本书名称: 我真不是亮剑头号特种兵
本书作者: 拉丁海十三郎
本书简介: ……
键盘军迷穿越亮剑。
想要救姐姐杨秀芹，
想要救骑兵连长孙德胜，
想要救魏和尚，
想要杀山本一木，
想要将日寇撵出中国。
问题是，
装备极差，手无抓鸡之力，枪法稀烂，怎么办？
“叮咚！”
“绝地求生模式开启！”
“026后勤仓库开启！”
……
爽文。
杀敌就有奖励！
杀的越多奖得越多！五杀！十杀！来吧！
……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023513485

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001，拯救姐姐的两个办法
　　“所以，我现在是叫杨岳？八路军新兵？”
　　“我姐是杨秀芹？后来嫁给了李云龙。然后被山本一木偷袭。被抓走。最后……”
　　苍云岭。
　　鏖战正酣，炮火连天。
　　惨烈的战斗，已经是持续了足足两天两夜。
　　日寇坂田联队已经发起了十几次冲锋。八路军新一团也发起了好几次反冲击。双方展开残酷的白刃战。尸横遍野。
　　在之前的三十多个小时里面，主阵地已经是反复易手三次以上。
　　所有肉眼看得见的地方，都已经是变成了软绵绵的浮土。随手一抹，就能抹掉一大片。
　　什么？
　　植被？
　　不存在的。
　　所有的绿色，都已经是被抹平了。
　　哪怕是花岗岩石头都被炸得粉碎。
　　空气中充斥着浓郁的硝烟味，让人的喉咙刺痛发痒。随时都会窒息。
　　每次炮弹爆炸，都要扬起大量的灰尘，遮天蔽日，更是让人无法呼吸。虽然是晴朗的白天，也无法看到太阳。阳光都被灰尘遮住了。
　　二月份的天气，太行山本来应该是十分寒冷的。但是酣战之下，阵地居然一片炽热。
　　杨岳趴在战壕里，眼神有点空洞。
　　旁边的战士看到了，还以为他是被惨烈的战斗吓坏了。
　　理解。
　　毕竟是新兵嘛！
　　从老百姓变成八路军，还没有完全适应呢！
　　刚好赶上了苍云岭阻击战。和日寇的坂田联队磕上了。这个坂田联队可不容易对付。自诩“钢”联队。
　　八路军新一团曾经好几次和坂田联队遭遇，都是一触即走。生怕被对方纠缠上。但是这一次，不能走。
　　必须掩护后方总部机关，还有野战医院撤退。必须和坂田联队死磕。
　　连续鏖战下来，好多战士都壮烈的牺牲了。难怪杨岳会如此的茫然。
　　事实上，他们都是想错了。
　　杨岳并不是害怕惨烈的战斗。他是在琢磨一些事情。
　　穿越了。
　　穿越到了《亮剑》电视剧里面的场景。
　　苍云岭战斗，就是亮剑电视剧的开篇。
　　他很惶恐。
　　又很紧张。
　　为什么不是魏和尚？为什么不是段鹏？孙德胜也行啊！张大彪也能接受。为什么是杨秀芹的亲弟弟？
　　这个角色有点难搞啊！
　　他总不能看着自己的亲姐姐悲剧吧？
　　总不能看着自己的亲姐姐被山本一木抓走，然后被二营长的意大利炮轰没吧？
　　必须改变剧情。
　　必须改变亲姐姐的悲剧命运！
　　问题是，怎么改？
　　要么，是拒绝让姐姐嫁给李云龙。不要李云龙这个姐夫。
　　要么，是将山本一木干掉。从根本上解决问题。只要山本一木死了，杨秀芹的命运肯定就会改变。肯定就不用牺牲在平安县城了。
　　然而……
　　要拒绝李云龙谈何容易？
　　这个家伙可是旅长的宝贝。在师长、老总那里的分量也是沉甸甸的。
　　表面上，各级领导似乎对李云龙是又爱又恨。事实上，恨是深沉的爱。好像李云龙这样擅长打仗的团长，在老总心目中的分量都是响当当的。
　　你看李云龙要结婚，上级领导眼都不眨的就批准了。哪里轮得到他杨岳来反对？
　　想来想去，居然觉得干掉山本一木难度更小。
　　问题是……
　　别人山本一木有一支特工队哦！
　　这个特工队的目标，是八路军的总部首长哦！眼高于顶，实力也的确是很强。
　　特工队的队员，都是百战老兵。是从日军的各个精锐师团抽调来的。装备的也是自动武器。其他通讯、交通工具什么的也比较发达。
　　关键是，山本特工队的背后，是整个日寇啊！驻山西的第一军，华北派遣军，都是山本的后盾。
　　作为键盘军迷，杨岳可是非常清楚。在太平洋战争爆发之前，小鬼子的战斗力可是非常强横的。
　　土肥原贤二只带着一个14师团，就敢冲杀千里，可见日寇的嚣张！
　　如果不是太行山的崇山峻岭，山高林密，新一团早就有大麻烦了。
　　他杨岳有什么资本？
　　手里的破汉阳造吗？
　　五发子弹，一把刺刀，和山本一木单挑？
　　估计单挑也打不赢……
　　前世的他，可不是什么特种兵出身，没有一身惊人的本领。
　　他从来都没有当过兵。纯粹就是一个键盘侠。只是比较喜欢看战争片而已。
　　看到不爽就用键盘骂这个骂那个，一言不合就抛几个巴格拉季昂、平安格勒、平独镇露大/波/波之类的名词，显得自己好高深莫测的样子。
　　其实背后连三大纪律八大注意都不会唱。什么敌进我退，敌驻我扰也没有记齐全。标准的键盘军迷。
　　要是真的将他扔到战场上，估计比斯大林格勒战役的新兵还惨。
　　别人好歹能活九分钟。他能活多久？
　　而被他穿越的杨岳，之前也是普通的老百姓，是受到姐姐杨秀芹的鼓舞而参军的。加入新一团还不到三个月。枪都没有摸多久。
　　在苍云岭战斗开始之前，杨岳总共才领到了15发子弹。之前已经用掉了10发。
　　这10发子弹到底有没有打中敌人，不好说。反正就是射出去了。发射后不管。
　　好悲催……
　　好烦躁……
　　左也不是，右也不是……
　　“上刺刀！”
　　“上刺刀！”
　　就在这时候，战士们挨个传令。
　　杨岳浑身一震。
　　这是又要发起反冲锋了。要杀出去。
　　一方面，是要遏制小鬼子的进攻气焰。另外一方面，则是为了缴获。
　　下面的山坡上，横七竖八的躺着很多日寇的尸体。他们的身上，可能有子弹。他们的身边，也有三八式步枪，都可以全部抢回来。
　　现在的八路军新一团，最缺的其实不是兵力。而是弹药！子弹、炮弹、手榴弹，全部都缺！
　　阻击部队的枪械是足够的。也有三门迫击炮。但是经过两天两夜的战斗，弹药已消耗殆尽。
　　干了！
　　上刺刀！
　　和鬼子硬碰硬了！
　　如果是战死了，那就什么都不用想了。如果是没有战死，回来再头痛。
　　“滴滴滴答！”
　　“滴滴滴答！”
　　急促的冲锋号响起来。
　　所有的八路军战士顿时热血沸腾，无所畏惧。
　　“冲啊！”
　　“冲啊！”
　　一营长张大彪挥舞着大砍刀第一个跳出战壕。
　　这个来自二十九军大刀队的拼命三郎，果然是勇冠三军的存在。难怪李云龙去到哪里都要带着他。
　　杨岳第二个跃出战壕，向鬼子冲过去。

002，八路军没见过这么烂的枪法
　　无所畏惧。
　　对死亡完全没有感觉。
　　隐约感觉四周有啾啾啾的子弹掠过。但是毫无影响。
　　左边有战友倒下……
　　右边有战友倒下……
　　“是谁说鬼子拼刺刀不开枪的？”
　　“这些小鬼子的枪法真准啊……”
　　脑海有思维片段掠过。
　　断裂的。完全不连续。
　　跳下一个土坎，刚好和一个小鬼子相遇。
　　不假思索的就是一刺刀，直接捅对方的小腹。这是他能想到的速度最快的办法。
　　噗嗤！
　　好像有声音。
　　刺刀重重的插入了对方的身体。
　　巨大的惯性还将对方推倒在了地上。同时，汉阳造也脱手了。再也无法把握。
　　杨岳的身体素质明显不如小鬼子。
　　也就是依靠偷袭才拿到了一血。否则，极其有可能被对方反杀。
　　事实上，被捅中的小鬼子也没有死，还试图挣扎着爬起来。还试图将刺刀从小腹拔出。想要继续和杨岳缠斗。
　　不得不说，这些小鬼子就是强硬。这样都不死。
　　杨岳抄起一块花岗岩，重重的砸向小鬼子脑袋。
　　“噗嗤！”
　　小鬼子终于是倒下了。
　　鲜血直流。脑袋迸裂。
　　抢过小鬼子的三八式步枪，同时搜刮子弹。
　　相对于膛线都被磨平了的汉阳造，小鬼子的三八大盖性能好太多。赶紧换上。
　　然而，结果有点郁闷。
　　这个小鬼子的身上，居然只带了十发子弹。简直是太吝啬了。
　　显然，狡猾的小鬼子也知道八路军的武器弹药主要依靠缴获。所以，他们轻易不会给八路军缴获大量弹药的机会。八路军入不敷出，自然是越打越弱。
　　还不如打二鬼子（皇协军）好使。
　　有时候从二鬼子的身上还能搜刮到二三十颗子弹呢！
　　不过，那些二鬼子使用的武器，多半也是汉阳造之类的，和三八大盖差得太远。
　　拉枪栓。
　　还好。枪膛里面五发子弹都在。
　　重新推弹上膛。
　　找一块石头隐蔽。准备打黑枪。
　　前世的他，并没有真正的摸过枪。现在的身份，也没有什么射击经验。
　　他能想到的最好的办法，就是像玩CS、CF那样，找个隐秘的地方躲起来，静悄悄的蹲着，耐心的等待敌人出现在自己的面前，然后悄悄的一枪过去……
　　隐藏。
　　瞄准。
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！
　　周围不断的有子弹掠过。
　　旁边不断有人倒下。包括杨岳自己的连长在内。
　　这位勇敢的老红军连长被至少三颗小鬼子的机枪子弹打中，一声不吭的就萎靡倒下去了。但是手中还牢牢的握着一杆三八式步枪。刺刀上面鲜血直流。
　　杨岳迅速寻找小鬼子的机枪。
　　找到了。可惜，距离有点远。在两百米开外。
　　这么远的距离，想都不用想。勉强开枪，也是浪费宝贵的子弹。遗憾放弃。
　　转移目光。
　　瞄准五十米外的一个小鬼子。
　　感觉有点把握。
　　“啪勾！”
　　果断开枪。
　　结果……目标没有倒下。
　　没打中！
　　没打中！
　　杨岳感觉脸颊发僵。
　　这是什么烂枪法啊？五十米的距离都没有命中？
　　草！
　　怎么会这样？
　　我在CF里面也算得上是压枪的高手啊……
　　“啪勾！”
　　忽然，那个小鬼子开枪了。
　　杨岳身边的战友应声而倒。
　　扭头。
　　咬牙。
　　小鬼子的枪法很准，刚好打中胸口。
　　那个战友倒下的时候，已经牺牲了。
　　回头。
　　举枪。
　　我就不信了，会打不中你！
　　开枪！
　　“啪勾！”
　　枪响了。那个小鬼子……依然没有倒下。
　　而且，他已经是注意到了杨岳的存在。他的枪口立刻转向杨岳。
　　杨岳忽然间灵台一片清明。
　　糟糕！
　　要壮烈牺牲了！
　　什么李云龙，什么杨秀芹，我不管了……
　　“啪勾！”
　　很清脆的枪响。
　　纷乱的战场仿佛瞬间凝固。
　　没有遗憾。
　　没有恐惧。
　　只等着子弹将自己穿透。
　　以小鬼子的精准的枪法，应该会一枪命中自己的脑袋吧……
　　坦然。
　　放松。
　　然而……
　　良久，似乎没有动静？
　　幽幽的睁开眼睛。只看到那个小鬼子已经倒下了。
　　混乱的战场上，也不知道是谁提前开枪打中了他。战斗双方都有大量的三八式步枪。谁知道刚才是哪边开的枪？
　　没事了。
　　继续战斗。
　　继续瞄准射击。
　　就不信了，还没有打中的时候。
　　这时候，小鬼子的冲杀距离更近了。只有不到四十米了。
　　冲在最前面的，应该是一个小鬼子的军曹。刺刀的上面挂有膏药旗。他直挺挺的向杨岳冲杀过来，
　　杨岳举枪。
　　希望命中……
　　不然就真的是浪费子弹了。
　　开枪。
　　“啪勾！”
　　枪响了。闭上眼睛。不敢看。
　　生怕自己又没有打中。如果是那样的话，真是情何以堪……
　　但是又忍不住悄悄的张开一点点。
　　结果……
　　真的没有打中。
　　在四十米的距离上，居然都没有打中！
　　瞬间热血上涌。
　　还是死了算了。
　　这么差的枪法。
　　用袁朗的话来说就是：八路军就从来都没有见过这么烂的枪法！
　　五发子弹，打了三颗，距离不到五十米，居然都没有打中！用的还是以精准著称的三八式步枪！不如自己将自己掐死，好丢脸……
　　眼看那个军曹就要冲到自己的眼前，杨岳将心一横，同样冲上去。
　　来吧！我们互相捅吧！
　　“啾！”
　　“噗！”
　　忽然间，小鬼子军曹脑袋一歪，跟着扑倒。
　　却是一颗子弹不偏不倚的击中了他的脑门。当场就将他送去见天照大神了。
　　杨岳没有回头。
　　他不知道是谁开枪。总之是枪法不错。
　　诚然，新一团的新兵比例非常大，训练严重不足，射击水平不高。但是也有几个枪法比较准的。
　　在他的印象里，王茂生、苟二贵、张全蛋等，枪法都非常不错。算得上是团长李云龙的心头肉。
　　如果这些人有足够的子弹训练，绝对可以成为神枪手的……
　　只可惜，没有子弹啊！
　　每一颗子弹都是很珍贵的，必须是用在战场上。必须用来打小鬼子。
　　专业的射击训练更加无从谈起……
　　“叮咚！”
　　“绝地求生（吃鸡）模式开启。”
　　“026后勤仓库开启。”
　　正在遗憾的时候，一个机械的声音在他的脑子里响起。
　　随即，在杨岳的眼前，凭空出现了一座军绿色的宏伟建筑物。周围都是封闭的。只有一个小小的门口出入。
　　杨岳微微一愣。随即冷静下来。
　　这是系统吗？
　　传说中的穿越者必备福利？

003，单调的射击训练
　　“你是谁？”
　　“我是特种兵绝地求生系统。本系统融合了特种兵、绝地求生（吃鸡）两个子系统。为的就是将你打造成无所不能的特种兵，抵御倭寇，保家卫国。”
　　“啊？”
　　杨岳感觉十分意外。
　　自己也是当特种兵的料？
　　话说，穿越前的自己，就是死废宅啊！
　　爬个五楼都气喘吁吁的，也能做特种兵？你搞笑……
　　杨岳的这个皮囊，倒也不错。但是也不算出色啊！
　　特种兵什么的，至少都应该是魏和尚、段鹏之类的起步吧。换了其他人，都是事倍功半啊。
　　不然搞什么选拔？
　　“你的先天条件的确很差。”系统也不掩饰，直截了当的说道，“要将你培养成专业的特种兵，的确是需要花费非常大的代价。但是既然选择了你，就要对你负责。你只要按照我的要求进行训练，就有机会成为亮剑位面最强的特种兵。”
　　“行。你说了算。”杨岳懒得多说什么。
　　咱不看广告。咱看效果。
　　你说行就行。
　　到时候如果不行，那也是打你的脸。
　　从来就没有见过你这么差的系统……
　　“你先去射击场进行基础训练。”系统说道，“进门向左就是。”
　　“现在？”杨岳感觉不可思议。
　　大哥，我还在打仗啊！你这个时候叫我去射击场？
　　你就不怕小鬼子将我包围了？
　　靠，我可不想被小鬼子活捉。
　　“淡定，你的身体和意识已经暂时分离。”系统说道，“你进入了异次元空间。里面的时间和外面是60:1的关系。也就是说，即使你在026后勤仓库里面训练一个小时，外面的时间也只是过去了一分钟而已。”
　　“一分钟？”杨岳逐渐的放心了。
　　如果是只有一分钟的话，想必小鬼子还冲不到自己的身前。
　　只要没有被小鬼子活捉，那就没事了。
　　最多是被子弹击中牺牲。
　　果断进门。
　　左拐。
　　看到琳琅满目的枪械。
　　通道两边的墙壁上，挂满了各种各样的枪械。
　　手枪、步枪、冲锋枪、狙击步枪……只要是叫得出型号的，全部都有。好像是按照年代排列的。
　　在最前面的，是汉阳造步枪、驳壳枪、恩菲尔德步枪、柯尔特M1911手枪、三八式步枪、中正式步枪……最后是九五式突击步枪、92式手枪……
　　“这是……”杨岳顿时心花怒放，“能带到外面去吗？”
　　“不行。”系统一盆冷水泼下来，“所有的武器，只能在026后勤仓库里面使用。不能带出去。”
　　“那有什么用……”杨岳顿时就郁闷了。
　　如果这个时候，给自己一把九五式突击步枪，直接突突突小鬼子多好。
　　不然，给自己一把八一杠，或者五六式冲锋枪也行啊！最不济，给个五六式半自动步枪也行。随便一支，都能将小鬼子虐的死去活来。
　　“当然是给你训练用。”系统毫无感情的说道，“你的枪法太差，需要尽快提高。”
　　“我觉得我没有射击天赋。”杨岳闷闷回答。
　　“不要求有天赋。只要求你努力训练。每射击一次，熟练度增加1点。熟练度越高，命中率越高。”
　　“唔……”
　　这个倒是可以接受。
　　键盘军迷也知道神枪手是子弹喂出来的。
　　就算是没有什么天赋，打完一万几千发子弹，肯定也会有一定的射击水准。
　　好！
　　先从三八式步枪开始！
　　老子就不信了，训练两个小时，五十米还打不中一个小鬼子！
　　开始。
　　摘下三八式步枪。
　　装弹。
　　射击。
　　靶子是串联的，距离分别是50米、100米、150米、200米。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　枪声很熟悉。
　　操作有如行云流水。肩膀也不算很痛。
　　逼乎上面有人说，三八式步枪的子弹口径小，射击的后坐力不大。所以有利于提高精准度。确实是有几分道理。
　　一口气射击了十几个弹夹，居然没有感觉到累。死废宅也完全能够接受。
　　就是有点闷。感觉射击原来也非常枯燥。
　　打10发子弹觉得很爽。
　　打20发子弹还是觉得挺爽的。
　　但是打了50发子弹以后，感觉就没有那么爽了。
　　单调的事情，只要重复50次，都会变成厌烦的。
　　以前觉得电视电影里面的狙击手简直的帅炸了，一个个都装逼的很。但是背后经年累月的枯燥的训练，真的难熬……
　　扭了扭脖子，无意中看到旁边的记录仪：
　　综合射击熟练度：98
　　有坂步枪熟练度：98
　　很奇怪的数据。居然没有命中。也不知道随便朝天放枪，是不是也能增加熟练度。
　　当然，这个念头一闪而逝。他还是很努力瞄准的。但是到底有没有命中，不清楚。
　　或许系统故意没有显示命中数据，就是不想打击他。
　　说不定全部脱靶了……
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　继续装弹、射击。
　　感觉枪声越来越单调，越来越枯燥。
　　深呼吸。
　　努力让自己冷静。
　　终于，熟练度超过了300，肩膀也有点痛了。
　　好惨，感觉好像过去了几个小时，才射击了300发子弹？哎，栓动步枪就是落后。什么时候才能换自动步枪啊？
　　继续！
　　咬紧牙关坚持！
　　终于，熟练度成功的增加到了400以上！但是肩膀很痛了。无法继续坚持。连续打400发子弹还是很要命的！
　　这个时候，记录仪上面终于是出现了命中数据。
　　50米：67%
　　100米：21%
　　150米：4%
　　200米：0.01%
　　还好，没有想象中的那么糟糕。至少有三分之二的命中几率不是？
　　毕竟是消耗了足足400发的子弹啊！多少都应该有一些效果的吧？
　　可是……
　　你要不要整个0.01%？
　　不显示不行吗？整个完全可以忽略的数字来打击我……
　　好累，准备离开。
　　“将所有的弹壳都带走。”系统说道。
　　“为什么啊？”杨岳不明所以。
　　这么大一个后勤仓库，居然没有垃圾处理吗？
　　大哥，我赶时间的好吗？还要负责处理弹壳？
　　然而，系统根本不理会。而是凭空将一个棉布口袋塞到杨岳的手中。
　　棉布口袋沉甸甸的。打开一看，里面全部都是刚刚打完的步枪弹壳。
　　“擦……”
　　杨岳暗暗的怨念几声。
　　这个系统有毛病吧。处理垃圾都不会。但是也只好拿着棉布口袋出门。
　　刚刚离开026后勤仓库，立刻感觉眼前一花，已经是重新回到了激烈的苍云岭战场。
　　枪声、炮声、爆炸声、喊杀声惨叫声混乱一片，如同修罗地狱。

004，恭喜你完成五杀
　　下意识的看看四周。
　　还好，没有小鬼子逼近。白刃战还在继续。
　　基本上是三四个八路军战士围攻一个小鬼子。纵然如此，也难以取胜。有时候还被小鬼子反杀。
　　不得不说，小鬼子的刺杀训练的确变态。八路军是遇到硬茬了。身体素质不行。刺杀技术不行。
　　急忙抓起三八式步枪。
　　推弹上膛。
　　瞄准附近的一个小鬼子。
　　这个小鬼子正在和一个八路军战士互相对峙，身体十分壮实。
　　相对来说，那个八路军战士的身体就比较单薄了。没办法。营养不良。手中的汉阳造也是明显吃亏。长度足足比三八式步枪短了差不多一尺！
　　所谓一寸短一寸险。白刃战的胜利优势，完全是在小鬼子这边啊！
　　没说的，开枪！
　　就算是没有打中，也要将那个小鬼子惊吓一下。让那个八路军战士有突刺的机会。
　　“啪勾！”
　　果断开枪。
　　杨岳不抱太大希望。
　　只要是将小鬼子吓到就算是达到目的。至于子弹会飞到哪里去，随缘……
　　然而……
　　结果有些意外。
　　只看到那个小鬼子一声不吭，突然间身体失去平衡，不由自主的向前扑倒。
　　和他对峙的八路军战士趁机一刀捅出，刚好刺中小鬼子的喉咙。那个小鬼子挣扎着，扭曲着，然后渐渐的没有了声息。应该是断气了……
　　杨岳暗暗的松了一口气。
　　还好。
　　打中了。
　　不知道是打中哪里，反正是打中了。
　　精神一振。
　　开门大吉。
　　四百发子弹的训练，似乎有些效果啊！
　　“叮咚！”
　　“恭喜你学以致用，完成首杀！”
　　“你获得一份例行奖励（勤奋奖）：三八式步枪1支，子弹100发。”
　　“作为首杀，你获得一份额外奖励（优秀奖）：20响驳壳枪1支，子弹200发。”
　　“奖励将散落在战场上。但是你本人无法拾取。”
　　系统的声音袅袅的传来。
　　杨岳微微一愣。
　　这是什么意思？
　　有奖励。但是我自己拿不到？
　　有没有搞错。还有这样的限制？那是我的奖励啊！凭什么我拿不到？
　　正在郁闷的时候，路过的八路军战士已经是将三八式步枪和子弹都捡起来。迅速的投入战斗。另外一个八路军战士则是捡起了驳壳枪，对着鬼子啪啪啪射击。
　　猝不及防的鬼子一个个闷哼着倒地。杨岳侧眼一看，开枪的好像是李云龙的警卫员，那个叫虎子的家伙。
　　虎子人如其名，虎头虎脑的。有点楞。李云龙就是喜欢这样的人。
　　没想到，这个家伙居然也冲杀上来了。
　　也好，奖励送给虎子他们，毫无问题。
　　大家都是八路军。只要是杀鬼子的，我们都是朋友。
　　抖擞精神。
　　继续射击！
　　冷静举枪。
　　瞄准。
　　“啪！”
　　一个举着膏药旗的小鬼子军曹应声而倒。
　　这一次，杨岳看得清清楚楚，子弹正好是命中小鬼子军曹的胸口。就算是天照大神显灵，都没办法将他救回来了。
　　精神再次大振。
　　感觉自己好像有神枪手的潜质？
　　这种躲在暗处打黑枪的感觉似乎有点上头？完全舍不得停止……
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成第二杀！”
　　“你获得一份例行奖励（勤奋奖）：20响驳壳枪1支，子弹200发。”
　　“奖励将散落在战场上，你本人无法拾取。”
　　系统的声音再次传来。
　　杨岳波澜不惊。
　　无法拾取就无法拾取吧。我不稀罕……（心好痛）。
　　幸好立刻看到一个八路军战士将驳壳枪拿起来，对着鬼子连续开枪。转瞬间，又有好几个小鬼子倒下。它们手中的三八式步枪全部都成了战利品。
　　忽然感觉系统这样安排，似乎还挺有道理？
　　如果是自己拾取的话，一个人也用不到那么多。最后还是要给别人用的。
　　与其兜兜转转的过几道手续，还不如直接就落在战场上，直接被其他的战友们抄起来就能射击。只要是确保是自己人拾取就行。
　　调整呼吸。
　　继续射击。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　连续三枪。又倒下三个小鬼子。
　　有没有打死不清楚。反正，三个小鬼子都是全部扑倒了。
　　五枪全中。
　　训练效果可以说是立竿见影。
　　厉害！
　　不愧是026后勤仓库。
　　直到这个时候，杨岳才想起，这个数字编号是有特殊意义的。
　　可惜，在里面没有遇到小庄、老黑、狗头老高等。深以为憾……
　　但是依然非常高兴。
　　因为每打死一个鬼子，都有例行奖励。
　　基本上都是驳壳枪。然后搭配200发子弹。战士们直接拿起来就能射击。
　　本来鬼子的数量是很多的，拼白刃战的技术也远远的高于八路军。硬拼的话，绝对是八路军方面吃亏。可是，仗着突然出现的驳壳枪，八路军居然稳占上风。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成五杀！”
　　“你获得一份例行奖励（勤奋奖）：20响驳壳枪1支，子弹200发。”
　　“你获得一份额外奖励（优秀奖）：捷克式轻机枪1挺，子弹1000发。”
　　“奖励散落在战场上，你本人无法拾取……”
　　系统不紧不慢提示。
　　杨岳顿时心花怒放。
　　擦！
　　这个奖励给力啊！
　　居然还有轻机枪！爱了！爱了！谁赶紧去拿啊！
　　结果，这个念头才刚刚冒出来，就看到一个高大的身影冲上去，将捷克式轻机枪端起来，对着鬼子狂喷。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　密集的子弹呼啸而出。
　　当面的鬼子顿时倒下一片。尸体从山坡上连滚带爬的落下。
　　杨岳定神一看，原来是张大彪！
　　果然了得！
　　不愧是新一团头号战神！
　　能使大刀片，还能使轻机枪！咋就这么勇敢呢？厉害！佩服！
　　好不容易回过神来。
　　抓紧时间重新装弹……
　　糟糕！
　　没子弹了！
　　从小鬼子身上搜刮到的10发子弹，已经全部打完！
　　瞬间热血上涌。
　　没有子弹，难道要拼刺刀？
　　问题是，自己的拼刺刀技术完全不是小鬼子的对手啊……
　　哪里有子弹？
　　哪里有子弹？
　　为什么明明是奖励有子弹，却是不让我自己拾取？
　　无意中低头看棉布袋。
　　可惜都是弹壳啊！如果是子弹就好了！
　　这个该死的026后勤仓库，为什么不允许自己将子弹带出来？要打小鬼子的好不好？
　　忽然发现不对。
　　好像不是弹壳？
　　自己好像是无意中看到弹头了？
　　急急忙忙的将棉布口袋打开。浑身顿时热血沸腾。差点儿激动过头晕倒。
　　不是弹壳！
　　是子弹！是有弹头的！
　　棉布袋里面的弹壳，不知道什么时候，全部变成了子弹！
　　抓了一把出来，细瞧……
　　没错，全部都是子弹！
　　全部都是口径6.5毫米的有坂步枪子弹！
　　天！
　　这是怎么回事？
　　在026后勤仓库里面带出来的，明明是弹壳啊！怎么就变成子弹了？
　　是系统出错了？
　　还是自己眼花了？
　　来不及多想，赶紧装上去试试。
　　如果真的能够使用，他就发了。
　　须知道，这可是足足400发子弹啊！八路军一个排的子弹都没有这么多！
　　隐蔽。
　　重新装弹。
　　只有散装子弹，必须一颗一颗的装，非常麻烦。
　　但是杨岳非常的开心。
　　有子弹给你就不错了！
　　还要求那么多！
　　“对了，弹壳变子弹是怎么回事？”杨岳抓紧时间悄悄的问系统。
　　“……不好意思，是异次元空间设计的一个小小的bug，暂时没办法修正。”系统无奈的说道，“不过对你影响也不大，你将就着用吧。”
　　“无法修正？”
　　“涉及到两个子系统的易耗品的根源性处理问题，属于底层架构，无法修正。”
　　“好！”
　　杨岳暗暗的松了一口气。
　　无法修正才好呢！
　　我要的就是子弹！不是弹壳！
　　早知道弹壳带出来可以变成子弹，刚才在里面就拼命的射击了。
　　幸好还不晚。
　　需要子弹就进去射击。
　　一个小时下来，怎么也能消耗几百发子弹。
　　如果是自动步枪的话，消耗的子弹更多。可惜，自动步枪的子弹拿出来也没什么用。型号对不上。
　　奇怪……
　　好像自己肩膀完全不痛了？
　　这又是什么鬼……
　　“这也是涉及到异次元空间的根本性架构问题。”系统闷闷解释，“026后勤仓库会确保你在离开的时候，是最佳的状态。因为涉及到两个子系统的融合，所以无法更改。”
　　“是吗？”杨岳隐隐约约的好像捕捉到了什么。但是最后又没有抓住。
　　还是先将鬼子送回去见天照大神重要。
　　默默上膛。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　连续开枪。
　　又是五发子弹全部打光。
　　四枪命中。四个小鬼子应声倒下。有一枪落空。有点可惜。
　　虽然是例行奖励了四支驳壳枪，还有800发手枪子弹。可是，没有完成第五杀，就没有额外的奖励。一挺捷克式轻机枪就没了。
　　可见，这个第五杀是非常重要的。必须是五发子弹消灭五个敌人。
　　只要是有一发子弹打空，额外奖励就没。
　　换地方继续。
　　每打一枪就换一个地方。
　　虽然是键盘军迷，杨岳也非常清楚灵活机动的重要性。
　　如果不想被小鬼子盯上，必须经常的变换位置。否则，一旦是被小鬼子捕捉到，那就完蛋了。小鬼子的机枪和掷弹筒，都会疯狂的倾泻过来。
　　躲在一个土坎的背后，悄悄的举枪瞄准。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　连续两枪。
　　不远处的两个小鬼子立刻扑倒。
　　又是例行奖励……
　　又是驳壳枪……
　　说三八式步枪的子弹停止能力不足的，只怕是有些以讹传讹。
　　以杨岳掌握到的情况，只要是被子弹命中，都得乖乖的倒下。
　　忽然间感觉脑袋一阵胀痛。
　　情不自禁的身体瘫痪在地。
　　“啾！”
　　“嗤！”
　　一颗子弹打在他面前的岩石上。岩石顿时碎裂。
　　弹头几乎是擦着杨岳的脸颊过去。感觉距离还不到一厘米。他甚至能够感觉到弹头的余温！
　　好险！
　　差点被一枪爆头！
　　“啾啾啾！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　头顶的岩石被打得火星四溅。
　　显然，这是小鬼子的机枪发现了他的位置。一个准确的点射扫过来。
　　如果不是他刚才突然感觉头痛，身体情不自禁的瘫痪倒下，恐怕这个时候脑袋已经是被小鬼子的机枪子弹爆开花了。
　　太危险了！
　　险过剃头！
　　“你的预警能力太差！”系统忽然说道，“你还是赶紧学会使用微缩地图吧。”
　　“微缩地图？什么东西？”杨岳疑惑的问道。

005，你特娘的还真是人才
　　微缩地图？
　　听起来似乎非常的高大上。
　　事实上……
　　就是一个圆形的显示图。
　　上面只有一个个的小圆点，似乎是在不规则运动。
　　琢磨了一会儿以后，杨岳渐渐的看明白了。那一个个的小圆点，代表的是人。包括自己人和敌人。
　　准确的来说，小圆点代表活人。如果是死亡了，小圆点就会消失。
　　显示图的半径，应该是三百米左右。超出三百米远就没有显示了。
　　偏偏是在三百米的边缘，聚集了大量的小圆点，显然是坂田联队的小鬼子。估计是他们的进攻出发地。
　　这是明摆着欺负八路军新一团没有重武器，没有火力覆盖三百米开外的位置。否则，一顿迫击炮什么的砸过去，那些密密麻麻的小鬼子不哭爹喊娘就怪了。
　　又悄悄的琢磨自己的后方。那是新一团的阵地。显示的小圆点倒也不少。说明有不少战士还活着。
　　李云龙正面反击突围的底气，或许就是来自这里。
　　如果是没有兵员，都打光了，还拿什么正面突围？
　　意识逐渐的收缩。
　　只关注自己周围五十米范围。
　　密切留意那些向新一团阵地移动的小圆点。多半都是小鬼子。
　　悄悄的计算每个小鬼子的距离。
　　悄悄的换阵地。
　　隐蔽。
　　射击。
　　“啪勾！”
　　枪响人倒。
　　一个小鬼子的军曹一头栽倒。
　　他手中的膏药旗实在是太好辨认了。杨岳专门射杀这些拿膏药旗的。
　　“啪勾！”
　　第二枪送上。
　　同样是枪响人倒。依然是鬼子的军曹。
　　作为键盘军迷，杨岳对小鬼子指挥官的认识局限于两种。第一种，挂膏药旗的。第二种，挎东洋刀的。
　　别管它是什么军衔，什么职务，看见这两种小鬼子，直接撂倒就是。
　　如果两种小鬼子同时存在，那就首先打挎东洋刀的。绝对不会打错。
　　打一个滚。
　　转移阵地。
　　距离原来的位置大约二十米。
　　继续瞄准。
　　很遗憾，没有发现膏药旗，也没有发现东洋刀。估计都趴在地上了。
　　只好退而求其次。瞄准一个普通的小鬼子。
　　“啪勾！”
　　枪响人倒。
　　干脆利索。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　又是连续两枪。直接撩翻两个小鬼子。
　　其他的小鬼子立刻全部趴倒在地上，再也不敢站起来了。却是他们也意识到了危险的存在。
　　毕竟是经验丰富的老兵。战场上的风吹草动，很难瞒过他们的眼睛。
　　杨岳几乎可以确定，自己的存在已经是暴露了。
　　小鬼子已经意识到，八路军里面有人枪法很准。
　　兴奋！
　　又是五杀！
　　五颗子弹全部命中啊！
　　我要奖励！
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成五杀！”
　　“你获得一份额外奖励：50毫米掷弹筒一个，榴弹20发。”
　　“奖励将散落在……”
　　“行了，行了！”
　　杨岳表示同样的提示没有必要重复。
　　我已经知道了。这些奖励都不是我杨岳的。都是别人的。只有别人才能捡拾。我知道。我没意见。
　　不过，五杀啊，你给个50毫米的掷弹筒，是不是有点小气？
　　还不如给一挺捷克式轻机枪……
　　随即看到张大彪已经派人将掷弹筒抱起来，还有榴弹，急匆匆的往后撤。
　　这时候战斗还没有结束呢，就急急忙忙的抱着掷弹筒跑路，显然是担心又被鬼子抢回去。不管三七二十一，先抱回去，妥妥的保管起来才放心。
　　无语。
　　原来掷弹筒也是宝贝。
　　新一团这样的非主力部队，什么都要靠自己，掷弹筒也算重武器。
　　行。
　　我接受了。
　　但是下次五杀记得送点给力的……
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　隐约间，好像听到小鬼子军官的吆喝。但是听不懂是什么意思。
　　残存的小鬼子开始悄悄的向后退。
　　杨岳迅速低头。
　　快速转移阵地。
　　“啾啾啾！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　果然，小鬼子的子弹很快覆盖过来。
　　不得不说，坂田联队的小鬼子反应的确很快，位置捕捉也是非常准确，歪把子更是精准无比。
　　后世很多人都说歪把子是一把超级烂的机枪。然而，杨岳的感受却是，歪把子的准确度极高。
　　训练有素的小鬼子机枪手，完全可以做到指哪打哪。
　　“嗤！嗤！”
　　“嗵！嗵！”
　　紧跟着，榴弹也连续的落下。
　　这是小鬼子的掷弹筒。打的也是十分精准。落地误差不到三米。
　　如果不是杨岳迅速的撤走，肯定被榴弹炸伤了。
　　前面不能呆了。
　　继续呆下去只有等死的份。
　　杨岳连滚带爬的，拖着棉布袋撤回到战壕后面。
　　刚好看到李云龙当面过来。
　　低头。
　　让路。
　　李云龙也没留意。
　　倒是政委周万灿注意到了，拍拍他的肩头。
　　新一团的政委周万灿也是老红军了。是很憨厚的一个人。估计也只有他才能受得了李云龙的臭脾气。
　　换了其他的搭档，估计早就被李云龙给气走了。
　　“哎，小家伙，你手里拿着什么东西？”李云龙忽然转头看着他。
　　“子弹。我在下面捡的。”杨岳回答。
　　“打开看看。”
　　“哦。”
　　杨岳将棉布口袋打开。
　　李云龙的眼神顿时发亮，伸手抓了一把。
　　然后啧啧说道：“你特娘还真是人才。搞到这么多的子弹。别人怎么就没有你这么好的本事呢？”
　　杨岳没有回答。
　　说多容易露馅。
　　况且，他也不想和李云龙有太多的交集。
　　反正李云龙很快就要调去独立团了。他继续留在新一团，到时候团长就是丁伟。
　　杨岳单纯的觉得，跟着丁伟混可能更好一些。丁伟有勇有谋，不像李云龙那么多事。关键是，他不是山本特工队的目标，比较安全。
　　当然，还有一条，就是不能让自己的老姐遇到李云龙。
　　否则，到时候自己老姐一门心思想要嫁老李就麻烦了。
　　“一切缴获要归公！”政委周万灿说道，“就算是战场上捡来的子弹，也不能私藏。”
　　“我没私藏。”杨岳说道，“政委，都给你了。”
　　说罢，将棉布口袋塞到周万灿手里，转身跑开了。
　　子弹给谁都行。就是不能给李云龙。
　　坚决不要这个姐夫！
　　杨岳自己没有子弹怎么办？
　　当然是进去026后勤仓库继续练习射击了。
　　顺着战壕找到一个隐蔽处，悄悄的藏好，然后意识闪动，打开026后勤仓库。
　　进门左拐。
　　继续前往射击场。
　　依然是三八式步枪。他需要的是有阪步枪弹。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　单调而枯燥的枪声持续响起。
　　射击熟练度一点一点的上升。
　　500……
　　600……
　　700……
　　好不容易终于突破800！
　　感觉自己的肩膀实在是太痛了，再也无法承受。
　　幸好是三八式步枪啊，如果是换了莫辛纳干，或者是春田M1903，只怕100发子弹下来就受不了。
　　看命中数据：
　　50米：87%
　　100米：39%
　　150米：12%
　　200米：4%
　　很好。提升非常的大。
　　五十米距离的命中率已经很高了。一百米也不算太差。
　　可惜是没有瞄准镜啊！
　　如果有八倍镜的话……
　　呵呵。
　　退出射击场。
　　果然系统又将所有的弹壳全部扔给他。
　　退出026后勤仓库。
　　屏住呼吸。
　　检查棉布口袋。
　　果然，里面的弹壳，全部都复原成了子弹。
　　看来，这个系统的bug，自己可以长期利用。自己在026后勤仓库里面消耗的子弹越多，能够带出来的就越多。
　　这等于是变相的逼迫自己练习射击啊！自己还得卖系统人情。
　　没说的，赶紧推弹上膛，准备杀敌！

006，小鬼子的精射手
　　小鬼子的炮击还在继续。但是明显有些稀疏。
　　难道说，小鬼子的炮弹快用完了？不太可能。这个时候的小鬼子，弹药还是非常充裕的。
　　肯定有鬼……
　　悄悄的研究微缩地图。
　　果然，发现有几个零星的小圆点悄悄的向八路军移动过来。
　　不用说，这些小圆点肯定是小鬼子。
　　可是，为什么只有零零星星的几个人呢？不像是要发起冲锋啊！
　　有问题。
　　事若反常必为妖。
　　微缩地图显示，小鬼子越来越近。
　　它们的移动速度很慢，移动的路线也是非常的不规则。似乎显得小心翼翼的样子。
　　新一团这边，暂时也没有任何的反应。没有人开枪。估计都在琢磨小鬼子的意图。
　　原本喧嚣的山岭，忽然间静寂下来。反而让人感觉不安。
　　杨岳也无法判断小鬼子想要做什么。
　　是要偷袭吗？
　　从正面偷袭？
　　没那么蠢吧？
　　“杨岳！”
　　“杨……”
　　忽然听到有人叫唤。
　　赫然是副班长陈茂才的声音。声音戛然而止。
　　“啪勾！”
　　独特的三八步枪枪声响起，在寂静的山岭中显得特别的尖厉。
　　杨岳潜意识感觉不好。急忙回头。
　　已经晚了。
　　陈茂才已经倒下。
　　子弹刚好是从侧面打中了他的太阳穴。
　　在子弹命中的瞬间，他就已经牺牲了。
　　杨岳愤怒的握紧拳头。
　　他明白小鬼子的意图了。对方是要以牙还牙。
　　小鬼子察觉到八路军这边有神枪手，于是也派出了少部分的精锐射手，对八路军实行冷枪射杀。
　　不得不说，小鬼子的精锐射手，枪法的确是非常的精准。
　　隔着一百多米的距离，居然还能够一枪打中目标的头部！
　　可怕！
　　愤怒！
　　必须报仇！
　　杨岳深吸一口气，继续琢磨脑海里的微缩地图。
　　微缩地图上只有不分敌我的小圆点。但是从所在位置和移动方向上，还是比较容易能够判断出，哪些小圆点代表的是鬼子。
　　距离最近的，也有150米左右。换言之，就是开枪的小鬼子，距离陈茂才至少150米。
　　可是开枪的小鬼子到底是谁，无法判断。有可能是更远的距离。
　　来自后世的杨岳，作为键盘军迷，也了解一些小鬼子精锐射手的情况。它们的确是非常可怕。
　　小鬼子的陆军，一直追求的都是精兵路线。对于射击的准确度要求极高。三八式步枪的设计，就是围绕着精准度进行的。所以，小鬼子里面神枪手很多。
　　如果是放在太平洋战场，放在财大气粗的美国军队面前，日军的精锐射手，的确是没有什么发挥的余地。只要你一响枪，美国人的机枪大炮就轰过来了。
　　狙击手最害怕的是什么？其实就是各种重武器的无差别的攻击。尤其是炮火。
　　管你有天大的本事，各种105、122毫米榴弹炮轰下来，几乎都化成飞灰了。更不要说是大口径的舰炮。
　　大和旅馆的460毫米舰炮，几乎没有什么实战的经历。可是，美国人的406毫米舰炮，却是经常打满全场！
　　然而，这一切，在华夏战场，基本上是没有的。在八路军的面前，更加没有。
　　李云龙绝对不可能因为几个小鬼子的冷枪，就下令用炮轰。
　　哪怕是50毫米的掷弹筒，都是宝贝啊！绝对不会轻易动用。
　　换言之，这十几个小鬼子，其实是非常安全的。
　　它们也不需要担心被炮轰。
　　也不需要担心被机枪扫射。
　　除非是八路军也有同样厉害的神枪手。以神枪手击杀神枪手。
　　那么，八路军有吗？
　　有。但是数量不多。
　　毕竟没有足够的子弹来训练啊！
　　悄悄的探头……
　　“啪勾！”
　　“啾！”
　　“嗤！”
　　脑门上尘土飞扬。
　　却是小鬼子的子弹瞬间飞来。
　　幸好是脑袋还没有完全探出来。否则，肯定也是被爆头了。
　　妈蛋的。
　　这么厉害的枪法。
　　不行！
　　得换位置！
　　迅速的猫着腰，寻找合适的位置。
　　结果一不小心的，又撞到了李云龙和周万灿。他们两个也是猫着腰，如临大敌。
　　对于他们两个老红军来说，鬼子的精射手一出现，立刻就感觉到压力了。坂田联队忽然间改变作战方式，他们反而是有点不太适应。
　　如果是地主老财，弹药充足，几个精射手不足为患。密集火力横扫，直接收拾。
　　问题是新一团没有这么猛烈的火力啊！
　　如果下令全团开枪射击，完全就是白白的浪费子弹。
　　或许，小鬼子这样做，也有消耗八路军的弹药的意图。它们肯定知道八路军弹药不多。
　　“你小子乱跑什么！”李云龙呲牙，“趴着别动！”
　　一伸手，将杨岳按在地上。
　　周万灿也是伸手压着杨岳的肩头。
　　杨岳就趴着不动。
　　悄悄的研究缩略图。
　　“啪勾！”
　　忽然间又有枪响。
　　随即缩略图上面有一个小圆点消失。赫然是小鬼子。
　　啊！
　　是谁这么厉害？
　　居然干掉了一个小鬼子？可以啊！同样是超过150米的距离啊！
　　然而，才高兴不到一秒……
　　“啪勾！”
　　又有枪响。
　　微缩地图显示，新一团这边也有一个小圆点消失。
　　杨岳的一颗心往下沉。
　　糟糕！
　　可能是己方的神枪手！
　　果然，片刻之后，有人急匆匆的来报，说是张全蛋牺牲了。
　　李云龙咬牙切齿的摘下帽子，狠狠的拽在手中。可怜的军帽，几乎是要被他给揉碎了。内心的愤怒可想而知。偏偏是不能发作。
　　身为指挥员，他的一举一动，都影响着每个战士的情绪。他必须泰然处之。
　　然而，被他掐着脖子的杨岳就糟糕了。他感觉自己就要被李云龙给掐死了。
　　愤怒的李云龙好像是将他当做小鬼子了……
　　妈蛋的！
　　这个姐夫绝对不能要！
　　还没有遇到自己的姐姐呢，就想将自己这个小舅哥给谋害了！
　　“冷静！”
　　“冷静！”
　　政委周万灿急忙说道：“老李，不要冲动！鬼子的冷枪持续不了多久。拖时间对他们不利。”
　　同时用力的将李云龙的手拉开。以免杨岳真的被掐窒息了。
　　好不容易的，李云龙才松开手。
　　“张全蛋当年是徐总指挥的警卫员，枪法……”李云龙双手深深插入土中，双目尽赤。

007，在旅长面前你也怂
　　杨岳黯然。
　　难怪张全蛋枪法这么好。
　　敢情是给徐帅当过警卫员的。经历了多少恶战。没想到，会牺牲在苍云岭。
　　英雄一路走好。
　　我们后来人会继续战斗。
　　直到将日寇全部赶出中国！
　　忽然间，李云龙急匆匆的转身，猫着腰前行。
　　周万灿急忙跟上。同时朝杨岳招招手。杨岳随即小心翼翼的猫腰跟上。
　　很快，三个人就来到张全蛋的身边。
　　这位老红军战士其实还很年轻，可能还不到二十岁。给徐帅做警卫员的时候，可能还是娃娃吧！
　　小鬼子的子弹，是从他的左眼射进去的。从脑后穿出。
　　很惨烈。
　　很血腥。
　　很冷酷。
　　同时，也非常可怕。
　　可怕什么？小鬼子的枪法啊！实在是太精准了。
　　作为穿越者的杨岳，也是第一次怀疑人生。草，这个小鬼子不会也是开挂的吧？厉害到这个程度，还打个屁啊！
　　但是最后还是冷静下来了。
　　残酷的现实就是如此。必须接受。
　　张全蛋牺牲了。不是第一个。也不会是最后一个。
　　十四年抗战，我们牺牲多少英雄！
　　其他人害怕了吗？
　　当然不！
　　越是牺牲，越是愤慨！
　　我们没有装备，我们没有技术，但是我们有源源不断的英雄志士！
　　默默回想后世看到的各种资料。
　　好希望太平洋战争赶紧爆发啊！
　　在太平洋战争爆发之前，小鬼子的陆军精锐，几乎都在华夏，战斗力实在是太强。
　　以八路军、新四军的装备，确实非常吃力。国军就更加不用说了。完全不是对手。
　　只有美械，只有美国人的猛烈炮火，才能覆盖小鬼子。
　　赶紧将小鬼子的精锐都调走吧！
　　问题是……
　　今天才是1940年2月22日！
　　小鬼子偷袭珍珠港是什么时候？1941年12月7日！几乎是两年后了！
　　换言之，小鬼子的陆军精锐，还得在华夏的大地上肆虐至少两年的时间。估计要到中途岛战役失利以后，才会有日军精锐师团被调去太平洋做炮灰。
　　好惨！
　　还有两年！
　　杨岳希望自己没那么丧。
　　希望自己给自己打气。自己给自己鼓励。
　　可是……
　　真的是技不如人啊！
　　这一点，估计李云龙都不得不承认。
　　如果他现在告诉李云龙。说抗日战争还有五年就会胜利结束……
　　你说李云龙是给他灌大粪呢？还是灌大粪呢？
　　肯定是撞邪了才会胡言乱语吧。
　　忽然又想到了一些更丧的……
　　这个坂田联队，好像是属于潞阳方向的第36师团。
　　而这个36师团，是特设师团。并不是日寇的常备师团。也就是说，并不是最强的17个师团之一。
　　那么，问题来了……
　　特设师团就这么变态，常备师团呢？
　　太平洋战争爆发，绝大部分的常备师团都会被调走去送死。但是特设师团不一定啊！
　　这个36师团未必会调走。坂田联队也未必会调走。也就是说，以后还是交战老冤家。
　　妈蛋的，为什么对手那么强？
　　似乎电视剧里面的小鬼子没那么强啊！
　　是穿越的时候，老天修改了某些参数？
　　静。
　　死一般的寂静。
　　整个苍云岭的人，似乎都是全部屏住了呼吸。
　　只有北风掠过。
　　好冷。
　　冰凉刺骨。
　　当战场忽然冷却下来，所有人都是感觉到了丝丝的寒意。
　　当然，这里说的所有人，只包括八路军战士。小鬼子都有厚厚的棉大衣，肯定是不冷的。哪怕是李云龙和周万灿，都是情不自禁的搓手跺脚。
　　小鬼子也是狡猾凶残。专门选择在寒冬腊月的发动进攻，就是欺负八路军御寒物资缺乏，容易被冻死冻伤。
　　以后如果还有谁说小鬼子不懂战略战术的话，杨岳绝对会给他一刺刀。
　　情不自禁的感觉更丧了，觉得前途好悲观……
　　忽然感觉好饿。饿的发疯。
　　打仗的时候不觉得。现在冷却下来，报复性饥饿来了。
　　可是……
　　没有东西吃啊！
　　身上的窝窝头早就吃光了。
　　放眼四周，寒冬腊月的，草根都没有。除非是吃土……
　　偏偏今天还是元宵节！
　　阴历正月十五闹元宵！
　　但是在苍云岭阵地上，只有死神的无形之手……
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　忽然间，李云龙的肚子叫。
　　杨岳听得清清楚楚，就是李云龙的肚子在咕噜咕噜的乱叫。估计也是饿得慌。
　　随后，政委周万灿的肚子也是跟着叫起来了。
　　“我去整点吃的。”周万灿说道。
　　“注意安全。”李云龙慎重叮嘱。
　　周万灿点点头，猫着腰去了。
　　剩下李云龙和杨岳……
　　空气突然安静。
　　杨岳悄悄的想要开溜。
　　“你小子对我有意见？”李云龙忽然说道。
　　“没有。”杨岳摇头。
　　有也不说。
　　其实也算不上意见。
　　就是不太想和你靠的太近。免得祸害我姐。
　　“看不起八路军？”
　　“没有。”
　　“以前在太原混过？”
　　“混过。”
　　杨岳简短回答。
　　他这个身体，以前的确去过太原，还呆了四五年。
　　那时候年少轻狂，想跑去大城市看热闹。据说那里有灯红酒绿，醇酒美人，轻歌曼舞，纸醉金迷。结果跌跌撞撞的到了太原，才发现没有想象中的那么美好。
　　就好像是他的前世。小学的时候觉得清华北大不错。初中觉得重点就行。高中觉得只要是大学就可以。结果，最后来了一个二本。幸好老房拆迁，可以啃老。
　　给人打短工。
　　给人倒夜香。
　　给人拉车、抬轿、红白喜事……
　　经历可以说是丰富无比。最后光荣的做了一名家丁。
　　妥妥的大户人家。就一个少奶奶带着两个小姐姐……
　　小鬼子攻打太原，他害怕，想跑路，结果被晋绥军抓了壮丁。但是还没上战场，部队就溃散了。侥幸捡回一条命。
　　好不容易摸索着回到家，被老姐一番教育，不敢不听，又送到新一团来了。
　　要说这个杨岳的思想觉悟有多高，真是不见得。
　　否则，作为死废宅，也不可能穿越到他的身上。
　　“我不喜欢你！”李云龙说道。
　　“哦！”杨岳敷衍回答。内心不以为然。
　　你不喜欢我？
　　我还不喜欢你呢！
　　你赶紧距离我远一点！
　　你赶紧滚去独立团！以后别碰我姐！
　　“你怂！”李云龙继续说道。
　　“在旅长面前，你不也怂！”杨岳悻悻的顶了一句。
　　“你……”李云龙的脸色顿时就黑了。
　　哎呀呀，你这个小子。
　　你还敢拿旅长来压我？
　　正要说话，蓦然间看到杨岳伸手抓起三八式步枪。
　　李云龙顿时浑身一阵激灵。
　　糟糕！
　　这小子要造反！
　　下意识的掏枪。结果发现没带。
　　要命……
　　居然死在这小子手里。
　　死了没关系。死了以后得闹天大的笑话。被自己的士兵打死！多丢人！
　　忽然发现不对。
　　杨岳的枪口是朝外的。
　　这家伙是要打小鬼子？

008，负能量满满……
　　找死啊！
　　就这样探头出去……
　　但是已经来不及阻止。
　　“啪勾！”
　　杨岳开枪了。
　　同时迅速的下蹲。
　　李云龙也是下意识的蹲下来。
　　“啾啾啾！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　果然，脑门上尘土飞扬。
　　好几颗小鬼子的子弹扫射过来。就差那么一点点。
　　“你乱打什么？”李云龙是真的生气了。
　　“我干掉了一个。”杨岳镇定自若回答。
　　“真的？”
　　“当然！”
　　杨岳自信满满。
　　他相信微缩地图的显示。
　　被他瞄准射击的小鬼子，已经是从地图上消失了。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成首杀。”
　　“你获得一份例行奖励：三八式步枪1支，子弹100发。”
　　“奖励将散落在战场上，你本人无法拾取。”
　　杨岳看看四周。没看到三八式步枪在哪里。不会是落在鬼子身边吧？
　　应该没有这么傻的系统吧，助纣为虐……
　　“谁的枪？”
　　“谁的枪？”
　　就在这时候，有人低声问道。
　　结果没有人回答。杨岳松了一口气。好事。原来是在自己战友旁边。
　　只要是自己人拿到就行。其他都不管了。
　　李云龙悄悄的探头。
　　果然看到一个小鬼子的尸体。
　　原来，这个小鬼子试图翻越一个土坎，被一枪命中。
　　为什么这个小鬼子的尸体很好认？
　　因为它的身上有雨披！
　　之前的小鬼子，都没有带雨披的。
　　李云龙也不明白大晴天的，为什么小鬼子要带雨披。但是实情就是如此。
　　“你才找死！”
　　杨岳伸手将李云龙拽下来。
　　毕竟是团长，不能死在小鬼子的手里。否则新一团会有大麻烦。
　　“啾啾啾！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　果然，小鬼子的子弹尾随而来。
　　就差那么一点点。李云龙就要成为历史。哦，真正的历史中并没有他这号人物……
　　“新来的小鬼子有些特别……”李云龙盯着杨岳。
　　“什么特别？”杨岳装傻。
　　“他们身上有雨披。”
　　“哦！”
　　“你没有注意到？”
　　“没有。”
　　“那你是怎么发现它的？”
　　“直觉。”
　　杨岳眼也不眨的回答。
　　不要问。问就是直觉。
　　我没有系统。也没有026后勤仓库。我就是天生的神枪手……
　　所以，没事的话，你离我远一点。
　　你知不知道自己拉仇恨本事太强？
　　小鬼子盯着你。
　　旅长盯着你。
　　师长盯着你。
　　老总盯着你。
　　要不要听我说些负能量的话？
　　你老李继续这样下去，以后可就真的是授少将的命了！看你的旅长！大将！四颗星！师长，元帅！
　　但凡你稍微听话一点，少惹事一点，肩章上至少可以加一颗金星！
　　以你的资历和战功，授个中将不过分吧？
　　你看看程瞎子，别人建国以后，可是货真价实的上将！三颗星！
　　你的资历比程瞎子还老，怎么就才授少将呢？你也不想想原因！
　　当然，负能量的话不能说出口。
　　否则，李云龙非枪毙了他不可。
　　妖言惑众。
　　扰乱军心。
　　这还了得。
　　“你小子净扯淡！你要是真这么厉害！帮我将那些小鬼子全部收拾了！回头我请你喝酒！”
　　“我不喝酒。我只要你的驳壳枪。你有两把。我都要。”
　　“你小子！嘿嘿！”
　　李云龙情不自禁的干笑起来。
　　真是太阳从西面出来了啊！居然有人打我老李的主意！
　　新一团还是头一份。
　　张大彪都不敢开口！
　　杨岳眼也不眨。
　　没错，他就是要李云龙的驳壳枪。
　　新一团质量最好的两支驳壳枪，就在李云龙的手里。平时都是警卫员虎子专门保养的。
　　要驳壳枪有什么用？
　　当然是近战用了。那可是近战神器。
　　如果是刚才在混乱的战场上，他有一把驳壳枪的话，完全可以挨个点名的。
　　哪里像栓动步枪，打一发就要拉一下枪栓，速度贼慢。
　　026后勤仓库里面的武器拿不出来，必须自己想办法。
　　杀敌奖励也都是别人的，自己拿不到。
　　手枪子弹有的是。
　　只要在026后勤仓库里面射击驳壳枪就行。
　　如果是真的将李云龙那两支驳壳枪弄到手，以后遇到小鬼子，远则用步枪，近则用驳壳枪，妥妥的教小鬼子学做人。
　　至于李云龙自己……
　　刚才在战场上“缴获”了那么多的驳壳枪，还担心没有李云龙的份？
　　他可是团长！
　　新一团的团长！
　　缺谁都不能缺他的！
　　“行！都给你！两把都给！”李云龙说道，“记得全部收拾了啊！”
　　“一言为定！”杨岳猫着腰快步离开。
　　还是距离远一点安全。
　　这个李云龙天生自带拉仇恨属性。
　　山本特工队很快就会将他加入要消灭的豪华套餐，还是打头一份。
　　老李自己命硬，没事。可是他身边的人就……所以躲远一点安全。
　　越想越丧……
　　负能量满满……
　　忽然想起一个事。
　　“对了，系统，我刚才怎么就命中了？”杨岳悄悄的问道。
　　“你已经初步领略了射击的真谛。”系统慢悠悠的回答，“虽然距离人枪合一还有十万八千里。但是也触摸到一点门径了。”
　　“什么意思？”
　　“就是用心射击。不是用眼睛。”
　　“说人话。”
　　“射击一种感觉。真正的高手，根本都不需要用眼瞄准。完全是凭感觉……”
　　“熟练度需要多久才能有这样的感觉？”
　　“看个人天赋。天赋高的，几万就行。天赋低的，几十万。”
　　“那我呢？”
　　“你属于完全没有天赋的。可能需要几百万、几千万……”
　　“哇哦……”
　　杨岳觉得自己还是挂掉算了。
　　几百万、几千万！你当我是钢铁侠啊！打几百万、几千万发子弹，我还要不要活了？
　　再说了，现在距离抗战胜利，还有五年多的时间，难道我每天都要打一万发的子弹？
　　开玩笑……
　　“你不要忘记了。026后勤仓库里面的时间，是外界的60倍。”
　　“窝草……”
　　杨岳终于是忍不住骂脏话了。
　　原来系统早就设计好了。预留了足够的时间折腾他。
　　外面五年多，里面就是三百多年……
　　得，你说啥就是啥。
　　等我练成燕双鹰的本事，我连你都干掉！
　　“燕双鹰不算什么。你完全可以超越他。”系统不紧不慢的说道，“骚年，你要对自己有信心。”
　　“如果你奖励我一门155榴弹炮，我就有信心。”杨岳悻悻的回应。
　　其他的系统都能爆装备，大炮、坦克、飞机、战舰、核弹头，要啥有啥，为什么你不行？
　　你是我见过的最差的系统！
　　“对不起，206后勤仓库的武器、弹药、医药，均不能带出。”系统毫无感情的回答。
　　杨岳无心多言，径直去训练。
　　看到三八式步枪，感觉有点想吐。
　　但是依然要继续。
　　虽然丧，也要和小鬼子血战到底。
　　自己已经答应了李云龙的，当然不能让他小觑了。两支驳壳枪也要弄到手！
　　练！
　　“你不妨换个新鲜花式。”系统说道。
　　“都有什么？”杨岳问道。
　　“不如练练最基础的打啤酒瓶吧。”
　　“好！”
　　杨岳同意了。
　　《我是特种兵》里面的骨头老高打啤酒瓶都很帅。
　　《士兵突击》里面的成才也不赖。
　　如果自己也能……
　　“呼！”
　　说时迟那时快。
　　一个啤酒瓶飞出来。
　　杨岳急忙举枪射击。
　　“啪勾！”
　　枪响了。没打中。
　　啤酒瓶落地。碎开。里面流出酒液。
　　擦！
　　暗暗嘀咕。
　　系统还真是败家！居然不是空瓶子！
　　算了。
　　管它空不空呢！
　　继续！
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　连续四枪。全部都没有打中。
　　但是并没有感觉太沮丧。毕竟，这是移动目标。速度还挺快。
　　如果能打中，说明你也是半个高手了。
　　没说的，继续射击！
　　一直练到打中为止！

009，我最大的本事就是丧
　　遗憾的是……
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　虽然杨岳已经是拿出了吃奶的本事，也是一枪都没有命中。
　　事实证明，使用三八大盖悬空射击，是一件非常痛苦的事。
　　也不知道那些电视电影里面的单手操作步枪是怎么做到的。
　　再次感觉自己好废柴……
　　系统总共扔出了三十个啤酒瓶，全部落空。
　　哎呀呀，这就有点尴尬了……
　　幸好是没有人看到。
　　“你的天赋还是太差……”系统似乎自言自语。
　　“能改善吗？”杨岳不耻下问。
　　“没有。”系统无奈的回答，“只能依靠持之以恒的训练达成。”
　　“他们人呢？”杨岳岔开话题。
　　“什么人？”
　　“明知故问。小庄、老高、强子、老炮、卫生员……”
　　“你的射击熟练度太低。他们不愿意见你。等着吧！”
　　“我……”
　　“他们以后会在对抗训练中出现。但是估计你都没有机会看到他们，就已经是被击毙了。”
　　“唔……”
　　杨岳无语。
　　鄙视我吗？
　　好吧，让你鄙视……
　　别人都是货真价实的特种兵啊！就自己是死废宅。
　　激将法对我没用。
　　我最大的本事就是丧。负能量满满。
　　你说我随时都会被击毙，那就被击毙好了。反正我脸皮厚，没什么大不了……
　　“不过，如果你胜利了……”
　　“有奖励吗？”
　　“不一定。要看那个bug怎么处理。”
　　“什么意思？”
　　“对抗训练使用的都是实弹。如果是有武器损耗……”
　　“啊！”
　　杨岳顿时眼前一亮。
　　对哦！
　　易耗品！
　　026后勤仓库的易耗品处理有问题。
　　如果是在对抗训练中，有枪械报废的话，肯定是要当做垃圾处理的。那到了外面……
　　爱了！
　　爱了！
　　赶紧的，我要对抗训练！
　　我要将他们的武器打坏！
　　“拜托，你先将综合射击熟练度提升到10万再说。”然而，系统兜头泼冷水。
　　“但是我饿了……”杨岳可怜兮兮的回应。
　　“厨房在最右边。”
　　“谢谢！”
　　杨岳急忙放下枪，跑去厨房。
　　哇塞！里面有那么多的馒头！
　　但是……
　　也就是馒头而已！
　　哦，还有一箱箱的761压缩干粮。堆积如山。
　　作为键盘侠，杨岳也在网上见过这个东西。对于它的认识，完全是来源于其他人的说法。
　　在南疆战争的时候，这个东西是发挥了大作用的。
　　有的说好吃。
　　有的说难吃。
　　杨岳自己的意见是，除非饿死，否则不吃。
　　有馒头，还吃什么压缩干粮！
　　一口气干掉六个馒头。
　　打了一个饱嗝。
　　啊！
　　好爽！
　　元宵节啊！有白馒头！
　　比新一团的伙食简直是好了一百倍！新一团只有窝窝头！
　　窝窝头和馒头，那是两个完全不同的概念。前者硬邦邦的，冬天能当做武器使用。后者热乎乎，软绵绵的，估计魏和尚一口气能吃10个！
　　遗憾……
　　不能拿出去。
　　否则，羡慕死李云龙那个家伙！
　　见过这么白的馒头没？估计你老李一辈子都没有见过！想吃？拿驳壳枪来换！
　　吃饱喝足，继续训练。
　　打啤酒瓶是不行了。还是乖乖打固定目标吧。
　　从微缩地图上面来看，似乎小鬼子进入射击阵地以后，几乎就没有怎么挪窝。算是半固定的目标。
　　前世的时候，好像从网络上看到，说是小鬼子的精射手，似乎不太懂得机动，也不太擅长保护自己。往往都是固定在一个地方射击。甚至是将自己绑在树上。结果最多开几枪，就会被美帝的重火力覆盖。死得不能再死。当时他还不信，在网上和人吵起来。现在实地察看，似乎是真的？
　　难道小鬼子还不懂得什么是狙击手？
　　又或者觉得狙击手东躲西藏的，有损武士道的名声？
　　不管怎么说，这都是一个机会。
　　只要你不是像个苍蝇一样到处乱飞，我就有机会打中你。
　　相反的，我打一枪就换一个地方。你想要追杀我，难哦！
　　900……
　　1000……
　　1100……
　　1200……
　　1300……
　　这一次，杨岳咬紧牙关坚持打完了五百发子弹。
　　右边的肩窝，似乎已经是没有感觉了。
　　稍微呼吸一下，都刺痛无比。
　　看命中率。
　　50米：95%
　　100米：71%
　　150米：38%
　　200米：20%
　　250米：6%
　　300米：0.42%
　　距离好像延伸了。居然出现了三百米。
　　后世好像有文章说，三八式步枪的弹道比较稳定，在600米以内都有命中的可能。
　　通俗的来说，就是只要能看到你，就能打中你。
　　当然，这是理论。
　　事实上是否如此，有待验证。
　　另外一种弹道比较稳定的步枪，好像是莫辛纳甘，装上瞄准镜就是狙击步枪。
　　至于大名鼎鼎的98K……不想提。吃鸡游戏太出名了。
　　不知道怎么的，劲头忽然就上来了。
　　三百米距离啊！
　　想想都兴奋……
　　退出026后勤仓库。
　　将装着沉甸甸的有阪步枪弹的棉布口袋随手放一旁，准备再次进入。
　　忽然感觉不对。
　　奇怪，里面有什么白白的？
　　打开一看，赫然是六个馒头。还热乎乎，软绵绵的。
　　恍然大悟。
　　原来，这个东西也是易耗品啊！
　　因为某些原因，异次元空间在设计之初，没有考虑到易耗品的处理，结果到了外界又会复原。
　　之前以为只有子弹是这样。没想到，居然连白馒头都是。
　　可是，啤酒瓶为什么不是？
　　“因为你没有打中。”系统冷冷的回答。
　　“哦！”杨岳脸色赧然。
　　又被打击了。
　　幸好自己脸皮厚。
　　明白了。自己以后也有喝酒的机会。
　　只要是能够打中一次，就能获得一瓶啤酒的奖励。哎呀呀，还是要努力的练枪法啊！
　　再次进入026后勤仓库。
　　果然，之前的疲惫和疼痛完全消失。
　　感觉就好像是整个人都重装了。除了数据，其他的属性全部刷新。
　　继续练习射击。
　　继续使用三八式步枪。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　单调的枪声持续回荡。
　　杨岳专心致志的装弹、瞄准、射击。
　　累了便退出。
　　然后重新进入。继续训练。
　　时间就这样静悄悄的流淌。
　　2000……
　　3000……
　　熟练度稳步提升。
　　命中率稳步提升。
　　被他带出206后勤仓库的子弹数量稳步提升。
　　而苍云岭，依然静寂无比。
　　但是有经验的老兵都知道，这种寂静是最可怕的。
　　因为暴风雨马上就会到来。

010，我想躺赢……
　　苍云岭。
　　距离新一团主阵地1500米开外。
　　日寇联队长坂田信哲脸色阴沉。内心焦急，表面却是强作镇定。故意摆开了围棋棋盘，请参谋长浦友中佐一起下棋。
　　然而，参谋长浦友中佐却是完全没有心情。他在计算战斗时间。
　　八路军为什么要在这里阻击？
　　用膝盖都能想得到，对方的背后肯定有重要目标。
　　很有可能是潜伏在太行山的八路军总部机关。八路军的高级指挥官，朱德、彭德怀、刘伯承可能就在其中。
　　经过两三年的艰苦斗争，皇军好不容易才搞清楚八路军的高层领导名单。几次想要合围，结果都没有成功。
　　这一次，皇军集结数万精锐，就是想要一举解决问题。
　　遇到八路军的强力阻击，说明目标就在附近。必须尽快解决战斗。
　　否则，中国有句古话，叫机不可失，时不再来。
　　一旦是让朱、彭、刘逃出去，一切都将归零，以后又得重新开始。
　　“阁下，卑职建议出动第一大队。”浦友中佐沉声说道。
　　“不着急。”坂田信哲自信满满的说道，“八路军是逃不掉的。”
　　“卑职担心他们会从俞家岭方向突围。”
　　“这正是我的计划。”
　　“联队长阁下……”
　　“支那人有句俗语，叫做围三缺一。你的明白？”
　　“联队长阁下，您的意思是，诱使八路军离开苍云岭，进入相对平缓的地带，然后围而歼之？”
　　“对！”
　　坂田信哲重重的点点头。
　　他讨厌崇山峻岭。
　　他讨厌山高林密。
　　所有的皇军都讨厌这些。
　　它们讨厌太行山的一切。
　　苍云岭阵地易守难攻，他也没有太好的办法迅速攻占。
　　但是，如果是诱使八路军突围，从俞家岭方向，那作为预备队的第一大队，就可以猛扑上去，将八路军一口吃掉！
　　表面上看起来，俞家岭是日军的薄弱地带。其实，那是他营造出来的假象。
　　他现在最盼望的，就是八路军从俞家岭方向突围。
　　“对了，到底搞清楚没有，和我们交手的八路军是哪个部队？是朱德的警卫团吗？”坂田信哲问道。
　　“没有。”中佐无奈的回答，“我们没抓到一个俘虏。无法得知具体番号。”
　　“那个叫做朱德的八路军最高指挥官，有消息吗？”
　　“没有。或许就是苍云岭后面。”
　　坂田信哲目光阴厉。
　　朱德，支那人的十八集团总司令！八路军总指挥！
　　如果能够将他消灭，他坂田信哲立刻可以晋升少将！他期望这一天已经是期望了很久很久了！现在就差一点点战功！
　　想当年，他也是陆大的军刀组之一。资历已经足够，现在就差一个敲门砖。
　　将他调到第36师团任职，是他的老上级岩松义雄中将的安排。这是给他的大好机会。
　　除了岩松义雄，坂田信哲还有一个军刀组的同学，叫做石原莞尔。而石原莞尔有个上级叫做板垣征四郎。
　　他们都希望坂田信哲能够晋升少将，踏入“敕任官”的行列。
　　不过，他也不是没有遇到难题。这个难题也是来源于石原莞尔。后者和东条英机交恶。
　　东条英机眼下是陆军次官，权力越来越大。坂田信哲想要晋升，必须抓紧时间。否则，一旦蹉跎过去，下次就没有机会了。
　　再也没有心思下棋。
　　举起望远镜，细细观察苍云岭。
　　看不到任何活物的踪迹。似乎八路了已经全部死亡了。
　　可是，如果是皇军发起进攻，八路军立刻会从各个角度跳出来，对皇军展开各种杀伤，让皇军付出重大伤亡。
　　如此可怕的战斗力，坂田信哲觉得，只有朱德的警卫团能够做到。
　　什么129师，绝对不可能。
　　可惜始终无法确定番号……
　　八路军里面的精射手也让人讨厌。
　　他们就好像是地洞里的老鼠，总是在令人意想不到的地方出现。
　　为此，他专门集中了整个联队的精射手，就是要解决这些讨厌的地里鬼。现在看来，应该是有成绩的。就是有点耗时间。
　　他接到的命令，是明天中午十二点之前占领苍云岭。
　　现在是下午三点。还有21个小时。时间还是充裕的。
　　既然如此，就让这支不知道番号的八路军充分的见识一下，大日本皇军的枪法有多么的厉害吧！
　　“大佐阁下，吉野中尉回来了。”忽然有人来报。
　　“很好。”坂田信哲欣慰的说道，“我要去亲自迎接他。虽然他没有入选山本特工队，也是我们联队的骄傲！”
　　……
　　杨岳吐了。
　　真的，吐得非常厉害。
　　在断断续续的射击了三千多发子弹以后，他终于是崩溃了。
　　现在的他，对狙击手三个字，可以说是有了120分的认识。那根本就不是人干的活。每个狙击手都是变态。都是心理承受能力超级强的变态。
　　除了变态，还有谁能够在射击场上坚持那么长的时间？那么的枯燥，那么的无聊……
　　不管是多么喜爱的活动，在连续重复三千次以后……
　　活塞运动都会吐吧？
　　哎呀呀，我真的不是做特种兵的料啊！
　　我怕苦。
　　我怕累。
　　我只想混吃等死……
　　我只想做死废宅……
　　太平洋战争赶紧爆发吧，我想躺赢！
　　然而……
　　冷冰冰的现实告诉他，还有两年的时间。
　　在这两年的时间里，还得被小鬼子蹂躏。
　　打败了坂田联队又如何？第36师团有四个步兵联队，还有一个炮兵联队！
　　就算打败了36师团又如何？小鬼子还有几十个师团！还有一大堆独立混成旅团！万一调几个常备师团过来，那就真的是自虐了……
　　打住！
　　打住！
　　又负能量……
　　此时此刻的他，感觉自己只剩下最后1%的生命力了。
　　或许只要一片树叶落下，都会将他砸死。
　　唯一值得安慰的，或许就是命中率数据。
　　综合射击熟练度：4779
　　三八式步枪射击熟练度：4779
　　100米：91%
　　150米：68%
　　200米：50%
　　250米：26%
　　300米：12%
　　400米：3%
　　五十米的数据已经没有了。因为已经没有意义。
　　当100米的命中率也达到91%以上，50米的命中率，应该是达到了极限的100%了。没有必要再次显示。
　　不过，这个数据仅仅是卧姿射击的数据，不包含其他姿势。
　　事实上，有关射击的姿势，可以说是五花八门。还有的练。
　　至少，打啤酒瓶就还是一枪都没中。
　　对于移动目标的射击，还没入门呢！
　　慢慢练吧！

011，你特喵用155榴弹炮轰我！
　　“注意了！”
　　“注意了！”
　　“干扰射击训练开始！”
　　“杨岳，你这个超级菜鸟，打起精神来！你马上会遭受恐怖的火力覆盖……”
　　忽然间，似乎是老黑的声音传来。
　　就是那个胖乎乎的士官。是叫做老黑吧。杨岳表示记不太清楚了。
　　也没有时间细想。因为……
　　忽然间，空中传来恐怖的声音，似乎有什么东西撕裂了。
　　茫然抬头。
　　什么都没有看到。
　　随即……
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　一声声巨响传来。
　　跟着冲天而起的气浪，将他直接覆盖了。
　　他眼前一黑，失去意识。
　　也不知道过去多久，又幽幽醒来。
　　“啥情况？”
　　“对不起，你已经被155毫米榴弹炮炸死了！”
　　“窝草！”
　　杨岳爆粗口。
　　155榴弹炮？
　　你特喵的用155榴弹炮来轰我？
　　你特喵的用155榴弹炮来轰我？
　　你特喵的用155榴弹炮来轰我？
　　悲愤……
　　感觉全世界对我充满敌意……
　　为什么不是用155毫米榴弹炮去轰小鬼子，为什么是用来轰我……
　　我跟你有多大仇？
　　居然出动155毫米榴弹炮！
　　“冷静！”
　　“冷静！”
　　老黑的声音雄浑有力。
　　杨岳两眼无神，看着旁边那个超级大坑。
　　深度差不多两米。直径差不多五六米。这就是155毫米榴弹炮的威力吗？窝草……
　　果然是一炮下来，半个足球场的人都可能受伤啊！
　　给我一门这样的重炮，我特娘的真的敢打太原啊！
　　“不要紧张。”
　　“现在只有一个炮兵连干扰你，不过是区区六门155毫米榴弹炮而已，根本不多……”
　　“以后会有炮兵营、炮兵团的规模……”
　　老黑慢悠悠的说道。
　　杨岳只有乖乖听着。
　　还区区……
　　特喵的区区……
　　我要是有六门155毫米榴弹炮，我特娘的三天就能够拿下太原！
　　给我一个重炮团，我敢打北平！
　　忽然感觉自己很光荣。居然都出动重炮团了。
　　可惜之前没有遇到阎王。否则，自己肯定自豪的跟他说，我是被一个重炮团炸死的。别人出动了几十门重炮来轰炸我……
　　“好了！”
　　“继续训练！”
　　“注意跑动走位……”
　　“轰隆隆！”
　　老黑话音未落，155毫米榴弹炮已经落下。
　　杨岳：……
　　意识都还没有来得及反应，又光荣的炸死了。
　　重新来……
　　又炸死……
　　重来……
　　炸死……
　　一直反复了三四十次，杨岳终于是成功躲开一次。
　　隐约间，似乎已经能够根据炮弹在空中运行的声音，大体上的判断它的落点。然后做出一点点的反应。
　　嗯，就是一点点，一点点……
　　或许是0.1秒？
　　而炮弹落地的时间，只要0.001秒？
　　完全看运气……
　　好不容易的，又一次成功的躲过。
　　似乎已经掌握了炮弹落下的规律。还有炮弹爆炸后的杀伤方式和范围。
　　学会了第一时间跳入深深的弹坑里。
　　学会了将身体撑起，不要贴着地面，以免被震伤。
　　学会了以最快的速度翻滚，以尽可能的避开杀伤范围。绝对不能站起来。否则必死无疑。
　　但是几乎没什么卵用。
　　六门155毫米榴弹炮持续射击，炮弹密度极大。
　　几乎每五秒钟，就会有一发炮弹落下。如果他想要射击的话，就必须是在这五秒钟的间隔当中抓紧机会。
　　可是，有一个超级现实的问题。
　　刚刚才被炸的晕头转向的，怎么可能在五秒钟之内冷静下来？
　　耳朵还嗡嗡响的好不好？
　　五脏六腑都在翻滚的好不好？
　　感觉自己的身体和意识是分离的好不好？
　　这就是俗称的一佛升天，二佛出世，整个人的灵魂都已经升华了……
　　不但要冷静，还要瞄准！还要一击致命。
　　杨岳感觉系统肯定是将自己当成了超人。
　　“开枪啊！”
　　“开枪啊！”
　　“为什么不开枪？”
　　老黑的声音又气呼呼的传来，震耳欲聋。
　　杨岳咬牙切齿，扣动扳机。
　　其实连靶子在哪里都没有看到，纯粹是胡乱开枪。
　　“零环！”
　　“继续！”
　　老黑恼怒的喝道。
　　杨岳木然。一头黑线。又感觉很憋屈。
　　大哥，你用155毫米榴弹炮轰我，我已经忍了。你还要我在这样的情况下百发百中？
　　你开玩笑的吧？
　　我特娘的如果能做到，我岂不是神仙？
　　“啪勾！”
　　继续开枪。
　　反正子弹射出去不管。
　　靶子在哪里？
　　反正没看到。
　　“零环！”
　　“继续！”
　　老黑感觉要开始咆哮了。
　　杨岳忍不住又要给他灌输一点负能量。
　　你丫的再厉害又有什么用？五级士官又如何？最后还不是一样要退役？
　　“啪勾！”
　　继续开枪。
　　管它子弹射到哪里去呢！
　　“零环！”
　　“继续！”
　　老黑的咆哮越来越狂暴。
　　杨岳反而是冷静下来了。
　　滚！
　　再说话我就毙了你！
　　现在老子手里有枪，有子弹，气急败坏之下，我连自己都打……
　　忽然在迷迷糊糊恍恍惚惚当中，瞥见了靶子。
　　不假思索的举枪射击。
　　“八环！”
　　“继续！”
　　老黑厉声吼道。
　　杨岳微微一愣。
　　八环？
　　不可能吧？
　　这样也能打八环？
　　被155毫米榴弹炮轰，还能打八环？
　　我特娘的真是神仙……
　　忽然发现不对！
　　该死的！
　　又有榴弹炮落下！
　　急忙躲避。
　　已经来不及了……
　　就在炮弹快要落地的瞬间，杨岳再次看到了靶子。
　　啊，不是靶子！
　　是一个小鬼子的脑袋。趴着的。
　　下意识的估计距离大约150米。目标大小相当于一顶帽子。
　　飞速掉转枪口。
　　射击！
　　“啪勾！”
　　子弹出膛。
　　炮弹落地。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响传来。
　　眼前一黑。再次光荣的挂掉。
　　“目标击毙！”
　　“训练完成！”
　　似乎是老黑的声音？
　　又好像是狗头老高？
　　完蛋了……
　　自己神经错乱了……
　　好不容易才幽幽醒来。发现四周安静了。再也没有155毫米榴弹炮的密集轰炸。
　　四周的地面，也没有密密麻麻的弹坑。平坦开阔。
　　一切，似乎又回到了之前。
　　“老黑？”
　　“老黑？”
　　悄悄的叫道。
　　结果毫无反应。估计是回家吃饭了。
　　好吧。继续自己玩。
　　忽然发现自己的口袋里面有东西。
　　拿出来一看，居然是一枚勋章。小小的，只有拇指大小。上面有五角星和步枪图案。
　　“这是什么东西？”杨岳疑惑的拿起来。
　　然而，没有人解释。
　　系统继续保持沉默。

012，莫得感情的工具人
　　退出026后勤仓库。
　　苍云岭的寂静被打破了，断断续续的炮声传来。
　　这是小鬼子的九二步兵炮在间断射击。时不时的爆炸一下，扬起大量的灰尘。但是阵地的前面，却是寂静无比。
　　杨岳悄悄的琢磨微缩地图。锁定了一个小鬼子。
　　11点钟方位。
　　距离170米左右。
　　小鬼子隐藏的并不是很好。
　　或许是它们觉得没有必要隐藏的太好。以免被人误会自己贪生怕死。所以它的整个脑袋几乎都在露在了外面。
　　隐约间感觉，小鬼子的精射手枪法的确非常准，指哪打哪。但是并没有隐蔽、撤退的意识。或者说是不在乎。
　　对于大日本皇军来说，武士道精神是至高无上的。任何的“懦弱”行为，都会被鄙视。
　　恰好，狙击手的隐蔽和机动、撤退，看起来有点“怯战”。
　　或许正是因为如此，小鬼子才会不接受。
　　杨岳悄悄举枪。
　　瞄准。
　　射击。
　　感觉真爽。
　　没有155毫米榴弹炮的轰炸，仿佛处身天堂一般。
　　就九二步兵炮那样的小口径火炮，完全可以忽略。
　　“啪勾！”
　　枪响人倒。
　　那个小鬼子脑袋一歪，脑浆迸裂。
　　微缩地图上的小圆点，悄悄消失。
　　杨岳迅速低头。
　　猫着腰飞快的转移阵地。
　　小鬼子不怕死。但是我怕啊！打一枪换一个地方！
　　“哒哒哒！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　才刚刚窜开五六米，小鬼子的重机枪就扫过来了。
　　密密麻麻的机枪弹，将他刚才趴着的地方打的尘土飞扬，仿佛是要直接削平几十厘米似的。凶残无比。
　　妈蛋的。反应真快啊！差一点就被打中！这机枪也打得太神了！
　　这还不是小鬼子的主力师团呢，一个个都跟开挂似的。不公平！
　　幸好哥负能量满满，提前开溜。
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　掷弹筒的声音传来。
　　杨岳急忙加快速度，猫着腰跑得比兔子还快。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　榴弹在后面持续爆炸。
　　幸好是窜出了几十米。否则，肯定会被波及。
　　忍不住暗暗的怨念。这小鬼子的掷弹筒，玩的比迫击炮还溜！真操蛋！
　　这么厉害，怎么不赶紧到太平洋上去和美帝拼命？总是在新手村扫荡有意思吗？就算是打赢了又怎么样？你们觉得自己很光彩吗？
　　有本事，我们就用同样的人数，同样的武器开干……
　　忽然间又看到了大团长李云龙。
　　急忙收住负能量。
　　“怎么，你小崽子害怕了？”李云龙说道。
　　“我又打死了一个。”杨岳回答，“还有九个。准备好你的驳壳枪。”
　　“你咋知道还有九个？”
　　“直觉。”
　　杨岳猫着腰从他身边窜过去。
　　叫你不要问。问就是直觉。我会告诉你，我有神奇的微缩地图吗？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　忽然间，有两颗炮弹落下。
　　李云龙伸手将杨岳拽倒，死死的将他压在地上。却是担心小鬼子的九二步兵炮会伤到他。
　　杨岳扭头，斜眼看着对方。
　　好吧。承你的情。你是真的想要保护我。
　　但是，即使是这样，我也不会心动的。我不会轻易的让姐姐嫁给你的。
　　我姐和你真的不合适……
　　你还是再等几年，田螺姑娘……啊，不是，是田雨姑娘就出来了……
　　田雨姑娘是大户人家出身，性格温柔，知书识礼，讲究干净，又是护士，有专业只是。绝对是你的良配。
　　相反的，我姐完全是野路子，是游击队的，跟你合不来。
　　说句不好听的，你俩要是真的结婚了，以后还不知道怎么过日子呢！
　　你也强势，我姐也强势，谁也不服谁，你们家还不得经常拆房子啊！
　　到时候，我这个小舅哥夹在中间难做人啊！
　　所以，大团长，理解理解？
　　再说了，我的李大团长，不过是75毫米口径的小炮娃娃，你紧张个啥？那手劲差点又要掐死我……
　　要是弄六门155毫米榴弹炮轰你一下，你怕不是要吃土！
　　“瞎跑什么？”
　　“嫌命长了？”
　　李云龙松开手。
　　杨岳迅速的站起来。
　　举枪。
　　瞄准。
　　射击。
　　动作一气呵成。
　　跟着立刻蹲下。
　　“啪勾！”
　　枪声急促。
　　几乎是被炮声的余波淹没。
　　可是两百米开外，一个小鬼子的精射手脑袋一歪，跟着脑浆迸裂。
　　“你干啥？”李云龙恼怒的喝道。
　　“我又干掉一个。”杨岳淡定自若的回答，“现在还有八个。”
　　“你……”李云龙顿时噎住。
　　杨岳转身就走。
　　不走留下等掐？
　　哧溜一下顺着战壕窜出十多米。
　　李云龙微微一愣，随即也是反应过来，急忙反方向的转移。
　　他也是经验超级丰富的战场老兵了，死人堆里面钻出来的，自然是明白杨岳的用意。小鬼子的报复马上就会到来的。
　　果然，不到三十秒，小鬼子的炮火，还有掷弹筒，就猛烈的落下来。
　　杨岳刚才射击的位置，被炸的尘土飞扬。
　　幸好，杨岳早就窜出了五十米，中间还间隔好几个拐角。
　　杨岳觉得自己必须表扬一下八路军的土工作业。战壕挖的非常有水平。绝对不是直线。而是弯弯曲曲的。防护沟很多。
　　哪怕是有小鬼子的炮弹准确的落在战壕里，最多也就是波及左右十来米。
　　单就这一点来说，必须给李云龙一个赞！
　　这个团长有水平。
　　唯一的缺陷，好像是没有挖猫耳洞。
　　如果连猫耳洞也挖好的话，那就真的是……呵呵，坂田肯定要雪崩。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　杨岳完全当九二步兵炮是透明的。
　　毕竟，被密集的155毫米榴弹炮轰过，这种小炮完全不是事。
　　甚至是有点蔑视小鬼子。
　　有本事就用155毫米榴弹炮轰我啊！
　　来轰我啊……
　　轰我啊……
　　我啊……
　　啊……
　　又找到一个上佳射击点。手肘拐弯位置。
　　非常难得，上面居然还有一棵杂草存活。
　　又锁定一个小鬼子。
　　举枪。
　　瞄准。
　　射击。
　　“啪勾！”
　　枪响人亡。
　　弹无虚发。
　　跟着飞快的蹲下，然后开溜。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　片刻之后，鬼子的炮火跟着杀到。
　　忽然感觉眼前一黑，似乎有什么东西落下。定睛一看，正是那棵侥幸存活的杂草。
　　好可怜，它这一次还是没有躲过去，还是被摧毁了。
　　小鬼子真是丧心病狂，毫无人性，连一棵毫无威胁的杂草都不放过……
　　心如止水。
　　默默寻找射击点。
　　持续落下的炮弹，感觉就像是给自己提神醒脑。
　　又找到隐蔽射击点。
　　又锁定一个小鬼子。
　　举枪。
　　瞄准。
　　射击。
　　忽然感觉自己像工具人。
　　完全莫得感情。
　　只会机械操作。
　　先用微缩地图锁定目标，然后寻找有利的射击位置，然后举枪射击，枪一响，人立刻开溜。
　　熟练的仿佛是安装了程序的机器人。一丝丝的差错都没有。
　　“啪勾！”
　　果然，工具人就是厉害。
　　枪响人倒。一枪落空的都没有。还是枪枪爆头。
　　就连逃命的速度也是炉火纯青。仿佛是修炼了韦小宝的神行百变。轻松灵活。快速入门。
　　“啪勾！”
　　又打死一个。
　　“啪勾！”
　　又打死一个。
　　工具人的角色炉火纯青。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成五杀！”
　　“你获得一份额外奖励：捷克式轻机枪1挺，子弹1000发。”
　　系统的声音也是莫得感情。
　　杨岳心如止水。
　　毫无新意的奖励。反反复复就是老三样。
　　要么是三八式步枪，要么是20响驳壳枪，要是捷克式轻机枪。居然没有掷弹筒了？
　　忽然有点想念掷弹筒呢……
　　好歹那也是重武器。凑够十门掷弹筒的话，来一个齐射，说不定可以吓鬼子一跳。
　　可惜，现在鬼子都不冒头。
　　他想要完成五杀，根本就没有足够的目标。
　　怎么办？
　　怎么办？

013，海军马鹿
　　距离苍云岭八十里。
　　一支地方武装正沿着小路悄悄的行军。
　　带队的是个中年汉子，矮矮的，敦敦实实的，小眼睛滴溜溜的转。头上还扎着白色头巾，已经被灰尘染黄。
　　后面的队员有二十多个。也都是精壮的汉子。身体普遍比较矮小。
　　他们在山沟里面游荡，专门往可能藏人的地方走。每到一个地方，都要大声的喊：“乡亲，乡亲，我们是八路军！我们回来了！你们安全了，可以出来了！”
　　结果毫无反应。
　　四周的百姓早就全部撤退。
　　直到来到一个叫做榆树沟的地方，他们才终于是见到了人。
　　却是榆树沟的十几个老百姓，因为撤退的时候，不小心迷了路，错过了撤退的时间。有些人于是冒险回来，觉得小鬼子不会来到这里。
　　“老乡，老乡，我们是八路军游击队……”
　　“八路军？”
　　榆树沟的百姓终于松了一口气。
　　原来是八路军游击队啊！这下好了。终于是不需要担心了。
　　仔细看这些八路军游击队，身上的衣服破破烂烂的，补丁很多。脚上也是全部草鞋。很多人的草鞋都已经开裂了。
　　深信不疑。
　　肯定是八路军游击队。
　　“老乡，你们当地的党组织呢？”游击队长问道。
　　“在十八里铺。我带你们去找。”榆树沟的老乡十分的热情。他们拿出所剩无几的食物招待这支游击队。
　　不久以后，他们就混合上路了。前往撤退的集结点：十八里铺。
　　榆树沟的淳朴老百姓并没有注意到，在他们的后面，还有十几个游击队员。他们还带着小型电台。
　　无声无息的电波，将十八里铺这个地点悄悄的传递出去。
　　……
　　“吉野君，这次太原之行，有何收获？”
　　“惭愧，让大佐阁下失望了。我在第一轮选拔就被淘汰了。还请大佐阁下恕罪。”
　　“你是帝国勇士，何罪之有？前去选拔的都有些什么人？”
　　“有第20师团、37师团、38师团、106师团、112师团的。还有来自航空兵的几个少尉……”
　　“吉野君，你确定是航空兵吗？”
　　“大佐阁下，我确定。他们都是来自第21航空队的。”
　　“啊，这个山本大佐……”
　　坂田信哲似乎是有些感慨。
　　他其实不认识山本。但是听说过名字。
　　曾经某段时间有传言，说这个山本一木，是海军山本五十六大将的近亲。
　　幸好最后有人辟谣了。否则，只怕山本一木立刻就会被转入预备役。海军马鹿怎么能够到陆军来担任特战专家呢？还去德国留学？海军马鹿死啦死啦的……
　　“山本大佐阁下有一些新的理论，令人耳目一新……”
　　“吉野君，你说的是小分队作战吗？我们联队也着手进行了。你的朋友，小川君正在践行当中。”
　　“小川君他……”
　　“任务保密。”
　　“明白了。联队长阁下，我现在就可以投入战斗。”
　　“估计是用不到你出阵了。听刚才的枪响，应该是八路军被我们消灭了不少。渡边君的枪法，应该是值得信任的。”
　　“当然。他是我们联队枪法最好的。很遗憾，他不愿意离开联队去参加山本特工队的选拔。如果他去了，肯定……”
　　吉野小次郎的声音戛然而止。
　　却是参谋长浦友中佐急匆匆的赶来。脸色有些阴暗。
　　“浦友君，难道是有什么不好的消息吗？”坂田信哲镇定自若，轻描淡写的问道，“但是我实在想不出有什么不好的消息。”
　　“联队长阁下，渡边三郎受伤了。”浦友中佐低声说道，“他带去的精射手也损失大半。”
　　“纳尼？”坂田信哲难以置信的站起来，“怎么可能？不可能！”
　　“我已经派人将渡边三郎抢回来。但是他已经无法说话。只是尚未咽气。军医说……”
　　“我去看看！”
　　坂田信哲无法淡定了。
　　渡边三郎是整个联队枪法最好的。无人能出其左右。
　　将他派出去，就是要对八路军发起致命的步枪精准攻击。只要八路军敢冒头，就一枪击毙。从而重重的打击八路军的士气。
　　如此精锐的部下，怎么可能会折戈在苍云岭？
　　难道他们面对的，真的是传说中的朱德警卫团？是八路军最精锐的部队？
　　甚至，朱德本人也有可能就在附近？
　　很遗憾，坂田信哲没有见到渡边三郎的最后一面。
　　当坂田信哲来到渡边三郎的身边时，他已经断气。
　　一颗子弹从他的下颌射入，从脖子后面穿出。军医看了以后，都是摇头。这是根本不可能抢救的。
　　“是谁？”
　　“到底是谁？”
　　坂田信哲脸色突然变得狰狞无比。
　　渡边三郎的死，让他变得烦躁无比。他感觉自己遇到了强大的对手。
　　万万都没有想到，在这个毫不起眼的苍云岭，自己居然会损失那么多的精锐。不但是渡边三郎玉碎了，和渡边三郎一起派出去的十几个精射手，全部玉碎。
　　朱德警卫团！
　　一定是朱德警卫团！
　　必须是八路军最精锐的部队在苍云岭！
　　呦西……
　　我要钓到大鱼了！
　　“卑职估计，八路军方面也有数量众多的精射手。”浦友中佐缓缓的说道，“我们总共发现了十八次射击位置。”
　　“也就是说，支那土八路至少有十八个精射手？”坂田信哲目露凶光。
　　“这是卑职综合所有观察哨统计得到的数据。”
　　“八嘎！支那人，土八路，死了死了的！我要将他们全部消灭！”
　　坂田信哲唰的一声拔出了指挥刀。
　　他怒不可遏。
　　“大佐阁下，敌人可能只有一个。”吉野小次郎忽然说道。
　　“纳尼？”坂田信哲和浦友五郎都是情不自禁的愕然转头。
　　“如果我的猜测没有错。八路军的这个精射手，采取的是不断变换位置射击的办法。这也是山本一木大佐反复提到的。”
　　“什么叫做不断变换位置？”
　　“就是开枪之前，必须设计好撤退路线。以防止敌人的反击。避免被敌人击中。”
　　“你的意思是开枪以后，立刻狼狈逃跑，对吗？”
　　“不是逃跑。是机动！”
　　“八嘎！”
　　坂田信哲抬手就是一巴掌，重重的扇在了吉野小次郎的脸上。
　　愤怒。
　　更加愤怒。
　　他不再是小野君！他是胆小鬼！
　　山本一木也是！只有懦夫，才会在开枪以后狼狈不堪的逃窜！
　　大日本皇军，怎么能做这么羞辱的事？
　　就算是海军马鹿，也不可能如此怯弱！
　　“大佐阁下……”吉野小次郎被打蒙了。茫然不知所措。
　　“你的！禁闭三天！”坂田信哲暴怒。

014，三把驳壳枪
　　吉野小次郎：“卑职……”
　　浦友中佐不耐烦的喝道：“吉野中尉，请你立刻执行命令！”
　　“哈依！”吉野小次郎急忙立刻立正回应。
　　目光情不自禁的有些茫然。
　　为什么打我……
　　这是山本一木说的，又不是我……
　　山本大作的确是这么说的，还反复强调。当时也有人提出反对意见，但是都被山本驳斥。
　　再说，我也没有说要机动躲避啊！我都还没有上战场……呜呜呜，我好冤枉。为什么啊？
　　但是最后还是老老实实的蹲禁闭去了。不敢有丝毫违抗。
　　内心情不自禁的涌起强烈的疑惑。
　　八路军那边，到底是谁真么厉害？
　　难道他懂得比山本一木还多？居然已经落实了？
　　山本一木可是在德国留学的，是从德国人那里学来的最先进理论。难道八路军也有人在德国留学回来？
　　……
　　苍云岭主阵地。
　　杨岳背靠着战壕，默默的闭目养神。
　　微缩地图显示，残存的鬼子精射手还有三个。但是全部都隐藏的很好。没有射击机会。
　　将军帽顶起来，没用。
　　扔军帽，也没用。
　　故意将步枪竖起来，也没用。
　　小鬼子忽然间学聪明了，居然不上当了。就是死死的潜伏着不开枪。
　　它们一动不动，杨岳反而是没办法了。
　　只能是耐心的等候着。
　　忽然感应到有人靠近。
　　不用睁眼，就知道是一营长张大彪。
　　可能是因为在026后勤仓库里面训练的缘故，他的感觉是越来越敏锐了。
　　只需要听脚步声，就知道是谁靠近自己。
　　“杨岳。团长有命令。”果然，张大彪的声音低低的传来。
　　杨岳伸出手指。做出OK姿势。
　　可惜张大彪看不懂。
　　“团长让你和我去一趟茂松岭。”
　　“好的。”
　　杨岳睁开眼睛。
　　茂松岭在苍云岭主阵地的侧面。
　　李云龙派张大彪去那里，应该是担心小鬼子从侧翼玩什么花样。
　　后世的很多键盘军迷都知道，我军特别擅长迂回穿插，将包抄战术玩的炉火纯青。事实上，小鬼子玩的也很溜。它们也经常从侧翼、侧后突破。
　　小鬼子的战略可能存在问题。但是基层的战术，那是非常出色的。否则，也不能肆虐华夏那么多年。
　　在苍云岭，小鬼子的正面攻击没有凑效，那么肯定会迂回攻击的。
　　“团长呢？”杨岳惦记着驳壳枪。
　　虽然还有三个小鬼子的精射手没有消灭，但那是李云龙的事。
　　是他叫自己去茂松岭的。属于不可抗力。
　　“他忙着呢！”张大彪说道。
　　“借口。”杨岳才不会轻易相信。
　　猫着腰来找李云龙。
　　很快找到。
　　哪里忙呢？
　　就是蹲在战壕后面，用小镜子观察鬼子的动静。
　　政委周万灿也回来了。两个人正在悄悄的嘀咕。
　　“团长！”
　　“政委！”
　　杨岳故意大声的喊道。
　　政委回来了，那刚刚好。有他见证，李云龙就不敢赖账。
　　奇怪的是，政委的脸色似乎有些凝重。难道是出大事了？
　　“你一边呆着去！”果然，李云龙挥挥手。
　　“还有三个小鬼子，你先给我一支驳壳枪。”杨岳才没有那么容易被打发。
　　“你确定将所有的小鬼子都消灭了？”
　　“还有三个！”
　　“那不行！说好的，必须全部消灭了！”
　　“那我不去茂松岭！”
　　“嘿，你小子，敢跟我提条件了对吧？”
　　“当然。之前咱们说好的。你必须兑换。刚好政委也在这里。我会请政委评理的。”
　　“你小子……”
　　李云龙悻悻的解下一支驳壳枪。
　　政委伸手将驳壳枪按住，疑惑的看着两人。
　　杨岳就将之前的赌约说了。
　　周万灿的脸色就渐渐的舒展开来了。
　　“杨岳，你刚才说，小鬼子的精射手，都被你消灭的差不多了？”周万灿认真问道。
　　“没有全部消灭。还有三个。”杨岳也是认真的回答。
　　没错，的确是还有三个。
　　微缩地图就是这样显示的。但是无法辨别身份。
　　微缩地图，微缩地图，顾名思义就是缩减的非常的厉害。只有最根本的显示“有”“无”的问题。
　　“好！好！好！”周万灿欣慰的说道，“我刚才还为此事担心。”
　　杨岳疑惑的看着他，表示不懂。
　　周万灿掏出自己的驳壳枪，递到杨岳手里。
　　“这是……”
　　“我刚刚遇到旅长了。旅长提醒我，这个坂田联队里面，有一批小鬼子的枪法特别好。为首的两个人，分别是叫做渡边和吉野。上次鬼子扫荡的时候，这个坂田联队的精射手，就让兄弟部队吃了不少亏。小鬼子的冷枪，让我们防不胜防。我刚准备和团长说这件事，没想到就被你干掉了。”
　　“政委，我不能确定是不是渡边和吉野两个人。”
　　“没关系。我们迟早会知道的。”
　　“可是……”
　　杨岳看着政委手中的驳壳枪。
　　其实，他需要的是李云龙的驳壳枪啊！不是政委的。他还是很喜欢政委的。
　　“拿着。”周万灿欣慰的说道，“只要你们还在，我用到枪的机会很少。如果我也需要用到枪了，估计局势也危急了……”
　　“行！我拿着！”杨岳于是将驳壳枪拿过来。
　　政委的话，好像是从某个图书馆管理员的嘴里首先说出来的。
　　管理员一生几乎不摸枪。也没有必要摸枪。如果连他也要开枪杀敌，那其他人肯定都牺牲了。
　　“哎你小子！”李云龙急忙伸手按住，“是我和你赌！不是政委！你别乱来！两把都给你！”
　　“团长！你是军事指挥员！你不能没有枪！”周万灿摇头，伸手按住。
　　杨岳毫不客气的将李云龙的两把驳壳枪也拿过来，
　　政委坚持要送，不能不要。
　　李云龙的就算是不给，他也要想办法要过来。
　　愿赌服输。
　　团长也得守规矩。
　　我可没有违反军事纪律。
　　越级犯上的事情我也没有做，是你自己主动找到我的。
　　别想用军事纪律来耍赖……
　　“嘿你小子！你要三把枪做什么？”李云龙开始瞪眼，“你一个人带得了那么多……”
　　“我会变戏法的。”杨岳一本正经的说道，“你们看……”
　　手一挥，三把驳壳枪就消失了。
　　却是进入了026后勤仓库里面。
　　026后勤仓库里面的枪械不能带出来，但是外面的可以暂存。
　　“咦？”周万灿疑惑的看着张岳的双手。
　　驳壳枪真的不见了。
　　也没看这个小家伙有任何的动作啊！
　　变戏法有这样的水准，倒也厉害了。
　　只有李云龙不以为然。
　　都是障眼法的小把戏。
　　上不得台面。
　　“你小子在太原混了几年，倒是练到了一点本事啊！”李云龙悻悻的说道，“可惜没有用在正道上。”
　　“怎么说？”杨岳不服气。
　　“你要是真的能够将枪支藏起来，那到城里去闹小鬼子一顿，杀他几个鬼子的军官，岂不是更好？”
　　“对哦！”
　　杨岳的眼神顿时就明亮了。

015，英雄无须留名，天地浩气长存
　　之前，杨岳以为这个暂存功能就是储物戒指的作用而已。
　　被李云龙这么一提醒，立刻发现这是偷袭的利器啊！空手进去，然后将武器拿出来，大开杀戒……哈哈，燕双鹰都没有我强！
　　那个东江纵队的刘黑仔是什么来着，就是彭于晏演的那个，向来是杨岳的偶像。
　　一声热情的问候以后，就是死神的降临。
　　“赶紧去茂松岭！”
　　“遵命！”
　　杨岳心情大好，立刻开溜。
　　一不小心，居然弄到了三支驳壳枪，简直是不要太完美。
　　找到张大彪，前往茂松岭。
　　八路军新一团在茂松岭只有一个排警戒，不到三十人。
　　他们的任务，其实就是监视小鬼子的动静。如果小鬼子真的进攻茂松岭，肯定是要派遣增援部队上来的。
　　驻守这里的，其实也是杨岳所在的连。三营九连三排。编制最末那个。
　　按照李云龙的尿性，最好的武器装备，都是配备给一营的。其他的部队只能看着。
　　其实，所有的八路军部队几乎都是这样。只能集中精锐的武器装备，重点保证一个营，或者一个团。用在刀刃上。
　　九连三排的武器，清一色都是老套筒。也都是膛线都磨平了的那种。
　　它们的唯一作用，就是响枪。
　　枪响了，苍云岭这边就知道小鬼子朝这边来了。
　　至于想要阻挡小鬼子，给小鬼子造成杀伤，那是想多了。眼下正是八路军最艰难的时候。
　　后世的很多网络资料都提到，1940年、1941年，是敌后抗日武装压力最大的时候。日寇疯狂的围剿，压缩根据地。很多根据地都是越来越小。
　　一枪打穿根据地，就是这个时候的形象说法。在日寇的大举进攻下，根据地的局势越来越严峻。
　　面对敌人的重兵压境，装备只能依靠缴获的八路军，处境非常艰难。
　　这种情况，需要等到小鬼子发起太平洋战争，主力师团不断的被抽调，才会改善。
　　所以……
　　太平洋战争能不能早点爆发啊！
　　提前到今年下半年也行啊！至少提前一年的时间，早点偷袭珍珠港啊……
　　“杨岳！”
　　“二哥！”
　　杨岳被调去苍云岭是有缘故的。
　　这个三排长，赫然就是杨岳的堂哥。家族排行老二。叫做杨胜强。
　　杨胜强原来是县大队的。后来县大队的精锐加入新一团，杨胜强也当了排长。这个三排，几乎有三分之一是原来县大队的人。
　　“叫三排长！”
　　“是！三排长！杨岳前来报到！”
　　“你小子！”
　　杨胜强非常的高兴。
　　鼓动杨岳参军，他当初也是非常积极的。
　　要说杨岳这小子，在外面混的时间久了，思想的确是有些复杂，对于参军抗日居然不是很积极。
　　主要是害怕。
　　觉得小鬼子太厉害了。
　　后来做了思想工作，杨岳才来到了新一团。
　　“习惯吗？”
　　“还可以。”
　　“不要怕。小鬼子也没有什么了不起的。团长说了，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊！”
　　“知道了。”
　　杨岳非常谦虚的听着。
　　除了对李云龙不太感冒之外，他喜欢其他所有人。
　　因为他们都是英雄。
　　或许他们从来都没有留下过自己的名字。
　　或许他们在战斗刚刚开始的时候，就已经是牺牲在小鬼子的枪林弹雨之下。
　　但是，他们都曾经真真实实的存在过。
　　他们正在用自己的血肉之躯，奋勇阻挡小鬼子的屠刀降落。
　　英雄无须留名。
　　天地浩气长存。
　　“你们都跟我过去苍云岭吧！”张大彪说道，“这里留下杨岳一个人就足够了。”
　　“什么？”杨胜强愕然，“只留下杨岳一个人？”
　　“对！这是团长的命令！”
　　“可是……”
　　杨胜强疑惑的看着杨岳。
　　杨岳则是疑惑的看着张大彪。
　　如果不是张大彪，他甚至会怀疑对方是假传军令。
　　留下自己一个人在茂松岭？
　　这是什么意思？
　　搞不懂……
　　是李云龙不想看到自己？
　　没理由啊！
　　“执行命令！走吧！”张大彪说道。
　　“是！”杨胜强立刻下令部队集合。
　　杨岳：？？？
　　张大彪挥挥手。
　　一个排的八路军战士迅速撤离。
　　偌大的茂松岭，只剩下杨岳自己。天大地大的，他一时间不适应。
　　想不通，为什么只留下自己？
　　难道是感觉自己在苍云岭没什么用了？
　　算了，懒得多想了。
　　既然一个人留下来，刚好是天大地大。
　　先进入026后勤仓库练枪。
　　驳壳枪需要练。
　　同时需要子弹。
　　进门。
　　左转。
　　挑选两把驳壳枪。
　　原装正版的质量就是好，比那些山寨货好太多了。可惜没办法带出去。
　　埋头苦练。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　枪声不断。熟练度不断飙升。
　　相对于步枪来说，驳壳枪的射击简直是太愉快了。
　　毕竟是自动武器啊！
　　一口气就能够打出去20发子弹！
　　有没有上靶暂时不管。总之是感觉非常的愉快就是了。
　　看熟练度。
　　综合射击熟练度：5500
　　驳壳枪熟练度：666
　　你看，才一会儿的功夫，就已经是打了六百多发子弹了。
　　按照这个速度，感觉一天打一万发子弹都轻轻松松的。要是全部的弹壳都能够变成子弹的话……
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　疯狂的继续。
　　一会儿，又打了二三十个弹匣，又是五六百发子弹。
　　看命中率。
　　30米：93%
　　50米：82%
　　100米：38%
　　果然，枪法都是子弹喂出来的。
　　在打了上千发子弹以后，五十米的命中率，已经是非常的可观了。
　　看来，自己也不是完全没有天赋的嘛！
　　继续！
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　一口气又打了上千发子弹。
　　经过两千发手枪子弹的熏陶，命中率进一步提升。
　　50米：94%
　　100米：67%
　　五十米的命中率已经非常高了。
　　一百米的命中率也是非常可观。
　　其实，对于驳壳枪这样的近战武器来说，100米并不要求太高的命中率。
　　不过，驳壳枪的有效射程，是150米左右。换言之，在100米的时候，依然是有杀伤力的。必要的时候，在100米距离上也是能打伤人的。打死恐怕有点难。
　　心满意足的停止射击。
　　悄悄的射击场，准备退出026后勤仓库。
　　没有将全部的弹壳都带走，而是暂存在了仓库里面。适当的时候再处理。
　　所谓的适当，其实就是找个不错的借口。
　　那么多的子弹总不能凭空出现吧？会被人切片研究的。
　　目前还没有合适的机会……

016，三人战斗小组
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　忽然间有人叫道。
　　杨岳回头。发现是苟二贵来了。
　　奇怪，他怎么来了？
　　他不是应该在苍云岭主阵地吗？
　　“你……”
　　“团长让我也来茂松岭。”
　　“为什么？”
　　“没说。”
　　“啊？”
　　杨岳皱眉。
　　李云龙是啥意思啊？
　　将自己一个人扔在茂松岭，又将苟二贵派来，到底是打什么主意？
　　“杨岳，你还有子弹吗？”
　　“什么？”
　　“三八大盖的子弹。我一颗都没有了。我离开苍云岭的时候，团长将我的子弹全部收走了。他说你这里有。”
　　“哦。我是有。”
　　杨岳随手拿出一个棉布口袋。
　　里面总共有五百多发6.5毫米口径的有坂步枪子弹。都是之前射击练习积攒下来的。
　　“谢谢！”
　　苟二贵急忙将棉布袋接过去。
　　一张干巴巴的脸，简直是笑开了花。虽然他的枪法也不错。但是从来都没有见过这么多的子弹！
　　即使是有李云龙的特殊照顾，他在战斗中能领到的子弹，也就是五十发左右。很快就会被打光。
　　苟二贵也想成为神枪手。但是有个困难的前提。
　　那就是有足够的子弹。
　　“团长叫你来到底干啥来着？有命令吗？”杨岳不放心的问道。
　　“有。团长让我听你的指挥。”苟二贵回答。
　　“扯淡！”杨岳摇头。
　　听自己的指挥？怎么可能？
　　苟二贵可是老兵！是三七年入伍的！
　　自己入伍才多久？
　　三个月！
　　你让三个月的新兵指挥三年的老兵？
　　“是真的。”苟二贵认真的说道，“团长和政委都是这么说的。让我和王茂生都听你的指挥。如果不听，回头枪毙我……”
　　“王茂生？”杨岳再次感觉意外，“他也要来？”
　　“对！他在后面！估计一会儿就到了！”苟二贵重重的点头。
　　张岳：？？？
　　咋回事？
　　李云龙到底是搞什么鬼？
　　为什么要将团里枪法最好的两个人派给自己？苍云岭主阵地不需要吗？
　　想不通……
　　我是新兵蛋子啊！
　　一个新兵蛋子指挥两个老兵，他就不怕出事吗？
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　说话间，王茂生的声音传来。
　　杨岳的眉头悄悄的浮现出一条黑线。王茂生真的来了。
　　搞毛啊，李云龙到底是要做什么？
　　“杨岳，团长命令，让我以后听你的指挥！”王茂生严肃的说道，“从现在开始，你就是我们这个战斗小组的组长。”
　　“什么战斗小组？”杨岳皱眉，“团长叫你们来，没有其他的吩咐吗？”
　　“有。团长让我找你要子弹。”
　　“我……”
　　杨岳无语。
　　只好拿出一袋子弹给他。
　　这些棉布口袋，都被他暂时寄存在026后勤仓库里面。需要的时候再拿出来。
　　主要是担心引起别人的好奇。问东问西的。
　　还好，王茂生完全没有感觉到有什么不妥。
　　苟二贵也是如此。
　　他们将子弹接过去，就不说话了。
　　杨岳挠挠头。
　　这是要叫自己做领导吗？
　　难道李云龙想要讨好自己，于是给自己升官了？战斗小组的组长？有班长大吗？
　　“团长真的没有分派你们任务？”
　　“没有。团长就让我们挺你的。”
　　“怎么会……”
　　“团长还说了，只要是不吃亏的事情，你都能干！有什么责任，他帮你背着！”
　　“对！团长就是这么说！”
　　“不吃亏……”
　　杨岳隐约间明白了。
　　敢情李云龙是觉得自己搜刮弹药的本事不错，想让自己继续发洋财。
　　现在的新一团，最需要的是什么？其实就是弹药啊！打阻击战，弹药消耗的速度非常快。如果是没有足够的弹药，就得用人命来填。部队的损失非常大。
　　别看李云龙表面上是粗人一个，其实爱兵如子。非常不舍得麾下战士的牺牲。否则，魏和尚的死，他也不会如此愤怒了。
　　只要是能够搞到弹药，能够减少新一团的伤亡，他再背几个处分也不在乎，
　　对于普通的战士来说，这样的团长，实在是完美。
　　可惜，他要娶我姐……
　　我还是对他有意见。
　　但是搞弹药的事情，也必须帮他。
　　其实，他只需要在026后勤仓库拼命的训练，就可以搞到一些弹药。
　　然而，这些弹药是非常有限的。比如说步枪子弹。让他连续打几千发，那真的是要命了。身体状态是可以恢复到最好。但是心理状态难恢复啊！
　　说真的，直到现在，他想到三八步枪射击训练就想吐。估计没有几天时间无法消弭。
　　既然如此，那就只有从敌人身上打主意。
　　坂田联队有弹药。
　　不但有。数量还非常充足。
　　每次鬼子扫荡，都会提前准备，弹药都是三个基数起步的。
　　苍云岭战斗，坂田联队消耗的弹药，可能还不到半个基数。换言之，就是还有两个基数，甚至更多的弹药储备在后方。
　　八路军想偷袭。
　　但是偷袭行动往往非常危险。
　　小鬼子也知道弹药的重要性，都是派遣了精锐部队看守的。
　　自从在平型关吃了亏以后，小鬼子对后勤辎重的防守，日趋严密。八路军想要找到偷袭的机会，很难很难。甚至会落入敌人陷阱。
　　现在，李云龙显然是将希望寄托在了杨岳的身上。
　　王茂生和苟二贵，就是派来协助的。或者说，干脆就是搬运工。
　　当然，也可以说的直白一点，就是监工。不让杨岳真的乱来。毕竟，这个家伙还是新兵啊！
　　伤天害理的事情不能干！
　　吃亏的事情不能干！
　　这是两条红线。
　　“我们干一票去。”杨岳直截了当的说道。
　　“怎么干？”苟二贵有点担心的说道，“咱们就三个人啊！”
　　“我们去摸小鬼子的屁股！”杨岳说道，“将小鬼子一点一点的吸引过来，一个一个的歼灭。”
　　“具体怎么行动？”王茂生谨慎的问道。
　　“我负责诱敌，你们负责接应。你们装好子弹，等敌人靠近，立刻开枪射击。”
　　“就这么简单？”
　　“对！”
　　杨岳其实也没有具体的计划。
　　但是后世的各种神剧什么的看多了，倒也想到了一些有效的办法。
　　在很多神剧里面，都有放风筝的战斗方法。具体的来说，就是派人上去挑衅小鬼子，等小鬼子追上来，埋伏齐出，突然给小鬼子杀伤。
　　这种办法有没有效？
　　有！
　　尤其是在山区当中。

017，诱敌没成功
　　小鬼子现在发疯似的寻找八路军的主力，只要是有枪响，都肯定会追上来的。
　　不过，这种方法也不是完全保险的。主要是小鬼子的战斗力真的很强。一不小心，诱饵就被吃了。然后埋伏的力量又不够强大，小鬼子直接连埋伏都吃掉。
　　很多时候，小鬼子还会专门针对八路军的诱敌计划，制定反诱敌作战行动，导致八路军自己吃亏。
　　主力的八路军一般都比较警惕。但是地方武装被吃掉不少。
　　那么，杨岳有什么优势？
　　其实，枪法并不是最大的优势。微缩地图才是。
　　有了这个微缩地图，就能够准确的得知小鬼子的位置。然后从容的挑衅，然后全身而退。
　　说干就干。
　　三个人迅速出发。
　　从茂松岭下来，就是双方战斗的分界线。
　　杨岳默默的琢磨缩略图。上面开始出现一个个的小圆点。但是肉眼却是什么都看不到。
　　这是鬼子的潜伏哨。
　　鬼子潜伏的非常好。
　　如果是有八路军，或者是其他武装试图靠近，很容易就被鬼子包饺子。
　　不得不说，这些小鬼子真的是非常狡猾，训练有素。基层战术非常有章法。哪怕是一个小小的军曹，执行战术的时候，都是有板有眼的。
　　“你们在这里等我。”杨岳说道。
　　“你要小心点。”苟二贵和王茂生各自找地方埋伏。
　　杨岳点点头。
　　悄悄的潜伏向前。
　　三百米……
　　二百米……
　　进入射程。
　　仔细的寻找小鬼子的踪迹。
　　可惜没有望远镜。也没有瞄准镜。否则，应该会容易很多的。
　　好大一会儿，杨岳终于是找到了小鬼子的第一个潜伏哨。表面伪装的极好的。完全就是一堆枯草的模样。很难发现。
　　举枪。
　　瞄准。
　　射击。
　　“啪勾！”
　　枪声清脆。
　　那堆枯草晃动了一下。
　　杨岳迅速的打了几个滚。挪开十多丈。继续举枪。
　　“叮咚！”
　　“你完成首杀！”
　　“你获得例行奖励：三八式步枪1支。子弹100发。”
　　“奖励已经散落在苍云岭阵地上。你本人不能拾取。”
　　“……”
　　杨岳暗暗的挠挠头。
　　啥意思？奖励居然是在苍云岭那边？
　　得，和自己真的是没有一毛钱关系了。自己这个善财童子，都是为他人做嫁衣裳……
　　当然，只是小小的怨念而已。
　　他现在只有三个人，就算是有奖励，也拿不了。
　　还不如落在苍云岭那边，新一团的战士操起来就能用。刚好是将那些老套筒都换掉。
　　唉，说真的，李云龙如果不是自己的姐夫，真是可惜了……
　　自己可是默默给他贡献了那么多。
　　做小舅子做到这个份上，天底下绝对独一份……
　　假以时日，新一团的装备全部都可以换一茬……
　　啊！
　　不对！
　　老李出名是在独立团啊！
　　自己帮着将新一团的装备给换了，以后到了独立团，不是又要重新开始？
　　哎呀呀，有点失算……
　　最后又暗暗的捏自己的嘴。都想什么呢？
　　大家都是八路军，还分什么彼此？自己既然有能力帮新一团换一茬装备，那独立团肯定也可以啊……
　　咦？
　　独立团关我什么事？
　　我不是决定要跟着丁伟混，距离李云龙远远的吗？
　　唉，这猪脑子……
　　都乱糟糟的了……
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　枪声不断的响起来，却是小鬼子的潜伏哨都被惊动了。
　　他们都是本能的做出射击的动作。立刻被杨岳捕捉到。
　　举枪。
　　瞄准。
　　射击。
　　“啪勾！”
　　又是一枪。
　　又一个小鬼子的潜伏哨倒下。
　　苍云岭主阵地又多了一把三八式步枪，还有100发子弹。
　　其他的鬼子潜伏哨发现情况不对，都是纷纷开枪射击。这样一来，位置暴露的更快。
　　杨岳非常的淡定。
　　毕竟是被155榴弹炮轰过的人。
　　相对于155毫米榴弹炮的爆炸气浪，零星的子弹完全不是事。
　　甚至感觉有点刺激。
　　如果是没有鬼子的子弹乱飞，倒不像是真正的战斗了。
　　悄悄的寻找射击机会。
　　微缩地图增加了很多小圆点。显然是鬼子的警戒部队出动了。
　　应该是一个小队的兵力，大约是七十人左右。武器配备应该有机枪和掷弹筒。三四百米的距离还是比较危险的。
　　但是杨岳巍然不动。
　　他在继续寻找射击机会。
　　这种荒山野外，小鬼子的兵力并不多，正是猎杀的好对象。
　　打死一个算一个。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　连续两枪。
　　撩翻两个小鬼子。
　　其中一个还是刺刀上绑着膏药旗的。
　　迅速的向后撤。
　　小鬼子紧追不舍。
　　回头又是一枪。
　　“啪勾！”
　　再次打死一个小鬼子。
　　其他的小鬼子越发愤怒，疯狂追赶。
　　但是杨岳撤离的速度极快，小鬼子根本追不上。很快，双方距离就拉远了。
　　回头开枪。
　　“啪勾！”
　　完成五杀！
　　又有一个小鬼子一头栽倒。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成五杀！”
　　“你获得额外奖励：50毫米掷弹筒一门。榴弹50发。”
　　“奖励散落在苍云岭……”
　　“打住！打住！”
　　“这个奖励有点变化哦！”
　　杨岳还算满意。
　　毕竟，之前的奖励都是20发榴弹。这次居然有50发。
　　要是李云龙能够用得好的话，这50发榴弹绝对够坂田联队喝一壶的。说不定真的能够将坂田联队打垮……
　　胡思乱想中，杨岳撤回到伏击地点。
　　苟二贵和王茂生都是做好了射击准备，等着小鬼子上钩。
　　然而……
　　小鬼子忽然停止了追击。
　　他们在距离伏击地点三百米的地方，意外的停下来了。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　咋回事？
　　鬼子这么聪明？
　　居然发现了伏击地点？没理由啊！
　　王茂生和苟二贵隐藏的都是极好的。小鬼子没有理由发现啊！难道他们也开挂了？
　　“啪勾！”
　　故意开枪。
　　试图诱使小鬼子过来。
　　但是很遗憾。小鬼子始终不为所动。还开始向后撤。
　　苟二贵：……
　　王茂生：……
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　他们也开枪射击。
　　似乎是在说，我们在这里，你们过来啊！
　　但是小鬼子依然继续后撤。
　　不管杨岳他们的怎么撩拨，残存的小鬼子再也没有回头，一溜烟的撤回去了。
　　三人面面相觑。都是想不通。咋就撤回去了？
　　“我再去试试！”杨岳不甘心。
　　我就不信你不出来。
　　我撩到你们受不住。
　　就算没有五杀，一杀二杀也是好的。
　　重新将子弹装满。静悄悄的继续潜伏靠近。忽然新生警觉。
　　草！
　　地雷！
　　妈蛋的！居然有地雷！
　　那股小鬼子在后撤的时候，居然无声无息的埋设了地雷！
　　操蛋啊！
　　这么聪明的小鬼子！
　　如果不是他的危险感觉非常强烈，早就完蛋了。
　　如果是贸贸然一脚踩上去……
　　那才叫酸爽……
　　深呼吸。
　　静悄悄的绕路走。
　　忽然发现微缩地图上面多了一个红点，正好是地雷的位置。
　　忍不住暗暗的怨念。
　　之前你没有显示，现在才标记有意思吗？
　　不过，这个红点还是时时刻刻提醒杨岳，一会儿回撤的时候，可千万不要一头撞到地雷上面来。
　　三百米……
　　二百米……
　　逐步接敌。
　　微缩地图上面的小圆点逐次增加。
　　之前还是一个小队的兵力，现在已经是增加到了两个小队，差不多有一百五十人。
　　鬼子的外围，依然是埋设有潜伏哨。数量还不少，足足十二个。
　　肉眼看过去，这些潜伏哨都是非常的难分辨。
　　幸好有微缩地图可以核对。
　　反复分辨以后，终于是确定了小鬼子的第一个潜伏哨。
　　妈蛋的，居然是一段木头。
　　隐藏的这么好。换了其他人，走到面前可能都没发现。
　　难怪经常有地方武装的同志被小鬼子活捉，这些小鬼子实在是狡猾了。它们确实是将某些步兵战术发挥到了极致。
　　加上伪军二鬼子的配合，这两年，将是所有抗日武装最困难的两年。
　　不假思索的抬手就是一枪。
　　“啪勾！”
　　那跟木头顿时扑倒。
　　杨岳忍不住悄悄的冷哼一声。
　　就算你再狡猾，也得喝老子的洗脚水！赶紧追上来吧！
　　一杀完成。
　　“啾啾啾！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　小鬼子的反应很快，瞬间枪林弹雨横扫。
　　可惜，杨岳早就找好了撤退路线。等小鬼子反应过来的时候，已经是窜出几十米了。
　　“嗵！”
　　“轰！”
　　小鬼子的榴弹留下。
　　杨岳表示这些都是小儿科。和155毫米榴弹炮差远了。
　　悄悄的回头……
　　擦！
　　小鬼子居然没有追上来！
　　它们只是开枪开炮，却是一个都没有追上来。完全出乎意料。

018，游荡的鬼魂
　　咋回事？
　　小鬼子这么好欺负？
　　真是太阳西边出啊。
　　杨岳悄悄的找地方隐藏好，静悄悄的观察鬼子的动静。
　　结果，好大一会儿过去了，眼看夜幕就要降临，小鬼子依然是没有追击的动作。相反的，他们开始布设更多的潜伏哨，显然是准备过夜了。
　　眼看情况不对，王茂生和苟二贵也是悄悄的潜伏过来了。
　　“怎么回事？小鬼子不上当？”苟二贵疑惑的问道，“这不像是小鬼子的作风啊！”
　　“对啊！以前的小鬼子，只要听到枪响，都会拼命的咬上来的。甩都甩不掉。”王茂生也是眉头紧皱，“怎么今天居然一点反应都没有？”
　　“将莫辛纳甘给我。”杨岳忽然说道。
　　王茂生有两把步枪。一把是三八大盖，一把是莫辛纳干。
　　相对于三八式步枪来说，莫辛纳甘步枪的口径要大一些，子弹的杀伤力更大一些。副作用就是后坐力更大。
　　如果是身材矮小，体重不够的人使用莫辛纳干，很难控制后坐力。
　　幸好，杨岳的身体，倒也不算是太矮小。一米七肯定是有的。一百四十斤也有。
　　“做什么？”王茂生不解的问道。同时将莫辛纳甘步枪递给他。
　　“来一个劲爆点的。”杨岳随口说道。
　　他也不知道小鬼子为什么不肯追出来。
　　只是单纯的觉得，既然三八式步枪打不怕你，那就用莫辛纳干好了。
　　莫辛纳干可没有一枪两个眼的说法。一枪过去，非死即伤。更凶残。
　　当然，在此之前，需要掌控一下。
　　悄悄的进入026后勤仓库，训练莫辛纳甘步枪。
　　斜眼……
　　有新发现。
　　发现墙壁上多了一个指示牌：勋章兑换处。
　　想起自己之前拿到的那枚小小的勋章。不知道能够兑换什么东西？要是能够兑换一门现代化的迫击炮就好了。
　　射程也不是要求太远。大约三公里就可以。两个人扛着走。弹药充足。
　　结果到了兑换处，才发现自己想多了。
　　勋章只能兑换技能。
　　初级夜视：能够在黑暗中视物。有效距离大约300米。
　　初级鹰眼：肉眼视距增加到1000米左右。
　　初级弹跳：助跑，起跳。触摸四米左右的高度。
　　初级潜泳：水中憋气10分钟。
　　……
　　想了想，杨岳决定兑换初级夜视。
　　马上就是黑夜，这个能力刚好派上用场。否则，黑夜中隐藏的危险太多了。
　　兑换成功。
　　勋章消失。
　　感觉自己的眼睛有点酥麻，随即恢复正常。
　　退出026后勤仓库。
　　打量四周。
　　果然，苍茫夜色当中，周围的一切依然清晰。
　　三百米范围内的一草一木，都看得清清楚楚。
　　感觉比夜视仪还要先进。
　　重新进入026后勤仓库。
　　进入射击场。
　　开始训练莫辛纳干步枪。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　果然，莫辛纳干不太好控制。
　　枪声非常的响亮。后坐力也是非常的沉重。幸好杨岳已经不是初哥。
　　他的综合射击熟练度，已经差不多有八千。
　　随着熟练度的提升，似乎人体掌控后坐力的技能也在提升。
　　在连续射击了二三十发子弹以后，杨岳就基本适应了莫辛纳干的后坐力。逐渐的轻松自如了。
　　命中率也是稳步上升。
　　作为相差无几的步枪，三八大盖和莫辛纳干的命中率几乎是相通的。
　　眼看积攒了大概一百多发7.62毫米全威力步枪弹，杨岳选择退出。
　　需要休息一下。
　　身体恢复最佳状态。重新进入。
　　继续训练。
　　又是只打了100发子弹就受不了了。
　　这个时候，杨岳倒是希望来一根155毫米榴弹炮的轰炸，让自己变得更加清醒一点。
　　只可惜……
　　“特训每天只有一次。”老黑的声音传来，“下次特训需要等到1940年2月23日零点以后。”
　　杨岳只好作罢。
　　反复退出。
　　反复进入。
　　这样折腾了六次，终于积攒到了一袋7.62毫米子弹壳。
　　彻底退出。
　　继续静悄悄的潜伏靠近。
　　距离小鬼子的潜伏哨大约150米。
　　依靠微缩地图的帮助，启动夜视能力，确定了小鬼子的潜伏哨。
　　客观的来说，小鬼子隐藏的非常好。
　　他们的潜伏哨，似乎比八路军还要专业。他们的基层战术，也要比八路军出色。
　　毕竟，他们都是日本帝国主义长期训练出来的精兵，目前还没有被大量的消耗。
　　“嘭！”
　　一枪过去。
　　微缩地图上面的小圆点消失。
　　显然，这是又一个小鬼子被干掉了。但是，鬼子的其他潜伏哨，居然没有任何动作。
　　哼，没反应？
　　老子打到你们有反应为止。
　　一杀到手。
　　继续开枪。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　莫辛纳干的枪声在山间回荡。
　　相对于三八步枪来说，莫辛纳干的枪声，的确是非常的猛烈。仿佛要将山间震开。
　　鬼子的第二个潜伏哨被打死。
　　二杀完成。
　　然后是第三个……
　　三杀达成。
　　可惜，小鬼子依然是没有动静。
　　它们好像是王八吃了秤砣，死死的龟缩在乌龟壳里，就是不肯出来。
　　“咚！”
　　“轰！”
　　只有掷弹筒胡乱的射击。
　　但是基本上没有什么用。因为小鬼子根本就没有捕捉到杨岳的准确位置。
　　好遗憾……
　　才完成三杀。
　　还有两颗子弹等着射击呢！
　　如果是这个时候重新装弹的话，四杀、五杀就没有了。又要重新计算。
　　想了想，还是暂时不重新装弹了。
　　等着五杀！
　　万一爆出一把马克沁重机枪就完美了……
　　迅速的撤退到三百米开外的土坎后面休息。
　　先让小鬼子混乱一下先。
　　事实上，此时此刻的小鬼子，的确是有点混乱。
　　或者说，是内部产生极大的分歧。
　　负责驻守侧翼的，是小鬼子的后藤中队。队长叫做后藤武三。
　　部下连续遭受到敌人的冷枪射击，让后藤武三十分的愤怒，恨不得立刻带着两个小队杀出去，将八路军碎尸万段。
　　他可以百分百的肯定，这个时候打冷枪的，绝对是八路军的游击队。
　　他们的目的，就是要袭扰大日本皇军的后方。给大日本皇军造成错觉。从而落入八路军的陷阱。
　　理智告诉他，如果是这个时候杀出去，很有可能遭受八路军的伏击。
　　可是，如果不杀出去，又实在是忍受不了。
　　到目前为止，他已经有六名士兵被远距离的打死了。
　　如果不出动部队去驱逐游击队的话，天知道还会有多少人战死！对方枪法太凌厉了！
　　不但凌厉，还非常的可怕。被杀死的全部都是潜伏哨啊！
　　能够在黑暗中找出潜伏哨的位置，并一一射杀，这是何等的本事！
　　如果不是断断续续的枪声，后藤武三都要以为对方是游荡的鬼魂！

019，黑暗中的屠杀
　　“嘭！”
　　蓦然间，又是一声枪响。
　　后藤武三的一颗心，感觉都要被扭曲了。
　　他要杀出去！
　　他要将八路军游击队抓起来全部吊死！
　　“中队长，不可！”然而，有人制止。
　　“武田，我才是中队长！”后藤武三恼怒的喝道。
　　“联队长阁下有命令，严禁我们擅离职守的。”叫做武田的军官十分着急。
　　后藤中队守备的，是坂田联队的侧翼。
　　这个位置说重要也重要，说不重要也不重要。
　　如果八路军没有向这里发起进攻，那就不重要。只是例行配备。
　　但是，如果八路军试图袭击坂田联队的侧翼，试图对坂田联队造成侧面压力，那后藤中队就十分的重要了。
　　为此，坂田信哲是有命令，严禁后藤中队擅自离开阵地，以免发生不测。
　　可是，坂田信哲并没有想到，后藤中队会面临窘境。
　　出发追击，有可能落入陷阱。
　　不出发追击，又只能被动的挨打。伤亡惨重。
　　几乎每一声枪响，都代表着后藤中队死亡一个人。现在才是晚上啊，天知道还会死多少人？
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　正在争执的时候，枪声又传来。
　　后藤武三的脸色更加的难看了。
　　武田的脸色也是非常难看。阴晴不定。不断的握拳头。显然，他也非常愤怒。
　　这是挑衅啊！
　　来自八路军的红果果的挑衅！
　　如果大日本皇军不应战的话，日后传出去，那是要被人笑话的！尤其是海军马鹿……
　　堂堂的大日本皇军，难道还会害怕几个游击队不成？
　　“我决定带一个小队出发！”后藤武三暴怒的说道。
　　这一次，武田没有阻止。
　　事实上，他也不想阻止。他也觉得八路军游击队太嚣张了。
　　如果是不狠狠教训一下，今晚都不用过了。
　　带走一个小队，还有一个小队，应该没什么大碍的。
　　毕竟，游击队从来都不敢攻坚。也没有攻坚的能力。
　　“我将重机枪都留下。”后藤武三暴躁的说道，“我只带掷弹筒和轻机枪，快去快回。”
　　“中队长小心。”武田点点头，“我会守护好防线的。”
　　“有劳了。”后藤武三带着部队出发。
　　虽然是夜间，小鬼子也是丝毫不怕。他们也很擅长夜战。
　　除了地形不熟悉，小鬼子简直是没有任何缺陷。他们很快就展开了散兵线，对周围进行清剿。
　　大约七十名的小鬼子，扇形的展开，刚好对杨岳形成包抄姿态。
　　杨岳暗暗的怨念几句，迅速后退。
　　这些小鬼子确实厉害。这么快就找到了自己。
　　其实，也不是小鬼子发现了他。而是他们根据四周的地形地貌，确定了搜索范围。
　　而他杨岳，刚好就在这个搜索范围里面。
　　这是基本的战术素养，和运气什么无关。
　　没说的。
　　开枪干！
　　“嘭！”
　　枪声爆裂。
　　黑暗中，一个小鬼子应声而倒。
　　距离还不到150米，弹无虚发。
　　即使是初级夜视能力，也让杨岳清晰的掌控到目标的一举一动。
　　这一枪，直接从小鬼子的眉心射入。7.62毫米口径的子弹，足够将小鬼子的后脑勺都爆开一个血洞。绝对是死得不能再死了。
　　第二轮的三杀。
　　之前的五杀很遗憾没有达成。
　　第四颗子弹偏了。
　　五杀的奖励就这样遗憾的错过。
　　只要是有一颗子弹打空，五杀的计算，就要重新开始。
　　没办法，从头再来。
　　将枪膛压满子弹。
　　这次必须拿到五杀！那可是双份奖励啊！
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　后藤武三情不自禁的一愣。万万没有想到，对方的枪法居然如此的犀利。
　　虽然说今天是正月十五，是支那人的元宵节。按理说，应该是有满月的。只可惜，云层低厚，将月光完全笼罩住，所以，山野间的能见度其实是很低的。
　　在这么低的能见度下，也能准确的命中，实在是太诡异了。对方到底是什么人？是八路军哪个部队？
　　有三八步枪，有莫辛纳干，说明对方的装备比较杂。肯定不是国军。
　　他也不是初次和八路军交手了，第一次感觉到自己的头皮悄悄发麻。
　　感觉自己好像是被死神的阴影笼罩了？
　　天照大神的庇护，似乎对他们也没用？
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　小鬼子的歪把子机枪疯狂扫射。
　　他们其实没有发现杨岳在哪里，只是盲目的扫射。目的就是驱逐。
　　如果是一般的游击队，遭遇到密集的子弹扫射，肯定会立刻远遁的。八路军主力部队都不敢和皇军正面对抗，何况是那些地方游击队？
　　扫射了一阵子，战场逐渐的冷静下来。
　　小鬼子完全没有发现目标，于是继续搜索前进。
　　“轰隆隆！”
　　蓦然间，一声巨响传来。
　　后藤武三的一颗心顿时向下沉。该死的，地雷！
　　是日军自己埋设的地雷！
　　他们刚才撤退的时候，专门埋设了地雷。
　　结果黑暗中没有准确标记到，不小心踩到了。结果就是自己埋的地雷自己含泪引爆。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　惨叫声不断。
　　却是有鬼子被炸得支离破碎。
　　管你什么武士道精神，这个时候也是完全没用。伤员只有痛苦的哀嚎。
　　还有的直接趴在了地上，眼看是活不成了。这一下子就折损了五六个！
　　“轰！”
　　蓦然间，又是一声巨响。
　　残存的小鬼子都是浑身一颤，下意识的全部趴下。根本来不及查看四周。
　　却不是地雷。
　　只是普通的手榴弹而已。
　　还是边区造的那种。没有什么爆炸威力。就是响一下。
　　悄悄的松了一口气。小心翼翼的站起来。
　　还好。没有更多的人员伤亡。
　　八路军的武器就是落后，连个手榴弹都造不好……
　　“八嘎！”
　　后藤武三恶狠狠的喝道。
　　唰的一声拔出指挥刀，劈向面前的黑暗，鼓动士兵继续前进。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　蓦然间，急促的枪响在身边响起。
　　赫然是来自小鬼子的队伍中间。似乎是驳壳枪的声音。
　　后藤武三立刻感觉不妙。
　　糟糕！
　　被伏击了。
　　敌人就在皇军中间。
　　这是最糟糕的情况。
　　皇军的装备，不利于近战啊！
　　掷弹筒、轻机枪、有坂步枪，都是适合远距离作战的。
　　近战的武器只有南部手枪，还有指挥刀！
　　黑暗当中，完全就是被屠杀啊！
　　谁知道有几支驳壳枪？
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　果然，急促的枪声不断。
　　周围的小鬼子纷纷倒下。
　　三杀！
　　五杀！
　　奖励……
　　杨岳都来不及看信息提示。
　　“撤退！”
　　“撤退！”
　　后藤武三惶急大叫。
　　在黑暗中，他做出了一个正确的决定。
　　绝对不要混战。
　　赶紧脱离接触。
　　他们的装备，完全不是驳壳枪的对手。
　　只可惜，命令是正确了，但是执行起来，却是需要时间的。而杨岳的手上，有三把驳壳枪。
　　每把驳壳枪使用的都是20发弹匣。总共就是60发！
　　奖励也从五杀提升到十杀！二十杀！
　　完成十杀，有三份奖励！
　　完成二十杀，有四份奖励！
　　但是……
　　中间绝对不能有一枪落空！
　　否则……
　　又要重新开始计算！

020，十次零头都不到
　　事实上，杨岳还做不到枪枪命中。
　　基本上都是打中三四枪就会有一枪落空。但是没关系。驳壳枪的射速快。
　　即使是偶尔有子弹打空的，下一颗子弹也可以补上。
　　他突然间杀出来，左右开弓，弹如雨下，猝不及防的鬼子混乱一片，瞬间就被清空了一大片。
　　只有极少数的鬼子反应快，迅速的趴下，寻找有利地形隐蔽。但是仓促间，已经被秒杀一半。
　　一连串的射击下来，周围的鬼子纷纷倒下，至少有四十人以上。
　　一口气将所有的子弹全部打光，杨岳的身边，已经是没有站着的小鬼子。而时间才过去了还不到三十秒！
　　即使鬼子的反应再快，也是完全想不到，自己会遭受到那么猛烈的火力！
　　最要命的是，黑暗当中小鬼子完全无法分辨敌我。
　　有部分的小鬼子胡乱开枪，反而是打中了自己人。
　　后藤武三也冲着火光乱开枪。
　　但是不知道打死的到底是谁。
　　反正，偷袭的枪声始终是没有停止。驳壳枪的枪响，就好像是死神的呼吸一般如影随形。
　　杨岳忽然感觉腰间一麻。
　　不好。
　　被打中了。
　　小鬼子胡乱开枪，居然也打中了自己。
　　完蛋了。
　　就这样也会被打中。
　　下意识的伸手一摸，才发现不对。是被荆棘挂到了。
　　寒冬腊月里面的荆棘，硬邦邦的就好像是刺刀一般。
　　本来棉衣就单薄，里面塞的棉絮不多，被荆棘这么一挂，大量的棉絮掉出来，顿时就感觉更加的寒冷。
　　系统，什么时候奖励一套棉衣？我要恒源祥的……
　　蹲下。
　　重新装填子弹。
　　可惜了，只有三把驳壳枪。火力不够。
　　如果是有十几二十把，那就爽歪歪的了。打完一把换一把，直接就是几百发子弹倾泻出去啊！
　　静静的看着小鬼子相互射击。
　　漆黑的夜晚，让所有的小鬼子都是疯掉了。
　　军官根本就没有能力控制自己的部下。他们自己都是陷入了混乱。
　　这时候才有时间看系统信息提示。
　　奖励不太满意。
　　要么是三八式步枪。有15支。
　　要么是驳壳枪。有19支。
　　粗略计算，在刚才的混乱当中，他总共射杀了34个鬼子，获得了34份奖励。
　　但是一个五杀都没有。全部都是中间就被打断了。
　　由此可见，混乱间的射击，他掌握的并不好。完全是仗着夜视能力才获胜的。真正的射击技术还有待提升。
　　“撤！”
　　“撤！”
　　后藤武三疯狂的吼叫。
　　残存的小鬼子都是连滚带爬的纷纷向后逃窜。
　　后世很多人都说小鬼子的战斗意志十分恐怖，死战不退。哪怕是全军覆没，也绝不后退。其实是以讹传讹。以偏概全。
　　当形势极度不利的时候，小鬼子也是会后撤的。他们也不是傻瓜。不会留下来白白的送死。
　　只可惜，他们是出来的时候容易，想要退回去就困难了。死神就跟在后面。
　　杨岳很快就将三个弹匣重新装好，继续追杀。
　　“啪！”
　　一枪一个。
　　“啪！”
　　一枪一个。
　　逃命的小鬼子，完全就是活靶子啊！
　　趴在地上根本没用。子弹跟着就追过来了。直接打中眉心的位置。
　　百米之内使用的都是驳壳枪，顷刻间又打死了十几个。剩下的十几个，又被三八式步枪和莫辛纳干全部点名。
　　借助初级夜视能力，三百米范围内，莫辛纳甘步枪基本上是一枪一个，一枪一个。
　　微缩地图和夜视能力的结合，让每一个小鬼子都插翅难逃。
　　即使是跑得再快的小鬼子，也不可能在黑暗中逃出三百米。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成五杀！”
　　“你获得一份例行奖励……”
　　“你获得一份额外奖励……”
　　又是驳壳枪。
　　又是掷弹筒。
　　没有别的了。
　　失望。
　　给点先进的武器行不行？
　　AK47就可以啊！我不嫌弃的。我要求不高。要不，加兰德半自动也行……
　　可惜，系统毫无反应。
　　仿佛是在说，你爱要不要，不要有别人要。
　　事实上，此时此刻的苍云岭，新一团的很多战士，都换上了新武器。大家都以为是缴获来的，都没怎么在意。
　　反正不管是什么武器，拿起来打鬼子就是了。
　　只有政委周万灿感觉有点异常。这些缴获来的武器都很新啊，质量极好，像是刚开封的样子……
　　“他是鬼魂……”
　　“他不是人……”
　　当后藤武三倒下的时候，脑海只有一个意识。
　　他想要将这个发现告诉其他的日军。只可惜没机会了。他也是被驳壳枪打中了后脑勺，一枪毙命。
　　枪声骤然停止。
　　夜风吹拂，恍若什么事都没有发生过。
　　一个小队的日寇，全部都倒在了地上。
　　只有浓郁的血腥味渐渐的弥漫出来，令人作呕。
　　时不时的，还有鬼子伤兵的哀嚎。却是被自己的地雷炸伤的。
　　杨岳端着上了刺刀的莫辛纳干步枪，挨个清理战场。尚未断气的，全部都送他一刀。仁至义尽，免得小鬼子痛苦。
　　“出事了吗？”
　　“出事了吗？”
　　武田听到外面的激烈枪声，内心强烈不安。
　　这绝对是八路军的埋伏！枪声那么的的密集，肯定是八路军的主力！
　　后藤武三估计是凶多吉少了。黑暗当中遭遇伏击。后果不堪设想。到现在都还没有人逃回来，情况只怕比想象中的还要糟糕。
　　武田想到了一个最可怕的后果，那就是后藤武三全军覆没了。
　　足足一个小队的大日本帝国皇军啊！居然一个都没有逃回来？
　　他们到底是遭遇了什么样的敌人？
　　忽然间，外面安静了。
　　安静的令人毛骨悚然。
　　武田下意识的握紧了南部手枪。可怕的敌人会攻击到这里来吗？
　　怎么办？
　　怎么办？
　　现在，他的手里只有一个小队！
　　虽然是配备了重机枪，还有充足的弹药，可是，万一遭遇到八路军的主力……
　　不行！
　　必须立刻报告上去。
　　“传令兵！”
　　武田急急忙忙的叫道。
　　……
　　苟二贵两眼呆滞。
　　王茂生摩拳擦掌。
　　一个小队的鬼子就这样报销了？就这么一会儿？
　　哪怕是亲眼看到了，两人也是感觉无法相信。这杨岳是人，又不是神。怎么就那么的厉害？小鬼子也没有那么好欺负的吧？
　　要是正规打仗，想要消灭一个小队的鬼子，至少得出动一个营的兵力！
　　不是开玩笑。是真的。
　　一个满编的鬼子小队，有足足七十多人。有两挺重机枪，两个掷弹筒。弹药充足。
　　而且鬼子的增援速度极快。和国军的不动如山相比起来，鬼子的增援是侵略如火。
　　如果无法在短时间内解决战斗，就有可能陷入反包围当中。
　　这样的例子，在以往的战斗中数不胜数。
　　但是这一切，在杨岳的面前都是虚幻的？
　　“来，帮忙搬东西！”杨岳不动声色的说道，“全部都搬回去。”
　　“杨岳，你是怎么做到的？”王茂生佩服的五体投地。终于明白团长的意思了。
　　敢情团长要自己跟着杨岳，就是要学本领的啊！
　　可是，杨岳到底是怎么干掉日寇这个小队的，他是完全不清楚。
　　他在后面就听到爆豆似的枪声，然后战斗就结束了。
　　“侥幸。”杨岳十分谦虚的说道。
　　低调。
　　不要翘尾巴。
　　你干掉的只是一个小队的鬼子而已。
　　在鬼子的编制里面，小队是最小的正规编制。带队的只是一个小小的少尉。根本上不得台面的。
　　别人山本一木是什么军衔？大佐！比少尉足足高出六七级！
　　筱冢义男什么的就更加不用说了。妥妥的资深中将。超级大BOSS之一啊！
　　小日本有多少军队？
　　光是在山西就有十万主力。华北三十万。华南四十万。
　　你才消灭七十个！
　　零头的零头的零头的零头的零头……十次零头都不到，有什么值得骄傲自满的……

021，手榴弹才扔二十三米
　　忍不住又想传播负能量……
　　太平洋战争能不能提前爆发啊？提前几个月都好啊！
　　一个坂田联队就这么难对付了。日寇可是有好几百个联队啊！其中，比坂田联队强悍的至少有一百个……
　　“我去叫人来搬武器。”苟二贵急匆匆的去了。
　　“我来统计。”王茂生兴奋莫名。
　　一个小队的鬼子全部报销，武器基本上全部留下来了。
　　除了被地雷炸坏的两三把步枪，其他的武器全部完好。
　　因为杨岳使用的是驳壳枪的近距离射击，对武器没有造成任何损坏。这些武器，搬回去就能够直接使用。
　　掷弹筒两个，完好。外带40发榴弹。
　　歪把子轻机枪，四挺？这么多？超出编制了啊！赚了，赚了！
　　三八式步枪45支，子弹大约三千发。
　　绝对是一条肥鱼！
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　忽然间，王茂生发现了新大陆。
　　杨岳摆摆手，表示自己其实已经看到了。那是鬼子的一个大尉军官。
　　带队的居然是一个大尉？
　　难道是小鬼子的中队长？
　　懒得多想。
　　管他是什么人！
　　反正已经死了。
　　悄悄的将026后勤仓库里面的存货释放。
　　于是战场上悄悄的又多了几千发子弹……
　　忽然感觉八路军的手榴弹有点弱啊！一颗手榴弹扔出去，居然什么都没有炸到！连个大炮仗都不如！
　　不行，得弄点威力大的手榴弹。
　　话说，67式手榴弹怎么样？据说全国存货几十亿……
　　当然，如果是有82式手雷更好。
　　进入训练场。寻找手榴弹之类。
　　果然找到。
　　67式木柄手榴弹、82式手雷全部都有。
　　首先练习木柄手榴弹。这个东西比较容易上手，投掷的距离远，落点准确。就是爆炸的威力有点弱。
　　那么大的一枚手榴弹，弹头只有38克炸药，实在是太少。
　　当然，不管怎么说，都要比一炸两半的边区造好100倍。
　　“这是实弹吗？”杨岳问道。
　　“当然！”老黑的声音传来，“026后勤仓库里面的武器，全部都是真的。”
　　“明白了。”杨岳悄悄的吸了一口气。
　　拧盖子。
　　拉弦。
　　扔！
　　“呼！”
　　手榴弹顺利脱手而去。
　　可惜落地有点近。居然还不到三十米？
　　“轰隆隆！”
　　手榴弹爆炸了。
　　炸起一团泥土。
　　感觉威力也就是那样。真的不太厉害。
　　当然，如果是落在小鬼子的队伍里面，至少也能炸到三四个人。
　　但是想要炸得更多恐怕就不可能了。
　　杀伤力有限啊！
　　“距离太近。”
　　“只有二十三米！”
　　“得练！”
　　老黑不满的说道。
　　杨岳无奈的耸耸肩，摊摊手，表示自己也很丢脸。
　　真的，扔个木柄手榴弹，居然才扔了23米，的确是有点丢脸。好像正常人都能够扔出30米左右的吧？军队考核多少及格来着？
　　扔得近，代表并不是成绩差这么简单。还容易伤及到自己。毕竟，手榴弹是有杀伤半径的。
　　你要是扔出十多米，说不定就会被弹片炸到。那就悲剧了。
　　“继续练！”
　　“练够100次才能退出！”
　　老黑发布命令。
　　杨岳乖乖接受。
　　继续扔！
　　扔！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一口气扔了二三十枚，感觉手臂都酸了。
　　扔手榴弹可是比打枪累的多。一会儿下来，感觉整个肩膀就不是自己的了。
　　记得电视里李云龙有个命令，就是要所有的战士，在一分钟之内，将所有三十枚手榴弹全部扔出去。之前没有感觉有什么不对。现在……
　　感觉根本不可能啊！即使是特种兵，都没办法在一分钟之内，投掷出三十颗手榴弹。
　　因为人的胳膊根本适应不过来。这是人的胳膊，又不是机器。
　　幸好，他还是有一点点动力坚持的。
　　手榴弹的平均投掷距离，和练习的次数有关。
　　投掷一次，平均距离增加1厘米。
　　投掷100次，平均距离增加1米。
　　嗯，如果是投掷1000次的话，就增加10米了。
　　如果是投掷1000次的话……
　　骚年，前程远大，努力吧……
　　可惜，才扔到五十次，杨岳就仆街了。
　　没办法了，实在是扔不动了。如果不退出的话，他会炸到自己的。
　　最近的一次投掷，也就是十五米左右。
　　说的尖酸刻薄一点，那根本就是娘们的投掷距离啊！
　　估计老黑也是无奈了，只好允许他退出。
　　奄奄一息的退出026后勤仓库。
　　令人十分意外，居然收获了五十枚67式手榴弹！
　　哦，明白了……
　　易耗品。
　　只要是被杨岳亲手消耗的物品，都会复原。
　　悄悄的将手榴弹释放到了附近。
　　王茂生很快就发现了。
　　他拿起来，疑惑的看了看。
　　“小心！这是巩式手榴弹！”杨岳叫道。
　　“奇怪……”王茂生自言自语。
　　显然是感觉有点不太同样。
　　可是，如果仔细研究，似乎又没有什么特殊之处。
　　其实，67式手榴弹也是从巩式手榴弹发展来的，只是外表有些许差别。但是原理都一样。都是源自德国的木柄手榴弹。
　　“小心点。这可不是边区造。”杨岳提醒说道，“它的威力比边区造大得多。”
　　“知道。我亲自交给团长处理。”王茂生慎重回答。
　　“那就好。”杨岳这才放心。
　　交给李云龙处理，肯定没问题了。
　　老李毕竟是老兵条子，肯定知道要怎么使用的。
　　说话间，发现苟二贵正带着几十人赶来。
　　并不是新一团的战士。没有正规的服装。像是某个县大队的？
　　苍云岭战斗的外围，有非常多的地方武装配合。并不是只有一个新一团。如果是将地方武装也算上的话，数人头，并不比小鬼子差多少。
　　只可惜，如果是比较武器的话，那就根本无法相比了。比较训练什么的，更是一个天，一个地。
　　他们明目张胆的举着熊熊燃烧的火把，对战场进行最仔细的打扫。
　　只要是能够派上用场的，全部刮走。
　　“快快快，赶紧搬走！先拿掷弹筒和轻机枪！”王茂生现场指挥。
　　杨岳默默的观察远处小鬼子的动静。没动静。
　　剩下的一个小队的日寇，居然安静的可怕，完全没有出动报复的意思。
　　感觉哪里不对。
　　为什么小鬼子会不动如山？
　　是感觉一个小队的兵力不够，还是看守的地方太重要？
　　不行。
　　得上去撩一撩。
　　看看小鬼子的葫芦里面到底是卖什么药。
　　说干就干！
　　“你们在这里接应我。”杨岳对王茂生说道。
　　“组长，你要去哪里？”王茂生现在对杨岳是佩服的不行，闻言，忍不住跃跃欲试，也想跟上。
　　“我去问候一下剩下的小鬼子。你们在这里等我。”
　　“我可以跟去吗？”
　　“不可以！”
　　杨岳断然摇头。
　　他习惯了独来独往。王茂生跟上去只能是累赘。

022，打不过就溜
　　悄悄的潜伏靠近。
　　剩下的小鬼子都很紧张，也很警惕。
　　他们已经是全部进入战斗状态。所有的人员，都是躲藏在掩体的后面。
　　即使是观察哨，也是使用小镜子之类的反射侦察敌情。坚决不肯露头。
　　杨岳借助夜视眼滴溜溜的扫了一圈，居然没有找到可以射杀的目标。还真是诡异了。
　　什么时候小鬼子也变得这么谨慎，这么懂得隐蔽了？
　　你们以前不是十分嚣张的吗？
　　哪怕是进入根据地，也敢大摇大摆的走路。
　　怎么今天……
　　修筑的还全部都是环形工事。
　　这种工事有什么特点？就是相互掩护，相互交错，没有死角。
　　除非是他杨岳会隐形，否则，休想轻易的从工事中间穿过去。
　　“嘭！”
　　随意放了一枪。
　　这是告诉所有的小鬼子，我又回来了。
　　你们要是有种的话，就出来和我厮杀。
　　然而……
　　小鬼子还是完全没有反应。
　　不知道是被打怕了，还是接到了最严格的的命令，不许暴露。
　　总之，没有一个小鬼子敢浮头的。杨岳依然找不到射击目标。
　　这就麻烦了。
　　难道要用手榴弹解决？
　　问题是，我的手榴弹只能扔二十多米啊！太近了……
　　唉，感觉自己好弱……
　　如果是老炮他们来，一顿手榴弹就解决了。
　　什么小鬼子，在孤狼突击队的面前，全部都不够看的。光是小庄一个，就能干掉一个中队……
　　忽然后悔掷弹筒被人搬走了。否则……
　　用掷弹筒轰炸一阵子，不信小鬼子不出来。
　　算了，那个东西给自己也不会用。也打不准。
　　还是用手榴弹解决吧……
　　继续潜伏靠近。
　　距离小鬼子的散兵线越来越近。
　　五十米……
　　四十米……
　　三十米……
　　感觉已经钻到小鬼子眼皮底下。
　　忽然新生警觉……
　　危险！
　　有埋伏！
　　鬼子的陷阱！
　　不假思索的，杨岳转身就溜。
　　溜得飞快。
　　仿佛有155毫米榴弹炮在轰炸自己。
　　那个姿势荡漾……
　　那个姿势狼狈……
　　一口气窜出了三十米。
　　呼呼呼！
　　呼呼呼！
　　背后无数的风声。
　　那是小鬼子的手雷！密集的手雷！
　　小鬼子故意等他靠近，然后突然用手雷招呼！几十个手雷一起落下，威力可想而知。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　果然，鬼子的散兵线前面炸成一片。
　　几乎是每一块地方，都被手雷炸到。可想而知，小鬼子的计划是多么的周密。
　　妈蛋的，小鬼子也太狡猾了！
　　这么聪明，以后还怎么对付！
　　继续翻滚。
　　小鬼子的掷弹筒来了。
　　怎么还有掷弹筒？不是刚刚被缴获了三门吗？
　　一个小队的小鬼子，到底有几门掷弹筒？哎呀呀，幸好是没有迫击炮。否则，自己就真的有危险了。
　　“别开枪！”
　　“别开枪！”
　　匆匆忙忙的回到出发地。
　　这时候，所有的武器弹药，都已经是被搬运完毕。只有王茂生和苟二贵留下。
　　看到杨岳狼狈无比的跑回来，两人都是愕然。
　　怎么？遇到了什么危险？
　　“差点被算计了。”杨岳悻悻的说道。
　　两人急忙询问。
　　杨岳简单的描述了一下。
　　苟二贵皱眉，“要不，我上去将小鬼子引出来？”
　　“对！我也去！”王茂生重重的点头，“我们去诱敌，你负责在后面射杀。管教小鬼子有来无回。”
　　杨岳摇摇头。
　　没有必要了。
　　既然小鬼子龟缩不出，那咱们就走吧。
　　留下小鬼子在这里提心吊胆的，咱们到其他的地方去寻找作战机会。
　　机动作战的精髓，就是有机会就打，没有机会就溜。绝对不一根筋。
　　反正李云龙也没有交代什么任务不是？
　　见机行事……
　　不吃亏。
　　不伤天害理。
　　其他的李大团长都不管。
　　“咱们回去茂松岭。”杨岳说道，“从另外一条路下山。”
　　“那条路通向鬼子的正面。”王茂生谨慎的说道，“咱们是要去挑衅小鬼子的正面吗？”
　　“去看看再说。”杨岳其实也没有什么太好的计划。
　　车到山前必有路。先去看看情况。
　　三个人迅速的溜走。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　后方，小鬼子的手雷时不时炸响。
　　显然，他们根本不知道杨岳等人已经撤走。还拼命的龟缩在掩体后面，内心惶惶不可终日。
　　临时担任指挥的军官武田更是拼命的向上级请求“战术指导”，其实就是求援。
　　武田无法确定自己遭遇到的敌人到底有多少，直接报告说有一个营的八路军主力在附近游荡。
　　接到求救报告的第三步兵大队不敢怠慢，立刻从预备队当中抽调一个完整的中队迅速的驰援。
　　当然，这一切，杨岳并不知道。
　　三个人回到茂松岭。赫然看到政委周万灿居然也来了。
　　“政委！”杨岳立正敬礼。
　　“做得好！”周万灿欣慰的还礼。
　　“还有一个小队的鬼子，没有找到机会。”杨岳遗憾的说道。
　　“杨岳，你知道我们八路军最擅长的战术是什么吗？”周万山意味深长的问道，怎么看杨岳怎么满意。
　　可惜是没有女儿啊！
　　否则，肯定要招这小子做女婿！
　　这么出色的女婿，打着灯笼都找不到！真是太可惜了。
　　“运动战！”杨岳不假思索的回答。
　　作为后世的键盘军迷，这样的答案简直是太轻松。
　　就算是有三百头老虎追着尾巴，他都能够答出来。
　　“对！”
　　“就是运动战！”
　　周万灿越发的欣慰了，老怀大悦，“咱们就是要在运动中消灭敌人！既然敌人躲在乌龟壳里面不肯出来，我们就想办法引他出来，或者是寻找其他的目标！”
　　“我想去摸摸鬼子的辎重。”杨岳点点头。
　　“这个有点难度。”周万灿缓缓的说道，“路上有好几道封锁线。”
　　“我去试试。”杨岳坚持。
　　“注意安全。”周万灿没有阻止。
　　他也是老红军了，深知杨岳这样的战士，不能用常规来约束。
　　必须是赋予他相当的自由权利，才能发挥他的最大战斗力。如果是捆死在某个阵地，肯定是捡了芝麻丢了西瓜。
　　“你们跟着。”周万灿对王茂生、苟二贵说道。
　　“是！”两人响亮的回答着，兴奋的跟在杨岳的后面。

023，这是打仗，不是表演
　　三个人很快就消失了。
　　李云龙悄悄的从后面蹑手蹑脚的走上来。
　　周万灿摇摇头，“你好歹也是团长，怎么跟个小偷似的？有你这样安排的吗？”
　　“我摸不透那小子的底细。真的。”李云龙悻悻的说道，“你说这小子刚来的时候，和一般的新兵没啥区别吧？怎么第一次上战场，就忽然成了神枪手了？”
　　“你看这下厉害吧。一个人居然灭杀了鬼子的一个小队。”李云龙跟着说道，“我这脑袋瓜怎么都无法相信。”
　　“那就是小鬼子将一个小队的装备主动送来的？”周万灿打趣。
　　“当然不是。”李云龙皱眉，“那两小子也检查过尸体了，枪枪致命啊！这枪法，说真的，俺老李都做不到……”
　　“那你怀疑他是其他军队派来的？”周万灿忍不住笑了，“哪有这样的好事……”
　　“当然不是。”李云龙摇头，“我就是怕这小子藏不住啊！”
　　“得，你又担心旅长挖你的墙角，对吧？”
　　“哎，政委，这话可是你说的啊！我可什么都没说！”
　　“明白、明白。所以，你将人放出去，不在新一团，这样旅长就算是要挖人，也找不到人。”
　　“他甚至都不知道我们新一团有这么一号人！怎么挖？”
　　“老李啊老李。你真是时时刻刻都在提防旅长啊！回头我得跟旅长报告报告……”
　　“别，别，别，政委，我错了，我错了……”
　　……
　　夜色深沉。
　　没有月亮的夜晚，气候似乎也是格外的寒冷。
　　八路军的军装本来就很单薄。里面的棉花都是自己塞进去的。鼓一坨，凹一坨的，保暖效果也是极差、
　　杨岳又后悔了。
　　刚才怎么没有扒小鬼子的军大衣……
　　后来想想还是算了。这个时候穿着小鬼子的军大衣，那不是自寻死路吗？
　　搞不好，哪支隐藏在附近的游击队就会给你一枪。
　　林总的教训历历在目啊！
　　后世撞衫最多被人鄙视。这个年代撞衫是会要命的。
　　“嗒嗒！”
　　“嗒嗒！”
　　忽然间有奇怪的声音。
　　感觉居然像是马蹄声？
　　奇怪，三更半夜的，怎么会有人骑马疾驰？就不怕摔山沟沟里变成一团肉酱吗？
　　苍云岭这里的地形地貌，可是不适合骑兵施展的啊！
　　“鬼子的传令兵？”王茂生低声说道，
　　“有可能。”苟二贵点点头。
　　杨岳挥挥手。
　　三个人就悄悄的潜伏一旁。
　　可惜，鬼子的传令兵并没有经过他们的身边。他们只是听其声不见其人。
　　静候片刻，没有发现异常，于是继续上路。
　　前面是一线天。
　　这里驻守有八路军的一个班。
　　他们的作用，也是警戒。防止小鬼子从山间小路偷袭。
　　同样的，在八路军的一个班前面，也有小鬼子的潜伏哨驻守。同样是要阻止八路军从一线天反击。
　　交战双方的指挥员都很慎重。排兵布阵都没有丝毫的漏洞。
　　不管是坂田信哲，还是李云龙，想要钻对方的空子，都不容易。或者说，没有可能。
　　双方只有面对面的较量。来不得丝毫的讨巧。
　　“你们怎么来了？”
　　“我们要出去执行任务。”
　　“外面很危险……”
　　“大黑牛呢？我们要带他一起出去。”
　　“带谁？”
　　杨岳皱眉问道。
　　怎么又带一个？
　　都已经带你们两个了，还带第三个？
　　话说，我还是喜欢一个人行动，你们在后面看热闹就行了。要那么多人跟着做什么？
　　这是打仗，又不是表演。
　　你看山本一木的表演就搞砸了吧？
　　做人要低调！
　　我可不想被山本一木盯上。
　　肯德基的豪华套餐可以接受。但是山本一木的豪华套餐就免了。
　　最好是来无影去无踪。
　　让小鬼子永远都抓不到自己的准确位置。
　　“大黑牛力气大。”王茂生低声说道，“团长特别吩咐，要带上他。”
　　“我……”杨岳下意识的说，我要反对。
　　但是忽然间又改口。
　　却是看到大黑牛出现了。
　　擦！这个家伙还真是高大，足足一米八呢！
　　话说，在八路军里面，真的很少有这样的大个子。如果有，绝对是扛机枪、扛炮的不二选择。
　　“叫什么名字？”杨岳悄悄的问道。
　　“郑铁牛。”王茂生回答，“官名就是叫这个。”
　　“好吧……”杨岳若有所思的点点头。
　　带就带吧。大个子比较容易吸引子弹……
　　啊，不是。怎么能这么想。是大个子的力气大，以后肯定用得上。
　　“我不想出去。”谁知道，大黑牛不同意。
　　别看他表面粗犷，其实也有自己的小九九。
　　只要不是笨蛋，都明白出了一线天，遭遇到的就是小鬼子。那可是要送命的。
　　好好的守着一线天就行，为什么要出去送命呢？
　　“这是团长的命令！”王茂生板着脸。
　　“我不去！”然而，郑铁牛不吃这套。
　　王茂生无奈的转头看着杨岳。
　　杨岳拿出一个白馒头。
　　郑铁牛的眼神顿时就亮了。下意识的伸手来抓。
　　杨岳也没有耍他。将白馒头递给他。
　　郑铁牛将白馒头塞入嘴里，一口气就咽下去了。
　　周围的人都是面面相觑。
　　擦！
　　你要不要这么猴急！
　　让我们也看看白馒头是长什么样子的好吗？我们都没见过……
　　“跟着我，有白馒头吃。”杨岳说道。
　　不需要任何命令。
　　不需要任何强迫。
　　就一个白馒头，轻轻松松搞定郑铁牛。
　　果然，郑铁牛马上就站到了他的身边。
　　王茂生：……
　　苟二贵：……
　　其他人也是好羡慕。
　　要不，我们也跟去？
　　可惜没有团长的命令，谁敢擅离职守？
　　“走！”
　　杨岳挥挥手。
　　带着三个累赘……啊，不是，是战友，出发了。
　　山间其实没有路，走的人多了，也就成了大路。
　　如果是走的人少，那就是小路。
　　郑铁牛似乎对苍云岭周围的情况非常的熟悉，带着他们在山间健步如飞。
　　意外的是，杨岳居然没有发现小鬼子的潜伏哨。
　　微缩地图上面也没有任何显示。
　　真是奇怪了，鬼子怎么消失了？
　　他们难道就不怕八路军从这个方向突围？直接插他们一刀！
　　不对！
　　不对！
　　感觉情况有点诡异。
　　事若反常必为妖。这里面肯定有问题。
　　杨岳当即提高警惕。

024，宋老财
　　“你是附近的人？”杨岳问大黑牛。
　　“对啊！我们县大队经常在这边活动的。我告诉你，我们大队活动的范围可大了，最远的时候都去到虎亭据点了……”郑铁牛骄傲的说道。
　　“得了吧，你们也就是去虎亭据点看一眼！”苟二贵忍不住打击他，“难道你们还敢开枪不成。”
　　“我们队长说了，迟早将虎亭据点拿下来。”郑铁牛大声回应。
　　“虎亭据点的守备队，是一个加强大队。有八百多人。就凭你们县大队也能拿下来？”
　　“哼，你们不相信是吧，到时候，我会让你们相信的。”
　　“又吹牛！你们县大队这么厉害，咋不去打潞阳呢？”
　　“我们县大队目前装备还不够好。没有大炮。等我们也有大炮的时候，就可以打虎亭据点了。”
　　“大炮！你们县大队也敢整大炮？你咋不上天呢？”
　　“有啥不敢的！”
　　苟二贵和郑铁牛怼上了。
　　杨岳摇摇头。作为穿越者，有时候真的是负能量太多。
　　他很想告诉这两个家伙，虎亭据点需要等到抗日胜利那天，小鬼子投降了，我们才得以顺利的收复。在此之前，只能看着。
　　光是一个加强守备大队的战斗力，就不是缺乏攻坚能力的八路军消耗得起的。
　　何况，虎亭据点距离潞阳这么近，鬼子的第36师团随时可以增援。驻扎沁县、沁源县的鬼子也随时可以增援。
　　当然，如果是有155毫米榴弹炮就不同了。
　　随便开几炮，虎亭据点的小鬼子就完蛋了。
　　“安静！”王茂生忽然挥手。
　　杨岳将心思收回来。
　　微缩地图也有显示。
　　大约有二十多个小圆点悄悄的向南移动。
　　这个微缩地图似乎可以逐渐的拓展显示范围。目前的显示半径，已经是达到了500米左右。
　　“什么情况？”
　　“有人靠近。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“有板车碾压路面。可能是运输队的。”
　　“谁的运输队？”
　　“不清楚。”
　　王茂生使出了最原始的办法，就是用耳朵贴着地面感受震动。
　　这种办法有没有效果，杨岳不清楚。但是王茂生能够察觉到附近有人，显然也是有点特殊的本领的。或许是这个家伙的耳朵特别的好使？
　　二十多个人的队伍，还有板车，看起来，的确非常像是运输队。问题是，到底是谁的运输队？
　　如果是八路军自己的，那就极度危险了。这完全就是羊入虎口，自己将自己送到小鬼子的怀抱里来了。
　　如果是小鬼子的运输队，那也同样的危险。他们也照样会被杨岳吃掉。
　　有肥羊一头闯入自己怀中，怎么可能错过？
　　“去看看。”杨岳当机立断。
　　三个人悄悄靠近。
　　结果全部傻眼了。
　　不是运输队。
　　是逃难的百姓……不，是撤离的百姓。
　　他们总共有三辆板车，上面装着瓶瓶罐罐什么的。一群人抹黑的赶路。八成是迷路了。
　　杨岳皱眉，“老乡是怎么回事？怎么跑到战场上来了？”
　　郑铁牛说道：“是宋家峪的宋老财。”
　　“谁？你认识？”
　　“认识。是宋家峪的宋老财。一个老滑头。不抗日。不敢得罪小鬼子。我们路过宋家峪的时候，连一点点粮食都不肯给我们。”
　　“那他怎么逃了？”
　　“多半是害怕了。”
　　“组长，我们要不要管？宋老财又不是抗日群众，不受咱们保护……”
　　“不用管。”
　　杨岳果断拒绝。
　　什么地主老财的，那都是斗争的对象。
　　他现在要是管了，以后可能后患无穷。
　　万一这个老家伙是汉奸，那自己就要背负上保护汉奸的罪名了。这不是自己给自己找麻烦吗？
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　就在这时候，黑暗中传来枪响。
　　赫然是三八式步枪的特殊声音。如果没有猜错，应该是小鬼子追上来了。也不知道有多少人。
　　“你们在这里等着。我去看看。”杨岳又想单独行动。
　　个人英雄主义时时刻刻都想冒头。
　　总是感觉别人是累赘。
　　“你小心点！”王茂生等人立刻潜伏好。
　　“组长，我和你去……”郑铁牛话没说完，嘴巴就已经是被苟二贵给封住了。
　　我们都不去，你小子还想去？
　　就凭你，还不是给组长添乱？
　　乖乖的呆着。
　　一会儿扛战利品的时候需要你！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　又有驳壳枪的声音。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。难道不是小鬼子？
　　小鬼子肯定不会装备驳壳枪的。多半是伪军。又或者，又是一支从其他地方赶来的抗日武装？
　　话说，八路军到底有多少的县大队、区小队啊？
　　借助夜视能力，急速向前。
　　翻土坎。
　　跳悬崖。
　　终于，一睹究竟。
　　追在宋老财后面的，原来是一支伪军。中间有十多个小鬼子。
　　伪军的人数大约有一百多人。估计是一个满编的连。小鬼子的编制应该是一个小分队。十几个人。只有一挺歪把子轻机枪。其他都是步枪。
　　这苍云岭是主战场啊！也不知道这部分的敌人是怎么闯进来的。那个宋老财也是。好端端的路不走，专门要往地狱里面钻。这还能有好去？
　　悄悄的掉转回来。从陡坡上跳下来，将宋老财等人拦住。
　　“八路！”
　　“八爷！”
　　宋老财吓了一跳。
　　好不容易才看清杨岳身上的军服，顿时松了一口气。
　　“苍云岭正在打仗。你们不要继续往前走了。”杨岳缓缓的说道，“也不要回头。后面也有追兵。回去就是死。”
　　“八爷，我要跟你们走！”宋老财小跑上来，急切的拉着杨岳的手，“你们的长官在哪里，我要见你们的长官……”
　　“你不是两边都不得罪的吗？”
　　“惭愧，惭愧。”
　　宋老财悄悄的朝背后招手。
　　立刻有管家上来，递给杨岳一把沉甸甸的大洋。
　　杨岳好奇的拿起来，仔细观看。
　　这就是传说中的大洋吗？还是第一次见。
　　一个大洋价值多少钱来着？估计也不贵。
　　毕竟是银子的。如果是金子的话，那就值钱了。但是宋老财这么抠搜……
　　“你们准备去哪里？”
　　“找八路军。”
　　“你确定是要找八路军吗？”
　　“确定。”
　　宋老财连连点头。
　　杨岳忽然冷笑一声。拔出驳壳枪，顶着宋老财的下巴。
　　瞬间，其他的人都是愣住了。

025，美智子挺进队
　　“做，做什么？”
　　“将你们的浮财都全部交出来！饶你不死！”
　　“你，你不是八路、八……”
　　“我是假冒的！”
　　“啊……”
　　宋老财脸色骇然。
　　他背后的一些家丁悄悄的伸手。
　　“啪！”
　　杨岳抬手一枪。
　　一个家丁倒地。
　　“啪！”
　　抬手又是一枪。
　　又一个家丁倒地。脑浆迸裂。
　　“你……”
　　“你……”
　　宋老财一屁股坐在了地上。
　　杨岳却是不管他，继续举枪杀人。啪啪啪连续三枪，又有三个家丁倒下。
　　他双手双枪，开枪速度堪比燕双鹰。而且命中率极高。妥妥的一枪一个。
　　被他杀死的那些家丁，其实是想要拔枪的。
　　他们的腰间，显然是隐藏有驳壳枪之类的。
　　只可惜，他们的速度还是慢了一点一点，抢先被杨岳给干掉了。
　　听到枪响的王茂生、苟二贵、郑铁牛都是急匆匆的赶来。看到这一切，都是愣住了。同时脸色煞白。
　　杨岳这样子杀人，绝对是军法不容的啊！哪怕对方是地主老财！
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成五杀！”
　　“你获得一份例行奖励……”
　　“你获得一份额外奖励：巩式手榴弹10箱。每箱20颗。总共200颗。”
　　“奖励已经散落在苍云岭新一团阵地……”
　　杨岳：……
　　好吧，总比没有好。
　　只要不是边区造的那种一炸两半的就行。
　　如果鬼子发起攻击，两百颗手榴弹一起砸下去，估计鬼子至少得伤亡三四十人。或许更多。
　　“八路杀人了……”
　　“八路杀人了……”
　　宋老财似乎也豁出去了，死死的抱着杨岳的大腿。
　　杨岳倒是一脸的冷静，朝王茂生挥挥手，示意他上来。同时两支驳壳枪还指着中间的一个年轻女子。似乎是宋老财的儿媳妇？
　　“杨岳，你做什么？这是犯错误！”王茂生的原则性非常强。
　　“那辆马车里面有电台。”杨岳冷冷的说道，“你说什么人才会有电台？”
　　“什么？电台？”王茂生的脸色顿时就变了。
　　苟二贵立刻端枪上来。
　　所有人都是被电台两个字给刺激到了。
　　板车里面居然有电台，那还得了？普通的百姓怎么可能有电台这种东西？
　　哪怕是偌大的新一团，都没有电台好不好？
　　不管是新一团、独立团，还是后来成立的新二团，都是没有电台的。
　　对于八路军来说，电台绝对是大宝贝。只有旅一级才配备有电台。可见电台的弥足珍贵。有钱都买不到！
　　就算是小鬼子，也只有大队一级才配备有电台！中队都没有！
　　对于宋老财来说，电台只意味着一种情况：
　　奸细。
　　小鬼子的奸细。
　　目标就是想要侦测八路军的准确位置。
　　“啪！”
　　杨岳突然开枪。
　　那个年轻的女人顿时萎靡倒地。
　　杨岳才不管她是谁，发现她试图毁灭电台，立刻开枪。直接一枪毙命。
　　几乎是同时，苟二贵也是掀开板车里面的杂乱物品，露出下面的一个方方正正的藤条箱。将藤条箱砸开，里面赫然就是一部电台。
　　没错，的确是电台！
　　杨岳再次感谢微缩地图。它的功能越来越强大了。
　　对于某些特殊物品，它开始有了简单的标记。电台就是这样发现的。否则，杨岳也不可能大开杀戒。
　　低头看那个女人……
　　样貌普通。不可惜。
　　“组长，我们赶紧将电台送回去！”王茂生迫不及待的说道，“这电台比一个中队的鬼子都值钱！”
　　“大黑牛，将箱子带上！”杨岳点点头，“你们撤，我掩护！”
　　“好咧！”郑铁牛急忙将沉甸甸的藤条箱抓起来，迅速撤退。
　　这年代的电台都比较落后，重量非常可观。
　　但是在郑铁牛的手里，藤条箱简直就是轻飘飘的，完全不在话下。
　　电台比一切的武器装备都重要。地上那么多的武器装备都不要了。
　　“你，你，你抢了日本人的电台，你疯了！”宋老财又惊又怒，结结巴巴的说道，“你还打死了美智子！她，她，她是特高课的人！”
　　“欺负我没读过书？”杨岳斜眼看着对方，“日本军队根本就没有女人！唬我呢！”
　　“她不是军人！她是特高课的！特高课是警察系统！”
　　“哦，是吗？日本军人和警察联合？”
　　杨岳歪着脑袋想了想，忽然间又笑了。
　　扯淡！
　　特高课怎么可能出现在这里？
　　难道你不知道，日本的警察和军队系统，从来就是死对头吗？
　　不但是有陆军马鹿、海军马鹿，其实还有警察马鹿的。后世的地摊文学有板有眼的提到，鬼子军队的大佬寺内寿一曾经率大阪师团“英勇”的砸了当地的警察所，双方结下极深的梁子，更不用说二二六兵变陆军还杀了那么多警察……
　　当我石乐志啊！
　　小日本的警察和陆军，绝对是不共戴天的！还联合办差？
　　当即举枪对着宋老财的脑袋。
　　宋老财顿时就吓得瘫痪在地上了。一股臭味涌出来，杨岳掩鼻。
　　“你不要杀他。我来说。”忽然间，一个青年人站出来。看样子只有十五六岁，感觉像是一个正在读书的娃娃。
　　“你叫什么名字？”杨岳不动声色的问道。
　　“宋南国。”
　　“你在外地读书？”
　　“是。我在天津上学。”
　　“难怪……”
　　杨岳慢悠悠的来到他的身边。
　　用脚踢了踢那么被打死的女人。她肯定是日本人。还懂得电台操作。
　　电台这么高级的东西，不可能让华夏人来操作。所以，她必定是日本人。杨岳相信自己的推断。可是，长得这么难看就过分了啊！
　　别人电视电影里面的日本女间谍，一个个都漂亮的要命。为什么自己遇到的是这么丑的？
　　但凡是长得有三分姿色，自己都不会一枪将她击毙了。
　　“所以，日本人是从你的身上入手？”杨岳随意问道。
　　“是。”宋南国平静的说道，“他们得知我家是在太行山里面，就设计让我屈服。然后利用我，威逼我爹给他们卖命。”
　　“被我打死的这些，全部都是日本人吧？”
　　“他们是美智子挺进队的。”
　　“什么挺进队？”
　　“就是武工队。”
　　“哦！”
　　杨岳似懂非懂。
　　武工队听说过。但是挺进队……
　　算了，回去以后，自然有社会部的人负责处理。他只需要将他们押送回去就行。
　　当然，眼前的这些人不是重点。重点是后面跟着的人。
　　那些伪军和小鬼子，肯定也是在演戏。目的就是让八路军相信宋老财的确是想要投靠八路。
　　为什么一线天的外面，小鬼子的潜伏哨都消失了？估计也是为了配合宋老财演戏……啊，不对，是那个叫做美智子的。看来，她还挺有身份的？

026，给你记特等功！
　　“美智子是什么人？”杨岳问宋南国。
　　“我不清楚。”宋南国老老实实的说道，“但是她似乎很有本事。”
　　“她是你的同学？”
　　“不是的。她是进来学校找我的。”
　　“所以，你完全不知道她的底细？”
　　“我知道她是日本人。”
　　“那你还愿意她卖命？”
　　“如果我不答应，她就要杀死我全家，你说我怎么办？”
　　“这个……”
　　杨岳挠挠头。
　　现实就是如此的残酷。
　　覆巢之下，焉有完卵？
　　要么做汉奸。
　　要么全家灭绝。
　　如何抉择？
　　他觉得自己没有资格站在道德的制高点上审判别人。
　　还是交给专业的人士来处理吧！
　　杨岳朝苟二贵招招手。
　　苟二贵立刻跑步上来。
　　“将他们都带回去，亲自向团长和政委报告。”杨岳低声说道。
　　“组长，他们中间可能还有奸细。”苟二贵对宋老财等人十分痛恨。如果不是纪律限制，估计会将他们全部就地正法的。
　　给日本鬼子卖命，罪大恶极！
　　杨岳刚才砰砰砰的大开杀戒，简直是太爽快了。
　　“他们没有电台。不怕。”
　　“好吧！”
　　苟二贵于是带着宋老财、宋南国去了。
　　杨岳默默的留下来，等着后面的伪军和小鬼子追上来。估计对方也意识到是出事了。
　　心思微微一动，将身上的军装脱掉。换上地上死尸的便装。
　　同时将所有的死尸都扔到旁边的山沟里。便宜了山间野狼。
　　它们居然能够吃到从扶桑进口的鲜肉。
　　大模大样的蹲在路边，等着伪军靠近。
　　不久以后，伪军的探路尖兵首先到达。
　　杨岳抬手就是一枪。
　　“砰！”
　　所有的伪军急忙趴下，各自找掩护。
　　杨岳大摇大摆的出现，故意敞开肚子，露出里面的两把驳壳枪。
　　“什么人？”他冷着脸问道。
　　“你什么人？”一个伪军军官反问。
　　“这里是我的地盘。你说我是什么人？”杨岳摆出山大王的气势。
　　双手叉腰。
　　龙行虎步。
　　应该是这样的吧？
　　“我们是皇协军第四混成旅！后面还有皇军大部队！你的赶紧滚开！”
　　“管你是谁，想要从我这里过，留下买路财！”
　　“我看你小子是找死……”
　　声音戛然而止。
　　却是杨岳抬手一枪打爆了他的脑袋。
　　对于伪军，杨岳也是毫不客气的。既然你选择了给小鬼子卖命，那就要承担后果！
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　双枪齐发，弹如雨下。
　　连串的子弹，将十几个伪军压的根本无法抬头。
　　反应慢的伪军当场就被打死了。只有三四个反应快的，急急忙忙的躲在石头后面，这才避过了一劫。
　　等到枪声停止良久，他们才敢探头出来。哪里还有杨岳的身影？
　　惊慌当中，十几个小鬼子也跟上来了。
　　“八嘎！”
　　“八……”
　　鬼子军曹愤怒吼叫。
　　声音忽然间被割断。
　　但见他的脑袋忽然间崩开，脑浆飞溅。
　　那是来自莫辛纳甘步枪的7.62毫米子弹。威力可是要比驳壳枪大的太多。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　跟着又是连续枪响。
　　不断的有小鬼子倒下。残存的伪军倒是暂时没事。
　　杨岳用夜视能力锁定了每一个小鬼子。冷静的用一颗颗的步枪子弹，将他们全部送上西天。小鬼子根本避无可避。
　　这个地方是杨岳专门挑选过的，地形相对平坦，根本没有太好的隐蔽之处。
　　遭受到袭击以后的小鬼子，只是本能的趴倒。
　　可是，这对于居高临下的杨岳来说，完全不是事。直接用步枪点名。
　　莫辛纳甘步枪打完子弹，立刻换三八式步枪。
　　第一个五杀完成。
　　第二个五杀完成！
　　还是步枪的准确性高啊！百米之内基本不脱靶。
　　相反的，驳壳枪灵活是灵活了。但是超过五十米距离，感觉就不太受控制。子弹飞行的轨迹也比较飘忽。
　　可惜，额外奖励全部都是手榴弹。每份200颗。又便宜李云龙了。
　　自己从他手里才弄到两把驳壳枪。但是反馈回去的，足足几十把！
　　亏了……
　　幸好他是自己姐夫……
　　啊！
　　不是！
　　他绝对不是！
　　为什么会有这么危险的想法？
　　打住！
　　打住！
　　无论如何，自己都不能让李云龙做自己的姐夫！
　　“撤退！”
　　“撤退！”
　　其他的伪军顿时惊叫起来，纷纷四散躲避。
　　此时此刻，他们终于做了一个正确的选择，那就是完全不管“皇军”的死活，自顾自的逃命。
　　部分的伪军生怕自己跑得慢了，连手中的枪支也不要了。各种子弹带什么的，也是扔了一地。
　　“啪勾！”
　　最后一个小鬼子倒下。
　　没有活口。
　　很遗憾。
　　不习惯留活口。
　　要么是射击脑袋。要么是胸膛。
　　绝大部分小鬼子都是脑袋中枪。即使是大罗金仙都活不下来。
　　确认没有活着的，杨岳才慢悠悠的重新回到路上。仔细的打扫战场。给自己准备的武器还是有点不太够。需要补充。
　　令人欣慰的是，现场一共捡到十把驳壳枪。其中有两把成色还挺新的。
　　大部分的伪军都配备有驳壳枪。他们逃命的时候，居然连驳壳枪都扔！
　　话说，一把驳壳枪才重几斤几两啊？
　　贪婪的挑选了几把成色最好的，首先藏起来再说。
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　不久以后，驻守一线天警戒的部队迅速增援上来了。
　　他们是接到苟二贵的报告以后，迅速的飞奔过来的。
　　“打扫战场！”
　　“尽快撤离！”
　　杨岳沉声说道。
　　战士们一起动手，将战场清理一空。
　　杨岳自己也是收藏了三把驳壳枪。这样一来，就有五把。每个弹匣20发子弹。第一轮就能倾泻出去100发手枪弹。
　　嘿嘿，如果是短兵相接的话，这100发子弹足够杀死杀伤七八十个敌人啊！
　　同时又收藏了一支三八式步枪。总共是三把长枪。
　　什么时候潜入县城去大闹一番？感觉已经准备好。
　　整理妥当。
　　迅速回撤。
　　路上遇到兴奋赶来的周万灿政委。
　　急忙立正敬礼。
　　“杨岳，团党委决定，给你记特等功一次！”周万山政委兴奋的说道。
　　“啊？”杨岳感觉十分意外。
　　就这样？
　　特等功？
　　不是一等，是特等！
　　三等功站着领，二等功躺着领，三等功家属领……
　　那特等功呢？
　　“那个电台非常的珍贵！还有密码本！”周万灿激动的说道，“团长已经派张大彪亲自送去旅部了。我估计旅长也要亲自表扬你。”
　　“啊？团长居然舍得？”杨岳又感觉有些意外。
　　稀罕啊！
　　到手的东西，居然立刻就转手送出去？
　　似乎不是李云龙的风格？
　　这家伙居然没有打埋伏？
　　“那是电台！”周万灿严肃的说道，“不是别的东西！”
　　“哦。”杨岳还是似懂非懂。
　　周万灿还是忍不住激动，声音亢奋，“我们非常缺乏电台。即使打了胜仗，也很难缴获到电台。因为敌人往往都会提前破坏掉。连零件都被砸碎了，根本无法修理。为了一部电台，我们往往要花费十二万分的精力，从敌占区里面经过无数道关卡才能运输进来。还是你运气好，出手就捞到了一台。”
　　杨岳急忙表示谦虚，“纯粹是意外。”
　　“不是意外。你没有给鬼子破坏电台的机会，非常难得。这是关键！”
　　“哦！”
　　杨岳回头想想。
　　好像那个女人的确想要破坏电台来着。
　　但是自己的反应也是快。一枪就将她给毙了。如果不是辣手摧花的话，电台可能就没了。
　　哦，那个女人根本算不上花……那么丑也出来做间谍！

027，北方局的特殊任务
　　电视剧里面的日本间谍多漂亮啊？
　　自己什么时候才能遇到一个？不需要十分漂亮，桥本环奈、石原里美这个级别的就行。老一点的藤原纪香也行啊……
　　“杨岳，现在有紧急任务！”正在胡思乱想的时候，政委严肃说道。
　　“请说。”杨岳急忙将思绪收回来。
　　“你和我立刻去见北方局的同志。”
　　“北方局？”
　　杨岳微微疑惑。
　　这是做什么的？听起来很熟悉。但是完全不了解。
　　好像很有来头？
　　“走吧！”周万灿说道。
　　“这是我准备送给团长的……”杨岳掏出两把驳壳枪。
　　“下次你见到他的时候再……”
　　“团长！”
　　忽然间，杨岳条件反射的立正敬礼。
　　却是李云龙板着脸来了。
　　杨岳悄悄的看了看政委。
　　什么情况？
　　发生什么大事了？
　　很少见李云龙这么严肃的样子啊！
　　“累吗？”李云龙问道。
　　“不累。”杨岳摇摇头。
　　倒不是说谎。
　　是真的不累。
　　因为他有神奇的026后勤仓库。
　　只要是感觉累了，就可以进入026后勤仓库。然后出来。状态立刻恢复到最佳状态。
　　刚开始的时候，杨岳没觉得这个功能有什么神奇作用。
　　但是现在，他才发现，这个功能简直就是死废宅福音。
　　身体素质很差？没事，多进去休息几次。
　　整天翻山越岭的，累坏了？没事，多进入休息几次。立刻原地满状态复活。
　　所以，就算是一天24小时不睡觉，东奔西跑，感觉也没事。
　　当然，如果是有合适的机会，也会睡觉。
　　毕竟，死废宅最大的本事，就是睡觉……
　　“北方局的任务非常重要，你小子要是能够顺利完成，我再给你记特等功！”李云龙沉声说道。
　　“团长，这个特等功有什么奖励啊？”杨岳弱弱的问道。
　　“只要是我们新一团有的，你都可以开口！就算是要喝老子的南瓜烧，老子也答应了！”
　　“啊？那我什么都不要，就提一个条件。”
　　“你说！”
　　“你三年之内不能结婚！”
　　“啥？”
　　李云龙茫然。
　　政委也茫然。
　　他们都是怀疑自己听错了。
　　杨岳说什么来着？三年之内不能结婚？是指李云龙吗？
　　“我？”李云龙伸手指着自己。
　　“对！我要你答应，三年内不能结婚！”杨岳有板有眼的说道。
　　“这……你小子脑子烧糊涂了吧？”李云龙转头看着政委，“我三年之内不能结婚，这算是条件吗？换一个！这个不做算啊！”
　　政委则是一脸疑惑的看着杨岳。
　　显然，政委也是被杨岳搞糊涂了。不明所以。
　　李云龙三年之内不得结婚，这算什么条件啊？
　　话说，这个家伙有结婚的机会吗？
　　新一团全部都是公的，连蟑螂都是。怎么结婚？
　　就算是旅部、师部、总部机关全部加起来，也没几个女的。这里是前线啊！开玩笑……
　　野战医院有女护士？想多了。全部都是男的。
　　“不换！我就是要你答应三年内不能结婚！”杨岳坚持说道，“政委作证！”
　　“你小子真是胡说八道！你看我像是要结婚的人吗？”李云龙不耐烦的甩甩手，“行行行，不要说三年，就是五年、十年老子都答应你！但是你不亏了吗？”
　　“不亏！只要你答应就不亏！”杨岳始终不肯改口。
　　他要改变剧情。
　　首先是要将李云龙给框住。
　　三年内不能结婚，那最危险的情节就过去了。
　　等三年以后，小鬼子已经开始走下坡路，渐渐的只有被动挨打的份，李云龙就算是结婚，估计也没太大的危险了。
　　只要太平洋战争爆发，小鬼子的精锐就一拨一拨的往太平洋上面调。去一拨死一拨。去多少死多少。剩下的都是老弱病残。此消彼长，轮到八路军欺负他们了。只要熬到五年以后，那就是躺赢。随便李云龙怎么结婚，都和自己无关了。
　　“行行行，我答应你！”李云龙挥挥手，不耐烦的说道，“政委在场！可不是我诓你小子啊！是你小子坚持的！”
　　“那就行了！”杨岳立正敬礼，美滋滋的说道，“政委，我们走吧！”
　　“你啊……”周万灿不知道说什么才好。
　　这都是什么奇怪的要求。
　　就李云龙这样的狗脾气，也会有人肯嫁？
　　想多了……
　　“我？结婚？”就是李云龙自己都迷糊。
　　从来都没有想到那种事。
　　打仗，那是脑袋系在裤腰带上的干活啊！
　　说不定什么时候就光荣了。结婚做什么？
　　摇摇头。
　　觉得杨岳太不可理喻。
　　三年不结婚算什么事？老子可以发誓一辈子不结婚！
　　“杨岳，你亏了。”政委说道。
　　“没亏。”杨岳欣欣然的回答，“北方局找我什么事啊？”
　　“他们有一个工作队突围的时候走散了。刚刚得到消失，已经落入了鬼子铃木支队的魔掌。大概有三十人左右。里面有一个很重要的同志。必须尽快拯救出来。”
　　“鬼子有多少人？”
　　“五百多。一个大队的编制。特别加强了掷弹筒的数量。”
　　“哦……”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　一个大队的鬼子，那肯定是不好对付的。这年头的鬼子都是精锐啊！
　　即使是新一团、新二团、独立团一起上，也未必是鬼子大队的对手。
　　难怪又是特等功。
　　确实是有难度的。
　　“幸好，目前这位重要同志的身份还没暴露。鬼子将他当做是一般的俘虏对待。”周万灿缓缓的说道，“但是，如果让鬼子将他们押解回到潞阳，或者虎亭据点，都会有极大的麻烦。鬼子的宪兵队如果接手，后果不堪设想。”
　　“所以，我的任务是……杀人灭口？”杨岳脱口而出。
　　“你……”周万灿一个踉跄，差点从悬崖边上掉下去。
　　“哦，不好意思，说错了，说错了……”杨岳立刻明白自己说错话了。
　　杀人灭口，那是军统的一贯做法。
　　北方局是共产党领导的，怎么可能做这样的事？
　　“你啊，我真的要好好的给你上上课。”周万灿恨铁不成钢的说道，“那是自己的同志！怎么能乱来？”
　　“对不起，我错了。”杨岳诚心诚意的接受批评，“那我的任务……”
　　“是尽可能的迟缓铃木支队的行动。为救援部队调动争取足够时间。”
　　“部队调动？能吃掉铃木支队吗？”
　　“不能。”
　　“那……”
　　杨岳皱眉。
　　既然无法吃掉铃木支队，那怎么救人？
　　以小鬼子的残暴，如果是发现自己有全军覆没的危险，肯定会将所有抓捕到的同志全部杀害的。
　　所以说……
　　硬来是不行的。
　　来硬的只会让被捕的全部同志都牺牲掉。
　　可是，一时间他也没有想到更好的办法。

028，将政委给绑了
　　“到了。”
　　不久以后，两人进入一个山坳。
　　山坳的外面有警卫员。都是挎驳壳枪的。非常的警惕。
　　如果不是周万灿亲自带着他前来，估计杨岳根本无法靠近。哪怕是周万灿，也是要说出全套的联络暗号才得以通行。
　　进入山坳。
　　里面只有七八个人。
　　都是骑马的。总共有十几匹马。部分马匹还驮着文件资料。
　　“谭部长！”
　　“老周！”
　　“我将人给你带来了。”
　　“好的。谢谢了！幸好是遇到了你们，否则……唉！”
　　“他叫杨岳！”
　　“杨岳，这位是北方局的谭部长。”
　　“首长好！”
　　杨岳规规矩矩的立正敬礼。
　　谭部长身材很高大，眼睛很有神，感觉以前也是一员战将的样子。
　　“小同志，你好！”谭部长主动和杨岳握手。
　　“时间紧迫，我就不客气了。”他随即说道，“基本情况周政委和你说了吧？”
　　“说了。”杨岳挺直腰杆，“我一定将铃木支队拦住。”
　　“好！”谭部长点点头，“你的任务，就是将铃木支队拖住，等到援兵到来。”
　　微微顿了顿，谭部长又缓缓的说道：“不管发生什么情况，都不能让铃木支队顺利的回到虎亭据点。也不能让他们直接回去潞阳城。”
　　“明白！”杨岳凛然说道，“是我自己单独行动，还是……”
　　“你自己单独行动！”
　　“好！”
　　杨岳求之不得。
　　最喜欢的就是单独行动了，想干嘛干嘛。
　　可以将个人英雄主义发挥到极致。就算是搞出天顶星的科技来，都没有人会发现什么不对。
　　“我们团长……”杨岳感觉有点奇怪，李云龙怎么没出现？
　　按理说，这样的任务，他来更合适啊！
　　怎么是政委带自己来？
　　“你们团长啊！我们也是老熟人了！我以前是他的政委……”
　　“啊？”
　　“打直罗镇的时候，我们意见有分歧，他一着急，就下令警卫员将我给绑了，自己带着部队上去了。所以……”
　　“啊？”
　　杨岳愕然。
　　这个李云龙，还真是胆大包天啊！
　　居然敢绑政委！这不是造反吗？党指挥枪啊！你这样做，回头上级领导不枪毙你就怪了！
　　老李，你能活到现在真不容易啊！
　　所以，你这个姐夫我坚决不能要。
　　“唉，都过去了，好多年了……”谭部长似乎有些唏嘘。
　　“后来呢？”杨岳忍不住问道。
　　“后来事实证明他才是对的。我错了。不过，他也背了一个很重的处分。直接降为普通战士。”
　　“哦！”
　　杨岳明白了。
　　敢情杀谢宝庆这些都不是事。
　　降为营长算什么？别人还曾经一撸到底呢！最后还不是照样当了新一团的团长！
　　厉害！
　　牛皮！
　　大写一个服字！
　　敢在党的部队里面绑政委的，绝对没有第二个。
　　“嗒嗒嗒！”
　　“嗒嗒嗒！”
　　忽然间，有急促的马蹄声传来。
　　杨岳心有所觉，下意识的回头。看到一个熟悉的身影。129师的政委！
　　天啊！
　　伟人来了！
　　伟人还这么年轻！
　　一时间，杨岳居然有些发呆！
　　怎么都没有想到，自己穿越到来以后，第一个遇到的伟人，居然是邓政委！
　　“政委！”谭部长快步上前。
　　“情况严重！”邓政委语音急促，“后勤机关撤退的怎么样了？”
　　“大部分已经撤走……”
　　“还有哪个部分拖延？”
　　“主要是报社……”
　　“命令他们加快行动！鬼子的第41师团已经从汾城出发，试图和36师团合围我们。”
　　“是！”
　　邓政委下完命令，随即骑马疾驰远去。
　　谭部长神色凛然，来回踱步。
　　杨岳也是感觉到气氛很紧张。
　　鬼子的第41师团？它们来凑什么热闹？
　　一个36师团已经是足够强大了，又来一个41师团？这两大桌子菜，怕是要撑死……
　　现在的八路军，的确是非常的危险。
　　东南方向，是鬼子的第36师团。还有若干个独立混成旅团。
　　西南方向，是鬼子的第41师团，也有若干个独立混成旅团。
　　北面，是太原、阳泉、石门一线。也都是日寇的精锐。
　　西面的平安、灵石、霍县也是全部掌握在日寇的手里。
　　大军压境……
　　八方围剿……
　　难！
　　“去执行命令吧！”周万灿低声的说道。
　　“是！”杨岳转身离开。
　　走出山坳。
　　意外的看到一个熟人。
　　不是别人，赫然是自己的大哥杨胜强！
　　“哥？”
　　“快走！”
　　“什么？”
　　“我给你做向导！”
　　“啊？”
　　杨岳意外。随即又欣喜无比。
　　刚才还在琢磨着，自己一个人连方向都分不清，怎么找铃木支队？
　　没想到，谭部长早就安排好了。只是邓政委来了，还没来得及说。
　　也罢，鬼子的41师团情况更严重。
　　领导们都是忙着对付这个41师团，自己只有和铃木支队捉迷藏了。
　　“还有多远？”
　　“八十里路。”
　　“这么远？”
　　“所以要抓紧时间！”
　　“走！”
　　没有废话，立刻上路。
　　沿途，不断的有区小队的人加入。都是熟人。
　　虽然杨岳没有正式参加过区小队的战斗，但是平时也经常和这些战士们接触。
　　说真的，区小队的战士，根本就不能算是真正的战士。
　　他们有满腔的热血，斗志昂扬，可惜就是没有趁手的武器。有人还用着古老的鸟铳！
　　这种鸟铳是打铁丸子的。一打一大把。倒是不用怎么瞄准。不过射程只有十几米。可想而知，在遇到鬼子的时候，能够发挥什么样的作用。
　　王八盒子的射程都不止十几米啊！
　　杨岳还见过一门用木头做成的土炮。里面装填的都是自己配置的土炸药。威力……甚至不如炮仗！
　　指望这样的区小队拦截铃木支队，简直就是在开玩笑。
　　然而，这就是残酷的现实。
　　因为八路军的兵力也是使用到了极限。
　　李云龙正面阻挡坂田联队，本来兵力就不足，哪怕是抽调一个班都困难。
　　毫无疑问，当然是苍云岭的阵地更重要。
　　如果是让小鬼子突破苍云岭，后方正在撤退的机关就要遭殃。
　　现在鬼子又多了一个41师团……
　　李云龙的兵力运转只有更紧张！
　　“怎么只有你一个人？”杨胜强疑惑。
　　“我一个人就行了。”杨岳淡然自若。
　　“不行啊！”杨胜强摇头说道，“咱们的对手，可是铃木支队……”
　　“知道。但是没有更多的兵力了。”杨岳直截了当的说道，“我看到师部邓政委都上战场了。你说还有兵力可以抽调出来吗？”
　　“那……”杨胜强无语。
　　看看自己的小队。总共十二个人。
　　驳壳枪一把。老套筒三把。七九步枪一支。边区造土手榴弹总共十五颗。
　　这就是区小队的全部兵力和全部武器装备。
　　而小鬼子的铃木支队呢？
　　足足五百人。
　　有轻机枪、重机枪、掷弹筒、迫击炮、九二步兵炮……
　　嘶嘶，这差距……
　　杨胜强都不想说。

029，石友三的伪军
　　闷闷赶路。
　　速度极快。
　　两个小时就走出了三十里。
　　别看区小队的装备差，脚力却是十分的了得，晚上也是健步如飞。
　　杨岳倒也没有拖后腿。
　　他有着特殊的休息办法。只要感觉累了，就进入026后勤仓库，然后退出来。身体立刻恢复到最佳状态。
　　结果一不小心的，走的最快的那么人居然是他。杨胜强也是不得不服气。
　　刚开始的时候，还以为杨岳会跟不上他们呢！
　　“前面就是李家坡。”不久以后，杨胜强说道，“以前是可以顺利通行的，也不知道怎么的，几天前来了伪军一个连，临时驻扎在那里。”
　　微微顿了顿，他又悻悻的说道，“我们如果走李家坡的话，可以缩短不少路程。可惜现在走不了。”
　　“不就是一个连的伪军吗？他们还敢单独行动？”杨岳有些奇怪。
　　说真的，他毫不掩饰的鄙视伪军的战斗力。
　　如果不是有小鬼子压阵的话，伪军的战斗力，顶天也就是战五渣。
　　“他们是石友三的部队。”
　　“石友三？”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　原来是这个家伙的部队啊。难怪。的确是有点难搞。
　　石友三的部队，反动思想都是非常的顽固。对于八路军没有任何好感。甚至是充满了敌意。
　　他们不但是在冀中根据地和八路军发生摩擦，还跑到太行山来“征讨”八路军。的确可恶。
　　偏偏是目前的八路军兵力使用到了极限，还没有能力分兵对付他。
　　就杨胜强这样的一个区小队，显然不是对手。
　　但是，遇到他杨岳就……
　　我连鬼子的屁股都敢摸，何况是伪军？
　　“不用绕路。”杨岳说道，“我去对付这些伪军。你们在后面准备捡装备吧。”
　　“岳子你别乱来啊！”杨胜强急忙说道，“我可是答应了你姐，不让你出事的。你要是出事，你姐非得杀了我不可！”
　　“我姐在哪里？”
　　“不清楚。好像是和东进纵队在一起。”
　　“那不就结了？你不说，我不说，谁知道？你的部下里面没有我姐的密探吧？”
　　“可是……”
　　杨胜强欲言又止。
　　杨岳却已经是倒提着一把三八式步枪过去了。
　　石友三……
　　石友三……
　　键盘军迷对这个名字最熟悉不过了。
　　说吕布是三姓家奴算什么，这个石友三，可是十姓家奴，最后还想死心塌地的投降日本人。结果被高树勋给活埋了。罪有应得。
　　但是眼下，石友三的气焰还是非常嚣张的。因为他有日本人撑腰。而日本鬼子展开的新一轮的大扫荡，他也是密切参与。疯狂的残杀抗日军民，给小鬼子献上投名状。就连军统都想要干掉他。因为他连国军也打。可惜一直都没有成功。
　　“啪勾！”
　　抬手就是一枪。
　　伪军的哨兵顿时一头栽倒。
　　“啪勾！”
　　第二枪响起。
　　另外一个伪军哨兵跟着倒下。
　　“啊？”
　　杨胜强愕然。
　　怎么？这就开枪了？正面硬干？
　　兄弟，你可是只有一个人啊！那可是伪军的一个连啊！还有捷克式轻机枪！
　　“什么人？”
　　“什么人？”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　伪军被惊动了，纷纷跑出来进入战斗位置。
　　捷克式轻机枪也是开始呼啸。一颗颗的子弹向四周胡乱射击。却是根本没有发现杨岳到底是在什么方位。
　　黑暗当中，伪军根本就无法分辨来袭的子弹方向。也不知道对方是什么人。又有多少人。只能胡乱射击。
　　杨岳猫着腰，静悄悄的继续靠近。
　　借助夜视能力的帮助，伪军的动静全部收于眼底。
　　250米……
　　200米……
　　150米……
　　悄悄的躲在一块石灰岩后面。
　　举枪。
　　瞄准伪军的机枪手。
　　打的这么欢是吧？行，送你去见天照大神……
　　“啪勾！”
　　枪响人倒。
　　伪军的机枪手一头栽倒。
　　他身边的伪军顿时一惊，急忙趴倒。随即又有另外一名伪军上来操持机枪。
　　“啪勾！”
　　又是一枪。
　　伪军机枪手又是一头栽倒。
　　其他伪军终于是找到了杨岳开枪的方向，子弹立刻朝他疯狂的倾泻过来。
　　“开火！”
　　“开火！”
　　伪军连长挥舞着驳壳枪，拼命的吆喝。
　　杨岳早就跳到了旁边的岩石后面。距离原来的位置大约十多丈。十分淡定的举枪瞄准伪军连长。
　　距离有点远。
　　大概三百米？
　　赌一把……
　　伪军其实也有弱点，就是没有炮。
　　什么炮都没有。连掷弹筒都没有。也没有重机枪。这些威力较大的武器小鬼子肯定不会配备给伪军。
　　只有轻机枪的伪军，对于杨岳来说，根本就没有任何干扰能力。
　　毕竟，他是被155毫米榴弹炮轰过的。
　　在155榴弹炮的蘑菇云之下，其他一切都是浮云！
　　“啪勾！”
　　枪响人倒。
　　伪军连长一头向后栽倒。
　　杨岳满意的收回枪口。很装逼的吹了吹枪口的硝烟。可惜没有人看到。
　　再说了，别人小鬼子的有坂步枪好歹用的也是无烟火药，怎么可能有硝烟呢？你以为是区小队的鸟铳啊，打完以后一大团的黑烟冒出，跟钻烟囱似的……
　　五杀完成。
　　重新装子弹。
　　奖励？
　　呵呵，好敷衍……
　　又是驳壳枪、掷弹筒和200发子弹、50发榴弹。一点新意都没有。
　　“啪勾！”
　　又是一枪。
　　伪军连长身边的军官跟着倒下。
　　杨岳不知道他是什么军官。看到对方挎的是驳壳枪，直接一枪撂倒就是了。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　伪军的轻机枪继续呼啸。
　　一颗颗的子弹将石灰岩打得尘土飞扬。迫使杨岳不得不继续换位置。
　　情况有点出乎意料。
　　伪军连长被打死了，伪军居然没有溃散？
　　还真是难得啊！这个石友三的部队，还真是有点邪门。难怪小鬼子挺看重这个家伙。
　　但是不着急。
　　不就是练枪法吗？来吧！
　　慢悠悠的重新装填。
　　慢悠悠的射击。
　　一枪一个。
　　一枪一个。
　　夜视能力锁定每个伪军。
　　只要是冒头的，全部一枪搞定。挨个点名，人人有份。
　　五杀！
　　又一个五杀！
　　又又……糟糕，被打断了。重新开始。
　　终于，又又一个五杀。
　　被打断。
　　重新开始。
　　又又又一个五杀。
　　不久以后，被点名射杀的伪军就超过了四十人。
　　综合微缩地图判断，伪军的死亡人数确实超过了40人。但是伪军依然没有撤退。数量众多的捷克式轻机枪依然拼命开火。
　　虽然是胡乱射击，到处乱飞的子弹，也依然是让杨岳不得不小心提防，免得阴沟里翻船。
　　如果是没有被155毫米榴弹炮轰死，反而是被捷克式轻机枪打死，那就真的是呜呼哀哉。
　　随意的数了数，发现伪军居然有十二挺捷克式轻机枪！

030，英七七，好东西
　　这个装备就很厉害了。
　　一个连居然有十二挺轻机枪！
　　须知道，即使是八路军的主力团，一个连也才九挺轻机枪。
　　新一团是主力团吗？
　　当然不是。
　　所以，新一团也没有这么多的捷克式！大部分都是缴获来的日寇歪把子。
　　和捷克式相比，歪把子是真心的用不惯。但是总比没有好。好歹能连射。
　　如果是将这些捷克式轻机枪全部缴获过来……
　　算了，没什么用。
　　还不如20响驳壳枪实用。
　　即使是缴获到了，也是给李云龙送大礼……
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　忽然间，听到了某种奇怪的枪声。
　　不是七九步枪，也不是三八大盖，也不是莫辛纳甘步枪。
　　这种枪声是他从来都没有听到过的。很奇特。过目不忘。
　　悄悄的仔细搜索。终于是有所发现。原来是英七七步枪！也就是恩菲尔德·李步枪。
　　难怪枪声比较特殊。因为这种武器在华夏存量不多。
　　键盘军迷掌握的资料，是以前开滦煤矿的护矿队，是英国人管理的，可能是那个时候装备的英七七。
　　“好东西啊……”
　　杨岳贪婪的咬了咬嘴唇。
　　他喜欢这把英七七步枪。因为它有10发弹仓。旋转式后拉枪机，射速极快。
　　一个熟练的英七七枪手，能够在一分钟的时间里，射出至少20发子弹。有的甚至能够射出30发以上。这几乎就是半自动步枪的射速了。
　　相对来说，其他的各种步枪，射速最多只有英七七的三分之二。重新装弹太消耗时间了。
　　要说英七七的唯一缺陷，就是弹药口径比较特殊，是7.7毫米，不是7.62，不是7.92，也不是6.5，口径不同，导致弹药供应困难。
　　现在的华夏战场，主流弹药口径就是三种，并没有英七七的存在。所以，它注定了是曲高和寡的。
　　不过，弹药对于杨岳来说，并不是问题。只要使用英七七训练就是了。
　　悄悄的隐藏在黑暗中，不动声色的仔细聆听。
　　一把……
　　两把……
　　三把……
　　居然有三支英七七！爽！
　　必须是全部都扒拉过来！
　　十杀啊！
　　十杀！
　　英七七能够完成十杀！
　　系统的破规定，必须是同一个弹仓，才能计算击杀数。
　　其他的栓动步枪都是五发弹仓。最高击杀数只有五杀。只有恩菲尔德不同，它有十发弹仓。换言之，就是最高可以拿到十杀！
　　十杀会有什么奖励？
　　不清楚。
　　但是感觉应该比五杀高一点？
　　等自己顺利拿到英七七，完成第一个十杀，就知道是什么奖励了。
　　静悄悄的潜伏靠近。
　　举枪。
　　瞄准。
　　“啪勾！”
　　第一个伪军倒下。
　　他手中的英七七落在了地上。
　　“啪勾！”
　　第二个伪军跟着倒下。
　　他手中的英七七当然也是完好无损。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　捷克式轻机枪继续扫射。
　　杨岳猫着腰变换位置。一溜烟的跳出了二三十丈。
　　暂时不管这些捷克式轻机枪。
　　先搞定最后一支英七七再说。
　　举枪。
　　瞄准。
　　只有半个脑袋露出来。
　　没事。
　　一样走你！
　　“啪勾！”
　　最后一发子弹出膛。
　　那个伪军的脑袋顿时一歪，然后就静止不动了。
　　完美五杀！
　　可惜奖励不太完美。
　　又是捷克式轻机枪。
　　杨岳收回三八式步枪，将莫辛纳甘步枪拿出来。开始清点伪军的机枪手。刚才打得很过瘾是吧？好，回馈你！
　　嘭！
　　打倒第一个。
　　嘭！
　　打倒第二个。
　　嘭！
　　打倒第三个！
　　终于，残存的伪军承受不住，纷纷溃散。
　　杨岳追着射击。
　　伪军逃命的速度更快了。
　　他们丢弃了所有的武器装备，撒开脚丫就跑。
　　其实，这是一种保命战术。
　　伪军也知道八路军的目的，是为了装备。
　　只要将装备扔下，八路军基本上不会追。
　　果然，杨岳也没有继续追。
　　他的首要目的，也是缴获装备。首先找到三支英七七。确认完好无损，这才放心。同时找到二十发子弹。
　　总共三支英七七步枪，却只有二十发子弹。看来，弹药果然难以补充。
　　检查三支英七七步枪。还好。质量还算过得去。
　　英国人比较死板，英七七步枪的制造质量倒也不需要担心。
　　关键是，因为子弹比较少，平时射击的次数少，膛线什么的都是崭新的。几乎等于没用过。
　　奇怪，这些英七七是哪里来的？
　　如果是开滦煤矿的存货，不可能这么新啊！
　　百思不得其解。
　　算了，懒得想。
　　总之是好东西。
　　感觉非常满意。
　　迅速的放入026后勤仓库收藏。
　　趁着杨胜强等人还没有跟上来，先进去射击场刷一把，积攒一些子弹。
　　果然，英七七步枪的射速极快。毕竟是10发弹仓。旋转式后拉枪机需要的力度也比较小。比傻大黑粗的莫辛纳甘步枪可是要好的太多了。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！”
　　枪声持续不断。
　　一会儿的功夫，熟练度就超过了五百。
　　又坚持训练了一会儿，将熟练度提升到八百。等于是积攒了八百发的7.7毫米口径子弹。
　　“你需要急速射。”
　　“用栓动步枪打出机枪的火力！”
　　老黑的声音传来。
　　杨岳深深吸了一口气。进入全神贯注的状态。
　　好！
　　面对疾风吧！
　　疯狂射击！
　　疯狂拉枪栓！
　　疯狂装子弹！
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　密集的射击让枪声听起来都改变了。
　　一连串爆豆似的枪响，的确是会让新手误以为这是机枪在射击。其实不是。只是射速太快而已。
　　可惜，在射击中，杨岳也发现了。这个英七七，还存在一些缺陷。
　　首先，就是它的远距离射击不太准确。
　　怎么说呢？
　　比不上三八大盖和莫辛纳干。
　　基本上是在三百米以内才比较精准。如果是超过三百米，那就是让子弹飞了。
　　换言之，如果是打远距离的目标，英七七不合适。
　　默默的看看自己的命中率。
　　100米：99%
　　200米：78%
　　300米：43%
　　400米：12%
　　500米：1%
　　很好，有效距离基本上也是三百米之内。
　　如果是超过四百米的话，肉眼其实已经很难分辨目标。更加不用说是瞄准了。看都看不清，还怎么瞄准？
　　好想要八倍镜……
　　四倍镜也可以……
　　其次，完全不适合装刺刀。
　　它的枪管太短了。比如中正式。更不如三八大盖。
　　用英七七拼刺刀就是找死。
　　幸好他是不需要拼刺刀的、
　　随着带着一个026后勤仓库呢，需要拼刺刀？这不是显得系统超级无能？
　　1200！
　　1500！
　　2000！
　　英七七的熟练度不断暴涨。
　　综合射击熟练度终于超过一万！
　　一万！
　　一万！
　　重要的事情说三遍！
　　有奖励吗？
　　没有……
　　系统毫无反应。
　　只有冰冷的数字在莫得感情的上涨。

031，初级鹰眼
　　怏怏。
　　悻悻。
　　将情绪全部都用英七七发泄出来。
　　可能是英七七的射速超级快，杨岳居然没有感觉到想吐。继续疯狂的追求火力输出。
　　一口气又打了五百发子弹，这才依依不舍的退出。
　　好枪。真的是好枪。
　　谁都不给。
　　天王老子来了都不换。
　　除非是给我一把八一杠！
　　当然，九五也可以考虑。
　　“叮咚！恭喜你！”
　　“你的综合射击熟练度达到1万，获得一枚勋章。”
　　“请继续努力。综合射击熟练度达到10万，又可以获得一枚勋章。100万、1000万、1亿、10亿……都可以获得勋章。”
　　隐约间，似乎是小影的声音？
　　哎呀呀，这个声音真好听啊！
　　“勋章？”
　　“技能？”
　　杨岳心头狂喜。
　　系统果然有奖励！还是一枚勋章！
　　爱了！
　　爱了！
　　勋章能够兑换技能啊！
　　之前兑换的夜视能力，简直是成了他最大的神兵利器。
　　若非是借助夜视能力，他根本就无法收拾小鬼子的一个小队。现在又收拾伪军的一个连。中间还错杂着宋老财等人。
　　急忙领取勋章。
　　急匆匆去兑换。
　　初级鹰眼：肉眼视距增加到1000米左右……
　　就要这个！
　　比望远镜还好使。
　　可以瞄准四百米之外的目标。
　　兑换。
　　“叮咚！”
　　“兑换成功！”
　　“你的肉眼视距增加了。”
　　随着小影的提醒，杨岳感觉眼睛微微刺痛。下意识的闭上。
　　等到眼睛恢复正常，这才缓缓的张开……
　　结果没什么变化……
　　只能看到三百米左右的距离。
　　木然片刻以后，终于是明白怎么一回事了。现在是黑夜了。
　　现在起作用的，是夜视能力。肉眼看得再远也没用。太行山的崇山峻岭中间，是不可能有任何光源的。除非是自己点火把。
　　然而，除了日寇，谁也不敢这么干。因为那是在告诉所有人，你在哪里。纯粹就是找死。
　　不管是八路军还是游击队，都只有两眼摸黑走路的份。
　　好期待白天的到来啊……
　　可惜，距离天亮还远。
　　杨岳不知道现在是什么时候，因为没有钟表。
　　整个新一团，好像都没有几块手表。那都是高级指挥员的配备。小兵只需要听命行事就是了。
　　杨胜强等人还没有到达。杨岳就随便溜达了一下。
　　找到了伪军的军火库。
　　可惜里面的弹药储备不算很多。
　　虽然石友三拼命的给鬼子卖命。但是，鬼子也不可能给他太多资源。
　　除了十二挺捷克式轻机枪，其他就没有什么特殊值得出手的武器了。
　　想到即将执行的任务，于是再次进入026后勤仓库，到训练场去投掷了一会儿手榴弹。足足积攒了上百个，这才退出来。
　　所有的手榴弹，都是随意的散布在了周围。变成了伪军留下的战利品。
　　忽然间皱眉。却是微缩地图有显示。
　　附近居然还有人！
　　活人！
　　总共是七个小圆点。说明是七个活人。
　　但是杨岳放眼四周，什么都没有看到。
　　他已经是搜遍了整个伪军的营地，并没有发现其他人。
　　一路仔细的搜索，终于是发现一个洞穴的入口。入口是被碎石阻挡的。还覆盖了杂草。杂草是新生长的。如果不仔细寻找的话，根本找不到。
　　当即掏出两把驳壳枪，悄悄的靠近洞穴，然后慢慢的将碎石拿走。
　　不久以后，清理出一条道路。
　　端着驳壳枪小心翼翼的前行。
　　距离目标越来越近。
　　“啪！”
　　蓦然间，洞穴里面传来一声枪响。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　怎么？这里面还有隐藏的伪军？
　　奇怪，他们怎么没有跟着逃跑？
　　“我是八路军，你们是什么人？”杨岳大声叫道。
　　里面一片沉寂。
　　似乎所有人都死光了。
　　可是并没有。
　　微缩地图显示，还是七个人。
　　啊，不对……
　　忽然间变成了六个。
　　有一个小圆点消失了。表明是有一个人死亡了。
　　“队长……”
　　一个哭腔突然传来。随即戛然而止。应该是被旁边的人给掩住了嘴巴。
　　然而，杨岳已经是浑身一震。这个声音，这个声音……
　　“你是……杨秀芹吗？”他沉声说道，“我是杨岳！”
　　“啊……”山洞里面顿时传来一声惊呼。
　　杨岳立刻确定无疑。里面就是自己的姐姐杨秀芹。
　　万万没有想到，自己的老姐居然会在这里出现。居然是在伪军的营地里！
　　“杨岳！你是杨岳！”
　　“对！我是杨岳啊！”
　　“你……”
　　洞穴里面终于是传来了声音，似乎有人摸索着走出来。
　　然而，洞穴里面黑乎乎的，对方也没有任何照明工具，想要走出来，谈何容易。除非是有杨岳的夜视能力。黑夜也是白昼。
　　“你们等等，我去准备几个火把。”杨岳说道。
　　出来洞穴外面。
　　杨胜强等人还没有来到。
　　收拾杂物，临时准备了几个火把，点燃，带入洞穴。
　　终于，黑漆漆的洞穴逐渐的变得光明起来。里面的人也终于是可以循着光亮慢慢的走出来了。
　　带头的，确实是杨岳的亲姐，杨秀芹。她身后还有五个人。
　　杨秀芹身上有伤。那五个人也全部有伤。脸色都是极度憔悴。奄奄一息的。仿佛随时都会咽气。
　　“你们……”杨岳满腹疑惑。
　　“我们遭受到了二鬼子的袭击。”杨秀芹狠狠的说道。
　　“那你们……”
　　“我们边打边撤，隐藏到这个洞穴里面。外面的二鬼子并没有发现。但是我们也没有想到，二鬼子会在这里扎营……”
　　“那……”
　　“我们隐藏到洞穴里面的时候，总共有十位同志。因为受伤，没有医药，已经有四位同志在洞穴里面牺牲了。就刚刚，我们的队长也牺牲了。”
　　“啊……”
　　杨岳内心震撼。
　　这是何等惨烈。
　　受伤的同志，只能是在痛苦中死去。
　　如果不是自己将伪军撵走，又发现了这个洞穴，只怕他们六个也要因为伤口感染而牺牲。
　　这年头，最害怕的就是伤口感染。
　　唯一的特效药，就是磺胺。因为青霉素尚未问世。
　　事实上，就算是青霉素问世了，估计也轮不到他们使用。那是比黄金还贵的药品啊！
　　怎么办？
　　怎么办？
　　杨秀芹身上的伤口，显然已经感染化脓。
　　其他的伤员也是如此。极少数伤员还出现了发烧、抽搐、脱水的现象。这是非常严重的征兆啊！
　　如果没有消炎药，他们支撑不了多久的。
　　怎么办？
　　怎么办？

032，磺胺粉
　　“你们等我一下。”杨岳决定进入026后勤仓库求助。
　　“对不起，后勤仓库里面的药品也不能带出去……”好像是卫生员的声音。就是那个笑呵呵的史大凡？
　　“我受伤了。”杨岳拿起刺刀，对着自己大腿就是一刀。
　　“你……”卫生员无语了。
　　“你说现在怎么办？”
　　“你……自己去医疗室处理。”
　　“谢谢！”
　　杨岳转身来到医疗室。
　　好家伙，这里是需要什么药都有啊！光是抗生素就有几十种。
　　但是……
　　必须是他本人消耗的药品，才有可能重新出现。
　　想要强行带走的话，那是不可能的。
　　所以，豁出去了……
　　自己给自己打针。
　　直接用头孢拉定。
　　一口气给自己灌注了几十针。
　　不怕死。
　　也死不了。
　　只要退出026后勤仓库就能复原。
　　想要救伤员，只有这样做。只有拿自己的身体来折腾了。以后没事就往自己身上扎针吧。
　　哎呀呀……
　　痛，痛……
　　又准备了许许多多的阿莫西林药片，胶囊什么的，也是一股脑儿的吞下。
　　直到实在是咽不下去了，这才选择离开医疗室。
　　忽然想起什么，又掉头进入厨房，拼命的撑了几个白馒头。
　　退出026后勤仓库……
　　糟糕！
　　没有药品！
　　没有头孢拉定！没有阿莫西林！
　　什么都没有。
　　瞬间，杨岳感觉从头凉到脚。
　　完蛋了。
　　自己消耗的药品居然无法重新合成。
　　难道系统的bug对药品居然没有用？
　　惨，自己白白的折腾了。
　　关键是，老姐的性命都保不住啊！
　　没有抗生素，已经感染的伤口，根本是没办法控制的。
　　任你平时多么的强壮威猛，一旦伤口感染，医生都会回天乏术的。中草药控制感染的效果并没有想象中的那么好。
　　正在焦虑的时候，忽然发现身边多了三个大铁皮桶。好奇怪，之前好像没有啊！还是密封的。
　　下意识的仔细一看，呼吸立刻屏住了。随即，热血直冲脑际。
　　铁皮桶上面有标签，写着磺胺粉……
　　磺胺粉！
　　磺胺粉！
　　三大桶的磺胺粉！
　　每桶纯重量15KG。三大桶就是四十五公斤啊！
　　天！
　　四十五公斤的磺胺粉！
　　还是纯度99%的！比其他所有的磺胺粉纯度都要高！
　　忽然有些明白了。
　　系统的bug也受时空法则限制。
　　在这个特殊的时空，青霉素之类还不存在，所以暂时无法合成。于是，使用类似效果的药物磺胺代替。
　　三大桶磺胺粉的效果，应该和他之前消耗的头孢拉定、阿莫西林差不多。
　　纯度足够高的磺胺消炎效果也是可以接受的。
　　有救了！
　　老姐有救了！
　　其他的伤员也全部有救了！
　　当即拿出刺刀，撬开一个铁皮桶，立刻闻到了刺鼻的味道。
　　没错，确实是磺胺粉！
　　如假包换的消炎圣药！
　　“这是什么？”杨秀芹疑惑问道。
　　“磺胺粉。疗伤专用。比黄金还贵。”杨岳简短回答。
　　“啥？”杨秀芹表示自己听不懂。
　　“这么说吧，你们身上的伤口，用了这个磺胺粉外敷，最多半个月就能痊愈。小鬼子要是知道你们手里有磺胺粉，至少会派出一个大队的兵力来追杀。”杨岳沉声说道，“所以，现在最重要的问题，就是将这三大桶的磺胺粉运回去部队！它能救治很多很多的伤员！”
　　“真的这么重要？”杨秀芹不太相信。
　　“咱们团长要是知道这里有三大桶磺胺粉，肯定会亲自带兵突袭。”
　　“哦！”
　　杨秀芹还是一脸的迷糊。似懂非懂。其实不懂。
　　事实上，她的确是不知道磺胺是什么。八路军的手里非常稀少。甚至可以说是没有。
　　而日本鬼子的手里也不多。国军手里也不多。普通人是绝对不可能用得上的。否则，怎么说比黄金还贵呢！在青霉素被发明出来之前，它就是唯一的消炎药！
　　杨岳不再言语，而是用火把将刺刀烧的滚烫，算是消毒，然后将所有伤员身上的腐肉全部割掉，然后撒上磺胺粉。
　　没有酒精，也没有绷带，条件十分简陋。但是有磺胺粉就足够了。
　　“来，吃点东西。”
　　杨岳拿出六个白馒头。刚好是每人一个。
　　杨秀芹她们在洞穴里面到底呆了多久，杨岳不敢问。估计至少有四天以上。
　　在这四天的时间里，他们应该只是依靠极少数的食物，还有洞穴里面的泉水存活下来的。身体极度虚弱。大量吃食物反而容易造成死亡。
　　果然，就一个小小的蓬松的白馒头，他们啃起来都是非常的吃力。可见身体的虚弱。
　　一行人互相搀扶着，终于是来到洞穴外面。
　　这时候，杨胜强等人终于是跟上来了。看着遍地的伪军尸体，还有遍地的枪支弹药，感觉一个个都是看傻眼了。
　　这么多的武器装备啊！他们甚至都忘记了旁边还有其他人！直到杨秀芹忍不住咳嗽一声，杨胜强这才反应过来。
　　“三妹，你怎么会在这里？”杨胜强吃惊的说道。
　　“被二鬼子暗算了。”杨秀芹有气无力的说道，“幸好是你们来了。否则……”
　　“你不是跟着东进纵队行动吗？”
　　“是啊！半路上被二鬼子算计了。中了埋伏。很多同志牺牲了。”
　　“那韩英同志……”
　　“她也牺牲了。我们遇到的，是来自满洲国的二鬼子！他们的战斗力很强，和一般的二鬼子完全不同。”
　　“满洲国？”
　　杨胜强表示听不懂。
　　杨岳却是内心微微一震。伪满洲国？末代皇帝溥仪？
　　奇怪，伪满洲国的军队，怎么跑到中原来了？肯定是小鬼子将他们调来的。那么，小鬼子为什么要将满洲国的军队调来？
　　“还有一些二鬼子叫华北治安军，那个叫齐、齐什么元的……”
　　“齐燮元？”
　　“对！就是他！他的二鬼子也非常可恶。”
　　“哦……”
　　杨岳悄悄的皱皱眉头。
　　原来历史上的抗战，真的是非常非常非常的困难啊！
　　外来的敌人那么多。
　　自己内部的敌人也那么多。
　　日寇有七八十万。伪军的数量估计比日寇还多。
　　随着小鬼子政策的不断调整，这些敌人当中的大部分力量，都会用来对付八路军。对付北方的抗日武装。
　　联想到以后的“五一大扫荡”，可想而知八路军的处境会多么的艰难。
　　说真的，能够挺过抗日战争的，那都是英雄。
　　不需要你做什么。只要没有屈服，就是英雄。

033，被嫌弃的花机关
　　“奇怪，这里怎么会有磺胺粉？”
　　“不清楚。可能是小鬼子给伪军的？或者是伪军帮忙运输看管？”
　　杨岳随便找了个借口回答。
　　纷乱复杂的战场，就是最好的借口。
　　“战利品”三个字，就能说明一切。
　　果然，没有人怀疑。
　　埋葬烈士。
　　杨岳不知道他们的姓名。
　　他们也没有穿着军装。仿佛就是普通的老百姓。
　　然而，只有亲身经历过历史的人才知道，他们并不是老百姓。他们是英雄。挺身而出的英雄。
　　逝者已矣，生者还要继续战斗。
　　直到将日本鬼子完全赶出中国。
　　“想要什么尽管拿！”
　　“能拿多少拿多少！”
　　杨岳摆摆手，化悲痛为力量，豪气干云的说道，“暂时拿不走的，找地方埋起来，以后再回来拿！”
　　“快，快！”杨胜强如梦初醒，急急忙忙的大叫，“先拿机枪！先拿机枪！全部都拿走！我的天，这么多的机枪！我们县大队才一把机枪，还经常打不响……”
　　“我拿这个！我拿这个！我拿这个！”那些区小队的战士，顿时好像是饿狼看到了鲜肉，立刻将身上都装满了。
　　有的战士一个人就背了七把步枪，还有大量的子弹带，几乎压得直不起腰。
　　还有的拼命的往自己的身上塞手榴弹。恨不得在耳朵的上面缝缝都夹两颗。
　　伪军为什么有那么多的装备？
　　不用说，都是系统贡献的……
　　所有的奖励，都是变成了战利品，散落在战场上。
　　光是崭新的驳壳枪，就有二三十支。还有两门掷弹筒。捷克式轻机枪倒是伪军自己装备的。
　　在不知道底细的人看来，这一个连的伪军，实在是太肥了。
　　缴获这么多，战士们做梦都会笑！
　　杨岳摇头，对杨胜强说道：“咱们还得赶路，必须轻装。”
　　“对，对！”杨胜强这才想起自己的任务。他兴奋的差点将任务都忘记了，急忙说道，“明白，明白，轻装！轻装！”
　　“还有其他的同志在附近吗？派一个人去通知，其他的继续赶路！”杨岳当机立断。
　　“附近……可能黄志勇他们小队在附近活动。”杨胜强不太肯定。
　　黄志勇？
　　杨岳隐约感觉这个名字有印象。
　　但是一时间，又想不起是谁了。
　　“那就没有问题了。派人去通知他们来搬运武器。我们继续走。赶时间。”
　　“好的。好的。”
　　杨胜强立刻派人去了。
　　其他人则是携带了充足的弹药，继续上路。
　　所有的驳壳枪都是全部带走了。人手一支。杨胜强自己则是带了两支。果然是最受欢迎的短枪。
　　“好东西！”
　　“好东西！”
　　忽然间，有人惊喜的叫起来。
　　却是区小队的战士，不知道从哪个角落翻出两把花机关。
　　花机关，其实就是德国MP18/28冲锋枪。国内的存货基本上都是山寨版。是各地的兵工厂大量仿制的。算是国内比较常见的一种自动武器。
　　原本口径是9毫米。到了国内基本上改成了7.63毫米。为什么？与驳壳枪的子弹通用。否则，又冒出一个9毫米的手枪子弹来，后勤供应的人要抓狂。但是即使改成了7.63毫米口径，子弹依然是不够用的。因为大家更喜欢驳壳枪。除非是危机关头，需要集中火力。
　　比如说当年红军飞夺泸定桥，十八勇士就是携带花机关猛冲猛打的。
　　但是，这玩意儿消耗子弹的速度有点猛……
　　“咱们用不上。”
　　“没有子弹的。”
　　果然，杨胜强瞅了两眼，就嫌弃的扔一旁了。
　　没有子弹的花机关，还不如烧火棍。哪怕是老套筒也能拼刺刀。花机关却是不行。砸人都不痛。
　　现场缴获了伪军那么多的武器，他才不要这些花里胡哨的东西。
　　就那么点人，其他的武器都搬不完啊！
　　“给我吧。”
　　杨岳不动声色的说道。
　　这个东西对别人没用，对他来说或许有用。
　　毕竟是三十发的横向弹匣。短时间内能提供非常凶猛的火力。段鹏就曾经双手各一把，左右开弓……
　　至于子弹……
　　呵呵，好办。
　　“我也去！”杨秀芹挣扎着说道。
　　“你们赶紧回去休养！”杨岳摇头，“你们现在这样子，还能赶路吗？”
　　“我还能走路。我的任务还没有完成。”
　　“你什么任务？”
　　“引领东进纵队的同志越过平汉线。”
　　“你？”
　　杨岳摇头。
　　姐姐，那是平汉线啊！
　　你以为是一条小山沟啊？说越就越。那是鬼子封锁最严密的铁路线！
　　碉堡！
　　铁甲车！
　　囚笼政策！
　　知道吗？那都是冈村宁次搞的。
　　铁路为柱。
　　公路为链。
　　碉堡为锁。
　　这就是鬼子的囚笼政策。
　　作为键盘侠都非常清楚。
　　哦，对了，现在的日寇华北派遣军司令是哪一个？是不是冈村宁次？
　　如果是这个狡猾而冷酷的老家伙，八路军的日子将会非常的不好过。
　　著名的“五一大扫荡”，就是这个家伙组织发起的，曾经对华北的抗日武装造成了极其严重的破坏。
　　但是眼珠子一转，杨岳又改变主意了。
　　带着老姐也好。
　　免得她一不小心遇到李云龙。
　　在电视剧里面，好像是自己老姐首先动情的，是她看上别人老李了。
　　虽然自己是用三年不能结婚的约定框住了老李。但是架不住自己的老姐春心动啊。万一自己老姐主动的往上贴，一定要李云龙做自己姐夫，自己岂不是进退两难？
　　得想办法。
　　不能让老姐主动倒贴。
　　为今之计，当然是让她距离李云龙远远的，最好是天各一方。
　　说不定什么时候自己老姐看上别的帅哥了，成就一桩姻缘，婚一结，娃一生，也就没有他李云龙什么事了……
　　“行。那你跟着！”杨岳改口。
　　“磺胺粉怎么办？”杨秀芹又说道，“你说那么重要……”
　　“是啊……”杨岳还真是有点头痛呢。
　　这可是超级宝贝啊！
　　要是消息泄露，那还得了？
　　说不定附近的土匪强盗什么的都要来掺和一腿。
　　“砰！”
　　就在这时候，远处传来枪响。
　　杨胜强的脸色顿时一紧。那是他安排的潜伏哨。
　　有敌人靠近！
　　“戒备！”
　　杨胜强急忙下令。
　　杨秀芹等人也是纷纷拔枪，准备战斗。
　　有人还悄悄的往自己腰间塞手榴弹。这不是要杀敌人。而是留给自己的。
　　如果情况不对，他们就会拉响手榴弹。宁愿死也不愿意落在敌人的手里。
　　如果能拉几个敌人同归于尽，那就更满意了。
　　“是莫辛纳甘。”杨岳缓缓的说道。
　　现在的他，对各种枪声可以说是非常的熟悉。
　　毕竟是打了上万发子弹的人啊。只要是他用过的枪支，永远都忘不了。
　　“不是鬼子？”杨胜强皱眉。
　　小鬼子的自尊心非常强，是不可能使用莫辛纳干的。
　　要么是伪军。
　　要么是土匪。
　　果然，不久以后，有战士来报，说是发现土匪。
　　“哪里的？”
　　“可能是龙家堡的。”
　　“龙九天？”
　　杨胜强眉头紧锁。

034，龙家堡的东北军、西北军
　　杨岳悄悄的看着自己的老姐。
　　他对土匪什么的情况完全不熟悉。基本上只有游击队才经常和这些人打交道。
　　太行山的土匪强盗，由来已久，没有人说得清历史根源。
　　这些土匪强盗往往都是非常的狡猾，或者说是墙头草之类的，很懂得见风使舵。
　　你要是主力部队来了，他立刻就怂了，还扭扭捏捏的配合，让你不好意思动手。
　　但是主力部队走了，立刻翻脸。对地方武装往往来硬的。
　　绝大部分的土匪，和小鬼子倒也没有勾结。
　　国仇大于家恨，绝大部分人还是拎得清的。
　　因为有统一战线压着，八路军也没有对他们动粗。大家一般相安无事。
　　“龙九天，原名龙三九，之前是西北军的……”杨秀芹简单的解释着。
　　说强大吧，龙家堡也不是很强大。
　　一百多个人，一百多条枪。都是原来西北军的底子。
　　说不强大吧，里面的人大部分都是老兵油子，枪法比较好，有部分人还懂得骑马，可以充当骑兵吓唬吓唬人。
　　地方武装几次和对方接触，试图联合对方抗日，但是都被拒绝。
　　“连堡门都不让进。”杨秀芹说道。
　　“我也去过。左右一丈，各自挨了一枪。”杨胜强摇头。
　　“我到前面去看看。”杨岳迅速行动。
　　统一战线什么的，他是完全没兴趣的。
　　那是别人的工作。
　　他要做什么？
　　试试英七七的厉害。
　　刚刚入手的三把英七七啊，得找机会实战检验一下到底好不好用。
　　还有两把花机关，也不知道火力到底如何。
　　来到前面的沟壑。
　　原来双方并没有接触。
　　龙家堡的人马大约有三十多个，从对面山行军。
　　这些家伙倒也胆大，居然是打着灯笼火把的。将黑暗的山岭都照亮了。杨岳可以清楚的看到每个人脸上的暗疮。
　　初级夜视。
　　初级鹰眼。
　　那就是夜视仪和望远镜的结合。
　　“砰！”
　　对方忽然放枪。
　　却不是对方领头的。而是头领身边的人。
　　“带头的是高剑璋。”杨胜强悻悻的说道，“是原来东北军的团长。后来不知道怎么就跑到龙家堡来了。”
　　“东北军吗？”杨岳感觉自己今天遇到的事情还真多。
　　石友三的伪军……
　　伪满洲国的军队……
　　现在又冒出来西北军、东北军什么的。
　　话说，你这么能打的话，怎么不跑去东北打日本人？在太行山对着游击队嚣张什么啊！
　　放弃东北的责任，一味推给委员长是不对的。
　　那是自己的家乡啊，说放弃就放弃了？
　　就算委员长有命令，不是还有将在外君命有所不受的说法吗？
　　“开枪的是谁？”
　　“绰号钻天鹞子，是一个惯匪。枪法说是百米开外能打中一个铜钱。”
　　“哦！”
　　杨岳明白了。
　　敢情对方是示威来着。
　　百米之外打中一个铜钱。的确是不错。如果没有夸大的话。
　　以莫辛纳干的精准度，加上适当的天赋，还有后天的努力……其实不难做到。至少，他杨岳目前也可以啊！
　　“砰！”
　　说话间，钻天鹞抬手又是一枪。
　　纯粹是威胁性的射击。好像是在说，我就开枪打你了，你怎么着。有本事就还击啊！
　　这让杨岳非常的不爽。
　　当即抬起英七七，随手就是一枪。
　　“啪嗒！”
　　枪声沉闷。
　　钻天鹞手中的莫辛纳干突然落地。
　　却是杨岳直接一枪就打中了他的右边胳膊。他猝然失控。再也握不住手中步枪。
　　“什么人？”
　　“什么人？”
　　其他的龙家堡人员顿时大吃一惊，纷纷转身，举枪射击。
　　他们使用的，都是清一色的莫辛纳干。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　枪声持续不断。
　　杨胜强等人想要还击，却是被杨岳制止了。
　　双方的直线距离两百米呢，游击队开枪的话，纯粹就是浪费子弹。他们还是乖乖的躲起来更好。
　　“藏好！”
　　“谁也不许开枪！”
　　杨岳不怒自威。所有人都是乖乖的躲在石头后面。
　　任凭对方的莫辛纳干胡乱射击。杨岳都冷眼以对。
　　不咋样。
　　明显的夸大其词。
　　说东北军的枪法好，一点都没有看出来。
　　黑里麻漆的，估计对方连自己在哪里都看不到。这一顿胡乱射击的，倒是浪费了几百发的子弹。
　　话说，子弹这么充裕，还不如用来打日本人……
　　枪声逐渐的稀疏。
　　高剑璋怒声高叫：“是谁？是谁暗算我们龙家堡？”
　　“我们是八路军！”杨岳朗声回答，“麻烦转告你们的老大，以后再也不要做这种挑衅的行为。”
　　“你！”高剑璋悻悻的咬牙切齿，却又没有任何的办法。
　　黑暗当中，看不清对方的位置。
　　从山这边到山那边，距离超过两百米，很难打中。
　　偏偏是对方的枪法还那么的犀利。
　　一枪洞穿钻天鹞的肩头啊，直接将人废掉。
　　也不知道有没有打中肩胛骨。如果是打中了骨头，钻天鹞以后就是废人了。
　　可恶。
　　“你是八路军哪个部分？”高剑璋悻悻的说道，“以后我们一定登门讨教。”
　　“新一团。我们团长叫李云龙。”杨岳毫不犹豫的回答。
　　搬出老李的名号来，看你怕不怕。
　　老李绝对是不怕事的主。肯定不在乎什么龙家堡。
　　想必对方也是场面话。怎么可能真的登门去吃屁？
　　以李云龙的臭脾气，指不定给他们什么好脸色看。
　　“好，我们记住了！”高剑璋悻悻的说道，“山高水长，我们后会有期。”
　　“不送。”杨岳漫不经意的摆摆手。
　　高剑璋挥挥手，带着龙家堡的人员急匆匆的离开。
　　那个钻天鹞一直捂着自己的肩头，一路走一路回头，狠狠盯着杨岳这边，显然是不甘心。
　　“岳子，干得漂亮！”杨胜强啧啧称赞。
　　“过奖。”杨岳谦虚回答。
　　“小岳，你要小心。”杨秀芹缓缓的说道，“说不定这个龙家堡会投靠小鬼子的。”
　　“明白。”杨岳点点头，“你们以后也要小心。”
　　“如果他们真的投靠小鬼子，倒是好办了。主力部队路过，顺手将他们给拔了。”
　　“现在是非常时期。到处都是小鬼子……”
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　杨秀芹话没说完，远处就传来爆豆似的枪响。
　　赫然就是龙家堡人员前进的方向。听枪声，似乎是有大量的三八大盖。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　随即，又有掷弹筒的声音传来。
　　杨胜强脸色一紧，脱口说道：“不好，是小鬼子！他们遇到小鬼子了！”

035，恩菲尔德步枪的疯狂一分钟
　　“轰！”
　　“轰！”
　　掷弹筒的爆炸非常的密集。
　　杨胜强和杨秀芹的脸色都是非常紧张。他们判断，这股小鬼子的数量绝对不会少。
　　就龙家堡那三十号人，可能一个照面就被鬼子给吃掉了。
　　以鬼子的狡猾，多半是做了埋伏。
　　刚才的枪声，小鬼子肯定是听到了。必然早有预备。
　　换言之，就是高剑璋、钻天鹞等人，有可能是一不小心的就撞到了鬼子的怀里去。情况不容乐观。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　果然，在密集的三八大盖枪声中，只有一两声的莫辛纳干枪响。
　　要么是猝不及防之间，被鬼子包了饺子。
　　要么是被鬼子的凶猛火力压得无法抬头。
　　不管是哪一种……
　　都是死路一条！
　　更要命的是，小鬼子可能会朝这边包抄过来。
　　他们这么点人如果是和小鬼子正面遭遇的话，估计也就是一个照面的事。最多坚持几分钟就会全军覆没。
　　“冷静！”杨岳沉声说道，“大哥，带着你的人，悄悄后撤。”
　　“那你呢？”杨胜强急忙问道。
　　“我去看看情况。”杨岳说道。
　　“可是……”
　　“赶紧撤！将磺胺粉带走！丢了磺胺粉，杀你的头！”
　　“是！”
　　杨胜强急忙挥挥手。
　　他倒也知道磺胺粉的珍贵。知道那是疗伤的上好西药。
　　如果是这么多的磺胺粉被鬼子抢走的话，不用上级枪毙，他自己都无法饶恕自己。这么多的磺胺粉，可以抢救上千名伤员！
　　这不是过错！
　　这是犯罪啊！
　　“赶紧将磺胺粉带回去给团长！”杨岳说道。
　　“哪个团？”杨胜强问道。
　　“新一团！李云龙！”
　　“好的！”
　　杨胜强急忙答应了。
　　其他人也是急匆匆的跟着撤退。
　　杨岳自己悄悄的潜伏前行。忽然意识到自己犯错误了。
　　糟糕……
　　自己老姐……
　　她也跟着杨胜强去了。
　　完蛋！
　　这不是提前让她遇到李云龙吗？
　　别人电视剧里面还要等好一阵子才出场的。结果自己一来，就提前安排他们俩见面了。
　　这下满意了吧……
　　本来是要拆散的，结果变成了撮合他们两个……
　　回头。
　　已经走远。
　　没有通讯工具，根本追不回来。
　　何况，眼前的日军也十分要紧。很有可能就是他要找的铃木支队。
　　没办法了。
　　只能是期待老李不被色诱……
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　三八步枪的枪声十分尖锐。
　　杨岳一路摸索到前面。看到了大量的鬼子步兵。足足有三四百人。还有部分看不到。
　　山路狭窄，小鬼子的兵力没有办法完全施展。重武器没办法使用。
　　太行山崇山峻岭，悬崖峭壁，就是有这样的好处。
　　管你是什么武器装备，到了这里，全部都只能使用轻武器。
　　管你是什么兵种，到了这里，全部都只能是变成轻装步兵。
　　直瞄火炮根本没用。根本没有射界。只有迫击炮和掷弹筒是最有效的。
　　当然，不包括九二步兵炮那样的变态。它的射界、仰角什么的，几乎和迫击炮差不多。
　　龙家堡的高剑璋等人，猝然遇到小鬼子的大部队，可谓是损失惨重。
　　他们应该根本没有想到，小鬼子会出现在这里。
　　一个照面之下，就折损了二十人。
　　剩下的也是个个带伤，勉强挣扎着向后撤退，以免被鬼子彻底包围。
　　幸好是黑夜，周围的地形又复杂，他们对地形又熟悉，才侥幸的逃出生天。否则，这三十多好人，就要全部成为小鬼子的枪下亡魂了。
　　说真的，杨岳也是感觉十分意外。
　　小鬼子是要做什么？
　　去支援苍云岭的坂田联队？
　　如果是那样，新一团就更加的危险了。
　　一个坂田联队的兵力已经非常雄厚，再加一个大队的日寇……
　　不行！
　　必须是将他们拖住。
　　至少让他们明天中午之前，无法赶到苍云岭。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　杂乱的枪声中，高剑璋被打伤了。
　　他身边的人奋力拖着他，撤退的速度更慢了。
　　杨岳依靠在一块岩石的后面，静静的看着小鬼子靠近。
　　他没有直接去救龙家堡的人，而是采取了围魏救赵的策略。从侧翼攻击。
　　深吸一口气。
　　就让你们面对恩菲尔德步枪的“疯狂一分钟”吧！
　　站起来。
　　举枪。
　　射击。
　　“啪！”
　　第一枪。
　　迅速拉枪栓。随即推弹上膛。
　　“啪！”
　　第二枪。
　　“啪！”
　　第三枪……
　　第四枪……
　　一口气将十发子弹全部打完。
　　一百多米开外，十个日寇应声倒下。全部都是一枪致命。
　　其中有三个是刺刀绑着膏药旗的。一个是挎着东洋刀的。
　　十发子弹打完，立刻龟缩到岩石背后。
　　重新装填子弹。留着备用。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成一杀！”
　　“恭喜你完成二杀！”
　　“恭喜你……”
　　“恭喜你完成十杀！”
　　这时候，系统的提示音才慢吞吞到来。
　　杨岳心花怒放。同时又充满了期待。不知道十杀会有什么奖励？这可是自己的第一个十杀啊！
　　他自己都没有想到，第一个十杀会来的这么快。
　　实在是鬼子的距离太近了。只有一百多米。他想要脱靶都不行。
　　“你获得例行奖励……”
　　“你获得额外奖励：捷克式轻机枪1挺。子弹1000发。”
　　“你获得额外奖励：德制MP28冲锋枪1支。子弹500发。”
　　“你获得额外奖励：美制柯尔特M1911半自动手枪一支。子弹50发。”
　　有点失望。
　　都不是什么厉害的武器。
　　MP28其实就是花机关的变种。外形都差不多。威力也相差无几。
　　柯尔特M1911倒是一把非常不错的手枪。口径大，威力大。一枪致命。故障少。但是体型大，分量重，不太适合中国人使用。实战不如驳壳枪。
　　“因为没有合适释放地点，所有奖励暂时冻结中……”
　　“还有这样的操作？”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　还好。
　　奖励可以暂时冻结。
　　否则，如果是现在就将奖励释放出来，周围也没有人捡拾。
　　龙家堡的那些人，还不知道是敌是友，当然不能白送他们。
　　收回注意力。
　　密切留意鬼子的反应。
　　奇怪，日寇的反应并不大。
　　或者说，他们还没有反应。
　　杨岳开枪的速度实在是太快了，前后不到十秒。
　　在短短的十秒钟时间里，倒下去十个日寇，其他的日寇根本就没有意识到发生了什么事。
　　直到……
　　重新装填完毕。
　　举枪。
　　射击。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　子弹密集出膛。
　　不到八秒钟的时间，10发子弹再次打完。
　　又有八个小鬼子倒下。
　　很遗憾，这一次连五杀没有达成。被中断了。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　残存的日寇终于是如梦初醒，意识到自己是被人伏击了。
　　那么凶残的火力，绝对不止一个人。
　　说不定是一个班。
　　而且，这些敌人的枪法还十分精准。
　　倒下去的日寇，全部都是脑袋中弹。要么正面。要么侧面。根本就没有存活的可能。
　　各种火力向周围射击。
　　可惜，杨岳已经是消失不见了。
　　他需要抓一个日寇问问情况。搞清楚部队番号。
　　如果是铃木支队最好。
　　如果不是……
　　另外想办法。
　　问题是，他不会日语啊！
　　雅蠛蝶、呦西呦西之类的，当然不能算日语。
　　小鬼子的俘虏也不会轻易的开口。抓人容易。审问困难。但是也要先抓了再说。
　　趁着小鬼子东张西望，到处寻找“敌人”的时候，他一路潜伏来到鬼子的尾巴。
　　鬼子在这里也设置了散兵线，还有潜伏哨，确实专业。
　　若非是有微缩地图帮忙，杨岳也不敢轻易的靠近，以免被日寇一枪干掉。
　　但是有微缩地图就不同了。可以知道每个小鬼子的准确位置。一击致命。
　　稍微琢磨了一下，就找到了其中的漏洞。

036，抓住八路军总部机关了？
　　静悄悄的靠近。来到一个小鬼子的背后。
　　突然伸手，勒住小鬼子的脖子，同时压住他的身体，让他无法动弹。
　　那个鬼子兵奋力挣扎，可惜徒劳无功。杨岳可是有备而来的。怎么可能让你轻易的挣脱？直到将对方勒晕过去，杨岳才缓缓的松手。
　　将鬼子抓起来，拖走。撤退。确定大致安全以后，将小鬼子扛起来，迅速的脱离。
　　心思微微一动。朝龙家堡的撤退人员靠近。
　　不久以后，他就靠近了龙家堡的撤退人员。
　　“高剑璋！”杨岳沉声叫道。
　　“什么人？”高剑璋等人都是吓了一跳。
　　杨岳从黑暗中站出来。
　　高剑璋等人又是紧张，又是警惕。
　　“我是八路军新一团的。”杨岳直截了当的说道，“刚才就是我开枪废掉他的胳膊！”
　　“你，你……你要做什么？”高剑璋内心打鼓，声音有点干涩。
　　“我可以救你们。”杨岳说道，“但是，你们也要帮我一个忙。有谁会说日语吗？”
　　“我们好几个人都会。”高剑璋皱眉说道，“你要做什么？”
　　杨岳将小鬼子往地上一抛。
　　高剑璋等人这才看清楚，原来是被活捉的小鬼子。
　　被扔到地上以后，那个小鬼子立刻醒来。试图挣扎。结果被杨岳一脚踩住脖子的位置。同时嘴里被塞了破布，以免咬舌自尽。
　　“帮我审讯。我要知道这支日寇的番号。”杨岳说道，“没问题吧？”
　　“我草它娘的小鬼子！”高剑璋破口大骂，快步过来，将小鬼子提拎起来。不管三七二十一，先扇几巴掌。
　　他的手劲非常大，几巴掌下去，那个小鬼子的牙齿都被打掉了。
　　杨岳渐渐的放心了。
　　看得出来，他们对小鬼子是真狠。
　　投靠小鬼子什么的，绝对不可能。
　　就凭刚才被小鬼子打死了那么多的弟兄，他们要是投靠小鬼子，只怕晚上睡都睡不着。
　　“随便你们用什么手段。但是情报必须问出来。”
　　“没问题！”
　　高剑璋毫不犹豫的回答。
　　石头里面都要榨出油来！
　　被小鬼子打死打伤那么多人，他也是憋了一肚子的火。
　　可惜是势单力薄，没有报仇的机会。没想到，杨岳居然将一个小鬼子给送到了自己的面前来。他可以对天发誓，一定将小鬼子的祖宗都严刑拷打出来。
　　果然，不到三分钟，在小鬼子的惨叫声中，杨岳得到了自己想要的情报资料。
　　他们遇到的，的确是鬼子的铃木支队。
　　小鬼子的队伍里面，的确有三十多个八路军的伤员。
　　他们全部都是受伤以后被俘虏的。他们当中很多都是后勤工作人员，并不是战斗人员。
　　值得欣慰的是，他们都还活着。鬼子要将他们带回去潞阳城。
　　这是来自潞阳城的宪兵队的指令。但是铃木支队没有太在意。
　　事实上，铃木支队根本没有返回虎亭据点的计划。他们还在到处寻找八路军，试图和八路军决战。
　　情况和北方局的担心有一点点的差异。其实也正常。
　　北方局担心铃木支队会迅速的返回虎亭据点，或者是潞阳，审讯那些俘虏。
　　但是在铃木支队看来，根本没有必要。支队长铃木宗四郎完全没有将八路军放在眼里。他们还想抓到更多的八路军俘虏。
　　这不，得知苍云岭附近，可能有八路军主力聚集，铃木支队就赶过来了。
　　杨岳悄悄的松了一口气。这倒是省了不少事。
　　铃木支队自己跑过来，他也就不用翻山越岭的到处寻找了。
　　现在的任务，已经是不需要拖住敌人这么简单了。敌人已经自动上钩。而是如何久解救被抓的同志。
　　毫无疑问，他们肯定是遭受到了鬼子的严刑拷问，身体肯定有伤。但不致死。
　　在没有彻底的搞清楚他们的身份之前，鬼子不会杀他们。
　　所以，自己还有机会。
　　问题是……
　　鬼子是一个支队啊！
　　有重机枪，有迫击炮，甚至是九二步兵炮！
　　在这些重武器的面前，他一个人独木难支。
　　除非……
　　斜眼看着高剑璋等人。
　　随即摇摇头。
　　算了，都是垃圾。带他们就是累赘。
　　“你们走吧！”杨岳说道。
　　“那这个小鬼子……”高剑璋还不解恨。
　　“没用了……”
　　“好！”
　　高剑璋立刻动手，将那个小鬼子弄死了。
　　杨岳面无表情。侵略者的下场就是这样。
　　“走了！”
　　“再见！”
　　杨岳挥挥手。
　　高剑璋等人就急匆匆的走了。
　　这时候，鬼子的尖兵也追上来了。距离不过一百多米。甚至不到一百米。
　　山路弯弯曲曲的，悬崖峭壁又多，非常的阻碍鬼子视线。
　　这股小鬼子一不小心就撞到了杨岳怀里。
　　杨岳早就抓着两把花机关，保险打开，静静的等待鬼子送上门来。
　　看看目前国内最猛的自动火力到底有多强。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　扣住扳机不放。直接将弹匣打光。
　　两个长长的弹匣，总共60发子弹，几乎不到五秒钟就全部倾泻出去。
　　鬼子的尖兵连串的倒地。根本就来不及反应。花机关的火力太强了。
　　“爽！”
　　“厉害！”
　　杨岳也是非常满意。
　　确实比驳壳枪要强大。射速太快了。
　　可惜只有两把……
　　要是有十几把就好了。
　　打完一把立刻换一把，火力不断。
　　任你是大罗金仙，也得被压着抬不起头来。
　　子弹打光，立刻躲避。
　　悬崖前面的鬼子趴在地上，一个个都已经断气。
　　悬崖后面的鬼子听到枪响，也不敢贸然冲上来。
　　“八嘎！”
　　“发现八路的主力！”
　　鬼子兵也听出来了，这是花机关的枪声。
　　在八路军的战斗序列里，只有主力部队才装备花机关。还是头等主力。
　　那么……
　　他们是遇到八路军主力了？
　　“哟西哟西！”
　　“可能是八路军总部机关！”
　　“没错，一定是八路军的总部机关！只有他们才有这么强大的火力！”
　　铃木宗太郎立刻断定。
　　随即，他内心狂喜。这可是一条大鱼啊！
　　如果能够抓到八路军的总部机关，他铃木宗太郎的名字，将会重重的被记载在陆军的功劳册上。
　　中佐晋升大佐，那是必然的。
　　甚至有可能一步到位，直接担任联队长！
　　未来，一片光明！
　　“杀鸡********路的死了死了的！”
　　铃木宗太郎拔出指挥刀，下令部队勇猛的发起猪突攻击。

037，太行山有什么鬼魂！
　　突击！
　　突击！
　　铃木宗太郎下令疯狂突击。
　　所有的鬼子兵都是在黑暗中奋不顾身的向前冲。即使掉下悬崖也在所不惜。
　　什么？黑暗当中能见度不好？
　　难道八路就好了？
　　什么？山路崎岖难行？
　　那八路就容易通行了？
　　借口！
　　都是借口！
　　八路能做到的事，大日本皇军当然也要做到！
　　点起火把！
　　奋勇突击！
　　铃木宗太郎根本不怕暴露位置。
　　就八路军的那么点人，就算是全部扑上来又能怎么样？只有碰的头破血流的。
　　疯狂的鬼子兵涌过悬崖，发现前面的尖兵已经全部倒下。
　　他们的身上，密密麻麻都是弹孔。
　　然而，凶手却已经是不见了踪影。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　铃木宗太郎气得发疯。
　　这些讨厌的支那人，永远都像老鼠一样，狡猾的要命。
　　当你想要抓住他们的时候，他们却已经是消失不见了。
　　不对！
　　这不是八路军的总部机关。
　　这是八路军的小部队！人数并不多！可能只有十几个人。甚至是只有几个人。
　　不得不说，小鬼子的战斗经验也是非常丰富的。
　　几个曹长仔细的观察了现场，立刻就将对手的大致轮廓描绘出来了。
　　人不多。
　　都是高手。
　　使用自动火器。
　　来无影去无踪。
　　翻山越岭，健步如飞。
　　熟悉地形，进退自如。
　　“阁下，这是一个难缠的对手。”一名参谋谨慎说道。
　　“你说说。”铃木宗太郎逐渐冷静下来。
　　毕竟，能够做到支队长的，都不是蠢货。
　　他现在的军衔是中佐。往上一步就是大佐。就有资格做联队长了。
　　所以，他想要建功立业。想要杀死更多的八路军。
　　几乎所有的年轻的日本军官都是这么想的。只有那些老头子才会小心翼翼。
　　什么大将，什么元帅，胆子只会越来越小。
　　带着一个不满编的支队在八路军的根据地里穿插，铃木完全没有感觉有什么不对。
　　以八路军的那么点战斗力，想要吃掉他，不可能。
　　“卑职怀疑是八路军的诡兵之计，想要阻止我们前往苍云岭。”参谋说道。
　　“哟西！你的见解和我一样！”铃木宗太郎欣赏的说道，“但是，我们完全有能力，将这些讨厌的苍蝇也全部打死！”
　　“可是……”参谋欲言又止。
　　他想要说，咱们还是不要浪费时间了，赶紧去苍云岭吧。
　　随即，他又猜测到了支队长的另外一点忧虑。坂田联队并没有求援。铃木支队主动的过去增援，对方未必会买账。
　　那个坂田信哲也是心高气傲的人，还是陆大军刀组的高材生，他也是要建功立业的。对方距离少将也是一步之遥。
　　必须等到坂田联队主动的沟通联系，铃木支队才好登场不是？
　　但是又不能白白的拖延时间，以免自己的上级责怪延误军机。
　　正好，这些突然出现的八路军游击队，就成了很好的借口。
　　铃木支队完全可以先和游击队战斗。等到坂田联队求援的时候，再闪亮登场。这样就非常的完美了。
　　“刚才袭击我们的，一定是八路特工队的干活。”参谋迅速改口。
　　看了铃木一眼，参谋继续说道：“他们的枪法非常精准。对大日本皇军构成极大的威胁。我们必须第一时间予以清剿。”
　　“哟西，哟西！”铃木宗太郎就更加的开心了。
　　没错，这是非常好的借口。潞阳方面也没话说。
　　当即下令用电台向潞阳报告。
　　“就说我们在苍云岭附近清剿八路军特工队。”
　　参谋立刻去了。
　　铃木宗太郎拄着指挥刀，运筹帷幄。
　　他已经将苍云岭三个字点清楚。如果坂田需要援助的话，一定会和自己联系的。
　　现在，就让他和八路军的特工队好好的捉迷藏吧。
　　……
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　和铃木宗太郎相比，坂田信哲的心情不太好。
　　虽然努力的控制自己的情绪，感觉依然是暴躁无比。他身边的参谋都是小心翼翼的，呼吸都不敢大声。
　　全部都是不好的消息。
　　一个小队的皇军在黑夜中被鬼魂吞噬了……
　　接到报告的时候，坂田信哲真想下令将中队长给枪毙了。这都是什么样的报告。
　　什么鬼魂！
　　太行山有什么鬼魂！
　　大日本皇军战无不胜，攻无不克，还会害怕鬼魂？
　　就算是真的有一些孤魂野鬼，也不是天照大神的对手。天照大神的神力，可以驱逐一切的妖魔鬼怪。坂田对此深信不疑。
　　唯一的可能，就是八路军的游击队。
　　那个小队的日军，肯定是被八路军的游击队伏击了。
　　问题是，到底是什么样的八路军游击队，才有如此诡异的战斗力，能够瞬间消灭日军一个小队？
　　那可是全副武装的七十人啊！
　　怎么可能短时间内就被团灭？
　　一定是哪里出错了。
　　武田那个懦夫，就是该死。枪毙他是便宜了他。
　　在坂田信哲之前，大队长已经下令枪毙了武田。罪名是妖言惑众，扰乱军心。居然说八路军游击队没有多少人。
　　笑话！
　　怎么可能没有多少人？
　　皇军的一个小队，能够对抗八路军的一个营！还叫没有多少人！
　　“是八路军的偏师吗？”坂田信哲问道。
　　“无法调查。”参谋长浦友中佐大伤脑筋，无可奈何的摇摇头。
　　黑暗当中，谁知道是不是真的有八路军接近？
　　八路军向来神出鬼没……
　　他现在最担心的，就是这支八路军的目的！
　　合围苍云岭？
　　对坂田联队进行反包围？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　就算是八路军的全部主力一起扑上来，坂田联队都夷然不惧。
　　在以往的战斗中，还没有任何一个皇军的联队被吃掉的案例。哪怕是一个大队都没有。八路军根本没有这样的战斗力。
　　那么，问题来了，八路军到底是想要做什么呢？
　　浦友中佐想来想去，始终是想不出具体的原因。
　　“会不会是特工队？”坂田信哲忽然说道。
　　“纳尼？”浦友中佐一时间没有反应过来。
　　“听说，八路军里面也有很多高手，神出鬼没，枪法入神，他们往往组成各种各样的武工队……”
　　“大佐阁下，武工队是八路军的地方武装，并不是真正的特工队……”
　　“将吉野放出来！”坂田信哲忽然想起什么，“让他到现场去看看。”
　　“阁下……”浦友中佐感觉非常的意外。

038，比悲伤更悲伤的故事
　　难道说……
　　联队长也相信什么鬼魂？
　　“先看看再说吧。”坂田信哲缓缓的说道，“排除了所有的可能，剩下的或许就是真相了。”
　　“阁下英明。”浦友中佐立刻传达命令去了。
　　内心却是暗暗嘀咕。
　　难道真的有鬼魂在？
　　“报告！潞阳来电！”忽然间，通讯兵起立报告。
　　“念！”坂田信哲挥挥手。
　　“潞阳转述的铃木支队的电报。说他们正在苍云岭附近追缴八路军特工队……”
　　“纳尼？”
　　坂田信哲和浦友中佐面面相觑。
　　迅速的吩咐其他人去释放吉野，浦友中佐转回来，拿着电报仔细阅读。
　　“苍云岭有八路军的特工队？”坂田信哲狐疑。
　　“不太可能。”浦友中佐摇头，“据我所知，八路军并没有什么特工队……”
　　“你的意思是，铃木中佐在虚报军情？”
　　“这个……”
　　浦友中佐不敢肯定。
　　毕竟，铃木宗太郎也是中佐军衔，还是支队长。
　　如果他一口咬定八路军没有特工队，那就是指责铃木宗太郎说谎。那是要引发两人之间的生死仇恨的。
　　可是，浦友中佐真的不相信八路军有什么特工队。
　　所谓的武工队，真的就是地方武装而已。其实就是游击队的另外一种称呼。
　　“叫吉野来！”
　　“哈依！”
　　传令兵急匆匆的去了。
　　不久以后，吉野小次郎迷迷糊糊的到来。
　　“大佐阁下……”
　　“你相信八路军也有特工队吗？”
　　“这……”
　　“类似于山本特工队那样的。”
　　“不可能！”
　　吉野小次郎断然摇头。
　　山本特工队，是皇军参照德国盟友的经验建立的。
　　山本一木本人，更是留学德国的高材生。他从德国得到了很多的指导。德国人甚至派遣了顾问到来。才建立了山本特工队。
　　八路军都是土鳖。怎么可能有这么先进的理念？
　　“但是最近发生了一些奇怪的事，让我们非常疑惑。”坂田信哲缓缓的说道，“我委任你去实地调查，然后为我们解答。”
　　“哈依！”吉野小次郎下意识的并脚立正，内心却是暗暗嘀咕。
　　什么叫做奇怪的事？和特工队又有什么关系？
　　八路军？特工队？啥意思？
　　……
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　断断续续的枪响。
　　每一声枪响，都伴随着一个小鬼子倒下。
　　杨岳倒提着莫辛纳干，在前面故意引诱小鬼子离开苍云岭。将小鬼子的队伍拉得越来越长。
　　崇山峻岭之间，大部分都是小路，有的只能容一两个人通行。几百人的铃木支队穷追不舍，不知不觉的就形成了一字长蛇，探路尖兵已经在三四里之外，断后的士兵还没有开始出发。铃木留下一个小队看守俘虏，其他的全部都追上来。
　　他不觉得这样有什么问题。
　　一个小队的兵力已经很强了。足够对付八路军游击队。
　　只要后面枪响，其他的部队会立刻杀回来，正好是给八路军游击队迎头痛击。甚至是将他们包围消灭。
　　他想到了一个词：诱饵。
　　那些八路军的俘虏，就是诱饵。可以给他带来更多的战功。
　　继续追击。
　　杨岳越走越远。
　　忽然间，他身影一闪，没入黑暗当中。
　　驳壳枪顶着一个人的脑门。
　　那个人顿时僵住。
　　“是你？”杨岳冷冷的说道。
　　赫然是被他打中了肩头的钻天鹞。他居然没有跟着高剑璋离开。
　　微缩地图显示附近有人。但是杨岳没有想到，居然是钻天鹞子。
　　“是你……”钻天鹞的脸色有点呆滞。
　　他万万没有想到，自己隐藏的这么好，也会被杨岳发现。
　　最要命的是，杨岳从他的背后出现，他居然毫无察觉。真的是死了都不知道是怎么死的。
　　服了。
　　彻底服了。
　　不管是远射，还是贴身，他都不是对手。
　　如果对方想要杀死他的话，真的是比捏死一只蚂蚁都还容易。甚至都不需要用枪。
　　只需要从背后用匕首轻轻的一划他的脖子……
　　“为什么不走？”
　　“我……”
　　“我没有杀你，已经算是客气的了。”
　　“我……我想要和你一起杀小鬼子。”
　　“现在？”
　　“对！”
　　钻天鹞急忙回答。
　　他用力的咬着自己的嘴唇。
　　一方面是肩头的疼痛。一方面是内心的紧张。
　　“你之前为什么不杀？”
　　“我……”
　　“说！”
　　“我打不过……”
　　“打不过就不杀了？”
　　“我……”
　　“为什么要杀小鬼子？”
　　“我是吉林人。家就在长白山下。被小鬼子给占了。”
　　“骗谁呢？长白山下面根本就没有人居住。闭嘴吧！”
　　“不，我说的是真的。我家一直就是长白山的猎户。我很小就会打枪。”
　　“你家里人呢？”
　　“我父亲和大哥都死在关东军的手里。关东军说他们和抗联有关系。将他们抓去。然后就没有回来。”
　　“你说谎。”
　　“我……”
　　钻天鹞呆呆的看着对方。
　　说谎？
　　没有啊！
　　我说的都是真的……
　　“你撤退入关内多久了？关东军的事你能知道？”
　　“我之前并没有入关。我做了逃兵。后来父亲和大哥下落不明，我害怕，才入关的。入关后发现部队也没有了……”
　　这是一个比悲伤更悲伤的故事。
　　长白山下的家没有了。入关以后，又找不到部队。两头不到岸。
　　幸好是遇到了一个东北军的熟人，以前隔壁团的团长高剑璋。那时候他还是营长。然后就跟着高剑璋到来了龙家堡。
　　钻天鹞猎户出身，枪法却不错。但是胆子不大。遇到强大的敌人就想退缩。
　　在八路军游击队的面前，他可以得瑟一下。刚才随意开枪，就是想要显摆一下。结果遇到了克星。
　　“认识黄志勇吗？”杨岳忽然问道。
　　“黄……你说的是那个八路军游击队的队长吗？”钻天鹞急忙说道。
　　“对！”
　　“认识。认识。他也经常的在附近活动的。”
　　“是吗？”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　却是他逐渐的想起来了。黄志勇，就是那个阻挡日军好几个小时的连长。
　　依靠一个连的兵力，阻击日军一个联队好几个小时。连楚云飞都佩服的。
　　这个时候李云龙还没去独立团。独立团也没有扩编。这个黄志勇，应该还是地方上的同志。应该是独立团大发展以后，黄志勇才做的连长。
　　对。
　　应该就是这样。
　　如果自己能够找到黄志勇，或许也能修改他的剧情。

039，“土”八路
　　心思忽然微微一动。
　　微缩地图显示又有一个人静悄悄的加入战场。
　　是谁？
　　不知道。
　　对方很小心谨慎的潜伏接近。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。明知道这里是战场，还敢靠近的，那绝对不是普通人啊！
　　暂时不管。注意力重新回到钻天鹞的身上。
　　或许，这个家伙还有救。
　　枪法不错。
　　和小鬼子有深仇大恨。
　　并不是所谓的惯匪。来到中原还没有多久。
　　如果他愿意诛杀鬼子，或许可以信任一下。
　　直截了当的问道：“你对八路军有敌意？”
　　“那个……”钻天鹞支支吾吾。
　　“说实话。”
　　“上面的人总是说你们游而不击……”
　　“呵呵。”
　　杨岳忍不住干笑几声。
　　妈蛋的，又是游而不击。真是开玩笑。当小鬼子是傻瓜。
　　你在小鬼子的背后发展，小鬼子寝食难安，岂能容你？你就算是想游而不击，小鬼子会放过你吗？卧榻之侧，岂容他人鼾睡。不然一次次扫荡做什么？
　　说这些话的人，都是没脑子的，所以最后都转进孤岛上面去了。偏偏后世还有些脑残粉相信。
　　别人冈村宁次倒是脑子清醒的很。认识到自己活跃在后方的八路军、新四军才是心腹大患。所以拼命的清剿。
　　眼下的扫荡还不算是最残酷的。1942年的五一大扫荡，那力度才是空前绝后的。
　　但是八路军也的确是顽强，愣是挺过了五一大扫荡。
　　然后随着太平洋战争的失败，鬼子的精锐兵力不断被抽调，冈村宁次也就巧妇难为无米之炊了。
　　从1944年开始，八路军就开始了局部反攻，不断的蚕食日寇的控制区域。甚至是收复了部分县城。根据地不断壮大。
　　相反的，某个光头那边的军队，还是一如既往的消极被动，结果被日寇打了一个豫湘桂大溃败，让同盟国为之哗然。
　　面子不是别人给的。是自己挣来的。
　　你光头没有能力给自己挣面子，别人就只有狠狠的扇你的脸。
　　“那你们东北军呢？”杨岳冷笑。
　　“我，我……”钻天鹞无法回答。
　　“枪在你们的手里，你们有三十万人，你们就没想过放一枪？”
　　“我……”
　　钻天鹞神色局促，脸色一阵青一阵白的。
　　估计绝大部分的东北军官兵，都在下意识的回避这个问题。不愿想。不敢想。因为回忆只有无尽的痛苦。
　　眼看小鬼子的距离又近了，杨岳抬起英七七。
　　现在的小鬼子简直是太嚣张。居然打着那么多的火把走路。
　　在黑暗中看火光下的小鬼子，简直就是一个个的大肥羊。只要一枪，就能够让他们上西天。
　　你说小鬼子是不知道自己这样点着火把会暴露目标吗？
　　他们当然知道。但是他们不在乎。
　　他们根本没有将土八路放在眼里。
　　嗯，鬼子提到八路的时候，必须是加一个“土”字。
　　因为在鬼子的眼里，八路军根本就不算是正规军。鬼子连正规军都瞧不起，何况是八路军？
　　现在，杨岳就要教小鬼子学做人。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　连续十枪，一气呵成。
　　刚刚露头的小鬼子，立刻又被打了回去。
　　下面的山里上横七竖八的躺了十具鬼子的尸体。钻天鹞的眼神顿时变得滚圆。
　　天啊！
　　连续十枪打中十个小鬼子！
　　这是什么枪法？
　　双方的距离，几乎有两百米啊！
　　虽然，那些小鬼子都有火把照明，目标非常的明显。但是……
　　这样的命中率也太可怕了吧？
　　100的命中啊！一枪都没漏！
　　他钻天鹞自认枪法也不错。可是，万万做不到十枪全部命中啊！
　　还是那么快的射击速度。中间完全没有停顿。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成十杀！”
　　“你获得一份额外奖励：捷克式轻机枪2挺。子弹2000发。”
　　“你获得一份额外奖励：木柄手榴弹10箱（大）。每箱50颗。总共500颗。”
　　很遗憾。奖励没有新意。
　　只是奖励的数量增加了。
　　还好。
　　毕竟是十杀。
　　又是两挺捷克式轻机枪啊，全部便宜李云龙了。
　　估计现在的新一团，已经是八路军所有团级部队里面，火力最凶残的一个团了吧。这都是自己默默做的贡献啊！
　　偏偏是自己还不能说出去。
　　估计自己说出去也没人信。
　　好惨……
　　被强制做好人不留名……
　　继续开火。
　　这是第二支英七七。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　动作一气呵成。
　　又是十枪过去。
　　倒下去了八个小鬼子。
　　唔，发挥失常了。命中率居然只有80%！
　　十杀完蛋了，只拿到一个五杀。但是五杀的奖励不错，居然一把纯正的毛瑟98K！
　　哎呀呀，有意思啊！
　　可惜自己拿不到。只能是便宜别人。
　　不过，回头想想，98K的性能和春田M1903、莫辛纳干等相比，并没有出色太多。
　　甚至，和国产的中正式相比，也就是质量好好一点。除了某种情怀，其实没必要。
　　“这……”
　　钻天鹞又是一脸呆滞。
　　他根本没有看到杨岳重新装弹！
　　有那么一刹那间，钻天鹞有点怀疑自己的眼睛。
　　怎么回事？
　　怎么不需要重新装弹？
　　打光了子弹，不需要自己装？难道会自己冒出来？
　　疑惑……
　　震惊……
　　忽然眼珠子又呆滞……
　　却是杨岳继续开枪了。
　　这是第三支英七七步枪。从026后勤仓库里面拿出来的。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　依然是十枪过去。
　　鬼子兵倒下了七个。其他的全部趴在地上不敢动。
　　连续有火把掉在地上，山野间的光线顿时黑暗不少。
　　完蛋……
　　命中率越来越低。
　　其实还是没有自动武器好使。比如说半自动步枪。
　　主要是栓动步枪每次射击，都要重新瞄准。这会极大的影响到命中率。哪怕是杨岳这样的，已经喂了一万多发子弹的枪手。
　　如果是五六式半自动步枪，或者是加兰德M1，就没有这样的问题。可以专心瞄准。
　　唉，也不知道什么时候才能有半自动步枪……
　　默默的重新装填子弹。
　　这就费工夫了。幸好有的是时间。
　　下面的小鬼子还趴在地上不敢动呢！看他们还嚣张！看他们灭不灭火把。
　　然而……
　　没有灭！
　　小鬼子依然没有熄灭火把！
　　相反的，他们点燃了更多的火把，仿佛是要将四周都全部照亮。
　　嚣张！
　　真的是太嚣张了！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　鬼子的掷弹筒也胡乱发射。
　　杨岳早就转移了。所有的掷弹筒都是落在了身后。
　　但是偶尔间，也会有子弹从旁边掠过。这是小鬼子的侦察射击。纯粹是运气不错。如果运气差，估计就被打死了。
　　自己会不会被鬼子的流弹打死？
　　不清楚。
　　杨岳不敢多想。
　　反正在被打死之前，先杀几个小鬼子垫底。
　　“轮到你了。”
　　杨岳递给钻天鹞一把三八式步枪。里面已经装好了五发子弹。
　　三八式步枪的后坐力不大。钻天鹞即使是肩部受伤，应该也还可以卧姿射击。只是无法站着，或者是蹲着射击了。
　　“我……”
　　钻天鹞脸色有些发僵。
　　他感觉自己要出丑。他自觉枪法没有杨岳好。
　　“至少能打中一个吧。”
　　“能，能……”
　　钻天鹞深吸一口气，将三八式步枪架在岩石上，瞄准了火光中的小鬼子。
　　五发子弹，打中一个？那也太丢脸了。
　　至少打中俩……

040，不许动！举起手来！
　　啪勾！
　　第一枪，没有打中。
　　钻天鹞的一颗心情不自禁的掉到了谷底。心情再次饱受打击。
　　啪勾！
　　第二枪……
　　打中了！
　　一个小鬼子歪斜倒地。
　　居然是一个挎东洋刀的小鬼子。他是杨岳故意留着的。
　　毕竟，这么嚣张又愚蠢的小鬼子很少见。大半夜的点燃那么多的火把，将自己暴露给黑暗当中的敌人，实在是非常的罕见。
　　要是将他一枪打死了，说不定鬼子就会下令将火把都熄灭了。目标就没有好寻找了。
　　杨岳自己有特殊的夜视能力，倒是影响不大。可是钻天鹞这样的，就是两眼抓瞎了。
　　“不错！”
　　“继续！”
　　杨岳毫不吝啬自己的表扬。
　　这个钻天鹞的底子还算不错。说是猎户出身，或许真的有几分的可信度。
　　你看《兵临城下》的瓦西里，也是猎户出身。能打猎的人，枪法都不差。
　　啪勾！
　　果然，第三枪再次命中。
　　一个站在悬崖边上举着火把的小鬼子被打中，一头栽入了悬崖下面。
　　但是后面的两枪，钻天鹞就没办法了。
　　他的肩膀疼痛的厉害。无法继续射击。
　　三八式步枪的后坐力虽然小，那也是有的。受伤的肩膀连续承受后坐力，疼痛必然加剧。
　　杨岳将三八式步枪拿走，给他换上一把花机关。还有三百发子弹。
　　花机关的火力猛，后坐力小，左手就能操作。
　　“你……”
　　钻天鹞再次疑惑无比。
　　这花机关又是从哪里冒出来的？还有那么多的子弹？
　　不敢说。
　　不敢问。
　　觉得这个杨岳简直是神人。
　　“走吧！”杨岳平静的说道，“你应该对周围的地形非常熟悉，带我去小鬼子的尾巴。”
　　“你要做什么？”钻天鹞皱眉，“这样会被鬼子反包围的。”
　　“如果你害怕的话，现在可以回去。”
　　“我，我……”
　　钻天鹞犹豫着。
　　说真的，他的确是有些害怕。
　　毕竟，他们面对的，是一个支队的鬼子啊！有五六百人啊！
　　就算是龙家堡的所有人都出来迎战，依靠地形上的优势，最多也就是和小鬼子打成平手。最多是让小鬼子无法靠近龙家堡而已。
　　可是，小鬼子的战斗力毕竟很强，又有掷弹筒、迫击炮什么的。甚至还有九二步兵炮！
　　在这样的情况下，和小鬼子正面硬杠，几乎就是找死。
　　杨岳再神，也架不住小鬼子人多啊！
　　“我去。”
　　最终，钻天鹞还是下定决心。
　　没别的，他就是想要见识一下，这个杨岳到底是要做什么？
　　他一个人真的能够单挑鬼子一个支队吗？八路军的士兵就那么刚？仔细想想又感觉有可能。毕竟，杨岳刚才已经打死了好多小鬼子。
　　黑暗当中，小鬼子的兵力优势，还有武器优势，都没办法充分的发挥。只能被动挨打。
　　“谢谢。”杨岳平和的说道，“你先走。”
　　钻天鹞于是在前面带路。
　　他的肩头受伤了，腿脚还是非常灵便的。倒背着花机关也不影响。
　　先走上天梯。
　　那是一段非常陡峭的山路。
　　其实根本不是路。而是采药人自己挖的一排小坎坎。
　　想要从这里上去，必须身轻如燕。还不能有恐高症。
　　两边几乎没有什么附着物，完全是依靠身体的平衡。万一掉下去，那可就完蛋了。估计连尸体都找不到。
　　幸好没有出现什么意外。顺利的爬到山顶。
　　从山顶往下看，发现小鬼子的追兵，火光绵延了好几里。
　　鬼子也不傻，他们在分进合击。
　　铃木宗太郎不动声色的分出两个小队，从两侧包抄。
　　钻天鹞忽然明白了。正面的小鬼子故意打着火把，不怕牺牲，其实就是想要吸引杨岳的注意力。
　　如果是杨岳没有发现小鬼子的两翼包抄，到时候就会陷入鬼子的包围圈。到时候想走也走不了。
　　小鬼子这招屡试不爽。
　　“鬼子试图包围我们。”钻天鹞提醒说道。
　　“知道。”杨岳不动声色的说道，“你一直向南走，跳出鬼子的包围圈。”
　　“那你呢？”
　　“我留下来寻找机会。”
　　“兄弟，你这样做太危险。一旦鬼子合围……”
　　“不必多言。你快走。”
　　“那需要我做什么吗？”
　　“跳出鬼子的包围圈以后，远距离的袭扰他们。时不时的响一枪就行。”
　　“明白了！”
　　钻天鹞也没有犹豫，接过三八式步枪去了。
　　现在的他，有两把枪，远程、短程都有。又有充足的子弹，对自己的信心又增强了几分。
　　杨岳继续在黑暗中跳跃腾挪，不断的变化位置。
　　山间忽然寂静下来。
　　没有人开枪。
　　寂静的可怕。
　　反而让铃木宗太郎感觉不太习惯。
　　八路军的特工队呢？他们在哪里？
　　忽然有些后悔……
　　为什么要跑来和八路军作战呢？
　　吃力不讨好，还没有什么战功。还是去打KMT中央军来的爽快。轻轻松松的就能够捞到战功。
　　晋南的中条山地区就有KMT的中央军驻守。长官好像是叫做卫立煌。不如申请调去打中条山……
　　急忙摇头。
　　努力的将脑海里的杂念排除掉。
　　不管是八路军，还是中央军，都要全部消灭。首先消灭太行山的八路，再去消灭中条山的中央军。
　　八路军这么难对付，如果能够消灭了，那打中央军还不是小菜一碟？
　　刚刚登陆天津港的时候，他不过是小小的中尉，现在都已经中佐了。
　　哟西！
　　理应如此。
　　当即下令部队继续搜索前进。
　　既然八路军躲藏在黑暗中没有动静，那就分散搜索。将周围的所有山头都搜遍。
　　铃木就不信了，八路军真的有飞天遁地的本领！
　　事实上，杨岳的确没有。
　　他只是在黑暗中悄悄的潜行。
　　借助夜视能力的帮助，黑暗完全不是问题。
　　片刻之后，他静悄悄的出现在某个人的身后。用驳壳枪指着他的后脑勺……
　　“不许动！”
　　“举起手来！”
　　杨岳低沉的命令。
　　忽然感觉到有点熟悉的味道……
　　这是……
　　糟糕！
　　这是自己老姐！
　　那个静悄悄潜入战场的人，正是杨秀芹！
　　还有……
　　手榴弹拉弦后燃烧的味道！
　　完蛋！
　　老姐拉弦了！
　　肯定是老姐手里握着手榴弹，发现情况不对，立刻拉弦。
　　这是要和敌人同归于尽啊！
　　可惜，她没有想到，她背后的人，居然是她的亲弟！
　　悲剧！
　　急忙一把将手榴弹抢走，狠狠的扔出去。
　　同时大叫：“我是杨岳！”
　　“轰隆隆！”
　　手榴弹爆炸了。
　　杨岳的叫喊声差点被盖住。
　　幸好杨秀芹听到了。急忙转身。同时垂下了枪口。否则……

041，我现在是你的上级！
　　“哗啦啦！”
　　“哗啦啦！”
　　旁边的石头纷纷坠落。
　　却是67式手榴弹炸崩了一大片的石灰岩。声势浩大。
　　杨岳悄悄的吐了吐舌头。
　　网上不是说67式手榴弹威力很小吗？
　　怎么炸起来这么厉害？
　　“是你？”
　　“你回来做什么？”
　　杨岳又是吃惊，又是疑惑，还有点埋怨。
　　老姐，你这是搞哪样。你这样做很危险的知道吗？差点误伤！还躲躲藏藏的！
　　若非是杨秀芹藏的太好，他也不会没有发现。
　　“我回来帮你！”杨秀芹说道。
　　“谁叫你回来的？”杨岳无语。
　　“我自己啊！”
　　“姐，你还有没有纪律？谁让你擅自行动的？”
　　“我上级不在啊！也没有谁给我下命令啊！我是担心你，我怎么就不能回来了？倒是你，神出鬼没的，吓死我了！”
　　“我……”
　　杨岳无奈的翻白眼。
　　很想说，姐，我要是不神出鬼没的，现在都死几百回了。
　　你以为那些小鬼子是好对付的？他们可是打遍东亚无敌手的！就连美国人在刚开战的时候都吃了大亏。连麦克阿瑟都得灰溜溜跑路。你一个女人简直就是……
　　要是你落在小鬼子的手里，就算是顺溜出动，恐怕都救不到你！你这个犟脾气……
　　杨岳忽然发现，老姐这个臭脾气，说不定真的只有李云龙这样的人才能制得住……
　　换了其他的男的，根本都没有说话的份。
　　打住！
　　打住！
　　这样的思想很危险。
　　等于是变相的承认李云龙这个姐夫的存在！
　　绝对不行！
　　绝对不行！
　　“我现在就是你的上级！”杨岳严肃说道。
　　“你什么时候变成我的上级了？”杨秀芹嘴一撇，伸手将一把驳壳枪藏好。结果有些不伦不类的。
　　驳壳枪毕竟体型较大，一般只适合男子使用。她一个女子……
　　还是李云龙的勃朗宁帅气。
　　其实，026后勤仓库里面也有很多手枪啊！
　　什么格洛克、伯莱塔之类的，女子使用也可以。国产的92也要比驳壳枪合适……
　　可惜拿不出来，都是白搭。
　　“我是新一团的战士，对不对？”杨岳说道。
　　杨秀芹翻白眼，“对！”
　　“你是地方武装的同志，对不对？”
　　“对！”
　　“地方武装要接受正规军的领导，对不对？”
　　“我……”
　　杨秀芹无语。
　　她悻悻的朝杨岳翻白眼，咬牙。
　　没办法，她被绕进去了。完全没有办法反驳。因为领导关系的确是这样的。
　　地方武装必须接受正规军的领导。尤其是战时。
　　“所以，你赶紧回去。”杨岳说道，“继续护送磺胺的任务。”
　　“他们已经走远了。我追不上了。”杨秀芹开始耍赖，“你要我一个人走，我有危险怎么办？”
　　“我……”杨岳几乎被噎住。
　　你有危险？
　　你有什么危险？
　　你刚才跑回来都没有危险。
　　怎么现在离开就有危险了？
　　杨岳忽然发现自己忘记了一个问题。一个致命的问题。
　　杨秀芹是女人。
　　女人都是不讲理的。
　　不管是什么时代。哪怕是战时！
　　何况，她还是自己的老姐！天生心理上就占优势！怎么可能轻易对弟弟屈服？
　　“你想我被小鬼子抓住吗？”
　　“不是……”
　　“那不就得了？”
　　“我……”
　　杨岳脑阔痛。
　　忽然觉得，还是将她嫁给李云龙算了。
　　这么不讲理的老姐，让她和李云龙怄气去。就算是要吵、要打、要骂，那也是冲着李云龙去。他是团长，他镇得住。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　忽然间，有沉闷的枪响传来。
　　杨岳眉毛上扬。这是莫辛纳干的枪响。又是谁到来了？
　　枪声比较远。连续响了三枪。停顿片刻。又连响三枪。然后又停顿片刻，又连响三枪。感觉像是某种信号？
　　“是黄志勇他们！”杨秀芹高兴的说道。
　　“他们什么时候来了？”杨岳疑惑问道。
　　微缩地图没有显示。
　　说明他们没有进入五百米范围。
　　从枪响来判断，可能是有一公里左右。也就是千米之外。可能更远。
　　“他们是接到命令，来袭扰铃木支队的。”
　　“原来如此。”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　看来，北方局对那个重要人物的确是非常紧张。
　　不但是从新一团要人，还尽可能的命令地方武装，对铃木支队进行袭扰，尽可能的拖延铃木支队返回潞阳的时间。
　　幸好铃木支队根本就没有迅速撤离的意思。还直接跑到了苍云岭附近。黄志勇带领的县大队，应该也是跟上来了。
　　“他们的人数装备如何？”
　　“有五十多人。原来的装备不咋样。现在都换了新的。有三挺轻机枪。”
　　“那也不咋样……”
　　杨岳自言自语的说道。
　　还是人数太少。和小鬼子打起来，占不到便宜。
　　小鬼子的基层战术是非常娴熟的。单兵战斗力也是非常的强。若非是自己开挂，估计一个照面就被打死了。
　　黄志勇小队就算是更换了全部的新武器，如果和小鬼子碰面，也是极度危险。
　　哪怕是八路军的一个排，在这样的情况下，和小鬼子猝然遭遇，也凶多吉少。
　　“他们准备将小鬼子引到龙脊峡谷去。”杨秀芹说道，“那里地形复杂，高山峡谷，纵横交错，管教小鬼子转晕头。”
　　“也好。”杨岳点点头。觉得这个黄志勇还是非常有计谋的。懂得利用地形。
　　说真的，现在八路军唯一的依靠，也就是地形了。
　　如果不是巍巍太行山，日寇一个师团就能平推……
　　甚至一个独立混成旅团就能横扫。
　　现实就是这么残酷。
　　“给你！”杨岳递给杨秀芹一把花机关。
　　“什么东西？”杨秀芹疑惑的看着手中的武器。好像认识。又好像不认识。
　　“不会用？”
　　“你教我。”
　　杨岳：……
　　得，还是先收回来吧。别一会儿跟阿诺的老婆似的。
　　要是全部打中鬼子倒是没关系。就怕打中杨岳自己。
　　“我有驳壳枪。不需要你给！”果然，杨秀芹一仰头，十分霸气的说道。
　　“行行行，你跟着我行动。我们先去和黄志勇汇合。”杨岳说道，“到了那边以后，你就和黄志勇一起行动。不要跟着我……”
　　“怎么？你嫌弃我战斗力弱是不是？”
　　“是。”
　　杨岳直截了当的回答。

042，是时候表演真正的技术了
　　“是。”
　　杨岳直截了当的回答。
　　没错，我就是嫌弃你。我觉得你是拖油瓶。是一个累赘。
　　我一个人行动，可以飘忽不定。来无影去无踪。鬼子再厉害，想要抓住自己都难。但是带着一个拖油瓶，那就不好说了。
　　综合所有的电影电视剧的经验，主角身边一旦有了女人，那就意味着危险降临了。
　　虽然你是我的亲姐，我也不能要。否则，就是害你。
　　“杨岳，你长翅膀了是吧？想要飞天了是吧？才到了新一团几天，就敢嫌弃我？”果然，老姐开始发飙，“想当初，还是我教你打枪的呢！就你个笨样，连抓枪的姿势都不对！我告诉你，要不是我是女子，我早就加入八路军了，哪里轮得到你？”
　　杨岳充耳不闻。
　　随便她发泄。当做没听见。
　　结果，杨秀芹的火气更大了。忍不住在背后絮絮叨叨的。
　　“嫁！”
　　“嫁！”
　　“将她嫁给李云龙！”
　　“让她跟李云龙吵架去！我看你老李到时候怎么过日子！”
　　杨岳快步走路。
　　脑海里仿佛有两个小人打架。
　　一个说，还是将你姐姐嫁给李云龙吧，让她去祸害他。另外一个说，好啊好啊……
　　忽然挥手示意。
　　杨秀芹急忙闭嘴。同时蹲下。
　　她倒也不是完全拎不清。知道这是有危险的手势。
　　她警惕的举起了驳壳枪。
　　“黄志勇小队就在附近。”杨岳语调深沉的说道，“但是，他们马上就要和鬼子的小分队遭遇了。”
　　“什么？”杨秀芹顿时就着急了，“赶紧通知他啊！绝对不能碰上！”
　　也难怪她着急。这黑布隆冬的，黄志勇十分危险。
　　鬼子的小分队，居然也是抹黑赶路。完全没有点火。双方一旦遭遇，必然是混战。
　　小鬼子都是训练有素的老兵，战场经验丰富。而黄志勇的小队，则是新兵居多。很多人甚至都没有打过枪。你说混战到一起，会有什么后果？
　　随时都会全军覆没的！
　　拼白刃战，小鬼子都是一等一的好手。
　　“赶不上了。”杨岳缓缓的说道，“咱们距离太远。没办法阻止。”
　　“那怎么办？”杨秀芹着急的在原地转圈。
　　“只有将小鬼子引过来。”
　　“那赶紧开枪啊！枪一响，小鬼子就过来了。”
　　“你开枪。用驳壳枪。另外还麻烦你叫几声！”
　　“什么意思？”
　　“鬼子听到有女人的声音，必然会以为是八路军的后勤机关，或者野战医院什么的。因为在我们的编制里面，只有后勤医院才有零星几个女人。”
　　“好！”
　　杨秀芹毫不犹豫的答应了。
　　杨岳挥挥手。两人就静悄悄的继续向前潜伏。
　　直到距离小鬼子不到三百米的地方，杨岳才示意停下来。同时潇洒的打了一个响指。
　　“做什么？”杨秀芹不懂。
　　“开枪啊！然后大叫快点！快点！附近有鬼子！”杨岳无语。
　　打响指是什么意思你都不懂？
　　算了……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　杨秀芹立刻开枪。
　　黑夜当中，子弹当然是不知道飞哪里去了。
　　打了两枪以后跟着大喊：
　　“鬼子来了！”
　　“鬼子来了！”
　　“大家快点撤退！快点撤退！”
　　“大家将伤员背起来，动作快点！小鬼子追上来了！”
　　她的声音很尖，穿透力极强。
　　杨岳可以保证，不远处的小鬼子绝对听得清清楚楚的。
　　如果小鬼子不是白痴的话，肯定会误以为是他们抓到了大鱼。有伤员，那必定是八路军的后勤医院。可能还有总部机关。
　　换了他是小鬼子，也得拼命的追上来。
　　果然，半分钟不到，鬼子的小分队就改进了前进的方向，向杨岳这边搜索过来。
　　一个火把……
　　两个火把……
　　越来越多的火把点起来。
　　却是小鬼子需要使用火光来照明。同时搜索目标。
　　这简直就是故意暴露自己啊！
　　杨岳不动声色的将恩菲尔德步枪拿出来。
　　是时候表演真正的技术了。
　　别让自己的老姐小觑自己。
　　瞄准。
　　射击。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　一分钟暴风出击。
　　子弹一颗接一颗的倾泻出去。
　　火光中的小鬼子接二连三的倒下。有火把熄灭。能见度下降。但是毫无影响。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　一口气打光了十发子弹。
　　可惜只有八个鬼子倒下。感觉好像是哪里出错了。
　　小鬼子的反应也很快。迅速的趴下。各自隐蔽。偏偏是现场的岩石很多。它们瞬间就全部躲起来了。
　　换枪。
　　继续。
　　但是已经找不到目标。
　　所有的小鬼子，都已经是隐藏的好好的。根本不给他射击的机会。
　　只好继续换枪。
　　换莫辛纳甘。谁敢露头就干谁。
　　一个鬼子军曹悄悄的探头，试图观察外面的动静。他十分小心的露出半个脑袋。
　　行。
　　这就足够了。
　　一枪过去……
　　“嘭！”
　　鬼子军曹的半边脑袋爆裂，鲜血飞溅。
　　其他的鬼子再也不敢抬头。
　　杨秀芹惊愕的扭头看着杨岳。感觉看一个怪物似的。
　　这还是自己的弟弟吗？
　　怎么枪法如此的恐怖？
　　之前的他，可是连打枪都不会的啊！
　　如果不是正好八路军需要扩军，估计杨岳都没有参军的机会。就他那水平……
　　杨岳参军以后，她得到的消息反馈，好像也没有什么特殊的表现。普通得很。
　　可是现在，那么远的距离，直接打死了七八个鬼子！
　　她从来都没有见过这么厉害的枪法。
　　那么多的鬼子，居然给杨岳一个人压的不敢抬头！
　　如果不是亲眼看到，她简直是不敢相信！这么变态的战斗力。还是自己的弟弟！
　　忽然间心花怒放。
　　小鬼子，你们也有今天。
　　平时都是我们这些区小队被你们欺负的不行。
　　现在，终于是轮到你们体会被欺负的滋味了。
　　“杨岳，真的是你吗？”
　　“不是。”
　　“李家坡的伪军，真的是你一个人撵走的？”
　　“不是。”
　　“你教姐姐打枪吧？”
　　“不教。”
　　“杨岳，你信不信……”
　　“不信！”
　　杨岳一口回绝。
　　什么跟什么嘛！现在才想着讨好我？
　　呵呵，我可不是那么容易讨好的。除非是你答应我，以后都不和李云龙见面！

043，强迫症选项
　　但是不能提李云龙这个名字。
　　要知道，女人的逆反心理非常非常的强。
　　你要是提到李云龙的名字，然后又拼命的阻止她和李云龙见面，那结果……
　　呵呵，除非是你24小时盯着，否则，后果你猜？
　　就自己老姐那犟脾气，多半会主动投怀送抱的。
　　说话间，又有鬼子冒头。
　　这时候，鬼子已经将所有的火把熄灭。
　　你看，他们也是非常狡猾的。发现情况不对，立刻隐藏的比变色龙还好。
　　然而，在夜视眼的面前，这都是小儿科。
　　举枪。
　　瞄准。
　　“嘭！”
　　一枪过去。
　　那个探头的小鬼子应声而倒。
　　这一枪没有打中他的脑袋，而是打中了他的脖子。几乎是将脖子都打断了。
　　为什么打脖子？
　　因为杨岳不爽。
　　李云龙是自己的团长，压着自己。
　　杨秀芹是自己的姐姐，也压着自己。偏偏是自己还要想办法将他们分开……
　　难度极大。
　　比打小鬼子难度还大。
　　不爽。
　　拿小鬼子出气。
　　可惜，暂时没有小鬼子冒头。
　　郁闷。
　　想发泄。
　　进入026后勤仓库。
　　抓起一支八一杠，还有五个弹匣，进入射击场。
　　端枪。
　　扣着扳机不放。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　八一杠疯狂的喷射烈焰。
　　三十发子弹在几秒钟之内就全部打光。枪管发烫。
　　换弹匣。
　　继续。
　　死扣着扳机不放。
　　子弹好像暴风雨一样倾泻出去。那种酸爽，哎……
　　要是能够带出去就好了。
　　随便一把八一杠，就能干掉鬼子一个小队！
　　突击步枪的威力，比什么花机关强太多了。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　持续不断的发射。
　　打完一个弹匣，立刻换一个弹匣。有若行云流水。
　　枪管越来越烫，越来越红。最后嗤嗤冒烟。不管，继续射击。反正毁灭了也没有关系。既然不让我带出去，那就让我毁掉它……
　　灵魂渐渐的进入空灵状态。
　　仿佛已经不是在用手，用眼睛在射击，而是用自己的意识。
　　仿佛掌握枪械的，不是自己的手，也不是自己的眼睛，而是某种极其玄妙的感觉。这种感觉牢牢的锁定靶子，仿佛是一个人站在三丈宽的城门前。
　　根本没有脱靶的可能。
　　即使是闭着眼睛，都能够轻松的打中靶子。
　　百米之内，随便一只蚂蚁，一只苍蝇，都好像是变成了大象，不管用什么姿势射击，都能够轻松命中。
　　“叮！”
　　“恭喜你！你的100米命中率达到100%。”
　　“除非是严重受伤，否则，100米距离之内，将不会有任何脱靶的情况出现。请注意，此规定属于强迫症选项。”
　　忽然间，系统的声音袅袅的传来。
　　杨岳内心微微松了一口气。原来是好事啊！还担心是自己灵魂出窍了呢！
　　百米之内，100%的命中。这应该就是传说中的百发百中了吧？没想到，我杨岳也会有今天。键盘侠居然成为了真正的神枪手。
　　哈哈！忍不住对天狂笑三声……
　　看谁以后还敢说我是键盘侠！
　　反正这里是026后勤仓库，即使在这里搞出再大的动静，小鬼子也不会听到的。
　　看命中率。
　　综合射击熟练度：17000+
　　100米：>100%（注意：无法偏离目标。至少击伤目标）
　　200米：87%
　　300米：61%
　　400米：27%
　　500米：3%
　　哇塞，厉害啊！连500米标尺都出来了。
　　虽然是只有3%的命中率。低的要命。但是也意味着，在500米之内，自己也有可能命中目标哦！
　　好家伙，还是自动武器厉害啊！
　　就那么一会儿的功夫，自己就打了几千发子弹。
　　看旁边空弹匣，密密麻麻，层层叠叠，怕不是有一百多个。要是打在小鬼子身上，就算是一个中队的小鬼子也全部报销了。
　　只可惜……
　　“叮咚！你获得一项特殊奖励！”
　　“鉴于你的100米射击精准度已经达到完美的100%，你将获得一种跨时代的武器。”
　　“注意，此武器是唯一的。只限本人使用。”
　　“现在，武器卡牌已经准备完毕。请选择。”
　　系统提示音传来。
　　杨岳顿时心花怒放。兴奋的直搓手。
　　划时代的武器？
　　那是什么？是AK47吗？
　　哇塞！
　　我喜欢这样的大杀器！
　　但见自己的面前，出现了密密麻麻的各种卡牌。
　　所有的卡牌都是一样的。看不出有任何的不同。
　　深吸一口气。
　　内心暗暗默念：我要AK47，我要八一杠，我要九五……
　　随便抽一张。
　　“你获得国产69式40毫米单兵火箭筒一具。”
　　“注意，此武器的熟练度和枪械不通用。必须另外训练。”
　　系统声音袅袅传来。
　　杨岳木然了一小会。
　　居然是40火箭筒？还真是有点出乎意料之外啊……
　　话说，自己现在最需要的，好像不是40火箭筒吧？
　　我现在最需要的，是突击步枪……
　　我要突击步枪……
　　突击步枪……
　　连个突击步枪都没有，还说什么特种兵？
　　然而，系统毫无反应。
　　在026后勤仓库里面转来转去，也找不到任何人。
　　所谓的孤狼突击队，一个都没有看到。看来，在综合射击熟练度达到10万之前，他们是不会露面的了。
　　100000……
　　好大的数字。
　　十万发子弹啊！如果是用来打鬼子……
　　深呼吸。
　　冷静。
　　火箭筒就火箭筒吧。
　　暂时用不上也可以先放着。万一什么时候就用上了呢！
　　话说，这个东西的威力到底有多大？自己好像没用过。能不能用来打鬼子的炮楼？或者是打鬼子的坦克？不会就是远距离的手榴弹吧？
　　后悔以前做键盘军迷的时候，对这种不起眼的武器没有仔细的了解。搞得现在内心七上八下的。
　　进入射击场，开始训练40火箭筒。那边已经准备好一箱火箭弹。
　　先看说明书。了解40火箭筒的基本性能。
　　最大射程500米。但是超过300米以后，准确性将严重下降。
　　事实上，在300米之内，准确性也需要修正。俗称“无风修半米”。如果是有风，那就不止半米了。
　　显然，这并不是一种容易掌握的武器。它的分量也是沉甸甸的。
　　火箭筒的口径是40毫米。但是火箭弹的最大口径却是94毫米。比他的拳头还大的多。
　　火箭弹的分量也是相当的可观。感觉里面装的炸药应该不少。
　　毕竟，这玩意儿的初衷，是用来打坦克的。
　　幸好是配备了两脚架支撑。
　　否则，估计杨岳摆弄不了。
　　卧倒。
　　装弹。
　　瞄准。
　　射击。

044，能听声辨位的鬼子
　　靶子距离150米。
　　靶子的后面，是斜坡。是黄泥土的山岭。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹呼啸而去。
　　大约两秒钟以后，命中靶子后面的土坡。
　　爆炸。
　　掀起大量的泥土。
　　咦？
　　好像威力比手榴弹要大一点？
　　还好。
　　还好。
　　没有想象中的那么差。
　　但也就是大了那么一点点。土坡就是出现了一个大坑而已。
　　此外，准头也是不容易控制。根本就没有打中前面的靶子。
　　继续。
　　重新装弹射击。
　　老老实实的按照要求，身体和火箭筒成70度以上。
　　刚才，他就已经是感觉到了火箭筒的尾焰的厉害。
　　如果发射的时候，有谁站在火箭筒的背后，估计尾焰都能够将他吹飞。甚至是直接蒸熟。烤肉的香味，滋滋……
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　情况还是差不多。
　　感觉还是威力一般般。土坡都没啥反应。
　　误差始终存在。始终没有直接命中靶子。
　　连续射击了二十多次，情况都是如此。无奈的看熟练度和命中率，自己都有些不好意思。
　　火箭筒熟练度：26
　　命中率：11%
　　好糟糕的数据。
　　感觉自己的天赋再次受到打击。
　　没劲。
　　威力小，误差大，不好控制……
　　怏怏的退出。
　　发现老姐正用愤怒的眼光看着自己。
　　忽然间醒悟。
　　糟糕。
　　老姐是真的要生气了。
　　刚才，他在026后勤仓库里面训练，前后大约三小时。
　　换算成外面的世界，就是三分钟左右。在这三分钟的时间里，不管杨秀芹说什么，他都没有回应。站在杨秀芹的角度，肯定是以为自己是故意给她脸色看。
　　“我去找黄志勇了。”杨秀芹恼怒的说道，“还不理我！哼！瞧不起人！我向你的领导反应！”
　　“随便。”杨岳完全不在乎，“你知道向谁反应吗？”
　　“我找你的班长！哼！我让你的班长好好的教育你！”
　　“班长？”
　　杨岳暗笑。
　　行，你去找我的班长吧！
　　新一团正在苍云岭打仗，你要是能够找到我的班长，算你厉害。
　　杨秀芹气呼呼的走了。
　　杨岳密切留意微缩地图的动静。
　　另外一路鬼子的小分队，正在静悄悄的向自己包抄。
　　这路小鬼子没有火光，没有枪响，感觉好像是幽灵一般。如果是没有微缩地图，根本察觉不到他们的存在。
　　坦白说，论夜战，小鬼子是真的不赖。他们在太平洋战场上，也是用夜战给美国人造成了非常惨重的损失。
　　悄悄的转移阵地。
　　轻手轻脚的向左侧的小鬼子靠近。
　　进入两百米射程。
　　黑暗中的小鬼子是摸索着前进的。
　　他们用非常微弱的手电筒照着前进。灯光很弱。十米之外就没有任何光亮。
　　如果是从几十米、几百米之外的地方看过去，根本是感应不到任何光亮的。
　　寻找射击点。
　　就在两块岩石中间。
　　只有巴掌大的缝隙。
　　恩菲尔德步枪的一分钟暴风再次登场。
　　瞄准。
　　射击。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　密集的枪声好像爆豆般的响起来。
　　黑暗中的鬼子一个个的倒下。其他人纷纷卧倒。但是并没有完全隐藏好自己。
　　杨岳所在的位置，居高临下，掌控的范围极大。
　　十颗子弹，打中了十个鬼子。
　　果然是一枪都没有落空。100%的命中率。
　　迅速低头。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　小鬼子疯狂的反击。
　　密集的子弹打在两侧的岩石上，火光四溅。
　　幸好是有岩石挡着，杨岳才没有被打中。否则，估计这个是已经是挂彩了。甚至有可能挂掉。
　　妈蛋的。
　　小鬼子真是厉害啊！
　　在黑暗中的反击都如此的凶残！真是不得了！
　　这里面是有讲究的。
　　杨岳是躲藏在暗处，射击明处的目标，难度要小很多。
　　而鬼子是在明处，射击暗处的目标，难度肯定要大很多。但是鬼子的子弹，始终是距离杨岳不远。说明鬼子的反击很精确。
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　鬼子的歪把子机枪在疯狂的呼啸。
　　子弹将杨岳的周围打的火星乱溅。杨岳根本就没办法抬头。只要抬头就是死。
　　好郁闷……
　　没有突击步枪……
　　但凡有一把AK47，都能将鬼子压的无法抬头。
　　恩菲尔德步枪说到底，还是栓动步枪。射速再快，又怎么可能和突击步枪相比？连半自动步枪都比不上……
　　走走走！
　　走的越远越好！
　　回到之前的射击点，发现右侧的鬼子正好抬头。
　　显然，是左翼的小鬼子的扫射，让他们产生了某种猜想。他们都是好奇的探出头来，想要查看究竟。
　　哎呀呀，就等你们冒头呢！
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　不假思索的一顿快速射击。
　　又有六个小鬼子倒下。想要寻找第七个，却是没机会了。都躲起来了。
　　哎呀呀，没有突击步枪的日子真是难受啊！
　　即使没有突击步枪，随便给把加兰德也行。
　　转身就走。
　　生怕被鬼子乱枪打中。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　忽然间，有掷弹筒发射。
　　杨岳急忙趴下。这玩意儿可是大杀器。一打一个准。要是被炸到的话，非死即伤。
　　忽然发现不对。这掷弹筒好像打得有点远……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两声爆炸传来。
　　杨岳有种怪异的感觉。好像……
　　急忙扭头。果然，两枚榴弹是落到了左翼的鬼子小分队当中。
　　哎呀呀，顿时热血上涌。
　　挖草，我不会是穿越到了神剧里面了吧？
　　小鬼子的掷弹筒居然打到了另外一拨小鬼子？还有这样的好事？我要搬凳子看啊……
　　“咚！”
　　“咚！”
　　又是两发榴弹哧溜溜的升空。
　　杨岳目光跟着榴弹飞快移动。结果，榴弹居然又落入了左翼的小鬼子当中。
　　原来，小鬼子的掷弹筒操作手不敢抬头，无法判断目标的距离。但是他们也有特殊的本事，就是根据声音来判断敌人的位置。这不，一打一个准啊！
　　厉害！
　　居然能听声辨位！
　　换了谁是小鬼子的对手，都不得不说，小鬼子真难缠。
　　单兵战术简直是被他们发展到了极致。
　　士兵的战斗水平也是变态。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　左翼的小鬼子在愤怒的叫骂。
　　他们已经是察觉到了，自己是被同伴给误伤了。这是来自同伴的掷弹筒。
　　然而，在这样的情况下，他们也没有办法告知对方。
　　他们是小分队，没有电台，也没有信号弹。什么都没有。只能默默挨炸。
　　偏偏是那些听声辨位的掷弹筒兵，也是卖力的发射，以证明自己的本事。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　持续的榴弹继续落下。
　　左翼的鬼子不得不后撤。以免遭受同伴的误伤。
　　“哇塞……”
　　“原来神剧是真的……”
　　杨岳悄悄的吐吐舌头，急急忙忙的开溜。
　　此时不走，更待何时？

045，我是黑岛联队骑兵，我暴露了
　　天空依然没有任何光亮。
　　不知道现在是什么时间。也不知道什么时候才天亮。
　　幸好是有夜视能力，杨岳才能在山岭间健步如飞。逐渐的距离小鬼子越来越远。掷弹筒的声音渐渐模糊了。
　　仔细的搜索微缩地图，寻找黄志勇的武工队。但是没有任何发现。
　　反复的琢磨微缩地图。忽然有了新的发现。
　　原来微缩地图是有时间的。阳历、阴历都有。还有准确的时分秒。
　　现在是阳历公元1940年2月23日凌晨三点二十七分。
　　同时，微缩地图也是有方向的。可以随时纠正自己的潜行路线。
　　松了一口气。
　　还好。
　　终于是知道时间了。
　　“哒哒！”
　　“哒哒！”
　　黑夜中，忽然又听到了马蹄声。
　　奇怪，三更半夜的，怎么有人骑马？这黑布隆冬的，就不怕掉入悬崖下面？
　　仔细的搜索四周，却又没有任何的发现。
　　循着马蹄声找过去，马蹄声却又远去了。
　　杨岳暗暗的皱眉。
　　什么鬼。
　　到底是谁在骑马？
　　好像是只有一匹马，一个人？感觉有点诡异……
　　“啪！”
　　“啪！”
　　忽然间，黑暗中传来两声枪响。
　　居然也是恩菲尔德步枪的声音。
　　杨岳迅速的疾行过去。
　　这一次，终于是远远的看到了目标。
　　确实是只有一人一骑。
　　穿着便装。
　　感觉就好像是活跃在山岭间的马贼，并没有什么特殊之处。
　　“到底是什么人？”
　　杨岳暗暗的疑惑，同时提高警惕。
　　不知道怎么的，他总是感觉这个骑兵非常的诡异。必须小心。
　　在那个神秘骑兵的旁边，并没有发现被打死打伤的人。也不知道是谁开的枪。是这个神秘的骑兵？还是其他人？
　　“哒哒！”
　　“哒哒！”
　　忽然间，又有一个骑兵到来。
　　两个骑兵迅速的错身而过。然后迅速的反方向跑开。跟着消失在黑暗中。
　　“难道是鬼子的骑兵？”
　　杨岳越想越是感觉不对。
　　悄悄的走过去，在鬼子骑兵矗立的地方查探。
　　没什么发现。
　　但是内心始终感觉不安。
　　“哒哒！”
　　“哒哒！”
　　忽然间，又有马蹄声传来。
　　杨岳急忙躲到一旁。结果发现来的居然是一个八路军骑兵。
　　没错，这个骑兵居然穿着八路军的灰布军装。腰间挎着一支驳壳枪。背后还背着一支莫辛纳干步枪。
　　其实，八路军的军装并不是灰色的，只是染色技术不过关，加上日常摸爬滚打，又没有足够的肥皂清洗，才会变成土灰色，看起来比较灰暗。
　　这个八路军骑兵来到杨岳刚才站立的地方，仔细的看着地面。
　　“嘿！”
　　杨岳从暗处站出来，和对方打招呼。
　　他想要问问是什么情况。
　　“什么人？”那个八路军骑兵厉声喝道。
　　“我是386旅新一团的。你是哪部分的？”杨岳好奇的问道，“来这里有什么事？”
　　“我是总部教导团的。”对方回答，“你过来，我有话问你。”
　　“好的。”杨岳快步走过来。完全没有防备。
　　谁知道，才刚刚靠近对方，立刻就被对方用驳壳枪顶着脑袋了。
　　杨岳一愣。难以置信的看着对方。
　　这是……
　　什么情况？
　　为什么对方要拿枪对着自己？
　　“你的新一团的干活！”那个八路军骑兵忽然狞笑起来，“你的死啦死啦的！”
　　“你是日本人？”杨岳愕然，“你，你，你们……”
　　“愚蠢的支那人，哈哈……”
　　“你，你是……”
　　“告诉你，蠢货！我是大日本帝国皇军黑岛联队的哨探，专门刺探你们这些支那人的信息！”
　　“啊？”
　　杨岳恍然大悟。随即内心凛然。
　　靠，居然是黑岛联队的骑兵！还是侦察兵！他们居然流窜到八路军后方来了！
　　他们居然还冒充了八路军的骑兵！还穿着八路军的制服！使用八路军的武器！
　　妈蛋的！
　　这也太狡猾了。
　　你们的正面进攻已经这么厉害，居然还要派人在背后制造混乱？
　　可想而知，如果是这个“八路军骑兵”到处流窜的话，会给八路军的后方造成多么大的损失。我说小鬼子怎么就这么阴险呢？还能想到这一招？
　　自己一不小心的，居然就上了对方的当。
　　连自己这么警惕的人，都着了对方的道，何况是其他人？
　　几乎可以肯定，之前那两个奇怪的骑兵，估计也是日寇假冒的。他们是故意穿着老百姓的服装，制造假象。
　　“你要做什么？”杨岳咬牙问道。
　　“将你知道的一切都说出来！”对方冷酷的说道。
　　“如果我拒绝……”
　　“那你会死得很难看的。我会让你死亡之前，尝遍什么叫做痛苦。”
　　“你想要知道什么？”
　　“你说，你是386旅新一团的？那新一团的团部在哪里？”
　　“我不知道。”
　　“八嘎……”
　　鬼子骑兵恼怒的叫骂一声，就要动手。忽然感觉不对。
　　却是自己的胸口，忽然被什么东西猛烈撞击。跟着听到砰砰砰的声音。好像是枪响。非常的密集。然后……就没有然后了。他的意识彻底沉沦。
　　“噗！”
　　鬼子骑兵的尸体从马背上掉下来。
　　杨岳慢悠悠的将花机关收回去。妈蛋的，足足浪费了老子一梭子的子弹啊！
　　为了保证将鬼子骑兵杀死，他一出手就打光了整个弹匣。足足三十发子弹，全部射入了那个鬼子骑兵的胸膛。就算是对方有十条命，也是死得不能再死了。
　　微缩地图显示四周无人。
　　蹲下来，放心的搜查鬼子骑兵的尸体。
　　居然没有找到任何有价值的东西。一点鬼子的证据都没有。
　　传说中的鬼子一定会穿着兜裆布的，结果并没有。这家伙从里到外，都没有任何日寇的东西。
　　如果不是自己暴露，谁也无法证明他就是鬼子。
　　幸好是没有人看到。
　　否则，铁定会以为是自己杀了八路军。
　　好家伙，太阴险了。
　　不过，老子也不差。
　　你做初一，我做十五。直接将鬼子的尸体扒光。
　　在他的脖子上面挂一个牌子，写上“我是黑岛联队的骑兵，我的身份暴露了！”，再将他的尸体挂在树上。
　　静悄悄的退开，躲藏在一边的岩石背后，等着另外有人到来。
　　杨岳相信，一定会有人来接应的。

046，基础骑术模拟训练
　　什么人来接应？
　　当然是日本人。
　　黑岛骑兵联队既然向太行山派出了密探，那肯定不止一个。
　　冒充八路军骑兵的，肯定也不止一个。他们必然要交换情报。或者是分进合击。或者是四散隐藏。
　　鬼子编织了一个庞大的蜘蛛网。必然有一个大蜘蛛潜伏其中。
　　如果能抓到这个大蜘蛛……
　　点燃火把。
　　熊熊的火光将四周照亮。
　　故意将鬼子的尸体暴露。
　　同时将缴获到的驳壳枪和莫辛纳甘步枪收好。
　　还别说，这鬼子使用的驳壳枪，质量还非常的好。比李云龙那两把还要好。感觉像是新出厂的。
　　仔细的看，还真的是能够看到奉天等字样。估计是奉天兵工厂出产的。
　　据说那个兵工厂的技术非常先进，生产出来的武器装备也是非常精良，产量也非常大。可惜是被日本人控制了。
　　现在，他需要琢磨如何处理鬼子骑兵的战马。这可是一匹好马啊！
　　它的个头，几乎是比杨岳还高。身强体壮。一看就不是普通马匹。
　　关键是，它的性情还非常的温顺。
　　即使是自己的主人被打死了，杨岳上去牵它，它也没有任何反抗。
　　仿佛是从现在开始，杨岳就是它的主人了。
　　然而，问题来了……
　　杨岳不会骑马啊！
　　“训练动态射击的条件已经成熟。”
　　“注意了啊，杨岳！从现在开始，你的射击训练科目，主要是动态射击。”
　　忽然间，老黑的声音冒出来。
　　杨岳正要说话，自己的眼前浮现一串数据。
　　综合射击熟练度：17000+
　　50米：静态>100%；动态1%-4%
　　100米：静态>100%；动态1%-3%
　　200米：静态93%；动态0.01%
　　300米：静态65%；动态<0%
　　“什么意思啊？”杨岳茫然问道。
　　老黑回答：“在所有的射击类型当中，静态射击只占5%左右。其他的95%都是动态射击。”
　　“什么是静态？什么是动态？”
　　“射手和目标都相对固定，称为静态。射手或者目标，有任何一方处于移动状态，都叫做动态射击。只有一方移动，叫做半动态。双方都在移动，称为全动态。”
　　“这么复杂……”
　　“比如说，你在马背上射击固定目标，就是半动态。如果是在马背上射击敌人的骑兵，那就是全动态。”
　　“明白了……”
　　杨岳木然回答。
　　敢情之前的百发百中，只是昙花一现。
　　换一个概念，立刻又要从零开始了。50米的动态射击命中率，居然只有1%-4%？好打击人……
　　呵呵，这根本就是碰运气，让子弹飞嘛！
　　难怪要从10万综合射击熟练度开始起步。
　　这个动态射击绝对不容易。
　　“在动态射击训练开始之前，你将获得一件特殊的武器。”
　　“哦？有奖励？”
　　杨岳勉强抖擞精神。
　　什么特殊的武器？别又来一个没卵用的火箭筒啊！
　　“恭喜你！”
　　“你获得国产五六式半自动步枪一支！”
　　“注意，本武器属于跨时空系列。只能本人使用。数量不唯一。但是想要获得更多的数量，可以通过提高动态射击熟练度获取。”
　　系统的声音毫无感情的传来。
　　杨岳内心微微一震。
　　本来很丧的心情，立刻变得精神抖擞起来。
　　五六式半自动步枪啊！
　　哈哈！
　　终于盼到今天！
　　虽然是没有突击步枪，半自动步枪也将就了。
　　毕竟是省却了装子弹的繁琐步骤，射速更快。
　　兴冲冲的进入026后勤仓库。
　　果然，在临时存放点，多了一把崭新的五六式半自动步枪。
　　欣喜的拿起来。
　　真的是好枪啊！
　　不愧是系统出品，质量非常的好。
　　啪！
　　用力一抖，将刺刀展开。
　　不错！
　　不错！
　　真的不错，如假包换的三棱刺！
　　满意！
　　非常满意。
　　“请进入骑术模拟仓。”老黑的声音传来。
　　“骑术还可以模拟？”杨岳有些大开眼界。
　　悄悄的走进去。
　　果然，里面有一匹马。
　　哦，不是，准确的来说，是一匹“机械”马。
　　它的全身上下，都是用机械组成的。能够感应和传输各种数据。感觉比飞行模拟仓还先进。
　　上马。
　　眼前立刻展开虚拟全息影像。
　　周围的一切都改变了。仿佛自己已经是骑马穿行在太行山的崇山峻岭当中。
　　所有的一切都栩栩如生。几乎无法分辨是不是现实。
　　只有全息影像旁边的各种数据，才会悄然的提醒他。
　　“里面的地形都是真实的。”老黑说道，“你可以一边熟悉骑术，一边熟悉周围的地形。这对你以后的战斗有莫大的好处。”
　　“明白。”杨岳悄悄的鼓捣全息影像。发现它可以随意放大，可以缩小。
　　最大的时候，全球地形清晰可见。
　　最小的时候，则是一比一的比例。
　　仔细的琢磨一下，发现周围的地形还真是复杂啊，难怪小鬼子也要吃亏。
　　纵横交错，山岭起伏，重武器什么的完全不顶用。只有靠轻装步兵上阵。
　　“训练开始！”
　　随着老黑一声令下，“战马”就开始跑动了。
　　杨岳可以通过夹马腹、拉缰绳等基本的手段，控制战马的速度和前进的方向。然而，他很快就从“马背”上摔下来了。
　　没办法，连最基本的坐骑功夫都没有掌握啊！坐在马背上非常的不习惯。
　　“没有马鞍？”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“基础骑术训练没有马鞍。”
　　“好吧……”
　　杨岳无语。
　　连马鞍都没有。这算不算是裸骑？
　　幸好是模拟训练。摔下来以后，还可以重来。
　　如果是真的马术训练，估计得躺上大半个月。
　　继续。
　　基础骑术。
　　一次次的摔下来……
　　又一次次的重新开始……
　　熟练度在无声无息的增加。
　　一小时过去……
　　两小时过去……
　　三小时过去……
　　不知不觉的，杨岳就训练了五个小时。居然不怎么感觉累。
　　就是天赋再次受到了沉重的打击。感觉自己完全没有骑马的天赋啊！连个最基本的骑术，五个小时都没有掌握好。
　　最初级的骑术要求也不高。就是策马疾驰的时候，不从马背上掉下来就算通过。
　　只可惜，每次都是开始没有多久，杨岳就掉下来了。
　　测试距离是三十公里。他还不到十公里。相差甚远。
　　幸好，杨岳有的是时间。
　　外面，并没有其他人到来。他可以继续训练。
　　又一个小时……
　　双一个小时……
　　叒一个小时……
　　叕一个小时……
　　终于，成功的跑到了三十公里，中途没有掉下来。
　　看看数据。
　　骑术熟练度：700+
　　还好，它是按照分钟来计算的。时间越长，熟练度越高。
　　外面还是没有任何动静。
　　继续……

047，八路军有个新五团？
　　苍云岭，侧翼。
　　吉野小次郎的一颗心不断的往下掉。
　　各种各样的证据表明，袭击后藤中队的，并不是一般的八路军武工队。而是绝对的高手。
　　现场的各种痕迹显示，对方可能只有一个人。
　　对，只有一个人！
　　这个判断对于吉野小次郎来说，也是非常吃惊的。
　　因为他也非常难接受，大日本皇军的一个精锐小队，足足七十名士兵，居然是被一个人杀死的！简直是不可思议！
　　如果他如实的报告上去，恐怕换来的只有上司的一巴掌。
　　不，是两巴掌。
　　打完左脸打右脸。上司是绝对不会相信的。
　　支那人这么厉害？
　　一个人消灭皇军的一个小队？
　　你是不是想死！你是不是支那人的奸细！你是想剖腹自尽吗？
　　“一个人。”
　　“动作非常灵活。”
　　“武器使用十分娴熟。”
　　“特别擅长黑夜战斗。”
　　这是吉野小次郎总结出来的几个最重要的信息。
　　每一条，都是在表示这个对手非常的不简单。想要消灭他，绝对不容易。单纯依靠人数是没有用的。
　　别人是高手。
　　高手是无法用数量湮灭的。
　　你用一个大队，一个联队都没用。甚至是动用一个师团，动用飞机大炮都没用。
　　你根本困不住他的。
　　发现情况不利，对方会立刻撤退。
　　只有高手才能对付高手。只有更厉害的高手才能消灭另外一个高手。
　　问题是，坂田联队里面，并没有这样的高手。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　思索良久，吉野小次郎觉得，只有一个人可能会相信自己的描述。
　　也只有这个人，才有可能对付这个敌人。
　　他，就是山本一木。
　　……
　　10小时……
　　20小时……
　　30小时……
　　杨岳还在进行最基础的骑术训练。
　　骑术熟练度已经提升到了2000，但是依然没有升级的迹象。依然没有马鞍。
　　心情不免又有些丧。
　　不明白这样的训练有什么用。
　　难道自己以后骑马都不需要马鞍吗？开玩笑……
　　作为键盘侠，他可是别人争吵过的。没有马鞍的话，等着屁股都被磨出血吧！
　　3000……
　　4000……
　　5000……
　　终于，系统有反应了。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你的骑术达到入门水平！”
　　“作为奖励，你获得一把国产QSZ92G-9毫米手枪。此武器使用没有限制。可以重复获得。”
　　杨岳内心稍微振奋了一下，又沮丧了。
　　我现在需要的是马鞍啊！大哥，你给我国产92G有什么用！
　　我都有一大堆的驳壳枪了，它的性能不比你国产92G差啊！
　　何况，网络上对这把手枪差评一片啊！
　　如果必须给，也应该给一把伯莱塔、格洛克什么的世界名枪吧……
　　“对不起，跨时空武器只支持国货。”
　　“你如果不想要的话，系统可以将奖励回收。当不存在……”
　　“别，别，我要，我要！”
　　杨岳急忙改口。
　　系统赠送的，肯定得收下。先不管它质量如何。
　　就算是自己不用也可以送人啊！比如说送老姐。
　　老姐用驳壳枪确实有点不伦不类的，这把国产92G手枪就好用多了，非常适合华夏人的手型。
　　问题是……
　　我要的还是马鞍啊……
　　什么时候才有马鞍……
　　“哒哒！”
　　“哒哒！”
　　忽然间，有马蹄声传来。
　　杨岳急忙抖擞精神，将战马藏好，自己也藏好。
　　不久以后，又有一个穿着八路军灰布军装的骑兵出现了。同样是挎着驳壳枪，背着莫辛纳甘步枪。
　　他小心翼翼的观察四周，没有发现动静，这才悄悄的靠近。
　　杨岳没有动作，只是冷静观察。
　　那个八路军骑兵忽然用力握拳。
　　果然是日本人。
　　只有日本人才会如此愤怒。
　　然而，这个假冒的八路军骑兵，并没有过多的动作。
　　他没有下马。也没有将同伴的尸体解下来。而是迅速的调转马头，试图逃离现场。忽然间又发现不对。急忙勒停战马。蓦然回头。
　　奇怪……
　　什么都没有发现。
　　可是，他明明是听到了拉枪栓的声音啊！
　　作为久经战场的老兵，这个鬼子骑兵对声音非常的敏感。他可以百分百肯定，附近是有人拉枪栓。
　　换言之，就是有人在附近埋伏。他的一举一动都被人监视着。
　　“什么人？出来！”他恼怒的喊道。
　　杨岳眉毛轻轻上扬。
　　呵呵，露出尾巴了。
　　这个鬼子兵的汉语不是十分熟练。
　　虽然每个字的发音都对。但是，总是有一种比较生硬的味道。
　　服装、武器什么的都容易冒充。身上的细节也可以做到非常到位。但是，只有汉语是比较麻烦的。尤其是各种方言。
　　鬼子的本事再大，也不可能每个人都是中国通。
　　“我是新五团的！”杨岳从暗处站出来，“我刚刚从总部机关回来，我迷路了……”
　　“你……新五团的？”鬼子骑兵迟疑片刻，“总部机关在什么地方？你去做什么？”
　　“我接了个秘密任务。”杨岳随口说道，“你能带我一程吗？”
　　“你过来。”鬼子骑兵点点头，似乎很友善。
　　但是杨岳注意到，他的手，有意无意的放在背后，显然是准备拔枪。
　　妈蛋的，原来小鬼子也不是很聪明嘛！自己马上就识破了他的动作。
　　还新五团？
　　八路军什么时候有新五团了？
　　装作不知道。
　　径直走过去。
　　“哎呀呀，我跟你说，我还见到师长了……”
　　“刘……你见到师长了？”
　　“对啊！”
　　“师长在什么地方？”
　　“秘密。不能告诉你。你先带我一程，我累死了。”
　　“好！”
　　鬼子骑兵翻身下马。
　　忽然掏枪指着杨岳的胸膛，脸色突然阴沉下来。
　　“你，你做，做什么？”杨岳大顿时大惊失色。
　　“刘伯承在什么位置？说！”鬼子骑兵迫不及待的喝道。枪口狠狠一顶。
　　杨岳连续后退三步。脸色煞白。
　　仿佛是被鬼子骑兵完全震住了。
　　“你是……”
　　“立刻说出刘伯承的下落！否则就死啦死啦的！”
　　“啊？”
　　“说！”
　　“师长在，在，在……”
　　“在哪里……”
　　鬼子骑兵忽然发现不对。
　　为什么自己的眼前忽然一片漆黑？好像有雨点打在自己身上？
　　然后感觉意识模糊……
　　然后，就没有然后了。
　　杨岳缓缓的垂下花机关的枪口。
　　又浪费一梭子的子弹啊！
　　又是一个弹匣全部打光。
　　忽然觉得花机关简直就是暗算敌人的神兵利器。
　　哪怕是被对方用枪指着脑袋，也完全不需要慌。
　　直接从026后勤仓库里面拿出来，随手就是一梭子，直接将对方打成了马蜂窝。
　　就算是燕双鹰，都没有如此恐怖的本事……
　　什么国产92G，简直是弱爆了。
　　也就适合杨秀芹使用。

048，四舍五入，打的就是关东军
　　“呸！”
　　杨岳吐了一口唾沫。
　　还想杀我？开玩笑。
　　将鬼子骑兵的武器收起来。驳壳枪质量也不错。也是奉天兵工厂出的。
　　那把莫辛纳甘步枪就算了。感觉质量有点差。估计鬼子也是为了逼真。
　　先不管，全部收起来。
　　依葫芦画瓢。将鬼子扒光。照样挂个牌子。写的还是歪歪斜斜的繁体字。
　　点燃火把，让附近的人都能看得清清楚楚。
　　最后处理鬼子的战马。
　　也是一匹高头大马，比杨岳还高呢！
　　幸好性情也是非常温顺的。不认主。
　　杨岳拉着缰绳，轻轻松松的将它隐藏起来。它也很懂事，没有发出任何的声音。
　　不得不说，小鬼子的战马就是好。平时肯定是非常用心的伺候的。训练也很好。
　　在键盘侠的印象里，好像鬼子有个驻蒙军？里面就有一个骑兵集团。这是一个比师团还要大的编制。有一万多人。战马数量非常多。
　　黑岛骑兵联队就是属于这个驻蒙军。他们是从北方草原下来攻击八路军的。跑的还挺远。
　　好像又从哪里的地摊文学看到，说这个驻蒙军，其实是关东军的小尾巴。原来根本就是关东军来的。
　　后来是日本人的军部担心关东军尾大不掉，于是将其分离出来，成立了独立的驻蒙军。属于鬼子华北派遣军的管辖。其实骨子里还是关东军。
　　既然是关东军，那就是精锐中的精锐。在太平洋战争爆发之前，鬼子的关东军确实是精锐得不得了。
　　四舍五入，自己打死的这两个鬼子骑兵，其实是属于关东军……
　　这么一想，心情顿时大好。
　　这年头如此的艰难，没有阿Q精神还真是活不下去。
　　进入026后勤仓库，继续训练。
　　不想训练骑术了。
　　还是训练五六式半自动步枪来的过瘾。
　　然而……
　　静态射击已经没有什么激情。
　　五六式半自动步枪的精准度，和莫辛纳干之类的其实相差无几。
　　它唯一的长处，就是不需要反复的拉枪栓。这对于动态射击非常重要。但是对于静态射击，似乎并不是必须的。所以，它还是需要和骑术相结合。
　　“我建议你还是从半动态射击开始。”老黑的声音慢悠悠的传来。
　　“好吧。”杨岳接受了他的建议。
　　半动态射击分两种。
　　第一种，目标移动。也就是俗称的步兵打骑兵。
　　骑兵是高速运动的。步兵可以卧姿射击。可以半跪姿射击。相对来说，这是难度最小的。只需要把握提前量就可以。
　　第二种，则是射手高速移动。目标基本不动。俗称的骑兵打步兵。
　　这个的难度大一点。因为射手需要掌握自身移动的速度，还有角度。同时开枪。需要控制的因素很多。
　　选择从最容易的开始——步兵打骑兵。
　　训练场上，大量的骑兵出现在他面前。
　　它们都是虚拟影像。
　　移动速度是每小时30公里左右。正常的骑兵行军速度。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　杨岳半跪姿射击。
　　连续扣动扳机。子弹一颗一颗的呼啸而去。
　　然而，十发子弹全部打完，只有一个骑兵倒下。换言之，就是命中率只有10%左右。甚至是更低。
　　饱受打击。
　　再次感觉自己不是做特种兵的料。
　　你看《红海行动》里面的狙击手顾顺，在飞行的直升机上面，打海面上狂奔的快艇，一样可以一枪命中。
　　而自己静止不动，打一群慢吞吞的赶路的骑兵，居然没有打中？
　　说真的，每小时30公里真的很慢了。
　　骑兵冲刺的时候，可是能够达到每小时50公里以上的。
　　当然，这样的速度，是无法持久的。
　　没说的，继续练。
　　18000……
　　19000……
　　20000……
　　终于，综合射击熟练度超过两万。
　　可惜，命中率依然是没有怎么上升。依然是没有怎么命中。
　　幸好，他现在最不缺的就是时间，可以日以继夜的训练。训练场里面的一小时，外面才一分钟。不怕。
　　忽然间心思微微一动。
　　赫然是又有马蹄声传来。非常轻。
　　感觉来人的马术，已经是到了某种玄乎的状态，很难描述。
　　如果不是有微缩地图的提醒，杨岳都无法察觉到对方靠近。
　　来的是高手。
　　急忙退出026后勤仓库。
　　静悄悄的将五六式半自动步枪装满子弹，严阵以待。
　　格洛克17也装满子弹，备用。
　　不久以后，一个黑影出现了。
　　他并没有假冒八路军骑兵。相反的，他毫不掩饰的穿着日寇的军服。
　　仔细辨认军衔，居然是一个少佐！
　　厉害！
　　大队长级别啊！
　　应该就是黑岛骑兵联队派来的骨干了。
　　黑暗当中，杨岳也可以清楚的看到对方高高的颧骨，还有颧骨里面沉陷的眼睛，还有眼睛里面冷漠的杀意。
　　这是一个非常难对付的敌人。
　　杨岳不假思索的抬手就是一枪。别废话。直接打死。
　　“砰！”
　　枪响了。但是居然没有命中。
　　却是那个鬼子骑兵仿佛是感应到了危险。在他开枪的瞬间，从马背上滚落下来。
　　杨岳微微一愣。
　　草！
　　动作这么快？
　　下意识的扣动扳机，鬼子骑兵已经在地上连续打滚。
　　“砰！”
　　枪响了。依然没打中。
　　杨岳一着急，端起五六式半自动步枪，连连扣动扳机。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　枪声持续不断。结果依然是没有打中。
　　非但是没有打中，那个鬼子骑兵的动作还越来越快，迅速的翻滚到了一块岩石后面。
　　完蛋了。
　　失去了对方的踪影。
　　杨岳悻悻的将半自动步枪收回来。重新装弹。
　　内心暗暗郁闷。
　　这么好的机会，居然没打中。
　　真是日了狗了。
　　出师不利。
　　早知道……
　　忽然感应到危险。
　　急忙后退，同时翻滚到岩石背后。
　　“轰！”
　　一枚手雷炸开。
　　附近的战马顿时受惊，向远处遁去。
　　刚好是经过那个鬼子骑兵的藏身处。但见他翻身一跃，轻轻松松的就重新翻身上马。
　　没等杨岳反应过来，鬼子骑兵就已经是骑马远去了。
　　马蹄声沉闷，留下一串臭屁。
　　“我……”
　　“擦……”
　　杨岳还傻傻的站在岩石背后发呆。
　　从来都没有感觉到如此难受。仿佛是被人给狠狠的蹂躏了。最后还不给钱。
　　这么近的距离！
　　这么好的机会！
　　用的还是最新式的半自动步枪！足足10发子弹！
　　居然都没有打中对方！
　　幸好是没有外人看到。
　　否则，他宁愿一头撞死在岩石上。
　　早知道，就用花机关狂扫了。连对方的战马一起打死，看他还跑。
　　然而，事已至此，后悔也无用。
　　一狠心，追！
　　妈蛋的，我看你能跑到哪里去？
　　拉出一匹战马。同样翻身上马。

049，要出事
　　有马鞍的感觉就是好。
　　一夹马腹，胯下的战马就听话的冲出去了。
　　杨岳牢牢的盯着微缩地图。
　　上面有一个快速移动的小圆点，就是鬼子的骑兵少佐。
　　他在向北疾行。
　　如果是没有猜错，他应该是想回去大部队。
　　可想而知，在北方的不远处，肯定有鬼子的骑兵队伍。有可能是一个中队。也有可能是一个大队。
　　换言之，如果是杨岳想要消灭对方的话，必须在路上动手。
　　一旦是让鬼子少佐回到自己部队中间，他杨岳就没办法了。
　　他一个人，如何面对几百名鬼子骑兵？
　　有多远躲多远……
　　然而，杨岳想多了。
　　他根本就没有追上那个鬼子少佐。
　　不到半个小时，那个鬼子少佐就从微缩地图上消失了。
　　郁闷。
　　感觉胸口堵得慌。
　　憋了一肚子的气，偏偏是没地方发泄。
　　归根到底，还是他的骑术太差。敌人的骑术太厉害了。黑夜中也能跑得这么快。
　　不可思议。
　　难以置信。
　　看来，这个黑岛骑兵联队还真是有点来头啊！
　　自己单枪匹马的，还真有可能干他们不过……
　　“叮咚！”
　　“你获得一把国产GSZ92G手枪作为安慰。”
　　“暂时的失败，乃是奋发的动力。宿主不要气馁。只要你积极参与026后勤仓库的训练，你一定能够打败敌人的。”
　　系统的声音袅袅传来。
　　杨岳勉强抖擞精神，对自己说，好吧，你行的……
　　可是，你系统能不能换一个奖励？
　　为什么还是92式手枪？
　　网络上说，这把手枪真的存在诸多的缺陷啊！
　　在战场上，生死就在一瞬间。你手枪出问题，我就得送命啊！你要是突然间卡壳，我都会人打成黄蜂窝……
　　不爽。
　　进入射击场训练。
　　选择GSZ92G手枪。看看它到底是有多烂。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　一口气打完15发子弹。
　　好像没有卡壳？
　　感觉还挺容易上手的？握着挺舒服？
　　继续。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　又是一口气打完整个弹匣。
　　依然没有问题？
　　奇怪……
　　居然还有点上瘾的感觉？
　　握把舒服，后坐力不大，指向性好，重量轻，15发弹匣也足够……
　　用了以后，感觉都不想用驳壳枪了。
　　说真的，驳壳枪那个设计，其实用的挺累的……
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　多把92G手枪轮换打。足足打了四五十个弹匣。
　　意外的是，居然没有出现任何问题。
　　命中率还挺高的。30米之内，命中率95%以上。
　　似乎勉强过得去？
　　只要不卡壳，就是一把好枪……
　　难道是系统作弊，将92G手枪的性能、质量什么的都改善了？
　　不得要领。
　　但是逐渐放心。
　　送给自己的老姐使用，应该也没问题了。
　　不过，如果自己的老姐问起来，这是什么手枪，自己怎么回答？给她一串数字和字母？
　　看着握把上面的黑色五星，杨岳心念电转……
　　深呼吸。
　　冷静。
　　回到之前的伏击点。
　　仔细的搜索周围。希望能够找到一丝丝的痕迹。
　　他就不信了，那个鬼子少佐从马背上掉下来，在地上拼命的打滚，又翻身上马，就不会留下任何的痕迹。
　　搜寻四周，还真是有发现。
　　一把南部手枪，也就是俗称的王八盒子。
　　一份地图。打开一看，是太行山的。也不知道是不是准确。不明觉厉。
　　还有一个指北针。看起来非常精致的样子。
　　另外还有一个小本本，上面写的都是日文。
　　看来，那个鬼子少佐逃避的时候，也是挺狼狈的。掉了不少东西。
　　可惜还是没抓住……
　　也没有任何身份信息。
　　将东西全部收好，杨岳继续守株待兔。
　　这一次，他准备好了花机关。如果还有鬼子骑兵到来，不管三七二十一，先扫一梭子再说。
　　结果才埋伏了不久，还真的是有人来了。
　　也是一小队的八路军骑兵。总共六个人。
　　杨岳下意识的举枪。
　　忽然浑身一震，急忙松开扳机。
　　晕！
　　是旅长！
　　后世鼎鼎大名的大将旅长！
　　戴着眼镜的他，微微有点发福，只要是八路军战士，都不会认错。
　　背后冷汗直流。
　　幸好是没有贸然扣动扳机。
　　否则，这一梭子过去，以后的新中国可就没有大将旅长了……
　　“什么人？”旅长旁边的战士也很警惕。
　　“不要开枪！不要开枪！”杨岳急忙大声叫道，“我是新一团李云龙团长的属下！”
　　“出来！”
　　“好的。”
　　杨岳张开手走出去。
　　对方看到他手中没有武器，这才稍稍放心。
　　同时，他们也是发现了两个被扒的红果果的鬼子骑兵的尸体。立刻警惕的展开搜寻。
　　大将旅长的目光落在了杨岳的身上。
　　杨岳立正，敬礼，朗声说道：“报告！我是新一团三营九连三排九班战士杨岳！”
　　“你就是杨岳？你在这里做什么？”大将旅长好奇的问道。
　　“我干掉了两个鬼子骑兵。还遇到一个鬼子少佐。但是很可惜，打不过他，被他跑掉了。”
　　“你怎么知道是鬼子骑兵？”
　　“是他们自己说的。他们想要抓我。被我给杀了。”
　　“哦？”
　　旅长有些疑惑。
　　杨岳就将缴获的东西全部上缴了。
　　“陈参谋！”
　　旅长挥挥手。
　　一个高高瘦瘦的八路军战士跑步过来。
　　他很高。很瘦。但是很结实。眼睛锐利。整个人看起来很精神。简直就是后世的衣架子。
　　如果是放在南棒子那里，就是妥妥的大长腿欧巴啊！
　　帅就一个字。杨岳表示服气。
　　“看看这些东西。”旅长说道。
　　“好！”陈参谋首先将那个小本本拿起来，仔细翻看。
　　“看出什么来了？”
　　“都是一些地名。十八里铺、榆树垴、关帝庙……好奇怪，鬼子登记这些地名做什么？”
　　“肯定有用。”
　　旅长若有所思的自言自语。
　　陈参谋侧眼看着杨岳。似乎对他也是感觉十分的好奇。
　　就是这个家伙缴获了一部电台？
　　“要出事。”旅长忽然说道，“那些地名，可能是撤退集合点。”
　　“啊？”陈参谋吃惊的说道，“你的意思是，我们的撤退计划可能已经暴露了？鬼子已经知道我们要往哪里走了？”
　　“部队的撤退集合点，鬼子可能还不知道。但是，老百姓的撤退集合点，保密程度不高。估计鬼子已经是知道了。”
　　“那怎么办？”
　　“不用紧张。鬼子的大部队暂时无法接近我们。就是这些渗透进来的小鬼子非常可恶。得想个办法将他们消灭。”
　　“那……”
　　“杨岳！”
　　旅长忽然严肃叫道。

050，你认识赵刚吗？
　　“到！”
　　杨岳急忙回应。
　　“你立刻回去通知你们团长，让他想办法消灭渗透进来的小鬼子。”
　　“明白！”
　　杨岳下意识的回答。
　　随即感觉有些茫然。
　　怎么？
　　又摊老李的身上了？
　　现在的老李，可是面对坂田联队的正面攻击啊！
　　在坂田联队的附近，还有一个铃木支队。新一团就算是有三头六臂，也不可能施展的过来啊！老李这长工怪倒霉的……
　　更不能将老姐嫁给他。
　　别一会儿忙起来，连生孩子的时间都没有。
　　我还想有人叫我舅舅呢……
　　旅长忽然错开话题，“对了，你怎么会出现在这里？”
　　杨岳回答：“我单独出来执行任务。”
　　“什么任务？”
　　“北方局的任务。和铃木支队有关。”
　　“哦！”
　　旅长点点头。
　　这件事，他是知道的。北方局有秘密通报。
　　但是没想到，李云龙居然又将这件事交给杨岳来执行了。他是知道杨岳这个名字的。那个电台就是杨岳缴获回来的。
　　好奇的问道：“杨岳，你是怎么知道板车里面有电台的？”
　　“我也描述不上来。就是感觉有。”杨岳故意回答的含糊不清。这事没法说的太仔细。否则就会穿煲。
　　“你就不怕误伤到自己人？”大将旅长神情逐渐严肃。
　　“旅长，我的眼睛有点问题。”杨岳低声说道，“当时我真的看到电台了。”
　　“那你看到我身上有什么？”
　　“什么都没有。旅长您穷的叮当响。不知道又想打谁的秋风。”
　　“你啊……”
　　大将旅长不知道从何说起。
　　这个小家伙是李云龙的兵。想到李云龙的那个痞子性格，头痛……
　　现在看来，这痞子性格都传染给杨岳了。
　　“对了，旅长，我要贿赂你。”
　　杨岳笑眯眯的说着，转身进入岩石后面，扒拉出一大堆的武器。
　　有三八式步枪，有莫辛纳干，有恩菲尔德，还有几十颗手榴弹。
　　有了五六式半自动步枪以后，这些武器基本上都不需要了。半自动步枪可以将它们全部替换。
　　当然，驳壳枪、花机关还是要的。那可是近距离杀敌的神兵利器。
　　不过，驳壳枪也不需要太多。有五把就足够了。其他的全部上缴。
　　乱七八糟的堆到一起，足够装备一个排。
　　“你还真是个善财童子啊！”大将旅长忍不住笑起来，“你们团政委跟我说起的时候，我还不相信！”
　　“旅长夸奖我，我高兴得很。”杨岳笑着说道，“不过还是感谢咱们团长，允许我一个人出来觅食。”
　　“你们团长啊……”大将旅长摇摇头，欲言又止。
　　杨岳朝其他的战士招招手。
　　那些战士立刻上来，将武器全部搬走了。
　　可是子弹太多，他们一时间居然搬不完。
　　杨岳之前在后勤仓库里面疯狂的射击，一口气打了好几千发子弹呢！
　　他退出026后勤仓库以后，这些子弹又重新合成。型号是什么都有。
　　大将旅长忽然招招手，示意他到一边来。
　　杨岳急忙跟着来到一旁。
　　“见到北方局的同志没有？”大将旅长低声问道。
　　“还没有。”杨岳简单的将当时的情况描述了一遍，“鬼子很狡猾。不给我们接近的机会。不过，铃木支队暂时不会撤离，我们还有时间。”
　　“是啊……”大将旅长缓缓的说道，“现在小鬼子也是学聪明了，越来越不容易对付了。”
　　“旅长，我想抓几个鬼子，然后换人。”杨岳直接说道。
　　“这件事非常危险。”大将旅长严肃的说道，“鬼子都很顽固，我们一年都没抓到几个活的。”
　　“我试试。”
　　“可以。但是要注意安全。”
　　“知道了。我想要个日语翻译。新一团没有。你看旅部……”
　　“敢情这才是你贿赂我的目的？”
　　“是的。”
　　杨岳昂然回答。
　　没错。我就是要个日语翻译。
　　不然，送你那么多的武器弹药做什么？几十杆枪，几千发子弹，借一个人，没问题吧？
　　“陈川！你和杨岳一起执行任务！”旅长提高语调。
　　“明白！”陈参谋立正敬礼。
　　杨岳忽然发现，他用的居然是左手。
　　左手……
　　忽然间，一阵风吹来。
　　陈川的右手袖子飘拂起来，空荡荡的，里面居然是空无一物！
　　杨岳顿时愣住。
　　陈川居然是残疾人！他没有右手！
　　刚才一时没注意，居然没有发现。
　　看到杨岳注意自己的右手，陈川淡然自若的甩了甩空荡荡的衣袖，轻描淡写的说道：“被小鬼子的东洋刀砍没了。”
　　“哦。”杨岳不知道说什么。原来陈参谋也是一个老兵啊！
　　之前看他斯斯文文，白白帅帅的，还以为是一个大学生呢！
　　也不知道他到底是经历了多少血腥的战斗……
　　“他是神头岭伏击战的时候，和鬼子拼刺刀，被鬼子军官砍了一刀，但是他也捅死了鬼子军官。”旅长说道，“他是燕京大学的学生，会日语。”
　　“啊？”杨岳顿时佩服的五体投地。
　　哇塞，这才是真正的投笔从戎啊，还跟鬼子拼刺刀了。
　　真是想不到，他居然也有勇气和鬼子拼刺刀！他的单薄身材，只怕三个都不是一个鬼子的对手。
　　但是，他就是拼了。最后用一条手臂换一个鬼子。
　　厉害。
　　敬仰。
　　咱们的先辈果然是杠杠的！
　　八路军从上到下，就没一个孬种！
　　哪怕是用三个、四个、五个，拼鬼子一个，也绝不皱眉。
　　“没什么。”陈参谋不以为然的笑了笑，“当时不是杀红眼了吗？什么都顾不得了。”
　　“你认识赵刚吗？”杨岳忽然问道。
　　“赵刚？抗大那个？”陈川回答，“如果是他，那我认识。他是我同学。我们一起来的延安。怎么？你认识赵刚？”
　　“认识。”杨岳毫不讳言的说道，“我和他见过几次面。他枪法不错。”
　　陈川顿时就感觉杨岳亲近了不少。
　　他和赵刚是最好的朋友。现在杨岳也是了。
　　“杨岳，军事上，陈参谋听你的。但是政策上，你得听陈参谋的。”旅长严肃的说道，“打鬼子没问题。但是遇到晋绥军、中央军，就得讲究策略。不能蛮干。”
　　“明白了……”杨岳有点敷衍的回答。
　　又是统一战线啊。
　　说真的，他对这项政策不是很理解。
　　凭什么我们就总是忍让，忍让。结果忍让到最后，我们总是吃亏。还不如效仿战斗民族，以牙还牙，以血还血……
　　行，都交给陈川处理。自己只负责杀鬼子。

051，是时候表演投弹技术了……
　　“检查的怎么样？”旅长又问道。
　　陈川说道：“两具尸体的大腿内侧、臀部内侧都有厚厚的老茧，显然是长期在马背上活动……”
　　“那就是日本鬼子无疑了。”
　　“应该是的。黑岛骑兵联队属于驻蒙军战斗序列。鬼子的骑兵集团有四个骑兵联队，每个联队大约1500人左右，战斗力还是非常强悍的。”
　　“我们不能在平原和他们交手。否则，要吃大亏。”
　　“对的。”
　　“现在他们渗透进来，也是大麻烦。杨岳，你和陈川商量商量，看能不能想办法抓一个活的，审问出有价值的信息。”
　　“明白了。”
　　“谢谢你缴获的电台。我走了。”
　　“旅长再见！”
　　旅长策马离开了。
　　他是真的非常忙。杨岳注意到他的眼镜背后，眼眶都是红的。
　　鬼子大兵压境，烽烟四起，作为旅长，恐怕根本没机会睡觉。
　　这不，凌晨四点啊，还活跃在战场上。
　　陈川转头看着杨岳。
　　杨岳拿出了一把国产92G手枪。
　　“给你。”
　　“勃朗宁？”
　　“你自己看吧！”
　　“谢谢！”
　　陈川疑惑的将手枪接过去。
　　左看右看，都没有看出是什么型号来。
　　“不认识？”
　　“一枪二马三花口，四蛇五狗张嘴蹬，都不是啊！”
　　“呵呵！”
　　杨岳笑了笑。
　　什么勃朗宁，什么柯尔特，那都是知识人士的说法。
　　一般的战士，管这个样子的手枪都叫撸子。各种各样的撸子。枪牌撸子、马牌撸子、花口撸子……
　　驳壳枪叫盒子炮。南部十四式手枪叫王八盒子。MP18/28叫花机关……
　　大名鼎鼎的柯尔特M911叫什么？大口撸子……
　　电视里面李云龙“不情不愿”的送给杨秀芹的，就是勃朗宁M1910，又叫花口撸子……
　　“看握把上面有个五角星。”杨岳有意无意的说道。
　　“黑星撸子？五星撸子？”陈川不太肯定的问道，“哪里出的？”
　　“不清楚。从伪军手里缴来的。还不错。”
　　“是吗？那我收下了。”
　　“给你子弹！”
　　杨岳递给他三个弹匣，还有一些散装子弹。
　　陈川一一收好。
　　他虽然没有右手，左手却是非常灵活。
　　“我们现在去哪里？”
　　“回去苍云岭，找我们团长。”
　　“好。你带路。”
　　刚好鬼子骑兵留下了两匹马，两人一人一骑。
　　难得的是，陈川居然也会骑马。虽然只有左手，动作不便。但是翻身上马还是挺利索的。
　　都是牛人啊！
　　有学识，有文化，还有勇气。
　　两人两骑静悄悄的想绕路返回苍云岭。结果兜了好大一个圈子。
　　微缩地图忽然出现了一些小圆点。零零散散的，大约有三十人。
　　杨岳的心思微微一动。
　　难道是黄志勇的武工队？还是龙家堡的人？
　　去看看……
　　挥挥手，示意陈川下马。
　　距离小圆点已经不到三百米。继续骑马的话，那是要出事了。
　　别一会儿对方一阵排枪过来，自己就光荣了。
　　死在敌人的手里是壮烈的。但是死在友军的枪下就有点冤。
　　安顿好战马以后，两人静悄悄的潜伏前行。
　　片刻之后，终于看到目标。
　　不是武工队。
　　是一队鬼子。
　　是一队看起来有点狼狈的鬼子。
　　想起来了，应该就是之前被友军的掷弹筒轰炸的左翼的鬼子小分队。
　　被杨岳和自己的猪队友连续打击以后，这个小队的鬼子，剩下不到一半。只有三十人左右。带队的是一个曹长。都没有军官了。可能是被炸死了。
　　“是鬼子。”杨岳低声说道。
　　“打吗？”陈川很平淡的问道，似乎对这样的遭遇战司空见惯。
　　“打！”杨岳点点头。又递给他一把五星撸子。
　　这种遭遇战，还是短枪好使。
　　当然，花机关也不错。
　　“你在前，我在后。”陈川说道。
　　“好。”杨岳迅速的潜伏到前面。
　　不久以后，鬼子的小分队就从他们的身边经过。居然什么都没有发现。
　　或许是因为受到猪队友的打击，鬼子的士气都不高。曹长、军曹、伍长的内心估计也是郁闷的要死。所以都是低头行军，垂头丧气。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　杨岳率先从黑暗中冒出来。
　　左右两把花机关猛烈开火。
　　猝不及防的鬼子顿时纷纷倒下。包括那个曹长在内。杨岳首先就是将它干掉。
　　前面的鬼子听到枪响，急忙转身。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　陈川趁机从黑暗中冒出来，驳壳枪点名。
　　他还是习惯使用驳壳枪。一枪一个。一枪一个。顷刻间就撩翻了五六个鬼子。
　　不过，残存的鬼子反应还是比较快的。毕竟是训练有素的老兵。他们迅速的趴下，各自找地方隐蔽。有的还举枪还击。陈川不得不低头躲在岩石背后。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　三八步枪的子弹乱飞。
　　子弹打在花岗岩石上，火星四溅。
　　杨岳也是不得不躲在了岩石的背后，拿出了五六式半自动步枪。
　　“砰！”
　　一枪过去。一个鬼子倒下。
　　这种静态射击，他的命中率又恢复到了100%以上。
　　只要鬼子敢冒头，就是一枪毙命。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　连续五枪。又倒下了五个鬼子。
　　那边，陈川也是断断续续的开枪，打死了三个鬼子。
　　然而，微缩地图显示，还有三个鬼子活着。他们都藏在一堆岩石的中间，负隅顽抗。
　　步枪子弹打在岩石上，也就是冒出一团火星而已。
　　杨岳皱皱眉头。
　　是时候表演一下自己的投弹技术了……
　　拿出一枚手榴弹。
　　拧盖。
　　拉弦。
　　扔！
　　动作潇洒的好像是世界冠军……
　　手榴弹落下。
　　偏差有点大。
　　距离岩石居然有三四米远。
　　“轰！”
　　手榴弹爆炸。
　　里面的鬼子安然无恙。
　　杨岳感觉脸蛋儿有点发烧。这个投弹水平……
　　幸好没有人看到。
　　不过，手榴弹的爆炸也不是完全没有效果。
　　剧烈的爆炸里面的三个鬼子意识到，躲在这里也是死路一条。敌人既然扔了第一枚手榴弹，就会有第二枚。
　　于是……
　　他们奋勇的冲出来。
　　杨岳顿时眼前一亮。
　　哎呀呀，还有这样的好事？我还没想到怎么收拾你们，你们自己冲出来送死？
　　不假思索的举起驳壳枪……
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　连续三枪。搞定。
　　微缩地图显示，附近只有两个活人。分别是他和陈川。
　　一个活口都没有。
　　“哎，全部打死了？”陈川有点遗憾。

052，除非来几个大伊万……
　　杨岳挑挑眉，“你也没留活口啊！
　　“我……好吧！”陈川无言以对。
　　好像也是。他的确也是没有一个活口都没有留。全部打死了。
　　大概是之前战场上的阴影，对于小鬼子，第一反应就是打死。第二反应就是补一刀。否则，鬼子如果没有死透，就会非常的危险。
　　拉响手雷和你同归于尽是常事。最怕的就是突然从背后朝你打一枪，或者是刺一刀。
　　最开始和鬼子交战的时候，很多战士都习惯了喊缴枪不杀，优待俘虏，结果吃大亏。
　　鬼子都悍不畏死，还一心求死。
　　眼看战斗都已经取得了胜利，自己却倒下，多冤。
　　所以，从那以后，能打死的就打死。千万别手软。
　　陈川开始忙着收集鬼子装备。
　　杨岳蹲在高处警戒。
　　装备太多，陈川拿不了，不免非常遗憾。
　　现在的八路军，是非常需要装备的。现场这么多的装备，足够武装一个加强排。
　　可惜，没有足够的人力将它搬走。只能全部堆积到一起。找个地方暂时藏好。做好记号。同时告诉其他人。等以后有机会的时候再带人返回搬运。
　　不知不觉的，天色就已经蒙蒙亮了。
　　新的一天开始，太行山依然是处在极度的危险当中。
　　到处都是扫荡的鬼子。
　　谁也不知道什么时候就遭遇。
　　光是附近，就有坂田联队和铃木支队两股鬼子。
　　还有若隐若现的黑岛骑兵联队，就好像是暴风雨到来之前的阴影，始终是笼罩在杨岳的头顶上。
　　微缩地图忽然有反应。
　　它的侦测范围已经是扩展到了半径一千米左右。
　　“有人来了。”杨岳提醒。
　　“是鬼子吗？”陈川急忙问道。
　　“不清楚。我去看看。”
　　“好！”
　　杨岳悄悄的潜伏过去。
　　结果不看还好，一看吓一跳。居然是铃木支队的主力！足足有三四百人！
　　意外的是，杨岳还远距离的看到了八路军的伤员。
　　他们全部都是受伤以后才被俘虏的，连自杀的机会都没有。大部分都是被炮弹震晕的。
　　鬼子将他们的手脚都用绳索捆绑起来。部分伤员的背后绑着十字架一样的木桩，双手张开，无法弯腰，无法蹲下来。走路的时候，也只能一步一步的挪。
　　这是非常难受的酷刑。尤其是时间久了，将会极其痛苦。
　　最要命的是，木桩的上面，居然还挂着一颗颗香瓜手雷。
　　显然，鬼子预备的非常的周全。
　　想要强行解救的话，肯定不行。
　　只要枪响，这些八路军伤员就会遭殃。随便一颗香瓜手雷，都能炸死炸伤好多人。
　　悄悄的数了数，总共是二十二个伤员。
　　他们的周围，都是虎视眈眈的鬼子兵。神色狰狞。
　　但是因为伤员本身没有任何战斗力，他们的注意力，并没有集中在伤员的身上。
　　忽然间，一个伤员无声无息的倒地。
　　旁边的鬼子兵立刻冲上来，将他抓起来，检查片刻，忽然举起刺刀，对着伤员背心就是一刀。
　　没有声音。
　　只有冷酷的画面。
　　那个八路军伤员就这样牺牲了。
　　鬼子兵将他的遗体拖到路边，然后驱逐其他的伤员继续赶路。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　暂时想不到想办法，只好悄悄的退回去。
　　将情况和陈川说了。陈川也是眉头紧皱。
　　“用辣椒粉？”良久，陈川才缓缓的说道，“咱们用辣椒粉袭击鬼子，趁乱将人救走。”
　　“辣椒粉管不管用，暂且不说。我们两个人带不走那么多人。”杨岳摇头，“至少需要一个人带一个伤员。甚至是两个人带一个伤员。否则，就算是趁乱将人救出来，也会被鬼子的掷弹筒袭击。铃木丢了人，肯定不会善罢甘休。”
　　“那就将铃木支队全部干掉！”陈川沉声说道。
　　“啊？”杨岳顿时一愣。
　　哇塞，你说的倒是轻巧！
　　那是鬼子的一个支队啊！
　　我以为我有什么神兵利器，可以将一个支队的鬼子都干掉！
　　开玩笑……
　　我又没有155毫米榴弹炮……
　　你要是给我一个15毫米榴弹炮团，一个铃木支队算什么？我特喵的敢打太原！
　　“伪装土匪，懂吗？”陈川说道。
　　“这算是违反政策吗？”杨岳表示有些担心。
　　八路军的纪律可是非常严明的。
　　一不小心，自己比李云龙还惨。
　　“只要不是做伤天害理的事情，当然不违反。咱们借用土匪的身份来收拾小鬼子！”
　　“怎么收拾？”
　　“敲诈勒索小鬼子。迫使他们屈服。”
　　“能行吗？”
　　杨岳表示深深的怀疑。
　　亏你想得出。还敲诈勒索小鬼子？你觉得小鬼子是甘心被敲诈勒索的人吗？
　　鬼子兵强马壮的，反过来还差不多……
　　“如果是只有我一个人，当然不行。但是有你，我们有机会。”陈川说道，“咱们就用麻雀战的方法，不断的袭扰小鬼子。”
　　微微顿了顿，陈川继续说道：“你也不需要干别的，专门打冷枪就行。距离越远越好。”
　　“最远不能超过三百米。”杨岳谨慎的说道。
　　他现在的静态射击，最大的命中距离就是三百米左右。
　　如果是超过这个距离，基本上就是浪费子弹了。根本不会有威慑效果的。
　　事实上，鬼子会不会被威慑到，真是不好说。
　　就他目前接触到的情况来看，鬼子是真的不怕死。十分疯狂。
　　想要迫使他们屈服，除非来几个大伊万……
　　“足够了。”陈川自信满满的说道，“这个距离，鬼子只能用掷弹筒对付你。可是，他们的榴弹是有限的。”
　　“你的意思是……”杨岳若有所思的说道，“鬼子未必会舍得使用掷弹筒炸我们。”
　　“对！”陈川说道：“如果他们不舍得榴弹，不舍得炮弹，就只有被动挨打的份。”
　　“但是他们可以撤退。”杨岳还是有些担心。
　　“他们撤退的速度快得过你追杀的速度吗？”
　　“如果他们杀害伤员呢？”
　　“这……”
　　陈川语塞。
　　确实，这是最要命的问题。
　　一旦鬼子恼羞成怒，必然会对伤员下手。他们鞭长莫及啊！
　　刚才鬼子就已经是动手杀了一个伤员。可想而知，他们对其他的八路军伤员，也是绝对不会手下留情的。他们是比畜生还要残忍的畜生。
　　“那你有什么办法？”
　　“我……”
　　杨岳正要说我没想到，忽然脑海灵光一闪。

053，山崩，从中切断
　　我不生产水。
　　我只是水的搬运工……
　　我不生产武器。
　　我只是武器的搬运工……
　　杨岳的脑海里忽然间冒出这么一句稀奇古怪的话。
　　然后脑洞大开。
　　鬼子将队伍拉的这么长，要是从中突然截断，然后间隔开来。那就只需要对付一个方向的鬼子。
　　以鬼子的高度警觉，一般的操作，很难将他们前后队伍切断联系。
　　但是出其不意，攻其不备，还是有机会的。
　　伤员肯定无法带走。
　　杨岳的目的，也不是将伤员带走。
　　他的目的，是让伤员拿到武器，然后就地战斗。然后再想脱困的办法。
　　估计所有的八路军伤员都不会拒绝这一点。他们宁愿在战斗中英勇的牺牲，也不宁愿就这样窝囊的惨死在鬼子的刺刀之下。
　　最关键的是，杨岳自己就能弄到磺胺粉。可以给他们临时治疗。
　　他还能弄到食物。可以让伤员补充体力。
　　至于武器弹药之类，更是要多少有多少。
　　三十个伤员，只要武器弹药足够，也具备相当的战斗力，可以和鬼子拼一把。
　　如果是这样……
　　事情就简单多了。
　　只需要靠近那些伤员，割断绳索，给他们武器。剩下的事情就好办了。
　　对！
　　就这样！
　　强攻！
　　怎么强攻？
　　当然是制造山崩。
　　当鬼子从附近经过的时候，将旁边的悬崖炸塌。
　　大自然的力量是难以阻挡的。当悬崖崩塌的时候，鬼子要么是躲避，要么是被活生生的掩埋。
　　怎么炸？
　　当然是集束手榴弹了。
　　将几个手榴弹捆绑到一起，就是一个炸药包。威力相当的可观。
　　只要事先选择好地形，就能够提前安装好集束手榴弹。到时候集体引爆，轰隆一声，半座山坍塌下来，至少覆盖几十个鬼子！
　　崩塌下来的碎石泥土，刚好是将鬼子从中间分隔成两部分。首尾不能兼顾。
　　“我想这样……”
　　杨岳冷静的阐述了自己的计划。
　　陈川顿时两眼发亮。
　　他也是个不怕事大的主。当即赞成。
　　杨岳于是进入026后勤仓库，准备手榴弹。足足准备了上百个。
　　陈川开始选择地形。
　　首先选择鬼子的必经之路。
　　刚好，附近只有一条峡谷可以通行，铃木支队必须走这条路。
　　峡谷的两边都是悬崖。以石灰岩居多。也有部分的花岗岩。只要手榴弹的数量足够，还是可以顺利的炸开的。当然，数量要够。
　　杨岳也不遮遮掩掩。直接给陈川弄出了一大堆的手榴弹。足足有五六十颗。
　　另外又给陈川十几个威力更大的手雷。
　　陈川开始捆绑手榴弹。
　　挖坑埋设。
　　一时间，陈川忙得不亦乐乎的。
　　陈岳则是悄悄的溜回去，将鬼子的武器都收入026后勤仓库。
　　同时，在026后勤仓库里面努力的训练射击。训练投弹。以准备更多的弹药。对付小鬼子，其实还是手榴弹最好用。
　　尤其是对于没有太多战斗经验的人来说，手榴弹其实是非常非常好的武器。
　　只要懂得拉弦，有力气扔出去，就算了事。
　　用枪打小鬼子，未必能打中。但是手榴弹轰的一声，天知道会炸到谁。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“轰轰轰！”
　　一颗颗手榴弹被扔出去。
　　整个训练场爆炸声不断。
　　不知不觉间，杨岳的投弹距离也是逐渐的增加了。
　　最开始的时候只有23米，后来逐渐提升到24米、25米、26米……最后勉强达到了27米左右。
　　松了一口气。
　　这个距离没有那么丢人了。
　　但是没有超过30米，说明连及格线都没达到，还得继续努力。
　　转头进入厨房。
　　然后去医疗室。
　　一顿操作猛如虎，得到一大包的磺胺粉，还有一大袋的白馒头。还有清水。
　　好。
　　都准备好了。
　　那边，陈川也是布置完毕，就等着鬼子上来了。
　　杨岳忽然发现，这个陈川还真是个全才。有文化，会日语，枪法不错，还敢拼刺刀，这会儿还懂得爆破……简直就是完美啊！
　　他的同学赵刚都未必有他的本事。好像赵刚就不懂得爆破吧？反正没表现出来。
　　得，回头给陈川弄一大堆的TNT，让他慢慢琢磨。
　　堪堪忙完，铃木支队过来了。
　　天色迷迷茫茫的，鬼子也不在乎危险的地形。
　　太行山基本上都是这样的地形，他们都习惯了。除了时不时的朝两侧开枪试探，并没有其他侦察措施。
　　说真的，折腾了一个晚上，铃木支队的鬼子也是非常疲惫了。鬼子也是人，他们的身体也是有极限的。
　　尤其是天亮以后，他们的警觉性大大的降低。
　　毕竟，八路军很少敢在白天发起伏击的。白天对八路军不利。
　　陈川打手势。
　　杨岳点点头。
　　两人静悄悄的潜伏着，一直等到铃木支队过去了一半，眼看伤员马上就要到达，才突然引爆。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　持续不断的巨响爆发。
　　峡谷左边的山岭哗啦哗啦的坍塌下来。
　　下面的鬼子都是下意识的躲闪。有的向前，有的向后。中间拉开了一个空档。
　　“哗啦啦！”
　　“哗啦啦！”
　　烟尘滚滚，砂土碎石倾泻而下。
　　原来的道路立刻被从中切断。前面的鬼子和后面的鬼子，首尾无法呼应。
　　崩塌下来的碎石，大约霸占了长约二十丈的峡谷空间。
　　换言之，就是峡谷东西两侧的小鬼子，忽然间被隔开了大约七十八米的距离。
　　不过，铃木支队毕竟是鬼子的精锐。他们立刻意识到部不对。立刻发起反击。
　　一个鬼子军官抽出东洋刀，带着鬼子兵试图抢占碎石斜坡。
　　这是制高点，能够阻隔两边的鬼子。如果被敌人切断，鬼子将会被各个击破。
　　对于基层战术，鬼子是领悟的非常透彻。抢占制高点几乎是条件反射，都不需要经过大脑的。动作也是非常的迅速。
　　然而，杨岳和陈川也是早有准备。
　　想要占领制高点，那就拿命来换。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　杨岳一马当先，从高处跳下来。
　　手中两把花机关，呼啸着射向东侧的鬼子。当场打死好几个。其他的都被压的无法抬头。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成四杀！”
　　“你获得一份例行奖励：20响驳壳枪四支，子弹800发。”
　　“奖励已经放置在你附近的战场上。特允许你临时拾取。”
　　杨岳抓紧时间搜索四周。
　　果然，自己的脚边出现了四把驳壳枪。还有一大堆弹匣。
　　伸手拿起来。
　　还好。
　　能拾取。
　　有点可惜。
　　才打死四个鬼子。
　　花机关的火力可是非常凶猛啊！
　　一个弹匣，足足30发子弹，全部打空了。才打中四个鬼子？好浪费……
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成五杀！”
　　“你获得一份例行奖励……”
　　“你获得一份额外奖励：捷克式轻机枪一挺。子弹1000发。”
　　还好。
　　奖励陆续有来。
　　斜眼看到了捷克式轻机枪。还有弹匣。
　　可惜腾不出手来。
　　“啪啪！”
　　“啪啪！”
　　陈川也是单手提着驳壳枪，射击西侧的鬼子。
　　随即，两人掉转方向。杨岳攻击东侧峡谷的鬼子。这边有伤员。
　　“卧倒！”
　　“卧倒！”
　　杨岳厉声大喊。

054，毕竟是打坦克的玩意
　　有些反应快的伤员，努力向前扑倒。
　　但是有些反应慢的，则还愣愣的站着。幸好周围的鬼子兵忙着对付杨岳，还没有来得及对伤员开枪。
　　杨岳手中的两把花机关打完子弹，立刻换成两把驳壳枪。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　近距离的鬼子纷纷倒下。
　　片刻之后，杨岳就插入到了伤员的中间。
　　拔出斧头，砍断一个伤员的绳索。同时递给他一把装满子弹的驳壳枪。
　　那个伤员也是十分灵敏，抓起驳壳枪，和杨岳成掎角之势，迅速开枪。
　　杨岳继续前进。
　　斧头砍断第二个伤员的绳索。
　　那个伤员也是灵敏的趴在了地上，接过杨岳递给他的驳壳枪。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　三支驳壳枪同时开火，使用长枪的小鬼子完全不是对手。
　　不是他们不够勇敢。也不是斗志不足。而是武器不适应。
　　混乱的战场，鬼子更喜欢拼刺刀。可是，八路军这边，却是用驳壳枪拼命的射击。子弹总要比刺刀更快一些。
　　第三个……
　　第四个……
　　第五个……
　　越来越多的伤员被解救。
　　每解救一个伤员，杨岳就给他一把枪，还有大量子弹。
　　杀死小鬼子得到的奖励装备，正好是全部用上了。此消彼长，东侧的小鬼子不得不暂时后退，以避锋芒。
　　“你们赶紧上后面的斜坡！抢占制高点！”杨岳大声叫道。
　　“我来！”一个戴着眼镜的伤员说道。
　　“你叫什么名字？”
　　“周驰林！”
　　“行，你组织二十人，上去抢占制高点，不许另外一侧的敌人上来！”
　　“那你呢？”
　　“我先收拾这边的小鬼子！”
　　“好！”
　　周驰立刻安排去了。
　　杨岳继续追着撤退的小鬼子。一枪一个。一枪一个。
　　奖励不断的到来。
　　可惜没有时间查看。战斗要紧。
　　经过短暂的慌乱以后，残存的小鬼子已经是架起了机枪，在前面做好了防御的准备。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　歪把子机枪疯狂的吼叫。
　　有几个伤员躲闪不及，顿时中弹牺牲。
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　密集的子弹打得周围的石头火光四溅。
　　不得不承认，小鬼子的战斗素养就是高。遭受到这么猛烈的袭击，居然也能在这么短的时间里组织反击。
　　刚才战斗最激烈的时候，杨岳都来不及开枪。
　　下意识的直接将斧头砸出去，将一个鬼子的军曹硬生生的砸倒。
　　周围的鬼子都是疯狂的扑上来，一个个悍不畏死，完全不拿自己的性命当回事。情况极度危险。
　　一个八路军伤员刚刚被砍断绳索，还没有来得及拿武器，看到鬼子蜂拥而上，不假思索的摘下背后的香瓜手雷。拉弦。然后扑入了鬼子的队伍中间。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，天崩地裂。
　　周围的五六个鬼子全部倒下。尸体横七竖八。
　　八路军烈士英魂长存。
　　这个八路军伤员的举动，立刻引发了其他的更多伤员的效仿。他们也是带着香瓜手雷扑入鬼子当中。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　持续不断的巨响，将周围的鬼子全部清空。
　　杨岳提着驳壳枪，眼睛湿润。
　　兄弟，我是来救你们的啊……
　　战场出现短暂的沉寂。
　　残存的鬼子万万没想到，他们专门安排用来残杀八路军伤员的香瓜手雷，居然成了杀伤自己的工具。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　鬼子的机枪又开始吼叫。
　　一个八路军伤员忽然纵身一跃，带着香瓜手雷扑上。
　　杨岳认得这个八路军伤员。刚才走路的时候，他已经是奄奄一息，几乎无法挪动脚步。可是此时此刻，他却是迸发了全身的力气，动如猎豹！
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，火光冲天，鬼子的机枪哑巴了。
　　杨岳用力抹了抹眼睛，就地卧倒，不动声色的拿出了火箭筒。
　　是时候让它登场了。
　　装弹。
　　射击。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　一团刺眼的火光冲天而起。
　　鬼子的另外一个机枪阵地顿时就飞上了天。方圆几丈的小鬼子全部被一扫而空。
　　“擦！”
　　“威力这么强？”
　　杨岳微微一愣。一时间有点错愕。
　　网络上不是说69火箭筒的性能落后，威力不咋样，连北极熊的T72坦克的正面装甲都打不穿吗？
　　怎么？这边一发火箭弹，就让一群鬼子坐了土飞机？
　　估摸爆炸的威力，怕不是有七八个手榴弹这么强……
　　既然这么爽，那再来一发。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又是一声巨响。
　　冲天的火光再次爆发。鬼子的临时火力点再次升天。
　　再来！
　　反正有的是火箭弹。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　持续不断的巨响，震动着东面的峡谷。血肉飞溅。
　　管你什么重机枪、轻机枪，只要挨上一发，连周围的石头都被炸碎。方圆二三十米范围之内，根本就没有活物啊！
　　后知后觉的想了想，毕竟是打坦克的玩意，用来打临时工事，那不是小事一桩？
　　除非是厚厚的钢筋混凝土。否则，基本上是一发入魂。
　　一不小心打上瘾了。没目标了。
　　准确的来说，是没有固定目标。
　　鬼子临时构建起来的火力点，都被火箭弹全部摧毁了。
　　没办法了。
　　只能是打小鬼子了。
　　哪里鬼子多打哪里……
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又是一团耀眼的火光冲天而起。
　　刚刚聚集到一起的几个小鬼子，顿时被炸的尸骨无存。
　　哎呀呀，太爽了。
　　忍不住再来一发！
　　忍不住又再来一发……
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　东面的峡谷，几乎是火光冲天。
　　不管鬼子是躲藏在什么地方。反正抬手就是一发火箭弹过去。
　　什么突击步枪，什么155毫米榴弹炮，我全部都不要了。你只要给我一个能够连续发射的火箭筒就行！看我不炸死你们！
　　“啪！”
　　“噗！”
　　忽然间，有什么东西落下。
　　杨岳侧眼一看，发现居然是一把东洋刀。还带着刀鞘！
　　擦！
　　什么情况？
　　怎么会有鬼子的东洋刀落到自己旁边？
　　算了，不管，继续。
　　将瞄准点抬高，射击峡谷远方。
　　微缩地图显示，那边还有三四个活动的圆点，应该是残存的小鬼子。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　终于，天地间一片静寂。
　　微缩地图显示，峡谷东面再也没有活人。
　　搞定。
　　收工。
　　可惜没有奖励。
　　使用火箭筒这样的重武器，是没有奖励的。
　　所以……
　　想要奖励的话，还得靠枪！
　　返回碎石斜坡。
　　看到陈川和周驰林正一脸惊呆的看着自己。
　　“你们怎么啦？”
　　杨岳好奇的问道。同时摸摸自己的脸。
　　难道是自己脸上挂彩了？

055，活捉铃木宗太郎？
　　“你，你……”周驰林欲言又止。
　　“我怎么啦？”杨岳继续摸着自己的脸。有血。但不是自己的。
　　刚才的战斗实在是太激烈。溅的别人的血。
　　用力的擦擦脸，将血迹擦掉。
　　“你用的什么武器？”陈川好奇的问道。
　　“火箭筒。”杨岳也没有隐瞒，将火箭筒拿出来给他们看了一下。
　　这个东西是他专用的。还有唯一性。
　　可是，杨岳还是找到了其中的漏洞。
　　火箭筒是唯一的。然而火箭弹不是。
　　换言之，如果有条件的话，完全是可以依葫芦画瓢，加工火箭筒的。
　　如果是他没有猜错的话，火箭筒的技术含量，应该是在火箭弹的上面。火箭筒本身作为发射工具，技术要求应该不高。
　　或许，八路军的黄崖洞兵工厂就能够复制发射工具。只要能够发射火箭弹就行。
　　刚才的使用经验证明，这玩意儿的威力，确实不错。
　　用来消灭鬼子的火力点，效果杠杠的。
　　说不定还能用来打鬼子的炮楼，那就爽歪歪了。
　　“哪里来的？”
　　“从伪军的手里缴获的。”
　　“伪军？”
　　“李家坡的伪军。石友三的部队。”
　　“石友三？他的部队居然有这么厉害的武器？哪里来的？难道是鬼子装备他们的？”
　　“谁知道呢？”
　　杨岳落落大方的回答。
　　不要问。问就是缴获。
　　陈川和周驰林反而是没有什么疑问了。
　　现在还是打仗要紧。
　　峡谷东面的鬼子是消灭了，可是峡谷西面的鬼子才是主力。
　　粗略估计，被消灭的鬼子，大约有一百人左右。而残存的鬼子，可能也有三百人左右。而幸存的八路军战士，只有十个人左右。
　　刚才的混战，八路军的牺牲也很大。有足足十几个伤员牺牲。其中不少伤员都是和鬼子同归于尽的。
　　也就是说，他们现在的兵力对比是1:30。每个人都要对付三十个以上的鬼子。
　　显然，这绝对不是一件容易的事。哪怕是有地形优势。
　　小鬼子的人数占据绝对优势，武器装备也占据绝对优势。鬼子的手里甚至有九二步兵炮！
　　这种口径只有70多毫米的火炮，如果是放在其他战场，完全就是渣渣。连登场机会都没。可是在太行山，在八路军的面前，它就是非常令人头痛的存在。
　　不过，杨岳暂时还不关注这些。他还有更重要的事。
　　“周驰林同志，我接受北方局的任务，要解救一个非常重要的领导同志……”
　　“你说的是傅秋林部长吧？”
　　“对不起，我不知道名字。”
　　“肯定是傅秋林部长。鬼子的宪兵秘密将他押回去潞阳城了。”
　　“什么？”
　　杨岳深感意外。
　　怎么回事？鬼子的宪兵？
　　“是铃木支队的宪兵。”周驰林缓缓的说道，“铃木宗太郎非常狡猾，他自己带着大部队在周围转圈，背后却偷偷的让宪兵秘密押送傅秋林部长回去了潞阳城。”
　　“你是怎么知道的？”陈川皱眉问道，“鬼子又是怎么知道傅秋林部长的身份信息的？”
　　“铃木支队路过杨家洼的时候，抓到了几个溜跑出来的小孩子。以他们做威胁。傅部长为了保护小孩子，主动承认了自己的身份。”
　　“可是我们完全不知道这件事。”
　　“这就是鬼子的狡猾之处。他们是越来越摸着我们的脉搏了。”
　　“该死！”
　　陈川狠狠的握拳。
　　八路军最怕的就是鬼子用群众来做威胁。
　　因为八路军的宗旨就是保护老百姓。没有哪个领导干部会在百姓遇到危险的时候，为了自己的性命，眼看老百姓惨死。
　　如果真的是这样，八路军早就被老百姓抛弃了。群众基础也就不存在了。
　　“押走有多少天了？”杨岳冷静问道。
　　“五天了。”周驰林苦涩的说道，“现在应该回到潞阳城了。”
　　陈川又狠狠的以拳击石。
　　潞阳城驻扎着鬼子的第36师团啊！
　　傅部长被押送回到潞阳城以后，八路军想要解救，肯定没希望了。
　　去潞阳城救人，还不如直接去刺杀鬼子的第36师团长舞伝男。说不定成功的可能性还会更大一点。
　　“血债血偿。”杨岳冷静的说道。
　　“你想怎么做？”陈川急忙问道。
　　“先杀了铃木宗太郎。”
　　“能做到吗？”
　　“如果能活捉更好。”
　　“不可能。”
　　陈川摇摇头。
　　活捉鬼子的中佐？想都不要想。
　　八路军和鬼子交手三四年，还从来都没有活捉过鬼子的中层军官。甚至是基层的都极少。
　　你要是能够活捉一个鬼子的中佐，估计师长都得亲自见见。
　　杨岳其实也就是随口说一说。
　　毕竟，他也是知道小鬼子的武士道精神的。
　　这些家伙是真的不怕死。有的还一心求死。
　　除非是将对方五花大绑的捆起来，还嘴里塞布，让他丧失所有行动能力，否则，对方肯定会自杀。
　　“我能知道傅部长的级别吗？”
　　“傅部长公开的级别不高。但他是敌工部的，掌握的信息很多。”
　　“明白了。”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　难怪北方局的救援行动要比较隐晦。主要是担心被敌人察觉。
　　傅部长公开的身份不高，这是很好的掩饰。这样鬼子宪兵就不会太重视。但是如果知道他是敌工部的，那就麻烦了。可能会送太原，甚至送北平。
　　现在的当务之急，还是动作要快。
　　在鬼子宪兵掌握更多的信息之前，采取救援行动。
　　虽然他还没有想到怎么救援……
　　“嗖！”
　　“轰！”
　　忽然间，鬼子的榴弹落下。
　　杨岳下意识的扑倒在岩石的中间。忽然感觉脸颊一阵剧痛。下意识用手一摸……
　　糟糕！
　　这次是真的受伤了。
　　被炸飞的小石子，蹭破了他的脸。伤口还挺长的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　鬼子的掷弹筒打的很准。
　　一发发的榴弹，都落在了碎石斜坡的上面，对八路军威胁极大。
　　被炸飞的碎石，威力简直就是弹片。
　　顷刻之间，又有两个八路军伤员不幸中弹牺牲。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　同时，鬼子的步兵炮也是开始轰击。
　　斜坡碎石被炸的不断颤抖、弹跳、滚落，仿佛随时都会再次坍塌。
　　杨岳根本无法抬头。
　　内心暗暗的怨念。我也要大炮。我要155毫米榴弹炮……
　　然而，并没有。
　　只有鬼子炮火。
　　干脆进入026后勤仓库训练。
　　刚才一通胡乱发射，火箭弹被消耗的差不多。现在需要补货。
　　同时需要补货的，还有大量的手榴弹。
　　当然，子弹也要。
　　任凭鬼子炮击，我自巍然不动。

056，提前登场的段鹏
　　疯狂训练。
　　提着九五突击步枪奋力射击。
　　郁闷的心情也只有疯狂的倾泻弹药可以化解了。恨不得将枪管都打爆掉。
　　23000……
　　24000……
　　25000……
　　综合射击熟练度不断的上涨。
　　然而，动态射击命中率还是没有上升。最高还是只有5%左右。
　　看来，没有打够10万子弹，这个动态射击命中率肯定是没法看的。想要练成过人的枪法，那就只有拼命的给自己“喂”子弹。
　　既然如此，那就疯狂的喂吧。
　　打完一个弹匣，立刻换一个弹匣。中间都不带停顿的。
　　枪管越来越红，越来越红，渐渐的开始冒烟，渐渐的开始冒出明火，最后起火燃烧，变得好像是烟灰一般……
　　“啪嗒！”
　　枪管正式宣告报废。
　　杨岳这才悻悻的将突击步枪放下来。
　　很好。
　　报废一支。
　　你不给我带出去，我就拼命报废。
　　选择退出026后勤仓库，看看报废的枪械，会不会在外界重新组合起来。
　　结果……
　　还真是有发现。
　　多了一把崭新的花机关——MP28冲锋枪。
　　得，他现在有四把花机关了。
　　感觉不太满意。
　　花机关怎么能和突击步枪相比呢？根本是两种不同的枪……
　　想要抗议。
　　然而，系统毫无反应。
　　再次进入026后勤仓库，继续糟蹋九五突击步枪。
　　不久以后，又有一支九五突击步枪的枪管报废了。
　　然后……
　　又得到一把花机关。
　　好了，现在杨岳的手里有五把花机关了。
　　确认，系统的bug也是受时空限制的。除了特殊的奖励，其他的武器装备，都不会超越时空存在。
　　你想要自动武器，目前就是MP18/28，没有别的。
　　心思忽然微微一动。
　　却是微缩地图上出现了一个快速移动的小圆点。
　　像是有人在骑马疾驰？
　　不对！
　　不是骑马。
　　因为它走的不是道路。
　　它是从悬崖边上快速的奔跑过来的。距离鬼子很近。
　　这就奇怪了，到底是谁会在这个时候出现？而且，运动的速度这么快？还是在悬崖的边上？这绝对是高人啊！
　　换了普通人，早就掉下去摔死了。
　　小心翼翼的探头出去，仔细察看。
　　片刻之后，杨岳看到了一个熟悉的脸庞。随即恍然大悟。
　　原来是他！
　　难怪速度这么快！
　　这小子可是能够和魏和尚打成平手的存在啊！
　　在魏和尚不幸遇难以后，他就成了李云龙的唯一的警卫员。一直陪伴李云龙到晚年。
　　是谁？
　　段鹏！
　　会铁砂掌的段鹏！
　　他居然出现在了战场附近！还猫着腰疾驰过来。
　　杨岳想不明白。
　　段鹏是要做什么？他要去哪里？
　　在他疑惑的时候，段鹏已经是来到了碎石斜坡的上面，并敏捷的跳下来。
　　“段鹏！”
　　杨岳欣喜的叫道。
　　他已经猜测到了。对方是来救八路军的。
　　在这个危险的时候出现，肯定是想要帮八路军的忙。对于这样的生力军，必须牢牢抓住。
　　“咦？你是谁？”段鹏下意识的转头看着杨岳。
　　奇怪，对方认识自己？
　　可是，自己明明不认识对方啊！
　　一点印象都没有。绝对没有见过。否则，他肯定有印象的。
　　“我叫杨岳。你是段家沟的段鹏，对吗？”
　　“我是……可是……”
　　“给你！”
　　杨岳递给他一把驳壳枪。
　　段鹏一脸迷糊的接过来。
　　咋回事？
　　好像哪里不对……
　　“你想要帮助八路军，对吧？”
　　“啊，我可以帮你们背一个人出去。”
　　“不用。你帮我们打鬼子。将鬼子消灭了，我们就出去了。”
　　“可是，鬼子很多人啊……”
　　“加上你就足够了。来！给你子弹！再给你一把花机关！”
　　杨岳一股脑儿往段鹏手里塞武器。
　　段鹏眼神有点茫然。
　　这是……
　　我不太会用枪啊！
　　“他是谁啊？”陈川悄悄的凑过来，“是地方上的同志？”
　　“是热心群众。”杨岳含笑说道，“他发现我们被鬼子包围了，于是就主动的跑过来，想要帮我我们突围。”
　　“谢谢！谢谢！”陈川急忙说道，“同志，你真是太热心了……”
　　“不用。不用。”段鹏有些羞赧了。
　　这样的场面，他从来都没有遇到过。
　　忽然多了两把枪……
　　忽然多了很多子弹……
　　可是他还没有想好要不要接受呢！
　　“小心！”
　　杨岳忽然一伸手，将段鹏压下来。
　　周围的石头上飞溅出一连串的火星。赫然是鬼子的歪把子机枪发现他们了。
　　“会开枪吗？”杨岳冷静的问道。
　　“会一点。”段鹏老老实实的回答，“见别人用过。”
　　“我教你。”杨岳难得的好为人师。
　　自己在026后勤仓库里面整天训练射击，枯燥的要命。
　　可是所谓的特种兵精英们，一个都没有露面。都是他一个人埋头苦练。也没有人出来指点一下。
　　这样的教导方法怎么行呢？
　　什么叫做言传身教？你们至少得露面啊！
　　你看看我。我教段鹏的办法就合理多了……
　　“那是你笨。”系统忽然说道。
　　“我……”杨岳顿时被噎住了。
　　好不容易才回过神来。深深的吸了一口气。当做什么都没听见。
　　继续指导段鹏用枪。
　　段鹏很快上手。驳壳枪的几个操纵要领，几乎是瞬间就掌握了。
　　“来，试试！”杨岳鼓励说道。
　　段鹏悄悄的探出头，驳壳枪平放，扣动扳机。
　　杨岳脸上露出某种诡异的笑容。
　　似笑非笑。似哭非哭。
　　居然打中了……
　　打中了……
　　段鹏第一次使用驳壳枪，居然就打中了。
　　可怜他杨岳第一次上阵，五颗子弹全部打飞。两相对比，不由自主的又受到了一万点暴击伤害……
　　“再来！”悻悻的说道。
　　“砰！”段鹏继续开枪。
　　结果……
　　又有一个小鬼子倒下。
　　“砰！”
　　继续开枪。
　　又倒下一个鬼子。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续两枪，又倒下两个鬼子。
　　杨岳默默的抬头，斜着脑袋，刚好凑成45度角。无语凝噎。只想问苍天。
　　为什么人与人的差别这么大呢？
　　为什么段鹏第一次用枪，就能变成神枪手呢？
　　为什么我就要喂自己10万发子弹呢？而且，十万发子弹喂完以后，有什么成绩，还不好说。
　　段鹏忽然低头。
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　却是鬼子的机枪猛扫过来。
　　这一次不是歪把子轻机枪，而是重机枪。火力十分密集。
　　杨岳深吸一口气。
　　不行了。
　　我也要展示一下真正的射击技术了。

057，鬼子要跑？
　　拿出半自动步枪。
　　静悄悄的寻找最佳的射击点。
　　鬼子的机枪火力还是异常凶猛的，落点很准，反应极快。
　　段鹏使用的是驳壳枪，目标很小，鬼子想要追踪非常困难。可是，如果是使用长枪，目标就会明显很多。
　　有两个刚刚解救出来的伤员，用莫辛纳甘刚刚射击了两枪，就不幸中弹牺牲。
　　铃木支队的鬼子都是老兵，枪法也是非常过硬的。一旦是被他们瞄准就悲剧。
　　终于，找到一堆岩石中间的缝隙。只有两根手指粗。
　　悄悄的出枪。
　　瞄准。
　　目标是持着一面膏药旗的鬼子。
　　这是鬼子的一个伍长。也是彪悍得很。直挺挺的站着。丝毫都不怕来袭的子弹。
　　既然他这么彪悍，杨岳当然是成全他了。
　　射击。
　　“砰！”
　　枪响人倒。
　　膏药旗无声无息的坠地。
　　完成一杀！
　　“砰！”
　　第二枪又到。
　　旁边的一个鬼子一头栽倒。脑浆迸裂。
　　完成二杀！
　　“砰！”
　　第三枪跟着杀到。
　　又有一个鬼子身体一歪，跟着瘫痪在地上。
　　三杀达成！
　　其他的鬼子急忙寻找掩蔽物。
　　半自动步枪的准星，套住了远处的鬼子重机枪手。
　　距离大约220米。修正1个点。
　　射击。
　　枪响人亡。
　　鬼子的机枪手立刻歪倒。
　　四杀！
　　另外一个鬼子立刻上来接替。动作迅速而敏捷。可见训练有素。
　　然而……
　　杨岳跟着又是一枪。
　　替换上来的鬼子跟着脑袋一歪，同样倒下。
　　五杀！
　　第三个鬼子替换上来……
　　然后又倒下……
　　六杀！
　　第四个……七杀！
　　第五个……八杀！
　　第六个……九杀！
　　为了一挺重机枪，连续倒下六个鬼子。
　　终于，到第七个鬼子的时候，鬼子终于是意识到，这把重机枪已经是被牢牢的盯死了。
　　只要有人替换上去，立刻就会遭受射杀。对方的枪法非常精准。上去一个就是死一个。
　　“八嘎！”
　　“死啦死啦的！”
　　重机枪的后面，一个鬼子少尉又急又怒。
　　他凶残的跳上来，想要亲自操纵重机枪。结果，一枚子弹飞来，正好打中他的眉心。他顿时仰面倒下。
　　十杀达成！
　　奖励滚滚到来。
　　没有枪。全部都是弹药。
　　7.63毫米驳壳枪子弹，足足5000发！
　　7.92毫米捷克式轻机枪子弹，足足10000发！
　　6.5毫米有阪步枪弹，10000发！
　　木柄手榴弹，500颗！
　　TNT炸药，500公斤！
　　全部都散落在苍云岭的新一团控制区。
　　心花怒放！
　　感觉浑身充满力量！
　　小鬼子，来吧！让我再来一个十杀！
　　然而……
　　附近的鬼子都是倒吸一口冷气，再也不愿意白白的上来送死。
　　杨岳趁机转身，向弹仓里面压子弹。
　　只有一把半自动步枪，感觉数量还是不太够。
　　幸好装弹过程还是比较顺利的。很快又装满10发子弹。同时转移位置。
　　他估摸着，鬼子的掷弹筒很快就要炸过来。
　　然而，有点出乎意料。
　　鬼子的掷弹筒并没有发射。只有步枪的凌乱射击。
　　和刚才的凶猛火力相比，似乎鬼子显得谨慎了很多？难道说，是鬼子的炮弹不足，想要节省使用了？
　　有可能。
　　铃木支队可是连番交战。
　　从昨晚到现在，自己一直都在袭扰对方，消耗对方的弹药。
　　在太行山的山沟沟里，铃木支队肯定无法携带太多的弹药。尤其是分量较重的炮弹、榴弹之类的。一旦消耗完，重火力就没有了。
　　只要铃木宗太郎不是蠢货，都会在这个时候尽可能的节约弹药，以免陷入困境。
　　他现在遭遇的还是八路军的小部队而已。
　　如果八路军的大部队包围上来，他又没有弹药的话，那就悲剧了。
　　杨岳悄悄的靠近段鹏的身边。
　　段鹏应该是第一次遭遇如此激烈的战斗，看得出还有些紧张。
　　“兄弟。”杨岳悄悄的说道，“你家里头还有什么人没有？”
　　“你要做什么？”段鹏警惕的说道。
　　“想要请你参加八路军，打鬼子。”杨岳直言不讳的说道。
　　“我家里还有老娘……”段鹏犹豫不决。
　　杨岳悄悄的朝陈川招手。
　　做思想工作这样的事情，还是陈川来比较合适。
　　杨岳担心自己一不小心又会传播负能量。他刚刚清点了一下人数，发现连自己和陈川、段鹏在内，还剩下九个人了。
　　也就是说，八路军伤员已经牺牲大半，目前还只有六个人存活。伤亡率非常高。
　　而存活下来的伤员，也是奄奄一息，靠最后一口气撑着。
　　特别是周驰林，腹部被榴弹炸到，肠子都流淌出来了，他自己用力捂回去的。
　　他还要坚持战斗。
　　能拼一个是一个。
　　杨岳匍匐着来到周驰林身边。
　　“你们先撤！”周驰林吃力的说道，“我来掩护。”
　　“不撤。”杨岳冷静的说道，“我们就在这里将铃木支队消耗干净。免得他跑去苍云岭给大部队添乱。”
　　“可是鬼子的数量太多了……”
　　“别说话。”
　　杨岳拿出急救包，替周驰林处理伤口。
　　他的伤口倒也不难处理，只要忍着痛，就能暂时的缝起来。可是进一步清理，就必须送到野战医院。
　　事实上，杨岳非常担心，他的伤势如此严重，只怕八路军的医院根本无法处理。白求恩同志并不在。
　　其他的伤员，也都被杨岳暂时的处理过。有的还打了吗啡，用来止痛。
　　当然，伤员自己是不知道的。杨岳也没有解释。
　　这些东西，都是他在026后勤仓库里面一顿操作猛虎如以后“带出来的”。
　　忽然感觉枪声完全停止。
　　悄悄的探头，发现鬼子居然在试图脱离接触。
　　啊，他们居然在悄悄后退！
　　“鬼子要跑！”
　　这时候，陈川也发现了。
　　周驰林难以置信的挣扎着坐起来，一脸的吃惊。
　　什么？
　　鬼子要跑？
　　怎么可能？
　　鬼子怎么可能跑路？
　　周驰林和鬼子打了那么多仗，还是头一次遇到这样的事。
　　鬼子的兵力明明占优，武器装备也明明占优，为什么会选择撤退？难道对方是在诱蛇出洞？故意让八路军追击，然后反戈一击？
　　“别追！”杨岳冷静的说道。
　　“对，可能是陷阱。”周驰林点点头，“谨慎。”
　　陈川有些不甘心，“那我们……”
　　杨岳不动声色的说道：“既然他们要走，那我给他们送行！”
　　说着，将火箭筒拿出来，架好。
　　选择最大射程。瞄准峡谷远方。
　　装好火箭弹。
　　射击。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　一发火箭弹呼啸而去。
　　四五百米外的峡谷爆发出一团火光，然后巨响传来。
　　跟着是稀里哗啦的声音，好像是两边的悬崖坍塌下来。隐约间，好像还有一些凄厉的惨叫声。可能是有鬼子被滚落的岩石碾碎了。
　　不管。
　　继续发射。
　　依然是最大射程。
　　专门往最远的地方招呼。看鬼子还怎么跑。
　　“嗤！”
　　“轰隆隆！”
　　又是震耳欲聋的巨响。
　　几百米开外的峡谷又是稀里哗啦的一片。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　铃木宗太郎又急又怒。
　　他以为自己是遭遇到八路军的重炮轰击了。
　　幸好是他跑得快，坍塌下来的碎石才没有波及到他。可是他身边的部队却是损失了不少。
　　不行了。
　　引诱行动失败了。
　　八路军并没有上当，还使用重武器实施攻击。
　　必须反击。
　　否则，他有可能全军覆没。

058，这是至少100毫米口径的重炮啊！
　　之前，铃木宗太郎的确有些想法。
　　鉴于八路军的凶悍，枪法精准，他不想付出太大的牺牲。所以想要将八路军引诱出来。
　　只要八路军离开那堆乱石，大日本皇军就有把握消灭对方。
　　结果没想到，八路军居然不上当。
　　不但不上当，居然还使用重炮轰炸。这就过分了。
　　如果任凭八路军的重炮肆意轰击，他的整个支队都要全部葬送在这里。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　蓦然间又是一声巨响。
　　不远处的悬崖又被活生生的炸塌了一大片。无数的碎石滚落下来。
　　悬崖下面的人员虽然拼命的躲闪，依然是有好几个被碎石撞倒碾压，非死即伤。还有一批武器损坏。就连最宝贝的电台都被撞毁了。
　　铃木宗太郎内心一震。
　　这是至少100毫米口径的重炮啊！
　　不行了。
　　不行了。
　　八路军有重炮，这是非常危险的信号。
　　这充分的说明，和自己交战的，绝对是八路军的头等主力。
　　对方的试图，肯定是聚歼自己支队。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　片刻之后，又是一声巨响。
　　又有一枚炮弹落下。左边的悬崖又被炸塌一片。又有大量碎石滚动下来。
　　幸好这一次，附近的人员都是躲避及时，没有伤亡。但是一门正准备展开的九二步兵炮却是被巨石撞毁了。炮管都被硬生生的撞歪了。可见力道之大。
　　不行了。
　　不行了。
　　不能继续犹豫了。
　　必须立刻反击。必须立刻突围出去。
　　“杀鸡鸡！”
　　“板载~~！”
　　拔出指挥刀。
　　厉声下令反击突围。
　　向后退的鬼子立刻掉转方向，蜂拥向前。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　杨岳持续发射火箭弹。
　　试图在三百米的距离上，将鬼子拦住。可惜没有成功。
　　火箭筒的威力确实是不错。一炸一片。可是，装弹的速度并不快。中间的火力空缺比较长。而鬼子的攻击速度却是极快。
　　“板载！”
　　“板载！”
　　冲锋的鬼子疯狂吼叫。
　　他们根本不开枪。他们就是拼命的向前冲。
　　一个个都是拿出了吃奶的力气，以最快的速度冲上来。中间不带丝毫停歇的。
　　最过分的是，就连鬼子的歪把子机枪手都参与了板载冲锋。
　　他们的歪把子机枪上面，居然也装了刺刀！
　　机枪拼刺刀，天下独此一家！
　　幸好没有鬼子扛着重机枪发起冲锋。否则，真是天下奇观了。
　　一个倒下。不在乎。
　　两个倒下。不在乎。
　　三个倒下。不在乎。
　　不管是倒下多少人，鬼子都不在乎。他们简直就是闭着眼睛扑上来的。
　　杨岳扔给陈川一把花机关。扔给周驰林一把花机关。还有大量的弹匣。
　　对付鬼子的板载冲锋，唯一的办法，就是更凶残的火力。
　　如果是有重机枪的话自然是最好。可惜没有。
　　不过，只要数量足够的花机关，也是可以的。
　　“怎么回事？”
　　“鬼子想要做什么？”
　　周驰林感觉自己又遇到了不可思议的事情。
　　这不像是鬼子的一般战斗方式啊！感觉这样的冲锋，完全就是自杀啊。至少也是同归于尽。
　　步炮协同。先用炮兵轰击，再用机枪掩护。这最基本的进攻方式。
　　以前的鬼子发动进攻的时候，都是这样的路数。怎么今天就变了？
　　“鬼子误会了。”杨岳平淡的说道。
　　“误会什么？”周驰林还是看不懂。
　　“他们以为我们是主力部队派出来拦截他们的。主力部队马上就到。所以，他们必须立刻突围。”陈川解释，“否则，他们就会全军覆没。”
　　“可是……我们明明……”周驰林想要说什么，又没办法说出来。最后还是一脸愕然。
　　杨岳他们只有三个人。不，两个！段鹏是半路加入的。
　　就两个人，一堆伤员，居然让鬼子的铃木支队产生这么大的错觉？怎么可能？
　　这个铃木宗太郎的脑子，是不是被狗吃了？
　　事实上，铃木宗太郎的脑子并没有被狗吃掉。他也是巧妇难为无米之炊。
　　好死不死的，他的九二步兵炮，还有掷弹筒，都被滚落下来的巨石撞坏了。暂时无法修理。也就是指望不上了。重机枪也是。
　　为什么说八路军就是坏呢？不往人群里面开炮，专门往峡谷两侧开炮。
　　偏偏是炮弹的爆炸威力还非常的变态。将大量的碎石炸塌了滚滚而下。
　　他当然不会知道，杨岳使用的是火箭筒。这玩意的初衷是用来打坦克的，破甲能力很强，打在岩石上，也能“钻”进去，然后再爆炸。
　　这样一来，岩石被炸裂、炸碎、炸塌的可能性极大的增加。
　　有时候是方圆几百平方米的岩石都被炸松，然后滚落下来。
　　铃木支队的重武器根本无法迅速转移。
　　那一块块滚落下来的巨石，就是最致命的武器啊！
　　什么九二步兵炮，被巨石一撞，直接就成零件了。
　　重机枪也是，直接被撞的不成枪型。
　　目睹满地狼藉，铃木宗太郎对天照大神发誓，如果有机会抓到那个八路军指挥员，他一定要狠狠的弄死对方。为什么要这么歹毒？
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　杨岳情不自禁的连续打了两个喷嚏。
　　内心暗暗的残念，难道是感冒了？有可能。这天寒地冻的，又是激战连连，自己的小身板可承受不起……
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　自动步枪射击。
　　十发子弹呼啸而去。打倒十个鬼子。
　　想要重新装弹，却已经是来不及了。
　　鬼子已经冲到了前面不到一百五十米的地方。重新装子弹太浪费时间。
　　花机关扫射。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　暴风雨一般的子弹倾泻过去。
　　疯狂冲上来的鬼子，顿时好像是被割稻草一般，成片的倒下。
　　顷刻间打完一个弹匣。换。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　继续扫射。枪口狂喷烈焰。
　　周驰林等人也是豁出去了，拼命的挣扎起来，用花机关扫射。
　　鬼子凶悍吗？
　　我们八路军更凶悍！
　　不是只有你们才悍不畏死！我们一样是悍不畏死！
　　一个弹匣打完。换。
　　十个弹匣打完。换。
　　他们的身后，全部都是满满当当的30发弹匣。
　　杨岳一早就准备好了。他现在最不缺的就是子弹。只要鬼子愿意接受，他可以每个鬼子赠送一千几百颗……
　　然而，残存的鬼子继续往上冲。距离还越来越近。
　　一百米……
　　八十米……
　　五十米……
　　最凶残的鬼子，甚至冲到了三十米之外。
　　只需要十秒钟的时间，他们就能够冲到斜坡上面。三八式步枪的刺刀距离杨岳只有二十九米！
　　只可惜，鬼子的冲击，也就是到此为止了。

059，感觉摊上了大事
　　毕竟，经过连续的打击以后，铃木支队残存的数量已经不多。
　　在花机关倾泻出去的暴风雨一般的子弹面前，两百来人是根本不够看的。无法持久。
　　最后倒下是一个鬼子大尉。手中还举着明晃晃的指挥刀。
　　他是运气最好的。居然没有被打中。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　杨岳将两个弹匣的子弹，全部倾泻到他的身上。
　　既然你那么悍不畏死，那我就特别的照顾你。两个弹匣，足足60发子弹，你应该满意了吧？
　　你看我们华夏人多么好客，送你那么多子弹……
　　咦？
　　还没倒下？
　　什么破机关枪？人都没打穿！
　　换半自动步枪！
　　爆头。
　　“砰！”
　　鬼子脑袋当场开花。
　　狠狠的又连续补了五枪。又慷慨的送给它五发子弹！
　　“铃木呢？”
　　“没有看到。”
　　“快点去找。”
　　“好！”
　　杨岳、陈川、段鹏都是站起来，成品字形走下斜坡。
　　两边都是横七竖八的鬼子的尸体。陈川担心他们没有死透，提着驳壳枪朝每个鬼子的脑袋都补一枪。看来以前的确是被装死的鬼子害惨了。
　　“用刺刀！”
　　“用刺刀！”
　　“节约子弹啊！”
　　周驰林在斜坡上面吃力的叫道。
　　他是老红军。看到陈川居然用驳壳枪来补枪，顿时就忍不住了。
　　你们这些小年轻，简直是败家仔。你知道子弹有多么的珍贵吗？你这样浪费，回去绝对要给你一个处分！遍地都是刺刀，你用刺刀不行吗？
　　杨岳悄悄的吐吐舌头。
　　陈川只好是换了刺刀，给鬼子补刀。
　　其实，所有的鬼子都已经是死透了。微缩地图都没有显示了。
　　最近的一个活着的鬼子，还在两百米开外。
　　杨岳怀疑铃木宗太郎还活着。想要抓活的。
　　快步前进。
　　靠近目标所在。
　　小心翼翼的举枪，猫腰逼近。
　　没有反应。
　　继续逼近。
　　距离缩短到一百米左右。
　　咬咬牙，杨岳觉得不太安全。万一被鬼子打冷枪怎么办？
　　还是用火箭筒吧……
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　一枚火箭弹过去。
　　剧烈的爆炸之后，微缩地图再也没有显示小圆点。
　　显然，那个鬼子已经死翘翘了。
　　这才放心上前。
　　果然，已经辨认不出人样。
　　到底是不是铃木宗太郎，无法分辨。已经支离破碎了。
　　也没有发现东洋刀什么的，估计也是被炸没了。衣服、领章什么的，也都是荡然无存。有价值的信息全部都没有。
　　不过，微缩地图显示，远处还有几个小圆点。是最后的残存的鬼子。
　　或许，铃木宗太郎在他们里面？
　　继续迫近……
　　原来是一个凹陷的洞穴。外面垒砌了碎石作为掩护。
　　从外面看不到里面的情形。但是微缩地图显示，里面还有八个活人。也就是八个鬼子。他们一定是会负隅顽抗的。
　　架起火箭筒。
　　不想抓活的。免得自己中招。
　　“等等！”
　　陈川急忙叫道。
　　杨岳摇摇头，表示劝降没用。
　　普通的小鬼子都不会投降。何况是铃木宗太郎这个中佐？
　　发射。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹呼啸而去。
　　又是震耳欲聋的爆炸，将洞穴完全覆盖。
　　微缩地图上面只剩下三个小圆点了。意味着还有三个鬼子还活着。这鬼子的命还真硬。
　　从新装弹。
　　再来一发。
　　“抓活的！”陈林再次叫道。
　　“太危险！”杨岳摇头，“不划算！”
　　“他们都已经被震晕了。”
　　“是吗？”
　　杨岳这才收起火箭筒。
　　重新提着花机关，小心翼翼的上前。
　　没有动静。
　　似乎里面的鬼子已经失去了反抗能力。
　　但是依然很紧张。
　　最怕的就是战斗胜利了，然后被最后一颗子弹射中。
　　枪口时时刻刻指着前方，随时都会开枪。
　　感觉手心里面居然都是汗。
　　“咔嚓！”
　　似乎有什么声响。
　　不假思索的扣动扳机。子弹立刻倾泻出去。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　又是一个弹匣全部打完。
　　结果，隐藏在石头后面的鬼子还是没有动静。
　　这才发现，原来刚才的声响，原来是石头滚动。是他自己太神经过敏，过于紧张了。
　　“我来！”
　　陈川率先登上碎石堆顶部。
　　杨岳跟着上去。
　　里面都是横七竖八的鬼子。
　　微缩地图显示还活着的三个小圆点也在其中。显然是晕过去了。
　　“铃木！”
　　“是铃木老鬼子！”
　　陈川忽然欣喜的叫起来。兴奋的从碎石堆上面跳下来。
　　杨岳其实也看到了。一个鬼子中佐蜷缩在地上。肩章、指挥刀都在。微缩地图显示，他居然还活着。只是被震晕过去了。可能是五脏六腑都错位了。
　　毫无疑问，这个鬼子中佐就是铃木宗太郎。因为铃木支队就他一个中佐。
　　深吸一口气。
　　感觉自己摊上了大事。
　　破天荒的活捉一个鬼子的中佐啊！愣是了得！
　　不需要别人夸赞，杨岳自己都是感觉不可思议。要是真的能够将铃木押解回去，李云龙估计眼睛会瞪得比牛眼还大。
　　他老李虽然厉害的想要飞天，也从来都没有活捉过鬼子的中佐不是？
　　那么，现在，问题来了，要怎么做，才能将铃木宗太郎活着押回去？
　　毫无疑问，老鬼子会醒过来。
　　醒过来以后就会一心的求死。
　　死了就不值钱了。
　　中佐的指挥刀，一个大洋都不值。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　忽然脑海一闪。
　　老鬼子醒过来，肯定会拼命的求死。
　　可是，如果他始终没有醒过来呢？或者，是自己不让他醒过来呢？
　　好像026后勤仓库里面，有一种药品叫做麻醉剂……
　　问题是，杨岳得往自己身上先扎一下。
　　可能老鬼子没有被麻醉，他自己倒是被麻醉了。
　　不过也没办法，谁叫这个系统的bug就是这么变态呢？只好是豁出去了。
　　进入026后勤仓库。
　　进入医疗室。
　　找到麻醉剂。
　　拿起来。
　　深吸一口气。
　　对着自己扎了一针。
　　意识逐渐模糊。挣扎着退出……
　　还好。
　　退出就恢复正常了。
　　再检查。果然是多了一针麻醉剂。这东西不算跨时空。
　　不管三七二十一，先给老鬼子来一针。
　　“你做什么？”陈川问道。
　　“蒙汗药。”杨岳说道，“不能让他醒来。”
　　“对！”陈川立刻点头，“老鬼子要是醒来，肯定会想办法自戕的。我们必须防止。”
　　“为什么要留着他？”段鹏不解的问道，“杀了他不是更好吗？”
　　“不能杀。留着还有用。”杨岳缓缓的说道。
　　“那你们刚才又杀的那么狠？”段鹏不明白。

060，做弟弟的没人权
　　杨岳用力的搓搓脸。
　　陈川装作没有听到。
　　这个纯洁的孩子啊，难怪整天被魏和尚欺负。
　　一看就是社会阅历少。没有承受社会的毒打。
　　不过现在好了，你现在是先来的。以后魏和尚出现，轮到他是弟弟了。你可以反过来欺负他。
　　陈川还在仔细的检查战场。
　　可惜，鬼子在败亡之前，已经烧掉了全部有价值的资料。地上全部都是灰烬。
　　电台？
　　没发现。肯定被破坏掉了。
　　这样的战斗，是不可能缴获到电台的。但是电台零件也没发现，的确有些怪异。
　　南部手枪……毁坏了。
　　鬼子的佐官刀……基本上也毁坏了。
　　最后一发火箭弹威力太大，几乎是将有价值的东西都全部炸没了。
　　陈川不甘心，继续在地上仔细搜寻。
　　“这边还有两个鬼子活着。有一个可能是电报员。”
　　“也带回去。”
　　“那你最好也给他一针。”
　　“我……”
　　杨岳无语。
　　草，我这不是自残吗？
　　三个鬼子分别挨一针，自己就要挨三针，我擦，这超级待遇……
　　没办法，只好是硬着头皮进入026后勤仓库，进入医疗室。闭着眼睛一顿操作猛如虎，总算是又搞到两针麻醉剂。结果退出来以后，依然感觉有些手脚发软。
　　“你没事吧？”段鹏关切的问道，“要不要我背你？我力气大。”
　　“不用。”杨岳缓缓的说道。
　　感觉身体被掏空……
　　啊，不对，是感觉脑子一团浆糊。
　　好大一会儿以后，终于是逐渐的恢复了清醒。忽然发现老姐站在自己面前。
　　不会吧？
　　还眼花？
　　这麻醉剂的后遗症这么持久？
　　居然迷迷糊糊的看到老姐了？
　　完蛋了。
　　再也不往自己的身上扎麻醉剂了……
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　老姐好像在吼叫。
　　声音简直是佛门狮子吼。每一个字都震动心房。
　　下一刻，杨岳就苏醒过来了。
　　自己没有眼花。
　　的确是自己的老姐出现了。
　　不但是自己的老姐来了，好像他还带来了不少人。
　　一个个都穿着便装，拿着各种各样的武器，手里拿着梭镖，却背着一大捆三八式步枪？感觉好像是地方上的武工队？
　　“咳，咳……”杨岳干咳两声。
　　“你生病了？”老姐伸手按着杨岳的额头。
　　“我没事。没事。”杨岳逐渐的冷静下来，“你怎么来了？还有，他们是什么人？”
　　杨秀芹这才放心的将手拿开，“我还以为你生病了呢！”
　　“没生病。”杨岳老老实实的说道，“就是刚才战斗太紧张，有点虚脱了。”
　　“你们也太夸张了。怎么消灭了那么多的鬼子？”杨秀芹难以置信的说道，“还活捉了鬼子的一个中佐？那是好大的官了。”
　　“还好吧……”杨岳努力抖擞精神，“你带来的都是些什么人？”
　　“他们就是黄志勇率领的武工队。”杨秀芹高兴的说道，“我们知道这边发生了战斗，于是就靠过来了。没想到，才走到半路，战斗就结束了。”
　　“呵呵。”杨岳这才放心。
　　难怪微缩地图没有显示。原来刚才自己真的昏迷了一小会。
　　话说，那个麻醉剂的后遗症真是不小。以后肯定得小心点。
　　“黄队长！”
　　“黄队长！”
　　杨秀芹扬手叫道。
　　一个敦敦实实的中年汉子过来了。
　　杨岳看了一眼，就知道他是黄志勇。以后的独立团六连连长。愣是用一个连挡住鬼子一个联队八小时。
　　这位黄连长的招牌形象就是笑容憨厚。笑起来的时候，眼睛眯成一条线。
　　现在也是如此。他正裂开嘴笑。眼睛眯细眯细的。
　　他没有理由不高兴。
　　那么多的武器装备，他都捡不赢。
　　你看那些没出息的家伙，一个人就背七八只步枪！也不嫌累！
　　有本事，你就将峡谷里面存留的武器都全部搬走，一件不留。
　　“这位就是黄队长。”杨秀芹给杨岳介绍。
　　“他是……”黄志勇不认识杨岳。
　　“我家小三。”杨秀芹介绍说道，“三个月前入伍那个。在新一团。”
　　“我不是小三。”杨岳对这个词语严重抵触。
　　“你在家排行老三，我是你姐，我不叫你小三叫什么？”
　　“我……”
　　杨岳无语。
　　你可以叫我三子，或者老三。
　　但是万万不能叫小三啊！这个词语听起来怪怪的。我不接受。
　　黄志勇笑呵呵说道：“原来是小岳岳……”
　　杨岳又是一头黑线，“我不是小岳岳……”
　　“我们都是这么叫的。”
　　“我……”
　　杨岳很想说，那我叫你小勇勇？小黄黄？小志志？
　　最后还是没有说出口。因为做弟弟的没人权。明楼厉害吧？还不是一样被老姐收拾的妥妥帖帖的？
　　干脆闭嘴。
　　“叫你小岳岳有什么问题？”果然，杨秀芹不满的说道，“不要以为你加入了新一团，就看不起我们地方上的人！告诉你，我们打仗可不比你差！”
　　“主力部队还是有主力部队的好。小岳岳，去了三个月，还习惯吗？”黄志勇笑着说道。
　　“不习惯。”杨岳很想堵住他的嘴。一脸的坏笑。
　　最后还是憋住。别人是英雄啊！
　　亮剑里面最壮烈的几个英雄之一。他必须尊敬。
　　“不习惯？那可不行。”黄志勇摇头说道，“都三个月，还不习惯，那可是拖主力部队的后腿了。”
　　“哎，你说什么呢？谁拖主力部队后腿了？”杨秀芹忽然间不干了。
　　我说我的弟弟可以。但是你不能说啊！
　　那是我弟。我弟加入新一团。那是我弟的本事。
　　你要是看不起我弟，那就是看不起新一团，看不起主力部队……
　　你知道我弟有多厉害吗？
　　他一个人就打死了那么多的鬼子！
　　“说错，说错。”黄志勇笑着打自己的嘴巴，“都是我嘴碎，莫怪，莫怪……”
　　“黄队长，带着你的人，尽可能的收集武器，我们去打坂田联队。”杨岳语不惊人死不休。
　　现场顿时安静。
　　黄志勇的笑容慢慢的凝固。
　　陈川也是愕然。
　　只有段鹏还是一脸迷糊。
　　杨秀芹忍不住又要伸手去摸杨岳的额头。
　　这家伙莫不是真的发烧了？
　　打坂田联队？那不是要去摸老虎的屁股吗？
　　要知道，那可是坂田联队啊！一个联队啊！
　　岂是他们摸得的？
　　“杨岳，你有什么想法？”还是陈川最先反应过来。

061，打死一个是一个
　　“我的想法很简单，继续打。”杨岳说道。
　　“可是，为什么要选择坂田联队呢？”黄志勇表示非常的疑惑。
　　八路军向来都是先打弱敌。
　　不是不想打强敌，是没有那样的实力。
　　别人一个联队就有六门九二步兵炮啊！
　　还有大量的迫击炮、掷弹筒、重机枪、轻机枪，总兵力更是高达3900人！
　　哪怕是在苍云岭有损耗，至少也还有三千人！
　　就算是386旅蜂拥而上，都拿坂田联队没招。
　　“现在是早上九点。”杨岳缓缓的说道，“大概中午十二点左右，新一团就会向坂田联队发起反击，我们刚好在坂田后面插一刀，帮助新一团突围。”
　　“新一团正面反击？不可能吧？”陈川疑惑的说道，“新一团怎么可能正面反击？”
　　“我猜测旅部的命令应该是要求新一团从俞家岭方向突围。”杨岳平静的说道，“但是我们团长不会执行命令的。他一定会从正面突围。”
　　“为什么？”
　　“从俞家岭方向突围，还是没有摆脱坂田联队的追击。战斗依然会持续不断。只有正面反击，才能打坂田一个措手不及，争取主动。”
　　“可是，如果你们团长真的从俞家岭突围呢？”
　　“那我们更要从背后插坂田联队一刀。不能让他顺利的追击。”
　　“这……”
　　陈川若有所思的点点头。
　　他承认杨岳说的有道理。
　　不管李云龙如何抉择，他们都得从后面助力。
　　任何时候，在坂田联队的后面插一刀，都能够让坂田联队无法专心对付新一团。这是好事。
　　唯一的问题就是……
　　黄志勇带来的是地方武工队啊！
　　满打满算才五十人。装备很差。这一点可以现场更换鬼子装备解决。
　　然而，即使是全部换上日式装备，想要去摸老虎的屁股，依然是非常危险的。万一坂田联队一个回头，就将他们给吃了。
　　须知道，坂田联队拥有的，可是足足三千人。兵力是他们的六十十倍。还有重武器。
　　黄志勇和杨秀芹面面相觑，都是缓缓的摇摇头。
　　陈川也是缓缓的摇头。
　　双方兵力相差太多。太危险了。
　　即使是他们全部牺牲，也未必能拔掉坂田联队一根毛。
　　对于这样的消耗战，八路军向来是拒绝的。
　　如果必须消耗，那就必须有价值。
　　“这样，你们党员召开党委会商量。我执行党的决策。”杨岳说道。
　　“你……”陈川欲言又止。
　　这时候，他才想起，杨岳不是党员。
　　偏偏杨岳是战斗的主力啊！他不参加会议，谁能做出决策？
　　黄志勇？
　　他陈川？
　　“我建议发展杨岳同志为预备党员，火线入党。”正在为难的时候，周驰林的声音传来。
　　众人急忙回头。看到两个武工队战士搀扶着周驰林过来。
　　这位老红军的确是非常顽强。尽管奄奄一息，依然是支撑着走过来了。
　　“周书记。”众人急忙将他搀扶着坐下。
　　“我，周驰林，1928年入党。十二年党龄。杨岳，如果你不嫌弃，我做你的入党介绍人。”周驰林严肃的说道。
　　“我也算一个。”陈川果断的说道，“我入党比较晚，1936年才入党。但也有三年党龄，可以做你的介绍人。”
　　“好。有两个介绍人了。程序符合要求。”
　　“杨岳同志，你愿意加入中国共产党吗？”
　　“愿意。”
　　杨岳平静的回答。
　　没有犹豫。
　　不需要思考。
　　在1940年，它是唯一的正确选择。
　　这时候的党，是最纯洁的，是聚集了最多英雄志士的。能够和他们一起战斗，他十分乐意。
　　抛头颅，洒热血，绝不在鬼子屠刀下退缩半步！
　　“好。从现在开始，杨岳就是预备党员了。有资格参加党代会。”周驰林肃然说道。
　　顿了顿，周驰林又缓缓的说道：“回头我上报你们师部政训处的宋任穷主任，请他批准你入党。到时候，你就是正式党员了。”
　　“欢迎杨岳同志加入我们党这个大家庭！”陈川热情的鼓掌。其他人也是纷纷鼓掌。
　　段鹏在旁边看看这个，看看那个，似懂非懂。
　　杨岳压压手，请大家安静。
　　现在必须争分夺秒向苍云岭急行军，然后发起攻击。
　　“杨岳，你发表意见！”周驰林说道。
　　“好。我就不客气了。”杨岳冷静的说道，“我的意见是，这个坂田联队是鬼子这次扫荡的主力，它一直咬着新一团不放，对我们的总部机关，还有后勤医院的撤退都非常不利。只要这个坂田联队还在，它就始终会跟在我们的屁股后面，很难甩掉。”
　　“确实如此。”陈川接话，“坂田这条狗是纯粹的机动部队，没有驻守任务，就算是我们勉强将它甩掉三五天的路程，它依然会在根据地里面横冲直撞的。万一不小心遭遇到那个突围部队，或者是隐藏的群众，都会造成巨大的牺牲。”
　　“所以，我的意见是，配合新一团，将它打残！迫使它撤出战斗！撤出根据地休整！”杨岳掷地有声。
　　作为穿越者，杨岳非常清楚，新一团其实并没有打垮坂田联队。
　　也就是依靠王成柱的迫击炮，炸死了坂田信哲和参谋长而已。暂时打掉了鬼子的指挥部。
　　然而，以鬼子的战斗素质，肯定很快就会有人接替指挥。
　　鬼子的主力还在，还可以继续咬着八路军的尾巴不放，继续给八路军造成伤害。
　　事实上，在电视里面也是有反映的。那就是李云龙突围出去以后，张大彪的部队，被鬼子包围了。李云龙不得不带着人马回身救援。最后突围的时候，还遭遇到大量的鬼子杀伤。可想而知，苍云岭这一仗，新一团的损失肯定不会小。
　　突围是成功的突围了。但是新一团的战士，估计也得伤亡一半以上。这就是战争的残酷。
　　如果他们能够前后夹击鬼子，新一团的突围将会顺利很多。
　　关键是，这一仗，杨岳完全是主动。
　　怎么打。
　　打哪里。
　　打到什么程度。
　　都完全可以掌控。坂田联队只能被动挨打。
　　打死一个就是一个。打死两个就是一双。滴水石穿，聚沙成塔，日积月累，鬼子的伤亡将会非常的可观。
　　这么好的机会，他怎么能放过？

第062章 四倍镜
　　正面硬刚，多少有点心虚。
　　所以说李云龙还是厉害。敢和坂田硬碰硬的刚。
　　但是捅鬼子的菊花，那是一点心理压力都没有。
　　“你们的意见？”杨岳看着众人。
　　“打吧！”陈川缓缓的说道，“为了新一团顺利突围，我们必须打。”
　　“我赞成打。”黄志勇谨慎的说道，“但是我们的兵力不足，也是现实。必须得注意打法。不然一个冲锋，人就全部都没有了。”
　　“我们不和鬼子正面交手。”杨岳说道，“我们只打鬼子的后勤辎重。”
　　“好啊！”黄志勇顿时就来劲了。
　　最喜欢这个了。
　　又能消灭鬼子，又能有缴获。
　　“可是，杨岳，你知道鬼子的后勤辎重在哪里吗？”杨秀芹插话。
　　“我们一路咬着坂田联队的尾巴就知道了。”杨岳平静回应，“新一团马上就要反击。坂田联队肯定需要大量弹药，距离苍云岭不会太远。”
　　略微停顿片刻，杨岳笑了笑，“搞建设咱们不行，但是炸鬼子的弹药却是最在行。”
　　“行，干了！”黄志勇兴奋的说道，“要是咱们真的炸掉坂田老鬼子的弹药库，它估计是要哭死。”
　　“没有足够的弹药，坂田联队也就无法继续追击。甚至不敢继续逗留。必须是尽快的撤出战斗。咱们的其他部队，还有后勤机关也就安全了。”
　　“对！”
　　“我支持！”
　　“我支持！”
　　众人纷纷举手。
　　意见达成一致。
　　当即迅速行动。
　　将能用的武器都收集起来，但是不能影响机动。
　　周驰林他们也要跟着行动。说什么也不愿意撤出战斗。杨岳没办法。只能是让这位老红军参加战斗。
　　抓紧时间进入026后勤仓库，一顿操作猛如虎，打废了一大堆的突击步枪枪管，弄出数十把花机关。
　　有点郁闷。
　　为什么只有花机关呢？
　　波波沙不行吗？汤姆逊不行吗？
　　我喜欢波波沙的71发弹鼓，火力超级变态……
　　然而，系统不为所动。
　　只有源源不断的花机关。陆陆续续的，数量超过五十支。
　　杨岳自己储备了10支，其他的都分给了黄志勇的武工队。
　　他们几乎都是新手。
　　他们的枪法还不如杨岳自己呢！
　　对于大部分的新手来说，花机关其实更好用。不需要仔细瞄准。端起来对着鬼子狂喷就是了。
　　就算是瞎子，三十发子弹倾泻出去，总能打中一两个鬼子吧？
　　当然，前提是有充足的弹药供应。
　　每人先分配五个弹匣。进入战斗以后会分配更多。
　　粗略计算，光是花机关就需要上万发的子弹。这些子弹从哪里来？当然是在026后勤仓库里面拼命的“造”了。
　　在疯狂射击以后，杨岳的综合射击熟练度终于是提升到了五万。
　　但是距离10万依然很远很远……
　　“叮咚！”
　　“你获得一项基础成就。”
　　“你的200米静态射击命中率超过了100%。你将获得一份小礼物。”
　　系统的声音忽然传来。
　　杨岳一点兴奋感都没有。别人都说了是小礼物。激动什么啊。
　　相对于小礼物来说，这个200米的命中率反而是更加令人放心。这意味着，在200米的距离上，静态射击将是百发百中的。完全没有脱手的可能。
　　查看相关数据。
　　综合射击熟练度：50000+
　　（静态射击）命中率：
　　100米：100%+
　　200米：200%+
　　300米：77%
　　400米：32%
　　500米：15%
　　600米：2%
　　哟嚯，连600米的标尺都出来了。
　　这几乎就是所有栓动步枪的最大射程了。超出600米，准确度将严重下降。
　　事实上，不管是莫辛纳干、春田M1903、毛瑟98K、有坂步枪，还是排名最末的恩菲尔德，最佳射程都在300米之内。超过300米，几乎都是集群射击。
　　想要在600米的距离上准确的命中目标，难度是非常非常高的。
　　哪怕是有瞄准镜，想要在600米距离上狙杀敌人，概率也很低。
　　所以，杨岳也没什么要求。
　　他从来都不指望在600米之外一枪毙敌。
　　有谁这么厉害？
　　何晨光！
　　何祥美！
　　沈梦可！
　　只有他（她）们这种超级兵王才能做到。
　　就杨岳自己的垃圾天赋，能打400米外的目标就喜出望外了。
　　还是看看小礼物是什么。
　　估计又是国产92式手枪什么的。
　　他现在完全不需要这种五星撸子啊！还不如花机关呢！
　　眼前浮现一个小小的礼品盒。
　　果然是很小很小的礼物。只有巴掌大小。
　　索然无味。
　　懒懒拆封。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你获得四倍瞄准镜一个。”
　　“可以在任何远程步枪上使用。当你使用远程步枪射击单个目标的时候，瞄准镜自动开启。”
　　“该瞄准镜可以将静态射击命中率平均提升40%以上。”
　　“该瞄准镜可以将动态射击命中率平均提升10%以上。”
　　系统的声音袅袅传来。
　　杨岳渐渐的露出笑容。
　　还不错。
　　四倍镜。
　　我喜欢。
　　可惜不是八倍镜。
　　但是就当前的环境来说，四倍镜已经足够了。
　　哪怕是在600米的距离上，也有42%的命中率哦。500米距离则是有55%的命中率。这已经是非常的吓人了。
　　最最关键的是……
　　它居然对动态射击也有效！
　　这就厉害了！
　　超级厉害！！
　　想到自己的动态射击命中率，杨岳简直想死。
　　幸好袁朗不在，狗头老高也没有出现，否则，只怕他会被奚落的想要挖个地洞钻下去。
　　026后勤仓库就从来都没有见过这么烂的枪法！
　　哪怕是100米的距离，命中率居然只有5%左右！
　　而系统赠送的这个四倍镜，居然能够将动态射击命中率提升10%左右。
　　感谢系统。
　　急忙收好。
　　忽然微缩地图有显示。
　　有两个小圆点正快速的向峡谷方向移动。不假思索的就判断出，这是两个骑兵。
　　很大的几率是鬼子的骑兵。
　　“有骑兵靠近。可能是鬼子。”杨岳低声的对陈川说道，“你先带人前往苍云岭。我随后就到。”
　　“你要做什么？”陈川担心的说道，“鬼子骑兵有多少人？”
　　“应该没有多少。我一个人能对付。”
　　“可是……”
　　“苍云岭的战斗更重要。去吧！段鹏跟着我就行。”
　　“好！”
　　陈川只好同意了。
　　当即下令部队出发。只留下段鹏。
　　唔……
　　还有他的老姐杨秀芹。

063，段鹏你过分了啊！
　　得，这位妇女主任又开始不执行纪律了。居然还没有人批评她！
　　杨岳倒是想批评批评。这是严重的无组织无纪律。是要受处分的。可惜没有那样的权力。
　　别人是正式党员，他只是预备党员。她是姐姐，自己是弟弟……做弟弟的天生就没人权。
　　但还是要表示一下自己的不满，“姐，你留下来做什么？”
　　“是周书记让我留下来的。”杨秀芹振振有词的说道，“你不高兴的话，可以去找周书记。”
　　杨岳立刻闭嘴。
　　这尊靠山好厉害。一点脾气都没有。
　　周书记重伤不下火线，现在也是支撑着前往苍云岭前线继续战斗。杨岳尊敬的不行。
　　“我带着段鹏就行了。”
　　“段鹏就是个娃娃，他能做什么啊？”
　　“我……”
　　杨岳斜眼看着段鹏。
　　段鹏似乎有些不服气。欲言又止。最后低着头。
　　“想说什么？直说。”
　　“不要和女人吵架。”
　　“你怎么知道？”
　　“我家婆娘也这样。”
　　“啊？你有婆娘了？”
　　“有啊！”
　　“唔……”
　　杨岳深吸一口气。
　　段鹏啊段鹏，你真是高人不露相啊！
　　你这么年轻，居然已经有婆娘了？我的天！我都没有好不好？单身狗受到一万点伤害……
　　“我还有两个孩子。”段鹏继续说道。
　　“我……”杨岳无语。
　　得，别人还做父亲了。
　　还不是一个，是两个！
　　“一男一女。大的男娃。小的女娃。”
　　“打住……”
　　杨岳弱弱的说道。
　　兄弟，不要再来伤害我了。我知道你厉害了。
　　不但是会铁砂掌，还年纪轻轻的就儿女双全了。难怪整天有人说，老婆孩子热炕头，感觉你都一步到位了啊！
　　早知道，我就不叫你出来打鬼子了。万一有个三长两短的……
　　“段鹏，你都有娃了？”杨秀芹也是有些吃惊，“孩子多大了？可爱不？”
　　“男娃三岁。女娃一岁。”段鹏回答。有点黝黑的脸颊忽然多了一些笑容。
　　杨岳顿时感觉不好。
　　老姐问这些做什么？不会是恨嫁了吧？
　　哎呀呀，糟糕！
　　段鹏这个坏小子！没事提什么男娃女娃！
　　你难道不清楚，女人是最容易被孩子引诱的吗？我姐是大龄剩女，本来就很想嫁人了，你再刺激一下，那还得了？
　　担心……
　　万一老姐遇到李云龙……
　　就算是李云龙没有那样的心思，只怕老姐也会一门心思的扑上去……
　　管你是不是干柴，火先烧上再说。
　　不行。
　　得想办法阻止。
　　“段鹏，那你还是回去吧。别让婆娘孩子担心。”
　　“不回去。”
　　“为什么？”
　　“我刚和婆娘吵架了。不想回家。”
　　“我……”
　　杨岳很想吐血。真的。
　　你什么时候吵架不好？偏偏是这个时候吵架？
　　敢情是你和婆娘吵架了，心情不好，才会出来打鬼子的对吧？行，你厉害！鬼子都成了你的出气筒了……
　　“我婆娘还打我。”段鹏一脸的悲愤。
　　杨岳：？？？？
　　“我还打她不过。”段鹏更加的悲愤。
　　杨岳：？？？？！！！！
　　过分了啊段鹏！
　　听听你都说了什么胡话！
　　你丫的铁砂掌呢？你不是很厉害的吗？能够和魏和尚打成平手啊！
　　虽然说，打女人的是不对的。但是夫妻切磋一下，也是可以的……
　　你居然打不过自己的婆娘，还好意思说！
　　“师傅三个女儿，她是最弱的，我居然都打不过……”段鹏很想哭。
　　“想开点，想开点。”杨岳言不由衷的安慰。
　　但是为什么内心总是想笑呢？
　　看你刚才的嘚瑟样，现在知错了吧？
　　“她还有师姐、师妹帮忙……”段鹏越说越委屈，差点以泪洗面。
　　杨岳无语凝噎。
　　这画风不对啊！
　　段鹏怎么回事？
　　莫不是真的被婆娘欺负的厉害了？
　　行，我帮你出头！
　　有机会我去教你的婆娘学做人……
　　“段鹏，你师傅练武的？”杨秀芹不知道怎么的，似乎很感兴趣的样子。
　　“是啊！我师傅的功夫很厉害。”段鹏点点头，“他以前是走镖局的。”
　　“你师傅有三个女儿？”
　　“对啊！”
　　“都结婚了？”
　　“没有。我师姐和我师妹都还没结婚。”
　　“有看上的对象没有？”
　　“没有。”
　　“你看我家小岳怎么样？”
　　“挺好的……”
　　段鹏点点头。斜眼看着杨岳。
　　杨岳顿时感觉风向突变。好像有什么东西乱入？冲着自己来了？
　　老姐什么意思？
　　是要给自己牵红线？有没有搞错……
　　是你自己恨嫁，我又没有说要娶……
　　“你师姐和你师妹的武功怎么样？”杨秀芹热切的问道。
　　“很好。比我厉害多了。”段鹏说道，“我婆娘的功夫是最差的。师姐和师妹都厉害的很。能飞檐走壁……”
　　杨岳忽然悄悄偷笑。
　　没想到你个段鹏浓眉大眼的，也是撒谎不眨眼的主。
　　还飞檐走壁？
　　你咋不说摘叶飞花伤人呢？
　　当我是山沟沟里面的孩子，没有见过世面？真的以为这个世界有轻功？
　　还是武当梯云纵那种？左脚点右脚，然后持续上升？牛顿的棺材板都按不住哇……
　　要真是武功那么厉害，就不是十四年抗战，而是小鬼子用十四年时间逃出中国了。
　　扯。
　　你继续扯。
　　“你家离的远不远？我想去看看你师姐、师妹，和她们聊聊……”
　　“哎，别，姐！你说什么话呢！”
　　杨岳急忙拦住。
　　老姐不会是要来真的吧？
　　我现在还不想找女人啊！
　　“你也老大不小了！”杨秀芹板着脸，“爹娘不在，我给你做主！”
　　“我……”杨岳这才想起非常严重的一件事。
　　他的爹娘，哦，是这个世界的爹娘，早年就去世了。留下三兄妹。
　　大姐就是杨秀芹。二姐杨秀莲。老三就是他杨岳。家里的独苗苗。
　　古人最讲究什么香火传承。不孝为三，无后为大。老杨家遗传香火的重任，好像就是落在了他杨岳的身上了……
　　糟糕！
　　难怪老姐如此急切。
　　现在兵荒马乱的，指不定就有什么意外。
　　如果自己不尽快结婚，不赶紧给杨家开枝散叶，说不定什么时候两脚一蹬，杨家就绝后了。
　　爹娘不在，长姐为大……
　　“姐，二五八团的规定，你知道吧？”杨岳只好拿政策说事。
　　“什么二五八团？”杨秀芹不懂。

064，你就是朱子明？
　　杨岳斜眼看着老姐。
　　怎么？你连这个都不知道？你家李云龙……
　　啊，不是！
　　什么叫你家李云龙！
　　你和李云龙一点关系都没有！
　　现在不会有。
　　以后不会有。
　　永远不会有。
　　“二十五岁以上，至少八年党龄或者军龄，团级以上，才能结婚。”
　　她顿时发憷。
　　但是片刻之后，她又改口说道：“你们先处着，又不是马上要结婚。等赶跑了鬼子，天下太平。”
　　“那就等到抗战胜利以后再说。”杨岳顺利的为自己争取到五年多的时间。
　　“抱娃又不需要结婚。”段鹏忽然间冒出一句。
　　“我……”杨岳一头黑线。
　　段鹏，你又在胡说八道什么？你存心找碴吧？
　　为什么你总是在最要命的时候说最要命的话？
　　什么叫做抱娃又不需要结婚？
　　你是想要说先上车后买票吗？
　　难怪你会犯生活作风错误！
　　你这都是什么龌龊的思想！
　　回头必须改！
　　“啊……”杨秀芹欲言又止。
　　杨岳就知道事情开始恶化了。
　　老姐肯定是想歪了。
　　段鹏真是个坏胚啊！
　　表面看起来老老实实的，内心却是骚包！
　　也不知道他和他婆娘是不是奉子成婚……
　　“别扯！鬼子骑兵靠近了！准备战斗！”杨岳果断终止老姐的危险想法。
　　果然，提到鬼子骑兵，杨秀芹暂时忘却此事。
　　段鹏也没有继续想自己的婆娘了。
　　那两个鬼子骑兵前进的速度极快。
　　如果没有猜错，他们应该是觉察到铃木支队出事了。但是慎重起见，还是要实地察看。
　　杨岳悄悄的举枪瞄准。
　　用的是莫辛纳甘步枪。
　　四倍镜自动开启。
　　目标很清晰。
　　距离大约三百五十米。
　　然而，杨岳始终是没有开枪。因为没有足够的把握。
　　鬼子骑兵在高速的运动中，他现在的命中率还是太低。除非是鬼子骑兵停下来，才有把握一击致命。
　　何况，只有两个鬼子骑兵，就算是放到面前来也不怕。
　　隐约间，杨岳感觉哪里不对。
　　可是到底哪里不对，却又没有办法准确的描述出来。
　　“哒哒！”
　　“哒哒！”
　　鬼子骑兵的马蹄声越来越近。
　　段鹏和杨秀芹都是仔细的藏好了。手中的武器都已经上膛。
　　杨秀芹使用的还是驳壳枪。
　　杨岳本来想要给她五星撸子的。可惜来不及了。
　　鬼子骑兵很快冲入峡谷。
　　看着满地的鬼子尸体，他们都是愣住了。
　　杨岳也是愣住了。
　　因为他居然认识其中的一个！
　　朱子明！
　　那个害死自己老姐的朱子明！
　　亮剑电视剧里最可耻的叛徒！
　　就算是他穿着鬼子骑兵的军服，戴着钢盔，穿着军靴，杨岳也是一眼就将他认出来了！
　　他为什么会在这里？
　　难道他已经叛变了？
　　不可能……
　　叛变了还敢穿着鬼子骑兵的军装到处跑？
　　这里面一定有蹊跷。
　　缓缓的将枪口垂下来。同时示意段鹏和老姐不要开枪。
　　先问问清楚再说。
　　“站住！不许动！”杨岳持枪走出来。
　　“谁？”两个鬼子骑兵都是微微一愣。下意识的翻身下马。动作却不是非常利索。
　　特别是朱子明，一看就不是经常骑马的。动作显得很生硬。
　　现在，杨岳终于是明白哪里不对了。
　　就是他们两个的骑术不是非常娴熟。
　　如果是真正的鬼子骑兵，骑术肯定是非常了得的。
　　不要以为鬼子只有成建制的骑兵联队。事实上，鬼子的骑兵数量是非常多的。
　　每个师团下面，都有一个骑兵大队。甚至，很多联队都有一个骑兵中队。很多独立混成旅团，或者是独立守备队，也都有骑兵中队。分布非常普遍。
　　这也是鬼子的机动性之一。虽然一个鬼子骑兵中队只有两百人。但是在地势平坦的区域，却是非常要命的。
　　放眼二战各国，日寇的骑兵数量也是数一数二的。至少有10万人。
　　“你是朱子明？”杨岳直截了当的点名。
　　“你认识我？”朱子明明显的神色一紧。
　　“你们冒充鬼子骑兵来这里做什么？”
　　“我们……”
　　朱子明和同伴面面相觑。
　　他们怎么都想不出，为什么自己的身份会暴露的这么快。
　　在出来之前，他们都是经过精心化妆的啊！从上到下，全部都是鬼子骑兵的装扮，怎么对方一眼就能够看穿呢？
　　尤其是朱子明，内心简直是有些惊骇莫名。
　　对方居然知道他的名字。这就非常诡异了。
　　“你是谁？为什么知道我的名字？”朱子明疑惑的问道。
　　倒也不是很紧张。对方明显没有恶意。
　　否则，他们两个早就成为枪下亡魂了。
　　“你先告诉我，来这里做什么？”杨岳神色严峻的问道。
　　“我们是得知铃木支队的信息，急匆匆的赶来查看究竟的。”朱子明犹豫着说道，“没想到……”
　　“你们想要找人？”
　　“……是吧？”
　　“找傅秋林？”
　　“啊？你怎么知道？”
　　朱子明再次惊骇。想要说些什么，又硬生生的吞回去。
　　他的同伴则是快步上来，着急的说道：“你知道？他在什么地方？他现在怎么样了？”
　　“他被鬼子宪兵秘密押送到潞阳城了。”杨岳直言不讳的回答。
　　“什么？潞阳城？”对方顿时愣住。
　　朱子明也是神色一暗。
　　这就麻烦了。
　　傅部长居然被押送到了潞阳城！
　　潞阳城是什么地方？是鬼子的第36师团所在地！战斗力非常强。八路军根本没能力对潞阳城发起攻击。
　　“同志，我们是北方局保卫科的。我叫王志峰。”
　　“保卫科？”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　应该是了。朱子明也是做这个的。应该是后来调任独立团。
　　正因为是总部调来的保卫干事。所以，李云龙对朱子明是非常信任的。虽然朱子明有很多反常举止，李云龙也没有多想。直到最后出事。
　　“我叫杨岳。386旅新一团的。我们团长叫做李云龙。”
　　“杨岳？就是你缴获了一部电台？”
　　“好像是……”
　　“哎呀呀，我们正要找你呢！”
　　“是吗？”
　　杨岳眯细着眼睛。
　　找我？找我做什么？是要给我发奖励吗？
　　算了吧。现在整个八路军上下都穷的要命。能够有什么奖励？
　　“宋南国想要见你。”
　　“见我做什么？”
　　“他需要见到你以后，才肯和我们合作。”
　　“合作什么？”
　　“我们有一个计划……”
　　王志峰欲言又止。
　　显然，这个所谓的计划，是非常秘密的。
　　哪怕是杨岳，也没有资格知道。

065，有种就去打美国人啊
　　杨岳识趣的没有问。
　　这是秘密战线。不是所有人都能参与的。
　　后世的各种文学作品都将其描述的非常的神秘。也非常的危险。生死就在一瞬间。
　　杨岳觉得，以自己的智商，或许只能活五秒。
　　所以，建议远离……
　　“可惜让铃木老鬼子跑了。”王志峰牙痒痒。
　　“没跑。被我们活捉了。”杨岳平静的回答。
　　“什么？活捉？”王志峰的眼睛顿时瞪大，难以置信，“你说真的？”
　　“是。”杨岳点点头，“目前已经被带往苍云岭。”
　　“别，别，别，千万别带走。老鬼子一定会自杀的。必须尽快审讯。尽快问出有价值的情报。”
　　“他目前还在昏迷当中。我给他注射了麻醉剂。”
　　“哦，还好，还好……”
　　王志峰松了一口气。随即又感觉不放心。
　　不管怎么说，这都是八路军活捉的第一个鬼子中佐啊！估计很难看得住。
　　鬼子的武士道精神简直是渗透到了骨子里。只要有机会，对方一定会自杀的。如果老鬼子自杀了，那所有的价值，都将随风而逝。
　　“带我去苍云岭。”王志峰沉声说道。
　　“好。”杨岳点点头。
　　一行人当即上路。
　　三个人骑马。段鹏和杨秀芹走路。
　　谁叫段鹏会武功呢，走路的速度那么快，不比骑马慢。那就走着呗。
　　杨秀芹不会骑马，怎么办？
　　当然是凉拌。正好甩掉她。
　　哈哈！
　　哈哈！
　　“段鹏，跟我说说你的师姐和师妹呗，都多大了？”
　　“师姐二十，师妹十六。”
　　“还没有遇到心上人吗？”
　　“没有……”
　　杨岳暗叫不妙。
　　悻悻的掉转马头，将老姐带上。
　　否则，估计不出五里路，段鹏估计和自己就做了连襟了。
　　就自己老姐那八卦的本事，说不准真的能给自己拐一个媳妇回来。要知道，自己可是长得比段鹏帅多了！
　　“姐，我带你！”
　　“你走你的！我路上和段鹏说点事。”
　　“姐，你拖累别人了。”
　　“胡说八道！”
　　“真的……”
　　不由分说的，杨岳就将杨秀芹抱到了马背上。
　　什么？不会骑马？没关系。这鬼子的战马十分的温顺。只要你不是拿鞭子抽它，它是不会发疯的……
　　然而，杨秀芹刚刚上马，就惊慌的抓住了马缰，还拼命的向后拉。
　　这就糟糕了。战马顿时就误会了。
　　它忽然间立起前蹄……
　　“别！”
　　“别！”
　　杨岳顿时傻眼了。
　　这小鬼子的战马咋回事？没事你摆这么帅的造型做什么？
　　就算是要摆，也应该是我骑马的时候摆啊！你给我姐摆什么？摆给谁看啊？李云龙吗？真是的……急忙伸手将马缰抢过来，战马这才恢复正常。
　　“我不骑了。”
　　“我不骑了。”
　　杨秀芹脸色煞白，说什么也不敢再骑。
　　可是，她也没有办法从马背上跳下来。
　　毕竟是女人，天生就有点怕高。
　　“走，走，走！”杨岳趁机轻拍马屁股。
　　战马就温顺的向前走。
　　杨岳自己也翻身上马。
　　四个人，四匹马……啊，是五个人，急匆匆上路。
　　一路上，杨秀芹都是死死的贴着马背，不敢有丝毫动作。幸好没出事。五个人都是顺利的追上了队伍最后的周驰林。
　　“周书记。”
　　“周书记。”
　　王志峰和朱子明都是立正敬礼。
　　周驰林点点头，虚弱的挥挥手，算是回礼。杨岳上来检查他的伤口。
　　很好。
　　没有致命伤。
　　当然，感染也是致命伤。还是最致命的。
　　不过，现在已经是有磺胺粉24小时备着，即使伤口感染也能迅速处理。显然不是大问题了。
　　“傅部长被鬼子送去潞阳城了。”周驰林苦涩的说道。
　　“杨岳同志和我们说了。”王志峰缓缓的说道，“我们另外再想办法。”
　　朱子明说道：“或许，我们可以用铃木宗太郎交换。”
　　“恐怕鬼子不会答应。”周驰林摇摇头，深沉的说道，“铃木一旦醒来，肯定会一心求死。我们也很难每时每刻都阻止。”
　　“如果是有谁能够让铃木宗太郎打消死志，那就更好了。”王志峰感慨。
　　众人都是摇头。感觉异想天开。
　　铃木宗太郎是老鬼子了。怎么可能屈服？
　　有时候，你还真的不得不佩服鬼子的武士道精神。着实是非常的顽强。
　　以前红军时代，从来都没有遇到过这么顽强的对手。和日寇交锋三年，八路军付出的牺牲和代价，是难以想象的。
　　虽然每个人都相信，我们肯定能够将日寇驱逐出中国。可是，到底是什么时候才能将鬼子撵出去，伟人也不知道。
　　注意，这里说的，是驱逐。是撵走。而不是消灭。
　　换言之，就算是伟人，都不敢说能将日寇消灭掉。
　　难啊！
　　真的很难。
　　敌我双方的力量差距太悬殊了。
　　估计伟人们接触到的，还是鬼子的陆军部队。如果是知道鬼子海军的强大……
　　扯远了。
　　“杨岳。”周驰林忽然说道。
　　“在。”杨岳急忙说道，“周书记，你有什么指示？”
　　“或许，你可以和铃木宗太郎谈谈？”
　　“可是我不懂日语啊！”
　　“这些老鬼子都会中文。说的还挺好。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　周围所有人都是点点头。
　　确实，稍微有点资历的鬼子军官，几乎都是中国通。
　　为了进攻中国，鬼子是做了很长时间的准备的。其中，就包括掌握华夏的语言。绝大部分高级军官都会说中国话。
　　“那就没有问题了。”杨岳点点头。
　　没有沟通障碍，和老鬼子谈谈倒是挺愉快的。
　　因为他完全没有心理负担啊！他非常清楚，五年以后，鬼子就得无条件投降。
　　哪怕是他现在牺牲了，也不会带着遗憾。鬼子的末日降临，是不可能改变的。
　　“铃木有意识了。”说话间，有战士来报。
　　“我去看看。”王志峰第一个反应。
　　众人也是纷纷涌到前面。
　　果然，铃木宗太郎醒来了。眼珠子滴溜溜的打转。
　　这个老鬼子倒是镇定的很。明白自己是被俘了。居然也不哭不闹的。显然是一个非常冷静的家伙。确实是硬骨头啊。
　　“有种就去打美国人啊！”杨岳不屑的撇撇嘴。
　　没想到，铃木的眼神顿时就变得异常锐利起来。

066，地摊文学的搬运工
　　可惜，杨岳没有注意到，所以毫不在意。
　　他也没有特别说给铃木宗太郎听的意思。只是负能量太多。忍不住发发牢骚。
　　本来就是嘛，有本事你们就提前去惹美国人啊！
　　最好是今天就开打，现在就开打，美国人的航母都在珍珠港……
　　迟打不如早打。
　　小打不如大打。
　　这是老祖宗的至理名言。
　　直到所有人的目光都聚集在他身上，他才感觉不妥。
　　我说错什么了吗？这种话也不能说？
　　却是无意中看到铃木宗太郎的眼神。
　　“看我做什么？”杨岳歪着脑袋看着对方，“怎么？想报仇？想单挑？你想多了。”
　　“你的，禁止胡说八道。”铃木宗太郎忽然开口。
　　“我怎么胡说八道？”
　　“你知道什么美国？”
　　“我……”
　　杨岳就有些生气了。
　　就好像是幼儿园的孩子跟你说，你知道1+1等于2吗？
　　还一脸鄙视的眼神……
　　哎呀呀，我这臭脾气。
　　哥不显摆一下学识，都对不起穿越者的身份。
　　“我不知道美国。但是我知道织田信长、丰臣秀吉、北条早云、上泉信纲、长宗我部元亲、我孙子智美、足利义辉、北条氏康……”
　　“我还知道丰臣秀吉、竹中半兵卫、毛利元就、武田信玄、明智光秀、真田昌幸、最上义光、今川义元、宇喜多直家、伊达政宗……”
　　不假思索的吧啦吧啦的吐出一大堆的名字。
　　切，以为我不了解你们日本是吧？哥玩游戏也是溜溜的。
　　什么太阁立志传，什么信长之野望，都玩过好多次。要说数人头，你肯定数不过我。不信你试试？
　　果然，铃木宗太郎的脸色渐渐的变得非常的难看。
　　他完全没有想到，在八路军里面，居然有人对日本战国的历史如此了解。
　　他本人对战国这段历史也是非常感兴趣，还专门研究过。内心震撼更甚。
　　这绝对不是一个好消息。
　　对方了解的越多，说明所图越大。
　　就好像是日本人处心积虑的收集支那的情报，就是为了吞并支那。
　　“我还知道山县有朋……”
　　“我还知道你们陆军马鹿和海军马鹿不对付……”
　　“在你们日本军部，陆军就是苦逼，一年的军费还不到别人海军的一半，偏偏你们还那么积极……”
　　杨岳撇撇嘴，继续胡诌。
　　作为后世的键盘侠，各种资料掌握一大堆。
　　不管真假，都全部扔到铃木宗太郎身上再说。万一那句话就给了对方致命一击呢？
　　铃木宗太郎的脸色忽然又变了。
　　他居然用力挣扎，想要站起来。
　　“你是海军马鹿的干活！”铃木宗太郎愤怒的说道。
　　“你敢这样对山本五十六大将说话吗？”杨岳鄙视。
　　“你……”铃木宗太郎顿时憋住。
　　废话。他当然不敢。
　　别人山本五十六可是堂堂海军大将。
　　他一个小小的陆军中佐，骂骂海军马鹿没问题。但是骂山本五十六，那就是找死。
　　什么都不用说，一纸命令下来，他就得退出现役。
　　“米内光政、井上成美、古贺峰一、丰田副武、南云忠一、山口多闻、栗田健男、大西泷治郎……”
　　“酒井法子、松岛菜菜子、藤原纪香、长泽雅美、新垣结衣、山口百惠、泷泽萝拉、天海佑希……”
　　糟糕。
　　好像说错了什么。
　　但是没关系了。料想铃木老鬼子也听不出来。
　　果然，铃木宗太郎完全蒙住。
　　这都是什么名字？
　　海军马鹿的高层？
　　还有……
　　好像是女人的名字？但是自己从来都没有听说过？
　　对方是从哪里搬出来的？
　　“出云国、甲斐国、越前国、尾张国、加贺国、伊豆国、美浓国、骏河国、远江国、阿波国、安艺国……”
　　“新阴流、香取神道流、一刀流、柳生新阴流、中条流、宝藏院流、体舍流、二天一流、林琦梦想流……”
　　眼都不眨的又抛出一堆名词。
　　铃木宗太郎眼神呆滞，仿佛是看到了梦魇一般。
　　杨岳不管他。
　　继续做地摊文学的搬运工。
　　“听说你们日本人的抚恤金非常的稀薄，人死了，连家人都养不活。转入预备役就是等死。”
　　“之前在黄土岭被炸死的阿部规秀是中将吧？他死了以后，抚恤金才两百日元。你说能做什么？他的遗孀想要申请追赠陆军大将，这样抚恤金就能增加一百日元。结果军部回复，说阿部刚刚晋升中将不久，现在追赠，不合情理。于是拒绝了。他的家人难过得……”
　　“你胡说！你胡说！”
　　铃木宗太郎忽然间凄厉的吼叫起来。
　　杨岳耸耸肩，摊摊手，表示不懂对方为什么如此激动。
　　好像自己吐出来的，都是各种地摊文学看来的。十有八九是假的。既然是假的，你又何必当真？
　　堂堂的中将战死沙场，抚恤金怎么可能只有200日元？
　　写地摊文学的人简直是没脑子。
　　中将才200日元？那普通士兵岂不是只有20日元？
　　晕哦，20日元能做什么？鬼子天皇没这么吝啬吧？
　　转身离开。
　　懒得多说。
　　想要寻死觅活？随便。
　　然而，奇怪的是，铃木老鬼子居然陷入了沉思，暂时没有自杀举动。
　　陈川悄悄的跟上来，疑惑的问道：“你学过日本历史？”
　　“在太原的时候，听人胡诌的。”杨岳随口说道，“对方也是一个日本人。不过是日本的叛徒。可以叫做日奸。”
　　“还有这样的人？”陈川一脸的匪夷所思。
　　他也是读过书的。
　　怎么从来都没有听说过？
　　“明朝时候的浪人，听说过吧？”杨岳找借口。
　　“听说过。倭寇。”陈川点点头。
　　“他们就是新时代的浪人。跑到中国来避难的。”
　　“不是来祸害中国的？”
　　“避难。日本的当权者非常讨厌这些人。如果是被特高课抓到的话，也是要被判处死刑的。”
　　“那他们愿意为八路军效力吗？”
　　“不清楚。”
　　杨岳摇摇头。
　　好像史实是有的。反战同盟。
　　但是数量非常少。我们也一般都不会宣传这些事。毕竟作用有限。
　　现在的日本人****思想非常的狂热，狂热到即使损失了无数的军队，依然无法冷静。直到挨了两颗原子弹以后，才总算是被泼了一盆凉水。等到苏联出兵，关东军灰飞烟灭，****思潮才算是暂时的被遏制。但是百足之虫死而不僵，****的幽魂即使在后世，也是始终存在。
　　“可惜了……”陈川遗憾的说道。
　　“我们还是先关注坂田联队吧。”杨岳将话题拉回来。
　　“也对。”陈川抖擞精神，“咱们先配合新一团打垮坂田联队再说。你有什么想法，说来听听？”
　　“距离我们最近的鬼子，就在八百米开外。不过是直线。走山路的话，还要一个多小时。估计我们还没有和坂田联队接触，新一团就会发起反击。”
　　“那咱们抓紧时间。”
　　“走！”

067，全体上刺刀！准备进攻！
　　苍云岭。
　　八路军和日寇交战正酣。
　　从天亮开始，坂田联队就对新一团发起了足足五次冲锋。结果全部都被新一团打退。
　　不过，新一团自身也是付出的不少的伤亡。政委周万灿也负伤了。
　　刚好是杨胜强带着武工队押送磺胺粉到达苍云岭，于是也留下来参加战斗。
　　他们携带了大量的武器装备，算是给新一团打了一针强心剂。
　　纵然如此，新一团面临的压力也是越来越大。
　　“张大彪，总部机关和后勤医院转移了没有？”李云龙大声喊道。
　　“报告！都已经安全撤离！”张大彪浑身上下都是泥土。整个脑袋都是焦黑一片，一动就抖落无数泥土。只有眼珠子是白的。
　　“好，那咱们就可以甩开膀子和鬼子干了！命令，全体上刺刀！准备进攻！”
　　“进攻？团长，这是鬼子在进攻啊！”
　　“命令部队，我们准备从正面突围！”
　　“啊？正面？”
　　张大彪微微一愣。
　　上级的命令是从俞家岭方向突围啊！
　　据侦察，那里是鬼子的薄弱之处。从俞家岭突围，把握比较大。而从正面突围……
　　不但是违抗上级命令，风险还非常的大。
　　“坂田咬的太紧，如果我们从俞家岭突围，他们还会咬上来的。到时候，部队损失会更大。”
　　“要不要请示一下上级？”
　　“来不及了？鬼子的刺刀都戳到我的眼珠子上面来了！命令部队准备进攻！有问题我负责！”
　　“明白！”
　　张大彪立刻传令去了。
　　新一团的战士都是深吸一口气，全体上刺刀。
　　“八路什么的干活。”此时此刻，坂田信哲和浦友中佐正密切留意八路军的动静。忽然察觉不对。
　　怎么回事？
　　怎么感觉对方忽然沉寂了？
　　作为军人的敏感，他们都是意识到了某种危险。这是暴风雨之前的平静啊！
　　“唉，看不懂。”浦友中佐语调苦涩的回答。
　　和八路军鏖战了三天三夜，直到现在，都没有搞清楚对方的番号。
　　不用坂田信哲责怪，浦友中佐自己都感觉很惭愧。
　　这是一支完全不在支那人军政部战斗序列上的部队。也就是俗称的土八路。
　　幸好，坂田联队的实力确实很强。不管八路军玩什么花样，都可以静制动。
　　“浦友君，不必自责。”坂田信哲冷笑着说道，“消灭这些狡猾的支那人，只是时间上的问题。”
　　“阁下，如果八路真的从俞家岭撤退，我们……”浦友中佐欲言又止。
　　提到这个事情，坂田信哲脸色逐渐的阴沉。
　　本来，他计划的好好的，就是在俞家岭装一个口袋，让土八路钻进去。
　　然而，没想到，后来发生了连串的事情，导致联队的伤亡大幅度增加。他不得不撤销了这个口袋。将主力集中到苍云岭正面。
　　说起来，坂田信哲最恨的，其实不是正面的土八路。而是那些在背后捣鬼的土八路。
　　正面对阵，大日本帝国皇军从来都没有失败过。
　　可是，面对那些神出鬼没，到处袭扰的土八路，就感觉非常疲惫。
　　吉野小次郎直到目前，都还没有报告勘察到的情况。说明这件事一定是非常的诡异。无法看穿背后的真相。
　　“我们会继续追击。”坂田信哲冷冷的说道，“继续咬着敌人的尾巴。”
　　“需要请求潞阳联系航空兵进行战术指导吗？”浦友中佐斟酌着说道，“我们需要补充一些弹药。”
　　“铃木支队呢？”坂田信哲忽然想起来了，“他们在什么位置？”
　　“还没有和他们联系。”浦友中佐回答。
　　“先等等。”坂田信哲摇头，“暂时不要联系。”
　　“哈依！”浦友中佐心知肚明。
　　所谓的战术指导，其实就是求援。坂田信哲当然不乐意。
　　目前的坂田联队，还有差不多三千人。对于几百个装备简陋的土八路，那是完全没有问题的。最多耗费一点时间。
　　如果是让铃木支队靠过来，不免会有人说闲话。对坂田信哲的晋升不利。
　　“命令第三大队投入战斗！”坂田信哲下令。
　　……
　　松骨岭。
　　坂田联队的后方。
　　曲折蜿蜒的山路，让杨岳等人很难靠近目标。
　　同样的地形，同样是对防守方有利。不同的是，这次的防守方，换成了坂田联队。他们严密的警戒自己的后方。
　　微缩地图显示，鬼子的潜伏哨非常隐秘。八路军根本无法逃过他们的眼睛。
　　换言之，就是想要偷袭的话，绝无可能。
　　自从在平型关吃亏以后，鬼子就吸取了教训，不给八路军偷袭的机会。
　　幸好，杨岳也没有偷袭的计划。
　　他就是要强攻。
　　正面硬攻。
　　迫使坂田信哲注意自己的后方。
　　定位鬼子的潜伏哨。
　　五六式半自动步枪静悄悄的瞄准。
　　射击。
　　“砰！”
　　枪声震动山野。
　　后方的鬼子部队都是全部被惊动了。
　　“八嘎！”
　　“游击队的！”
　　“八路的干活！”
　　鬼子的中队长立刻下令备战。
　　训练有素的鬼子立刻进入战斗状态。各种轻重武器一起发射。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　九二式重机枪疯狂呼啸。
　　密集的子弹将所有的进攻路线全部遏制。
　　鬼子在此之前，已经是对周围的地形进行了严密的侦察和改造，堵住了所有的攻击路线。
　　不管敌人从哪里进攻，都将受到火力压制。
　　事实上，杨岳等人确实是被压的趴在土坎的后面，暂时无法抬头。
　　可想而知，如果是硬冲上去的话，只有送死。
　　“掷弹筒！”
　　“掷弹筒！”
　　陈川低声的叫道。
　　黄志勇等人迅速的架好了两门掷弹筒。
　　这是从铃木支队那里缴获来的。基本完好。勉强可以使用。
　　这个玩意儿其实可以单兵操作。非常轻便。可是，想要准确命中，却是非常的困难。需要长久的严格训练。
　　后世的地摊文学甚至说，鬼子的掷弹筒手只允许使用掷弹筒一种武器。不能用别的。为的是保持灵敏手感。
　　显然，黄志勇的武工队没有这样的水平。
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　两枚榴弹发射出去。
　　但是落点都和预计的相差非常远。基本上属于自由飞翔那种。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　爆炸对鬼子没有丝毫影响。
　　相反的，这提醒了鬼子。他们使用更多的迫击炮和掷弹筒进行还击。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　持续不断的爆炸，在杨岳等人的身边响起。
　　距离最近的爆炸，甚至只有五六米左右。幸好榴弹的威力不算大，杨岳的运气也比较好，只是感觉有些头晕。
　　黄志勇不得不下令武工队暂时后撤，以免造成太大的牺牲。鬼子这轮轰炸下来，武工队已经出现人员伤亡了。
　　杨岳终于是找到了机会，拿出火箭筒。
　　装弹。
　　瞄准。
　　射击。

068，默念：我是新手，我是新手……
　　“嗤啦！”
　　火箭弹呼啸而去。
　　随即轰隆隆一声，鬼子的重机枪飞上天。
　　都说鬼子的掷弹筒是破坏火力点的神器。事实上确实如此。可是和火箭筒相比，又小巫见大巫了。
　　不管是威力，还是准确度，火箭筒都要优秀的太多。
　　重新装填。
　　射击。
　　“嗤啦！”
　　“轰！！”
　　又一个鬼子的火力点飞上天。
　　不但是重机枪被炸毁，重机枪周围的鬼子，也是全部倒下。
　　口径90多毫米的火箭弹，爆炸威力可是比榴弹厉害太多了。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　鬼子的中队长又急又怒。
　　这不是八路军的游击队吗？怎么会有直射炮？威力还这么大？
　　他也不是泛泛之辈，立刻发现八路军使用的，并不是常见的迫击炮、掷弹筒之类的。而是某种特殊型号的直射炮。是他们从来都没有见过的。
　　莫名其妙的，内心就多了一点不安。这是前所未有的武器啊。应该怎么应对？
　　自己面对的，真的只是游击队吗？
　　“嗤啦！”
　　“轰……”
　　蓦然间，又是一声巨响。
　　却是又有一个火力点被摧毁。火力点附近的五个皇军，全部被炸的支离破碎的。
　　鬼子的这个中队，总共才装备三挺重机枪，全部都被摧毁。
　　瞬间，鬼子的火力就削弱了一半。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　黄志勇等人趁机开火。
　　密集的子弹横扫而过，也打死了十几个小鬼子。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　鬼子中队长越发的恼怒。
　　这是非常不好的迹象。继续这样下去，皇军的伤亡将会非常大。
　　没有火力的压制，皇军将会很受伤。
　　怎么办？
　　必须反击。
　　当即下令攻击。
　　最好是将敌人的新武器抢过来。
　　“板载！”
　　“板载！”
　　一个小队的鬼子呐喊着冲上来。
　　八路军方面毫无动静。似乎是被鬼子的板载冲锋给震住了。
　　“游击队的干活。”
　　“大日本帝国皇军……”
　　鬼子中队长稍微松了一口气。就知道八路军游击队最怕皇军反击。
　　他们就是苍蝇。只有袭扰的能力。一旦皇军来真的，他们就跑了。
　　然而……
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　密集的枪声忽然间爆响。
　　仿佛是有无数的鞭炮在燃烧。声音根本没有间断的。
　　鬼子中队长立刻意识到不好。这是非常猛烈的火力。
　　果然……
　　冲上去的鬼子成片的倒下。
　　来自八路军游击队的子弹，好像是暴风雨一般，将他们全部清扫。
　　只有几个反应超级快的鬼子，迅速的趴下，才侥幸的避过了弹雨。
　　“怎么会这样？”
　　“怎么会这样？”
　　鬼子的中队长忽然感觉背后冷汗直冒。
　　这真的是八路军的游击队吗？为什么会有如此凶残的火力？感觉好像是支那人最喜爱的花机关冲锋枪？
　　难道，这是八路军的陷阱？故意引诱皇军出击，然后以极猛的火力予以杀伤？
　　这么几秒钟的时间，冲上去的一个小队就报销大半。
　　如此凶残的火力，前所未见。
　　中队长急忙下令其他的部队严防死守，禁止出战。以免上当。
　　同时下令动员所有的士兵。包括看管仓库的。全部投入战斗。
　　草丛中，一个残存的鬼子探头……
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　它软绵绵的扑倒，再也起不来。
　　开枪的并不是杨岳。而是段鹏。
　　“不错！”
　　杨岳毫不吝啬赞扬。
　　段鹏使用的是一杆英七七步枪，算是新手。然而，这个新手一枪就打中了。
　　也不知道是这个家伙运气太好，还是真的有天赋？
　　足足两百米的距离，第一次上手，就能一击致命？
　　好受打击……
　　果然别人才是特种兵的料。
　　自己就是充话费送的……
　　“叮咚！”
　　“特训时间到。”
　　忽然间，老黑的声音传来。
　　杨岳顿时一愣。
　　大哥，我在打仗啊！你在这个时候搞特训？
　　哪怕是一分钟，我都有可能被打成筛子的……
　　然而，莫得机会反抗。
　　眼前一花，已经是进入了特训场。
　　是特训场。
　　不是普通的射击场。
　　就是之前被155毫米榴弹炮轰炸的那一个。
　　这里的地形地貌很复杂，完全就是外面的地形的复制版。只是没有小鬼子驻守而已。
　　“做什么？”
　　“每天一次特训正式开始。”
　　“能换时间吗？”
　　“不能。现在的时间就刚刚好。”
　　“我……”
　　杨岳无语。系统好像没有搞清楚情况。
　　等你特训完毕，估计鬼子都冲到我的面前来了。行，你是系统，你是大爷。生死由你。
　　“啾！”
　　“啊！”
　　忽然闷哼一声，仰面倒地。
　　意识一阵模糊……
　　浑身痛如针刺……
　　“对不起，你被打死了。”
　　“什么？”
　　“注意狙击手！你被狙击手打死了！”
　　“窝草！”
　　杨岳满脸悲愤。
　　什么情况？我刚来就被狙杀？
　　有没有搞错。都不提前打个招呼。你至少告诉我一声，说有狙击手……
　　下一刻，原地满状态复活。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　蓦然间，又是一阵枪响。
　　感觉自己的身体好像是被什么东西连续撞击，然后……
　　就没有然后了。
　　意识模糊……
　　痛如针刺……
　　“对不起，你又被打死了。”
　　“啥？”
　　“你被捷克式轻机枪的点射打中，光荣的挂掉了。”
　　“我……”
　　杨岳无语凝噎。
　　要不要这么狠。
　　又是狙击枪，又是机枪的。到底要闹哪样。
　　你特喵的到底要特训什么？
　　“训练你的战场生存能力。”系统不紧不慢的回答。
　　“怎么训练？”杨岳悻悻的问道。
　　“实战啊！一直训练到你能够条件反射的躲过射杀为止。”
　　“我……”
　　再次原地满状态复活。
　　这一次，杨岳学乖了。不假思索的趴在地上死死不动。
　　地上刚好有一个坑。他趴在坑里，敌人肯定打不到的。
　　然而……
　　片刻之后……
　　“当！”
　　“当！”
　　背后传来两声枪响。
　　跟着又是意识模糊，浑身有如针刺……
　　“你又死了。”
　　“什么情况？”
　　“你没有注意周围的情况。结果被敌人偷袭。对方在你背后近距离开枪。像射击一根木头似的。你的反应简直是太糟糕了。”
　　“我……”
　　杨岳深吸一口气。
　　没有沮丧。也没有悲愤。就是脸颊抽搐了几下。
　　好痛。
　　痛得不断呲牙。
　　虽然是没有真的被打死，但是疼痛彻骨，不想承受第二次。
　　“我是新手……”
　　“我是新手……”
　　“新手都是这样过来的。只要出了新手村就好了……”
　　杨岳默默的安慰自己。

069，你被460毫米舰炮炸死了
　　是人都需要一点阿Q精神。
　　尤其是在这个艰难困苦，几乎是看不到任何希望的年代。
　　除了杨岳自己，没有人知道，鬼子会在两年后发动太平洋战争。更没有人相信，在短短的五年以后，不可一世的鬼子就会无条件投降！
　　此时此刻的华夏大地，都笼罩在恐怖的膏药旗之下。血腥的令人窒息。
　　在中原大地，鬼子随随便便一个大队，就能够撵得国军几个师满山跑。
　　在太行山，几个月以后，在一个叫做关家垴的地方，鬼子的一个大队，几乎是崩掉了彭总的一颗牙。
　　虽然是还有五年。可是，这是非常艰难困苦，漫长压抑的五年。
　　还不知道有多少英雄志士要为国捐躯。
　　嗤~~~
　　忽然听到非常刺耳的声响。
　　内心顿时一震。
　　这是什么炮弹？
　　感觉不像是155毫米榴弹炮啊！
　　草！
　　难道是喀秋莎火箭炮的炮弹？
　　晕！
　　不假思索的卧倒。
　　“轰隆隆！”
　　眼前一黑，意识沉沦。
　　没说的，又被炸死了。
　　“对不起，你被380毫米舰炮炸死了。”
　　“呵呵。”
　　杨岳干笑一声。
　　好嘛，380毫米舰炮都出来了。
　　有本事一会儿就弄个406、460出来啊！或者是将800毫米的多拉巨炮也弄出来……
　　原地满状态复活。
　　迅速的匍匐潜行。
　　首先找低洼的地方躲避敌人的枪弹。
　　虽然根本看不到敌人在哪里。但是杨岳相信，以系统的尿性，必然安排有狙击手、机枪手等着他。
　　只要他露出一点点的脑袋，都有可能遭受敌人的枪击。
　　对于何晨光这样的狙击手来说，800米范围内，基本上没有失手的可能。
　　换言之，就是只要他冒头，就会被一枪干掉。
　　“嗤~~~！”
　　空气中又传来恐怖的撕裂声。
　　得，又是380毫米的舰炮！不假思索的连续翻滚，希望尽可能的远离。
　　结果还是晚了……
　　“轰隆隆！”
　　眼前一黑，意识模糊。
　　得，又华丽的挂掉了。
　　“对不起，你被406毫米口径的舰炮炸死了。”
　　“……”
　　无语。
　　原地满状态复活。
　　再来。
　　结果……
　　“对不起，你被口径460毫米舰炮炸死了。”
　　“……”
　　无语。
　　原地满状态复活。
　　继续。
　　然后又被炸死了。
　　这一次真的是喀秋莎火箭炮，那个声音绝对恐怖的令人发疯。难怪德国那么精锐的军队都承受不住。
　　铺天盖地的火箭弹砸下来，笼罩方圆几百米范围。根本就没有跳跃腾挪的机会。连老鼠都会被炸死。
　　“不行了。”
　　“不行了。”
　　“我真的不行了。”
　　也不知道是死了多少次，杨岳躺在地上直喘气。
　　说真的，他现在的身体素质还是很糟糕的，和传说中的特种兵相差的太远。
　　他本来就是半个死废宅啊，身体素质能好到哪里去。强行拉到026后勤仓库里面来训练，的确是有点勉为其难了。
　　“你知道完成特训会有什么奖励吗？”
　　“不知道。”
　　“你知道卡牌上面都有什么内容吗？”
　　“不知道。”
　　“可能有你念念不忘的突击步枪哦！”
　　“真的？”
　　杨岳勉强抖擞精神。
　　是吗？
　　真的有突击步枪？
　　哎呀呀，我喜欢。
　　虽然五六式半自动步枪也很帅。可惜不能连发。火力不足。
　　对于所有的华夏军队来说，火力不足恐惧症始终是弥久不散的。哪怕是到了21世纪，它的阴影依然笼罩。
　　如果是换了八一杠就完美了。
　　绝对是杀鬼子的神兵利器啊！
　　继续。
　　被炸死……
　　继续。
　　再次被炸死……
　　看着两个数值不断的上涨。
　　危险反应系数：1/127
　　意识应激指数：127
　　这两个数值很奇怪，刚好是反比例的关系。也不知道是有什么用。系统也没有解释。
　　反正，特训没完没了。杨岳想要强行退出都不行。
　　它必须完成某个阶段的训练，才可以离开特训场。
　　俗话说，新兵怕炮，老兵怕机枪，杨岳现在面对的，是无比复杂的战场。
　　不但是有陆军的大口径榴弹炮，还有海军的超大口径舰炮，还有狙击枪、重机枪、轻机枪，各种交叉火力，几乎封死每一个角度。
　　常见的轻武器就不说了，居然还有12.7毫米口径的高射机枪。甚至是14.3毫米口径的反器材步枪。随便一枪就能够将人打碎掉。
　　他想要活下来，就得在密集的强林弹雨中，找到能够避开死亡陷阱的道路。
　　能做到吗？能。99%的运气+1%的实力。
　　实力怎么来？“死”出来。
　　每死一次，就多一份经验，就多一点感悟。
　　当死亡的次数足够多，自然而然的就会形成良好的意识反应，还有身体应激反射。
　　说白了，就是不需要经过大脑，就能够避开潜在的危险。
　　哪怕是敌人在近距离的用枪指着你，你也能轻松的避开。
　　当然，更好一级的境界，就是在对方掏枪之前，你已经是掏枪指着对方。或者是一枪将对方击毙。
　　不给对手任何机会。
　　永远都是先发制人。
　　将所有的危险，都全部扼杀在萌芽状态。
　　这才是特训的宗旨。
　　显然，这不是一件容易的事。
　　继续。
　　被杀死……
　　原地满状态复活……
　　总结经验……
　　再来……
　　再次被炸死……
　　也不知道经历了多少次的“死亡”，杨岳终于是看到了标靶。
　　没错，是标靶！
　　一个转瞬即逝的标靶。
　　他的特训任务，就是在枪林弹雨中，准确命中那个标靶。
　　只要命中，今天的特训就会结束。
　　在明天零点之前，暂时可以歇歇。
　　举枪……
　　糟糕！
　　动作迟缓了。
　　155毫米榴弹炮落下来了。
　　轰隆隆一声，他又华丽丽的挂掉。重新再来。标靶却又变换了位置。
　　该死。
　　难度这么大！
　　连寻找标靶都那么困难，何况是准确命中？
　　现场的强林弹雨也太猛烈了。鬼子根本没有这么猛烈的火力好不好？鬼子的150毫米重炮都是在平原地区使用的。
　　然而，系统没有任何反应。依然是用各种枪炮回敬他的不满。
　　一不小心，又被狙杀。
　　重新再来。
　　又被狙杀。
　　再来……
　　狙杀……
　　好不容易才避过了狙杀，避过重炮的轰炸，再次看到标靶。结果还是没有出手的机会。
　　看数据。
　　危险反应系数：1/337
　　意识应激指数：337
　　如果是没有猜错的话，自己应该是“死亡”了三百多次。
　　好惨。
　　三百多次机会都没有成功。
　　也就是虚拟的特训场啊！如果是真正的战场，他哪里来三百多条命？

070，简直是小孩子的玩具
　　沮丧……
　　好想放弃……
　　自己真的不是做特种兵的料。
　　要不，换段鹏进来试试？他或许能行。魏和尚应该也行……
　　“叮咚！”
　　“你完成了今天特训的第一小阶段！”
　　“你获得一份特殊礼物奖励。如果放弃特训，所有成果将回收，礼物也没有哦！”
　　老黑的声音充满了诱惑力。同时，也有某种威胁。
　　杨岳勉强抖擞精神，咬紧牙关坚持。
　　还好。
　　有礼物做鼓励。
　　先看看礼物是什么……
　　拆封。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你获得五六式半自动步枪一支。”
　　系统欣欣然的提示。
　　杨岳的笑容渐渐凝固。索然无味。
　　又是五六式半自动步枪。说好的突击步枪呢？说好的八一杠呢？
　　不满意。
　　想抗议。
　　可惜门都没有。
　　系统毫无反应。仿佛是在说，你爱要就不要，不要拉倒。
　　只好接受。
　　不管怎么样，五六式半自动步枪都要比恩菲尔德先进。
　　两支五六式半自动步枪轮流射击，火力也算不错了。万一遇到数量众多的敌人，可以节约重新装弹的时间。一秒钟或许就能够逆转战局。
　　抖擞精神。
　　继续训练。
　　终于，在又“死亡”两三百次以后，再次抓到了标靶。
　　电光石火之间，果断射击。
　　结果非常遗憾，没有打中。
　　没关系。
　　再来……
　　始终都没有抓到标靶。
　　倒是每次死亡的时候，浑身刺痛，难受的要命。
　　虽然是原地满状态复活以后，刺痛的感觉消失。可是，残留在意识里面的印象，依然弥久不散。
　　情不自禁的又想要放弃了。
　　什么样的特种兵，要求居然这么高。
　　到底是什么样的战场环境，才会同时遭受到这么密集的火力打击。
　　就算是《红海行动》里面，蛟龙小队遭受到的敌人攻击，也没有这么恐怖的火力啊！在1940年的东亚战场，谁有这么凶残的火力？
　　好不容易再次抓到标靶。但是依然没有命中。距离太远了。足足三百米。
　　在他开枪的瞬间，刚好有大口径炮弹落下。受到干扰的他，命中率狂降。
　　看数据。
　　呵呵……
　　危险反应系数：1/666
　　意识应激指数：666
　　很好。
　　数字溜得很。
　　说明自己已经“死”了六百多次了。但是依然没有命中标靶。
　　倒是隐约感觉自己的身体，似乎比之前强壮了？灵敏了？反应更快了？似乎是自己的每一分潜能，都被剧烈的针刺给激发出来了。
　　每一次弹跳，每一次躲避，几乎都是条件反射的，完全不需要经过大脑。
　　甚至，每一次射击，都不需要考虑。
　　虽然没有命中。但是开枪的速度超快。不带丝毫犹豫。
　　别的杨岳不敢显摆。只有这个开枪的速度，他觉得自己完全可以拿出来炫耀一下。
　　从标靶出现，到开枪射击，中间可能只要0.001秒！
　　感觉约翰威克都没有自己快……
　　可惜没卵用。
　　都没打中啊！
　　标靶一闪而逝，根本没有第二次射击的机会。
　　郁闷。
　　只好埋头苦练。
　　默默的安慰自己，就当做是累积弹药了。
　　反正每次疯狂射击以后，自己消耗的弹药，都会出现在外面的世界。也算是为抗日战场做贡献了。
　　忽然间，标靶出现。
　　不假思索举枪射击。
　　“砰！”
　　只有一枪的机会。
　　下意识的感觉，可能又错过了。但是没关系，还可以再来……
　　“恭喜你打中了！”
　　“特训任务完成！”
　　蓦然间，系统的声音冷冰冰的传来。
　　杨岳顿时木然。
　　什么？
　　打中了？
　　居然打中了？
　　哈哈！
　　哈哈！
　　我居然打中了！
　　完全是毫无感觉的一枪啊，居然打中了？
　　这是什么道理？
　　完全搞不懂……
　　想打中的时候，始终是没有打中。
　　没想到打中的时候，居然打中了？
　　好扯……
　　随即兴奋的一蹦三丈高。
　　特训任务完成！我要奖励！我要突击步枪！我要八一杠！
　　“恭喜你完成特训任务！”
　　“你将获得一份丰厚的奖励！请注意接收哦！”
　　“快点，快点！”
　　杨岳迫不及待的想要奖励。
　　无数的卡牌在他的面前浮现。每一张都是那么的诱人。
　　搓搓手，果断的抓住一张。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你获得国产63式60毫米迫击炮一门。”
　　“……”
　　杨岳微微一愣。
　　怎么回事？居然连迫击炮都出来了？
　　好啊！
　　好啊！
　　迫击炮来的正好！
　　自己现在好像最需要的就是远距离的迫击炮，能够遏制鬼子的掷弹筒的。火箭筒射程太近。
　　查看63式迫击炮的参数，还不错。最大射程有1400米。
　　行了，有这个射程就可以了。
　　鬼子的掷弹筒射程才700米。国产63式迫击炮直接是它的两倍！
　　哪怕是鬼子的九二步兵炮，射程也不过是2700米左右。但是鬼子的中队以下，是没有装备九二步兵炮的。只有大队以上才有。甚至是联队。
　　在太行山的崇山峻岭，悬崖峭壁，九二步兵炮还没有迫击炮好用。
　　满意。
　　非常满意。
　　立刻前往射击场，熟悉开炮的流程。
　　其实，迫击炮的发射，非常的简单。就是调整好角度，然后往炮筒里面塞炮弹就行了。
　　只要不是将弹头朝里面塞进去，基本上就不会有什么故障。
　　炮弹塞进去以后，你就什么都不用管了。只需要蹲下就行。
　　迅速浏览操作规范。一目十行。
　　调整角度。
　　放入炮弹。
　　蹲下。
　　低头。捂耳朵。
　　“嘭！”
　　炮弹出膛。
　　好像是炮仗近距离爆炸。
　　杨岳忽然觉得自己的动作是多余的。哪里需要什么蹲下，需要什么捂耳朵。
　　60毫米迫击炮发射的声音，简直是太温柔了。和155毫米榴弹炮相比，那都不是事。如果是和406、460毫米的舰炮相比，简直就是小孩子的玩具。
　　继续发射。
　　眉头都不带皱一下的。
　　连续操作了上百发炮弹，这才心满意足的退出来。
　　赶紧用来轰小鬼子去！
　　“温馨提示，迫击炮属于两人操作武器。只能拿出，无法暂存。”
　　“什么意思？”
　　“026后勤仓库只能暂存纯粹的单兵武器，无法暂存迫击炮。所以，日常的运输，必须是依靠人力进行。”
　　“这……”
　　杨岳暗暗皱眉。
　　什么破规定！还要自己扛着走！
　　要知道，这是迫击炮啊！需要两个人才能携带！一个人是搞不定的……
　　行，自己就找两个人来扛炮。
　　找个洼地将迫击炮释放出来。

071，段鹏：我，无师自通，专打冷枪！
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　鬼子的枪弹就在杨岳的头上飞。
　　不断的有杂草被打的飞溅起来。土坎上面也不断的有泥土被打的乱溅。
　　其他人也是被鬼子的火力覆盖，根本无法抬头。
　　如果是之前，杨岳肯定会死死的趴在地上不动的。以免被一枪打死。
　　可是现在，鬼子的排枪，对于他来说，浑然不是事。偶尔落下的掷弹筒，更是连小孩子的玩具都不如。和特训相比，都不是事。
　　悄悄探头。
　　找到射击机会。
　　“啪！”
　　一枪过去。
　　一挺歪把子机枪手倒地。
　　“啪！”
　　第二枪过去。
　　又一个歪把子机枪手一命呜呼。
　　叫你嚣张！
　　叫你打得欢！
　　歪把子机枪很厉害是吧？
　　低头。
　　转移阵地。
　　“啪！”
　　第三枪出手。
　　又有一挺歪把子机枪暂时哑巴。
　　不过，替补上来的鬼子射手也是非常凶残。密集的子弹追着杨岳的位置，距离不到三寸。
　　打死人没用。
　　必须是将鬼子的机枪毁掉。
　　“黄队长！”
　　“黄队长！”
　　杨岳低声的叫道。
　　黄志勇悄悄的摸过来。杨秀芹也跟上来了。
　　“你用迫击炮轰击小鬼子。”杨岳指着旁边的迫击炮，“会用迫击炮吗？”
　　“会。”黄志勇欣喜的说道，“准头不太行。但是基本操作还是可以的。”
　　“行。你来。”
　　“好！”
　　黄志勇开始操炮。
　　他确实会一点，懂得调整角度方位。
　　“噗嗤！”
　　迫击炮成功发射。
　　炮弹在空中划出一条美丽的弧线，远远的落在了鬼子的后方。
　　“轰！”
　　炮弹爆炸了。
　　有两个鬼子兵当场扑倒。
　　黄志勇有些惊讶。怎么这么远？全部都打到鬼子防线的后面去了。
　　急忙调整距离。
　　再次放入炮弹。
　　“噗嗤！”
　　“轰！”
　　第二发炮弹依然是偏远。
　　黄志勇按照自己的经验，显然是不太适合。
　　“这是哪里出的？打这么远？感觉有三里？”他低声嘀咕，“是德国原装运过来的吗？性能这么优秀？”
　　“你管它呢！”杨岳说道，“炮弹有的是，你使劲儿的造就是了。”
　　“好！”黄志勇求之不得，继续开炮。
　　这一次，炮弹准确的命中鬼子的防线。
　　一团火光以后，至少有四个鬼子伤亡。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“打中了！快，多来几发！不要节约炮弹！”
　　“来了！”
　　黄志勇来劲了。
　　连番的急速射。
　　炮弹不断的落在鬼子的防线当中。
　　在阵阵的轰鸣声中，鬼子的防线再也无法保持完整。火力也中断了。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　鬼子中队长平林雄一又急又怒。
　　怎么回事？
　　对方居然有迫击炮？
　　而且，炮弹的爆炸威力还有点大？
　　以他的经验判断，完全不像是支那土八路使用的土制炮弹。
　　敌人到底是谁？
　　为什么有迫击炮？是八路主力吗？
　　趁着鬼子的火力暂时被遏制，杨岳也找到了发射火箭筒的机会。
　　默默将火箭筒抬高，对着天空发射，当做是短程的迫击炮使用。
　　“嗤！”
　　火箭弹呼啸而去。
　　它越过鬼子的前线防御阵地，落在鬼子的后方。
　　“轰！”
　　爆炸声传来。
　　也不知道是炸到了哪里。
　　唯一可以肯定的就是，它的爆炸威力，比60毫米迫击炮要大。
　　爆炸产生的火球，几乎是60毫米迫击炮弹的两倍大小。升腾而起的黑色烟柱，宛若是口径100毫米的意大利炮……
　　继续发射。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又是盲目的爆炸，感觉好像是什么都没有炸到。
　　然而，平林雄一却是有点承受不住了。他产生了错误的判断。以为是八路军有了大口径的火炮。
　　从火箭弹落地的爆炸威力，还有飞行轨迹，都能够判断出，要比82毫米迫击炮的口径更大。这就麻烦了。这种大口径的火炮，对于防守方的伤害，将是非常麻烦的。坂田联队威力最大的火炮，也就是口径70毫米的九二步兵炮而已。
　　更要命的是，鬼子防线的后方，就是临时弹药存放点。
　　那里有很多的弹药，有马匹，有板车，有临时医院等。
　　如果是遭受到猛烈炮击的话，后果不堪设想。
　　不行。
　　坚决不能让八路军的阴谋得逞。
　　“轰隆隆！”
　　蓦然间，又是一声巨响。
　　赫然是土八路的炮弹落下，命中了一个弹药箱。
　　弹药箱里面全部都是各种榴弹。当场殉爆。火光冲天而起，整个地面都剧烈震动。附近的鬼子全部非死即伤。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　平林雄一拼命的挥舞指挥刀。
　　此时此刻，他感觉自己完全成了被动挨打的对象。
　　不可一世的大日本皇军，居然第一次遭受到如此恐怖的炮击！偏偏他还没有任何反击的能力！
　　掷弹筒的射程太近，根本不是敌人的迫击炮的对手。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　忽然间，鬼子后方又传来爆炸声。
　　却是黄志勇按照杨岳的要求，调整了迫击炮的最大射程。尽可能的袭扰鬼子的后方。
　　鬼子前线的火力点，都交给杨岳自己用火箭筒来解决。
　　在持续炮击过后，鬼子的防线，显然是出现了小混乱。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　杨岳抓住这个机会，连续发射火箭弹。
　　连续五发火箭弹过去，鬼子暴露的火力点全部都被夷平。一时间，鬼子的火力压制完全消失。
　　残存的鬼子都是被压躲在壕沟里面根本不敢动。
　　除了杨岳和黄志勇，还有一个非常厉害的段鹏。
　　他无师自通，专打冷枪。
　　一枪一个。
　　一枪一个。
　　忙乱的鬼子都顾不得对付他。让他可以轻松射杀。
　　“匍匐前进！”
　　“准备进攻！”
　　陈川趁机带着战士们迫近。
　　鬼子的掷弹筒暂时也没有了声息。显然是被迫击炮遏制了。
　　可惜黄志勇没有太多的操炮经验，打的也不准。偏差很大。如果是换了王成柱来的话，随便一炮，都能够炸的鬼子哭爹喊娘的。
　　“王成柱……”
　　杨岳暗暗的自言自语。
　　不知道新一团发起正面攻击没有？
　　希望这位神炮手还活着。
　　只要活着，就还有机会。
　　“上！”
　　“上！”
　　陈川一马当先，带着战士们冲上去。
　　鬼子的火力全部哑巴了。根本来不及反击。偶尔有鬼子试图反击，也被后方的段鹏一枪撂倒。他的冷枪打的可欢了。
　　很快，鬼子的第一道防线被突破。
　　杨岳将火箭筒收起来，疾跑上前，跳入战壕里面。
　　后方的黄志勇也带人将迫击炮暂时拆卸，准备移动到前面来。火力暂时中断。
　　“板载！”
　　“板载！”
　　疯狂的鬼子立刻发起反击。
　　足足上百名的鬼子，嚎叫着不顾一切的扑上来。

072，物理超度最致命
　　杨岳感觉身边人影一闪。
　　朱子明居然是第一个跳上去的。端着花机关狂扫。
　　密集的弹雨，瞬间将前面的鬼子全部都撩翻在地。
　　跳入战壕和鬼子展开混战。
　　一个鬼子呐喊着，端着刺刀冲上来。
　　朱子明对着他的脑袋就是一顿开火。顿时将那个鬼子打的脑浆迸裂。
　　然而，第二个鬼子蓦然间斜刺里冲出来，明晃晃的刺刀转眼就到朱子明的面前。朱子明来不及开枪，直接将花机关猛砸过去。砸中鬼子的脑袋。
　　同时伸手拔出驳壳枪，对着鬼子的胸口砰砰砰的连续三枪。鬼子的身体顿时凝固。随即被朱子明一推，狠狠的推翻在地上。
　　地上又有一个鬼子尚未断气，伸手抱着朱子明的小腿，也被他啪啪啪三枪，直接打在脑袋上。
　　刚刚将自己的小腿松开，前面又冒出一个鬼子。朱子明举枪……
　　糟糕！他的驳壳枪子弹打完了。没时间装弹！
　　幸好他的反应也是超级快。将驳壳枪砸向前。
　　那个小鬼子猝不及防，顿时被驳壳枪砸中面门，一阵头晕目眩的。
　　没等对方反应过来，朱子明已经从地上操起一把三八式步枪，带刺刀的。狠狠的一刺刀插入正面鬼子的胸口。然后用力一绞。
　　杨岳眼睛眯细。
　　这是朱子明吗？
　　很勇敢啊！
　　悍不畏死。
　　这一连串的动作也是凶狠得很，绝对是经历过无数战阵的。
　　尤其是最后那个绞刺刀的动作，一般人都做不来。杨岳也是第一次看到。可见朱子明对鬼子的仇恨。
　　可以百分百的断定，现在的朱子明，绝对不是叛徒。
　　“轰！”
　　有榴弹落在战壕里面。
　　王志峰急忙将朱子明拉倒。炸飞的泥土溅了两人一身。
　　朱子明抓起花机关，换弹匣，继续搜索前进。
　　杨岳在背后若有所思的点点头。
　　这个朱子明，毕竟是总部保卫科的，真有点本事。
　　至少，总部首长对他应该是信任的。否则，又怎么会任命他为保卫科干事？
　　须知道，那可是涉及到总部首长安全的啊！
　　“你呆愣什么呢？”杨秀芹的声音忽然传来，“别人都到前面去了。”
　　“王干事，我问你个事。”杨岳回过神来，也跳入了战壕里面，将王志峰拉住。同时挥挥手，示意朱子明继续向前攻击。
　　王志峰疑惑的说道：“怎么啦？”
　　“朱子明打仗很勇敢。为什么不下放到战斗部队？”
　　“你什么意思呢？我们保卫科就不需要战斗勇敢的人了？真是的。我们也经常面对敌人的好吧？”
　　“我……别误会，我就是好奇而已。”
　　“他就是因为打仗勇敢，才会被调到总部保卫科的。”
　　“到一线部队不是更好吗？”
　　“杨岳同志……”
　　王志峰又不满了。
　　他觉得杨岳对保卫科有误解。
　　保卫科可不是办公室的按部就班的工作，反特、反间都是很危险的好吧？
　　能够潜伏进来的奸细，那都是相当不简单的。没有过人的战斗本领，怎么将他们消灭？你杨岳好像以为我们都是吃干饭的？喝茶看报纸过一天？
　　“算了。当我没问。”杨岳识趣的闭嘴。
　　“什么时候将你也调来保卫科历练历练。”王志峰忽然异想天开。
　　“我？”杨岳摇摇头。
　　保卫科的活，和我真没任何关系。
　　我是新一团的兵。李云龙肯定是不会放人的。我可是新一团的宝贝。
　　再说了，我去保卫科做什么啊？所有需要拼智商的活，我都不合适。
　　和间谍的斗争，我估计活不过三十分钟。
　　人贵有自知之明。杨岳就很有自知之明。
　　在战场上对着鬼子突突突还可以。要去做余则成或者刘新杰，对不起，恕不奉陪……
　　“嘎嘎嘎！”
　　“哇哇哇！”
　　说话间，鬼子的冲锋已经接近了两百米距离。
　　冷静的拿出五六式半自动步枪。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　一连串的枪响。
　　剩下的七颗子弹全部打完。七个鬼子倒下。
　　十杀完美达成。
　　额外奖励是掷弹筒一个，榴弹50发！
　　换枪。
　　啪啪啪又是十枪。
　　又有十个鬼子倒下。都是冲的最快的。
　　再次十杀！
　　额外奖励又是掷弹筒，榴弹50发！
　　估计此时此刻的新一团，在386旅的所有战斗部队里面，是拥有掷弹筒最多的了。榴弹也是非常充足。
　　用一句话来形容，那就是，祖上都没有这样阔绰过！
　　完了。
　　没子弹了。
　　半自动步枪毕竟是半自动步枪。没有弹匣。重新装弹需要时间。
　　如果是突击步枪就好了。
　　三十发的弹匣，至少可以打死打伤25个鬼子。
　　同时，换弹匣的速度也是超级快。至少可以换两个弹匣。一路阻滞鬼子的攻击。
　　关键是……
　　突击步枪的弹匣有30发子弹！
　　可以完成三十杀！
　　三十杀会有什么奖励？港真，杨岳是非常好奇……
　　换枪。
　　花机关上阵。
　　这个时候，鬼子刚好是进入150米范围。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　数十只花机关猛烈开火。
　　冲上来的小鬼子顿时扑倒一片。十几秒钟以后就没有人站着了。
　　果然，物理超度最致命。
　　对付小鬼子的板载冲锋，最好的办法就是子弹。
　　超级密集的子弹可以碾碎一切的硬骨头。不管它是有天照大神庇护，还是有靖国神厕保佑……
　　可惜，花机关扫射总会有子弹落空。五杀都没机会。
　　“冲啊！”
　　“冲啊！”
　　鬼子的第一轮反击很快就被消灭。
　　陈川趁机带着战士们发起进攻。继续压迫鬼子的防线。
　　有零星几个鬼子试图从死人堆里面钻出来反抗，结果都是被冷酷的段鹏远距离的射杀。枪枪爆头。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　平林雄一又急又怒，却又没有任何办法。
　　他只是一个小小的中队长。手下只有两三百人。面对八路军的如狼似虎的进攻，根本无能为力。
　　这不，转眼间，他的兵力就已经是被消耗了一大半。只剩下不到八十人。剩下的都是后勤辎重。
　　虽然所有后勤兵种都已经是拿起武器，包括医生和护士。准备和八路军拼命。可是，平林雄一很清楚，他们的战斗力，肯定是不如战斗部队的。
　　换言之，只要八路军一个冲锋，就能够直接将他们覆盖掉。
　　没办法，唯有紧急求救。
　　“大队长阁下，我们遭受到八路的猛烈攻击。”
　　“八路有重炮！八路有重炮！”
　　“第一道、第二道防线都已经失守。卑职即将为天皇陛下尽忠……”
　　“纳尼？”
　　得到消息的第三大队大队长寺岛志诚非常吃惊。
　　遭受到八路军攻击不奇怪。攻击能力超弱的八路也就是袭扰袭扰皇军的后方，正面攻击是无能为力的。
　　奇怪的是，八路军居然有重炮。
　　听平林雄一的口气，似乎是被八路的重炮吓坏了？
　　这就危险了。
　　皇军就是欺负八路军没有重武器。
　　如果是八路军有重武器，皇军在太行山活动的日子，恐怕将会相当的困难。
　　寺岛志诚不敢怠慢，当即向坂田信哲报告。
　　“纳尼？”坂田信哲深感意外。
　　怎么可能？八路军居然有重炮？
　　苍云岭的八路军都没有重炮，袭击自己后方的八路军居然有重炮？开玩笑……

073，我们有可能被包围了……
　　八嘎！
　　一群废物！
　　一定是有人看错了！
　　将土八路的炸药包当做是重炮了……
　　当即命令寺岛志诚立刻组织部队反击，务必将八路军驱逐出去，保证后方弹药医院的安全。
　　否则……
　　“你的，剖腹谢罪！”坂田信哲恶狠狠的喝道。
　　“哈依！”寺岛志诚浑身一凛，急忙弯腰回答。
　　显然，援兵是没有了。
　　一切只能依靠自己了。
　　幸好，第三大队还有五六百人。还能一战。
　　“命令！第一、第二大队，立刻发起决死冲锋！”坂田信哲恶狠狠的说道，“拿不下苍云岭，全部剖腹谢罪！从我开始！”
　　“哈依！”两个大队长也都是不敢怠慢，急急忙忙的组织兵力冲锋去了。
　　在日本军队里面，剖腹可不是玩笑话。
　　如果完不成任务，真的要剖腹自尽的。
　　坂田信哲稍微松了一口气。
　　他已经是拿出了最严厉的手段，相信没有人敢磨洋工。
　　拿下苍云岭，只是时间问题。
　　正面的八路军就算是铁打的，皇军也会将它们敲碎。
　　就是有点担心自己的后方……
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　蓦然间，松骨岭方向隐约传来爆炸声。
　　坂田信哲顿时感觉到不好。下意识的从指挥部里面走出来，举着望远镜，盯着松骨岭的方向。
　　那里，就是坂田联队的临时后勤安置点。弹药和伤员都在这里集中。
　　从爆炸声来判断，应该是有弹药被炸，殉爆了。
　　虽然不知道具体的情况，也是感觉非常的担心。
　　“大佐阁下，我们有可能是被包围了。”浦友中佐忧心忡忡的说道。
　　“怎么回事？”坂田信哲立刻察觉到不对。
　　“潞阳方面有人悄悄的告诉我，说铃木支队已经全体玉碎……”
　　“纳尼？”
　　坂田信哲浑身一震。
　　铃木支队全体玉碎？
　　怎么可能？
　　那可是一个大队的兵力啊！
　　“为什么潞阳没有向我们通报此事？”坂田信哲越发感觉事态严重。
　　“师团长下令严禁传播此事。”浦友中佐语调晦涩。
　　坂田信哲用力的搓搓手。心知肚明。
　　一个大队全部玉碎，对于师团长舞伝男来说，绝对不是好消息。
　　自从皇军和八路军交战以后，还没有出现过如此惨重的损失。如果将这件事报告上去，舞伝男肯定会受到严厉斥责的。
　　为了自己的前途着想，舞伝男当然希望掩盖此事。至少，要等到苍云岭战斗结束。
　　如果是坂田联队能够在苍云岭击破当面强敌，甚至是逮住八路军的总部机关，他就可以将功补过，文过饰非。
　　嗯，这就是大日本帝国皇军的普遍现象，报喜不报忧。
　　平型关战斗的时候，板垣征四郎就是这么干的。后来大家都学会了。
　　以致去年诺门罕冲突的时候，大家都以为是皇军打赢了。后来才发现不对。第23师团几乎被打残了。很多士兵的骨灰都找不到，只能以草木灰代替。
　　不过，即使到现在，皇军内部，也没有谁敢提起诺门坎三个字。那是忌讳。
　　坂田信哲知道这件事，还是因为第23师团第71联队的联队长森田彻大佐是他的同学，两人颇有交情。
　　森田彻不幸战死，家属无人照顾，最后求助于坂田信哲，他才知道此事。
　　现在铃木支队全体玉碎，绝对不是什么好消息。
　　这充分的说明，在自己的附近，隐藏着八路军的强大战力。
　　他们的下一个目标，就是坂田联队。
　　“立刻电报潞阳，请求航空兵战术指导。”坂田信哲当机立断，“命令炮兵中队，暂时停止正面攻击，先稳住松骨岭。”
　　“哈依！”浦友中佐急忙传令去了。
　　坂田信哲深吸一口气。
　　他也是意识到了危险。
　　八路军突然出现在自己的后方，绝对不是好兆头。
　　尤其是对方还携带有重武器。那肯定是冲着自己来的。自己在苍云岭孤军奋战，很有可能被八路盯上了。
　　之前，他判断八路军在苍云岭只是单纯的阻击。现在看来，这个阻击有布设陷阱的意味。是故意将自己拖在这里，然后其他的八路从四面八方聚集过来。
　　狡猾。
　　大大的狡猾。
　　这些土八路简直是太狡猾了。
　　同时，他们也是太猖獗了。居然敢对皇军一个满编联队下手！
　　对于被包围，坂田信哲并不慌乱。
　　皇军的实力是如此强大，完全不怕土八路。
　　唯一需要小心谨慎的就是，必须保住自己的弹药储备，以免弹尽粮绝。
　　从进攻转入防守，完全没有问题。
　　“大佐阁下，八路发起冲锋了！”
　　忽然间，有参谋急匆匆跑来报告。
　　坂田信哲急忙举起望远镜，观察苍云岭的方向。
　　果然，密密麻麻的八路军士兵，正从工事里面跳出来，居高临下的向皇军发起反击。
　　八嘎！
　　欺人太甚！
　　坂田信哲情不自禁的怒火中烧。
　　怎么？
　　想吃掉我？
　　想都别想！
　　我可是一个满编联队！
　　即使是没有第三大队，我依然有足够的兵力阻挡你的反击。
　　当即下令第一、第二大队全力反击。
　　你不是冲锋吗？
　　我给你反冲锋！
　　潮水般的鬼子涌出战壕，向八路军冲过去。
　　双方迅速的展开近距离的短兵相接。机枪、步枪、驳壳枪、刺刀、石头……所有的武器都用上了。
　　对于白刃战，坂田信哲是完全不担心。
　　大日本帝国皇军最擅长的就是白刃战。
　　从以往的战斗经验来看，三个皇军互相配合，能够轻松挑战十个以上的对手。
　　现在，战场上，人数占优的是皇军。八路军更加不是对手。
　　可是，渐渐的，坂田信哲发现情况不对。
　　八路军并没有白刃战。
　　他们更多的是使用毛瑟手枪。也就是俗称的驳壳枪。
　　他们疯狂的使用驳壳枪射杀皇军。
　　而皇军的武器，却不适合这种短距离的战斗。
　　面对八路军疯狂的手枪子弹风暴，无敌的皇军显得那么的弱小无助……
　　张大彪也不操大刀了，也是手持驳壳枪点射。
　　坦白说，驳壳枪秒杀鬼子，要比大刀片更快，更有效率。
　　他原来的29军，最出名的就是大刀队，然后就是手枪队。每人两支驳壳枪，火力超猛。
　　这种短兵相接，鬼子的刺刀，哪里是驳壳枪的对手？
　　“八嘎！”
　　“该死的支那人！”
　　坂田信哲又急又怒。觉得自己是被欺负了。
　　为什么不和皇军拼刺刀？
　　为什么用驳壳枪？
　　八路为什么有那么多的驳壳枪？
　　为什么八路的手枪子弹那么多？
　　不公平……

074，有人朝你竖起大拇指，不一定是……
　　“啪！”
　　“啪！”
　　张大彪左右开弓，将一个个的小鬼子撩翻。
　　感觉前所未有的爽快。子弹敞开了供应啊！随便打。一枪没打死的，还可以奢侈的补上一枪。
　　这个石友三真是土豪啊！
　　杨岳打掉他的一个连，就缴获那么多的武器弹药。
　　看来自己下次必须盯准石友三的部队，简直就是大肥羊啊。杨岳随便撸一撸，都能撸下这么多的羊毛来！
　　“啪啪！”
　　“啪啪！”
　　回头看。李云龙也是提着驳壳枪大步前进。
　　新一团的前锋，几乎清一色的驳壳枪。每个人身上都带着上百发的子弹。后面还有专门的人背着弹药。
　　鬼子的数量多了，就用花机关狂扫。
　　鬼子的数量一般，就用驳壳枪点杀。
　　虽然是没有大刀队的英勇彪悍，可是杀敌的效率却是暴涨。
　　拼刺刀，三个八路军战士，都未必是一个小鬼子的对手。可是，只要驳壳枪在手，基本上就是一枪一个，一枪一个。
　　很快，小鬼子的反击就被堵回去了。战场上尸横遍野。新一团趁机追着鬼子的尾巴，潮水般的涌向鬼子的出发阵地。
　　“八嘎！”
　　“反击！”
　　“反击！”
　　坂田信哲恼怒的下令重机枪扫射。
　　他不管战场上敌我双方混战到一起，机枪扫射非常容易误伤。必须遏制八路军的冲击。
　　“冲啊！”
　　“冲啊！”
　　张大彪举着驳壳枪呐喊。
　　他的后面，是端着捷克式轻机枪的郑铁牛。
　　他的后面就是李云龙等人。大家奔跑着涌上来，跳入鬼子的战壕。展开更加激烈的肉搏战。
　　不断有八路军战士倒下。
　　不断有更多的鬼子倒下。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　坂田信哲气不打一处来。
　　让八路军占据了先手，用重机枪扫射也来不及了。
　　在战壕里面短兵相接，皇军的武器再次吃了大亏。
　　必须组织力量反击。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　蓦然间，松骨岭方向又传来剧烈的爆炸。
　　坂田信哲更加的心烦意乱。他感觉来自后方的危险更加的致命。因为松骨岭有弹药补给。
　　此时此刻，人员损失反而是次要的。武器弹药才是根本。
　　如果没有了武器弹药，他们就只能是被八路军无情碾压。
　　幸好，那边有一个第三大队……
　　加上炮兵中队，足足九百人啊！应该能够挡住八路军的进攻吧？
　　再次回头。
　　看到八路军那边有人举起大拇指。
　　奇怪……
　　八路军竖起大拇指做什么？
　　难道是在夸赞自己打得好？
　　正在疑惑的时候，浦友中佐急匆匆的到来了。
　　“潞阳回电，已经请求航空兵进行战术指导。但是航空兵赶到战场需要一个小时。”
　　“一个小时？”
　　坂田信哲皱皱眉。
　　如果是平时，一个小时毫无问题。
　　问题是，现在的局势的确是非常的紧急啊。八路军已经是杀到自己的眼皮子底下了。
　　正面攻击的八路军还能勉强顶住。可是来自后方的八路军，却是威胁越来越大。几次的弹药殉爆，说明对方距离自己的弹药库已经是非常近了。
　　寺岛志诚这个蠢货，居然连八路军的游击队都挡不住。可是转念一想，又脊梁骨发冷。
　　或许，攻击自己后方的，才是真正的八路军主力？
　　毕竟，能够一口吃掉铃木支队的，绝非等闲人物。
　　他必须去松骨岭。
　　他必须去亲自指挥后方作战。
　　如果是松骨岭的后勤补给都被八路军毁灭的话，整个联队都会完蛋的。
　　“轰！”
　　忽然间，附近有爆炸声。
　　心急如焚的坂田信哲和浦友中佐都没有怎么留意。
　　他将两个大队长叫来，给他们分配任务，要求他们必须守住正面防线。否则，两人都切腹自尽。
　　“哈依！”
　　“哈依！”
　　两个大队长急忙答应。
　　坂田信哲迅速的收拾一下，准备转移指挥所到松骨岭。
　　然而，就在这时候……
　　“嗤！”
　　“轰隆隆！”
　　一枚迫击炮弹落在了指挥所中间。
　　炮弹几乎是在坂田信哲和浦友中佐之间炸开。瞬间就将指挥使里面的所有人都送往靖国神厕。
　　坂田信哲眼前一黑，最后一个意识是：
　　有人朝你竖起大拇指，不一定是在夸你。有可能是在瞄你。
　　只可惜，后悔已经晚了……
　　“打中了！”
　　“打中了！”
　　王成柱兴奋的站起来，手舞足蹈。
　　忽然间旁边的王茂生将他一拽，硬生生的将他拽下来。一串子弹从他脑门上擦过去。
　　好险。
　　差点就被打成黄蜂窝。
　　王茂生也暗叫好险。同时暗暗的佩服的五体投地。
　　他的这个动作，是杨岳特别吩咐的。杨岳说，只要是王成柱跳起来，立刻就将他拉下来。杨岳的借口很简单，炮兵人才少。
　　会打炮的人不少。但是真正打得好的，新一团就王成柱一个。
　　“冲！”
　　“冲！”
　　李云龙挥舞着驳壳枪，带头冲锋。
　　战士们呐喊着冲入鬼子的阵地，一直冲入鬼子的指挥所。
　　“团长，咱们发了！”
　　“一个大佐，一个中佐，两个少佐！”
　　“这肯定是坂田的指挥部！我们将他们的指挥部一锅端了！”
　　张大彪兴奋的说道。
　　李云龙来到坂田信哲的面前，将他的佐官刀拿走。
　　这是他答应了后勤部张万和的。这把刀必须送礼。
　　同时松口气。
　　这一下，旅长应该不会拿军法说事了。
　　否则，老李的内心，还真是有点七上八下。要是抗命不从，仗又没打好，肯定是要杀头的。
　　但是现在……
　　“旅长别想枪毙我！”
　　“他还得请我喝酒！”
　　“我正面打垮了坂田联队，干掉了坂田老鬼子……”
　　“走！”
　　李云龙挥舞着驳壳枪。
　　显摆归显摆。赶紧突出重围才是王道。
　　说不定坂田联队还有隐藏的兵力。刚才的反击，总是感觉鬼子的力道有点弱，不太正常。
　　忽然间感觉不对。下意识的看着右前方的硝烟。
　　奇怪，那边好像也有战斗？
　　“是松骨岭方向。”张大彪也是发现了。
　　“是谁在配合我们？”李云龙有些意外，“这特娘的来的真是时候。难怪鬼子忽然变弱了。咱们的冲锋像是砍瓜切菜似的。”
　　“我们没有主力部队在附近啊！”张大彪疑惑的说道，“难道是晋绥军？”
　　“扯淡！晋绥军敢对坂田联队发起攻击？做梦！”李云龙摇头，“可能是某个县大队、区小队什么的。”
　　“那咱们……”
　　“正好。咱们杀往松骨岭。和他们汇合。”
　　“好！”
　　张大彪当即下令。
　　突围出来的新一团战士，迅速向松骨岭方向移动。
　　而此时此刻的松骨岭方向，也已经是打成了一锅粥。不。准确的来说，是小鬼子的后方乱成了一锅粥。
　　寺岛志诚觉得，自己可能真的是要切腹自尽了。

075，单兵作战高手
　　联队长战死！
　　参谋长战死！
　　其他两个大队长战死！
　　整个联队的佐官，只剩寺岛志诚一个！他注定了是逃不掉的。
　　为什么？
　　因为变相的连坐制！
　　长官战死，如果下属不死战，都将会受到株连！
　　之前的第114师团就是典型的例子。因为师团长沼田德重的意外战死，导致整个师团被撤编。整个师团的所有官兵，都被打入预备役。复员回乡也受到无情的羞辱，从此都没办法抬头见人。可见惩罚力道之大。师团尚且如此，何况是联队？
　　即使苟活着，也永远蒙羞。
　　唯一的选择，就是拼命死战。直到自己战死！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　蓦然间，又有火箭弹落下。
　　巨大的爆炸声让寺岛志诚产生了很多错觉。他感觉局势越来越绝望。
　　毫无疑问，皇军是落入八路军的陷阱了。
　　“大队长，吉野中尉要见你。”忽然间，有人急匆匆来报。
　　“请。”寺岛志诚皱皱眉头。
　　片刻之后，吉野小次郎到来。
　　立正。
　　敬礼。
　　“大队长，我有重要信息汇报。”
　　“联队长阁下不幸罹难，我是临时接替指挥。如果事情过于重大，恐怕我无法做主。”
　　寺岛志诚对吉野小次郎的印象非常不好。
　　怎么说呢？
　　这个家伙吃里扒外。
　　居然跑去参与什么山本特工队的选拔。
　　这摆明是不想留在坂田联队。寺岛志诚觉得，这是非常不恰当的做法。
　　说白了，就是一山还望一山高。想着去攀附山本一木。忘却自己根本。
　　你首先是第78联队的军官！
　　大日本帝国皇军第36师团第78联队，是天皇陛下授予的军旗，代号“钢”联队。这是至高无上的荣耀。
　　什么山本特工队，听都没有听说过。还德国留学。简直是不知所云。
　　不就是集中培训最精锐的士兵吗？
　　第78联队有的是最最精锐的士兵！
　　“大队长，我怀疑我们的敌人里面，有一个非常高明的特工。”吉野小次郎说道。
　　“特工？特高课？”寺岛志诚不解，“间谍吗？”
　　“不是间谍。是非常高明的作战人员。一个人就能发挥几十个人的作用。”
　　“吉野中尉，你要对你所说的话负责！”
　　“大队长，我相信我的判断。我们的确是遇到了前所未有的单兵作战高手。”
　　“你说的是单兵？只有一个人吗？”
　　“可能是一个，可能是几个。但是绝对不会超过十个。”
　　“吉野中尉……”
　　寺岛志诚差点就想直接训斥对方。
　　后来还是硬生生的忍住了。姑且听听，他还会说出什么话来。到时候，让他直接到宪兵处去报到。
　　不！
　　让他上战场！
　　让八路军的子弹消灭他！让他彻底的醒悟！
　　这种忘恩负义的家伙，死不足惜。
　　“我仔细的观察了后藤中队的战斗现场。慎重做出这个推测。”
　　“刚才，我在松骨岭附近，也仔细的观察了八路军的战斗。同时证明了我的推测。”
　　“这股八路军的人数很少。但是武器非常精良。枪法很好。他们往往让我们产生错觉，然后做出错误的判断。”
　　吉野小次郎感觉到自己的结论非常的不受人欢迎。
　　事实上，用中文来说，这就是所谓的长他人志气，灭自己威风。
　　土八路怎么可能有这么厉害的人呢？
　　这是不可能的。
　　绝对不可能的。
　　大日本皇军才是最厉害的！
　　“所以，你认为联队长的判断是错误的？”寺岛志诚脸色阴沉。
　　“我没有这么说。大队长，我只是根据我的责任，将调查得到的初步结论上报。至于是否采纳，请大队长斟酌。”吉野小次郎缓缓的说道。
　　微微顿了顿，他立正，合并双腿，敬礼，“大队长，我告辞了。”
　　寺岛志诚哼了哼，没有说话。
　　什么调查结论！
　　都是放屁！
　　谁会相信这样的结论？
　　毫不犹豫的将吉野小次郎的报告抛于脑后，指挥部队继续战斗。
　　他现在的首要任务，就是阻止八路军从后方切断联队的退路。万一局势不对，联队需要突围，松骨岭就是唯一的方向。他必须牢牢守住。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　战场上传来零星的枪声。
　　寺岛志诚歪着脑袋仔细聆听。很奇怪，这是什么枪声？从来都没有听到过。
　　他也是战场经验非常丰富的老兵。对于各种枪械的声音都是非常熟悉的。只要枪一响，就能够判断出对方使用的是什么型号的枪械。
　　可是，很奇怪，这个有点单调，有点声音的啪啪枪响，居然显得非常的陌生。
　　继续聆听。反复确认。肯定自己的判断。
　　确实是从来都没有听到过的枪声。说明是某种新枪。
　　“吉野！”
　　“吉野！”
　　寺岛志诚叫道。
　　吉野小次郎于是转回来。
　　“这是什么枪声？”
　　“没听过。”
　　吉野小次郎也是疑惑。
　　他也没有听到过这样的枪响。肯定是新枪。
　　“去前面看看。”寺岛志诚说道。
　　“不行！”吉野小次郎将他拦住。
　　“为什么？”
　　“那个人非常危险。除非是你摘掉肩章和领章。否则，你会成为他的第一个射杀目标。”
　　“八嘎！”
　　寺岛志诚忍不住骂道。
　　摘掉肩章和领章？你什么意思？是诅咒我被军法惩处吗？
　　这个该死的吉野！
　　去了一趟太原回来，整个人就变了！
　　“大队长，你现在是整个联队的最高指挥官。”吉野小次郎说道，“对方肯定想要消灭你。”
　　“哼，他还没有那样的本事。”寺岛志诚冷哼着说道。
　　“不，这个人的枪法非常好。有可能在三百米之外就打中我们。”
　　“三百米？不可能！”
　　“大队长，有可能。”
　　“绝对不可能！”
　　寺岛志诚还是摇头。
　　三百米的距离，已经非常遥远。
　　即使是最精锐的皇军神射手，都没有这样的本事。
　　除非是搭配上专门的瞄准镜。不过那个东西，寺岛志诚没有见过。因为支那战场根本没必要。
　　在三百米之外的距离，皇军可以用掷弹筒、迫击炮解决战斗。并不需要如此精准的射手。一般的精准射手，能够射杀200米的目标，就已经是很优秀了。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　那个古怪的枪声又响起来。
　　寺岛志诚急忙举起望远镜。
　　结果不看则以，一看就顿时怒不可遏。
　　该死的！
　　皇军正一个个的倒下。
　　对方的枪法果然凌厉。
　　每一次射击，每一声枪响，都倒下一个皇军！
　　纵然皇军数量再多，面对如此可怕的对手，也是支撑不了多久的。他忽然有些相信吉野小次郎的话了。
　　土八路方面……
　　真的有一个单兵战斗高手！

076，鬼子学聪明了！
　　好！
　　遇到对手了！
　　不由自主的，寺岛志诚的斗志被激发起来了。
　　在坂田联队的三个大队长里面，寺岛志诚没有什么突出表现。不是没有才能，也不是不够冷酷，而是没有什么机会。
　　现在，机会来了，他必须牢牢抓住。
　　通过了解各部队的情况，寺岛志诚发现，情况并没有想象中的那么糟糕。
　　首先，联队的主力还在。还有两千多人。
　　之前的连番战斗，联队损失了1700人左右，目前还有2200人。
　　对于大日本帝国皇军来说，没有什么战斗员和非战斗员的区别。所有的人，只要是能够拿起枪的，都是战斗员。
　　即使是无法行动的伤员，也会发一枚手榴弹。要么是自杀。要么是和敌人同归于尽。
　　其次，各种武器弹药的消耗也在可控范围。还有一个基数。
　　有人，又有武器弹药，剩下的，就是如何有效的组织战斗。
　　电报潞阳，表示自己已经接替联队指挥，将继续带领所有官兵奋战到底。
　　“如果战败，卑职决意切腹谢罪。”
　　“恳请军部务必保留78联队番号。”
　　同时，命令所有日军务必死守战线。不许后退半步。违者就地枪决。
　　所有的人员，不管之前是有没有配枪的，现在全部都领取武器，全部编入各个战斗分队。包括所有的医生和护士也在此列。
　　“即使全体玉碎，也不能后退半步。”
　　“为天皇陛下效忠，是你们的荣耀。”
　　寺岛志诚反复强调。
　　他亲自制定作战方针，禁止任何日军反击。
　　他命令所有的日军，利用附近的有利地形，利用一切的可能条件，对八路军造成杀伤。
　　保存自己。
　　消灭敌人。
　　无意中，寺岛志诚已经是深深的领悟到这八个字的精髓。
　　“杨岳，鬼子在做什么？”
　　陈川无意中发现，部分的小鬼子居然将钢盔拿掉了。在自己的头上绑着白色的布带。一个个都像是白头兵的样子。
　　他和鬼子交战多次，还从来都没有见过鬼子这样的。感觉不太正常。
　　“鬼子要和我们拼命了。”
　　杨岳当然明白是怎么一回事。鬼子准备玉碎的时候都这样。
　　问题是，现在的情况，还是对八路军不利啊！哪怕是坂田被炸死，鬼子也没有必要这样吧？实力优势还是在鬼子一边吧？
　　难道说，鬼子是产生了错觉，以为自己是要被消灭了？不可能啊！
　　“他们为什么要将钢盔拿掉？”
　　“这样才能显示出自己的勇敢，才能显摆自己的武士道精神。”
　　“这不是蠢吗？”
　　“……或许吧！”
　　杨岳缓缓的摇摇头。
　　日寇蠢吗？战略上可能的确是有缺陷。但是战术……
　　越是基层的战术，越是被小鬼子发挥的淋漓尽致。小分队、小队、中队级别的战术，简直是炉火纯青。哪怕是德国人，都未必有这么强。
　　幸好是大队以上，鬼子的战术会越来越糟糕。级别越高，反作用越大。否则，后果不堪设想。
　　隐隐约约间，杨岳感觉到，坂田联队的战术似乎发生了某种变化。
　　鬼子好像是变得沉寂了，无声无息了。
　　他们都学乖了，不再发起自杀式的冲锋，而是使用各种各样的手段杀伤八路军。一会儿的功夫，黄志勇的武工队就有三个人牺牲，八个人受伤。
　　不得不说，在中短距离，100米-200米的距离上，鬼子的枪法也是很准的。你稍微有点不注意，稍微露出半个脑袋，就有可能招来致命的子弹。
　　偏偏是除了杨岳的鹰眼和微缩地图，其他人还根本都看不到鬼子隐藏在哪里，想要反击都困难。
　　哪怕是段鹏这样的打冷枪高手，也很难捕捉射击机会。
　　郁闷。
　　鬼子不会是这么狡猾吧？
　　居然提前将硫磺岛那一套运用到了太行山的防御战当中？
　　这个鬼子的指挥官是叫做栗林忠道吗？
　　还是栗林忠道的亲戚？
　　完蛋。
　　无机可乘了。
　　一旦是鬼子龟缩防御，小分队很难渗透进去的。
　　不管你是什么特种兵。镇国战神都没有用。你是人。不是神仙。不会飞。也不会法术。连日语都不会……
　　进攻受阻。
　　寸步难行。
　　默默打量鬼子的防御圈。
　　它们将后勤弹药都存在一个狭窄的小山谷里面，三面都是悬崖。
　　悬崖的上面，都有鬼子的尖兵驻守。八路军想要爬上去，很难。
　　除非是能够将鬼子的尖兵都干掉。
　　然而，这些鬼子的尖兵，都是百战老兵，枪法极准。
　　强行从悬崖爬上去，不但是考验攀爬的功夫，还考验攀爬者的运气——不被枪弹击中。
　　事实上，这根本不可能。
　　至少，杨岳觉得强行攀爬的话，绝对是送死。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　那些鬼子尖兵居高临下的对杨岳等人也构成了极大的威胁。
　　由于角度的关系，火箭筒没办法射击。同样的，迫击炮的准头也很差。想要消灭这些鬼子尖兵，确实是只有爬悬崖，面对面的硬杠。
　　又或者，是从鬼子的背后发起袭击？不知道有没有道路能够绕到鬼子背后？
　　“我爬上去！”段鹏沉声说道。
　　“别乱来！”杨岳将他拉住，“你是要送死吗？”
　　“我不怕！”
　　“闭嘴！白白送死毫无价值！”
　　“我……”
　　段鹏还是有些不服气。
　　结果愣是被杨岳给按住了。坚决不许这个家伙冒险。
　　杨岳可以百分百的断定，强行攀爬悬崖的话，以鬼子的精准枪法，最多爬到三分之一，就会被打死。绝对没有任何例外。
　　看看时间，已经是中午一点左右。
　　不知道苍云岭方向，李云龙到底是突破了没有？
　　如果是坂田信哲被炸死了，鬼子的战术发生了变化，说明鬼子已经有新的指挥官接任。而这个新指挥官显然不容易对付。
　　如果是坂田信哲没有被炸死，鬼子的战术又发生了变化，那就充分的说明，坂田信哲醒悟过来了。同样是非常不易对付。
　　一句话说白了就是：鬼子学聪明了！
　　“啪勾！”
　　“砰砰！”
　　忽然间，不远处有杂乱的枪响传来。
　　有三八步枪，有中正式，有老套筒。
　　还夹杂着密集的捷克式轻机枪、驳壳枪的声音，如同是爆豆一般。
　　又有鬼子的重机枪、歪把子的呼啸。
　　枪声越来越近。陈川等人都是非常的疑惑。不明白是怎么一回事。
　　“是团长他们突围了。”杨岳如释重负，断然说道，“同志们，我们先不管鬼子，先去接应团长他们！”

077，两面夹击
　　“卧倒！”
　　“卧倒！”
　　“你特娘的想死不是？”
　　“鬼子也做缩头乌龟！”
　　李云龙伸手将警卫员虎子拉下来，又急又怒的骂道。
　　苍云岭附近，新一团突围出来的战士，才高兴没有多久，又被鬼子的火力压的无法动弹了。
　　几乎是看不到鬼子隐藏在什么地方。但就是不断的有枪弹飞过来。很多八路军战士都还没有看清楚敌人在哪里，就已经是悲壮的倒下。
　　刚才冲锋的时候，都没有牺牲这么多人。现在跨过了苍云岭，牺牲反而增大了。
　　“团长，这不对劲啊！”张大彪又急又怒。
　　他端着捷克式轻机枪就要站起来横扫。结果被李云龙一把拉下来。
　　丰富的战斗经验告诉李云龙，小鬼子这一招，还真是造成麻烦了。
　　鬼子不再限制新一团突围。
　　它们的目的，是增加新一团的伤亡。
　　总的来说，还是鬼子的兵力占据绝对优势。战斗力也高出一大截。
　　当鬼子改变战法的时候，难受的是新一团。
　　周围到处都是鬼子。
　　到处都是鬼子冷枪。
　　一不小心，就会中弹倒地。
　　“要不，我们换个方向突围？”张大彪建议。
　　“我们现在撤下去，鬼子马上就会贴着尾巴追上来，一样是甩不掉。我们一定要将鬼子打痛了，打残了，让它不敢追击，没有能力追击！”李云龙断然摇头，“鬼子在拼命。说明松骨岭是他们的命根。我们就冲着松骨岭去，将他的牙蹦下来！”
　　“但是这样下去，部队的伤亡太大了……”
　　“命令部队暂时停止前进。你带着突击队的战士，以最快的速度，通过鬼子的封锁线，和松骨岭那边的同志汇合，然后两面夹击鬼子！记住，动作要快，不要恋战！”
　　“那你呢？”
　　“我带着其他人，在这里和小鬼子熬！我就不信了，坂田老小子都被炸死了，剩下的鬼子还能蹦跶的那么欢！”
　　“好！”
　　张大彪立刻带着突击队的战士出发。
　　他们都是猫着腰迅速前进，尽可能的趴下身体，以免遭受鬼子的枪击。但是时不时的，依然有人伤亡。
　　而在他们的背后，新一团的其他战士，则是集中在了土坎后面。
　　李云龙并不着急。他有的是时间。
　　坂田联队的周围，并没有其他的鬼子部队。只要收拾了这个坂田联队，那就是海阔天空。
　　相反的，如果是现在撤下来，残存的鬼子肯定会尾衔而来，继续给八路军造成极大麻烦。
　　必须打。
　　打痛它！
　　打残它！
　　张大彪带人一路前行，忽然遭遇到鬼子的重机枪阵地阻拦。
　　鬼子在这里安排了两挺九二式重机枪，还有多挺歪把子机枪，火力非常的猛烈。突击队的战士们都被压的无法抬头。
　　无计可施。
　　准备迂回。
　　忽然……
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的巨响传来。
　　但见鬼子的重机枪阵地爆发出一团耀眼的火光，然后是黑色的烟柱升腾而起。
　　被炸飞的重机枪零件，一直飞到了十几米的高空。
　　被炸飞的鬼子的残肢断臂，更是飞到几十米之外。
　　“冲啊！”
　　“冲啊！”
　　张大彪乘机冲上来。突击队的战士也是蜂拥而上。
　　他们都是紧紧的按着扳机。只要还有残存的鬼子，立刻就是一泼子弹横扫过去。
　　然而，已经是没有他们什么事了。鬼子的火力点已经被彻底炸毁。火力点周围的鬼子也是非死即伤。连一个清醒的都没有。只需要补一刺刀。
　　“干得漂亮！”
　　“干得漂亮！”
　　张大彪情不自禁的赞叹。
　　还以为鬼子的重机枪阵地是拦路虎呢！没想到，被人一炮就干掉了。
　　也不知道是谁打的炮？这个准确性，简直是可以和王成柱相媲美啊！
　　“是新一团吗？”忽然间，硝烟中有人叫道。
　　“你们是谁？”张大彪急忙回应。
　　“我是杨岳！我是杨岳啊！你是一营长张大彪？”
　　“对！是我！张大彪！”
　　“哎呀呀，你们总算是突围出来了！”
　　“是啊……”
　　浓浓的硝烟中，杨岳首先钻出来。
　　他的后面跟着段鹏、黄志勇、陈川等人。一个个都是黑不溜秋的。可见战斗激烈。
　　不过，大家的运气都不错。没有被鬼子打中。周围的鬼子都被杨岳抢先一枪毙命。
　　五六式半自动步枪的射速就是快。
　　不用拉枪栓。只要鬼子冒头，抬手就是一枪。
　　五杀！
　　十杀！
　　奖励不断。
　　可惜没有时间处理。
　　最后遇到鬼子的重机枪阵地，杨岳拿出火箭筒，一炮干掉。
　　这一路上杀过来，杨岳总共拿了五个五杀，三个十杀，击杀了至少五十个鬼子。但是周围依然还有很多的鬼子。他们还在继续负隅顽抗。
　　“杨岳！”
　　“一营长！”
　　张大彪兴奋的上来，拍着杨岳的肩膀。
　　这个小家伙的枪法极好。他印象极深。
　　“就知道是你这小子！”张大彪兴奋的说道，“是你们在后面捅了坂田老鬼子一刀吧！”
　　“呵呵，适逢其会。”杨岳谦虚的说道，“主力是武工队的同志。”
　　“黄志勇，是你！”张大彪笑着和黄志勇握手。
　　“后面还有北方局的同志。”杨岳给双方介绍。
　　王志峰、朱子明都是立正敬礼。
　　张大彪十分高兴。
　　杨岳意念闪动，开始释放奖励。
　　大部分都是弹药之类的。包括7.63毫米口径的驳壳枪子弹，6.5毫米口径的有阪步枪弹，7.92毫米口径的毛瑟步枪弹等等。
　　“你们先补充弹药。我们还得回去接应团长。”杨岳不动声色的说道。
　　李云龙没有上来，说明是被拦住了。
　　新一团的其他战士也没有出现，说明是遇到了拦路虎。
　　“团长命令我们两面夹击！”
　　“明白。”
　　张大彪和突击队员立刻补充弹药。一个个都是将身上挂的满满的。
　　除了弹药，还有很多的花机关。于是几乎每人又多了一把花机关。
　　手榴弹也是要的。
　　全部都是67式手榴弹。
　　全国存量几十亿颗，正好用来打鬼子。
　　“出发！”
　　“杀回去！”
　　张大彪呐喊一声，大家齐刷刷的转身，继续战斗。
　　杨岳双手各自提着五六式半自动步枪。冷静的跟在队伍的稍后方。
　　他隐藏在人群中，丝毫都不显眼。

078，挤在一起有酒喝吗？
　　杨岳觉得自己没有必要冲在见面。真的。
　　前面是张大彪等人的地盘。捷克式轻机枪需要大范围的射界。
　　相反的，他在背后打冷枪，一枪一个，一枪一个，并不需要太宽敞的射界。手指缝大小就行。
　　隐隐约约的，似乎进入某种空灵的状态。
　　好像都不需要用眼睛来观察敌人在哪里，凭感觉就能够辨别。
　　这种玄妙的感觉，和微缩地图相结合，仿佛上面的每一个小圆点，都是那样的栩栩如生，一一对应。
　　那些躲藏在工事后面，躲藏在土坎后面、杂草后面、石头后面、木头后面……鬼子全部都一目了然。
　　又有四倍镜，准确的锁定每一个目标。历历在目，清晰无比。
　　举枪。
　　射击。
　　搞定。
　　枪响人倒。绝不落空。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你的300米静态射击命中率达到100%。”
　　“你获得一份额外奖励：国产63式60毫米迫击炮一门。炮弹100发。”
　　“奖励已经散落在战场上，你无法拾取……”
　　杨岳默默琢磨片刻。
　　原来这个也算是额外奖励啊！
　　好事。
　　迫击炮都算重武器。
　　这个国产63式迫击炮的射程是1400米左右，还是不错的。
　　关键是数量要多，炮弹要多。
　　之前已经获得一门，现在是第二门了。可以组一个迫击炮班了。
　　看命中数据。
　　综合射击熟练度：63000+
　　命中率（静态射击）
　　100米：100%+40%
　　200米：100%+40%
　　300米：100%+40%
　　400米：88%+40%
　　500米：51%+40%
　　600米：12%+40%
　　700米：（枪械精度不足。无法显示）
　　800米：（枪械精度不足。无法显示）
　　……
　　暗暗的皱眉。
　　系统这是提醒自己要换枪吗？
　　一般的步枪，最大的精度，也就是600米左右。除非是专门的狙击步枪。
　　并不是每一把普通步枪都可以拿来做狙击枪的。必须是那种质量比较好，膛线比较规范的，才能用来做狙击枪。那是需要专业人员挑选的。
　　问题是，自己没有狙击步枪啊！
　　在华夏战场上，狙击枪的数量是非常少的。
　　电视电影里面倒是经常出现。事实上却是非常非常的稀罕。
　　八路军就不要说了。即使是坂田联队这么样的日军主力，足足三千多人的，也是没有狙击枪的。
　　山本特工队有吗？
　　电视里面是没有。
　　倒是顺溜可以拿着狙击枪当机关枪一样打，都不需要换子弹的。
　　再看动态命中……
　　很惨。
　　惨不忍睹。
　　数据没有丝毫变化。
　　最高还是只有5%。加上四倍镜的强化以后，也只有15%。
　　显然，他目前的训练，还有战斗，都无法增加动态命中率。
　　或者增加的数量太少。只有那么一点点。四舍五入就全部消失了。而想要提升动态命中率，就必须是首先学会骑马……
　　慢慢的将心思收回来。
　　顺其自然。来日方长。
　　“那边有迫击炮！”杨岳大声喊道，“还有炮弹！统统带上！”
　　张大彪斜眼一看，发现真的是迫击炮啊！顿时心花怒放。急忙命令突击队的战士们将它带上。
　　这可是好东西啊！
　　战场上一放，能够轻松压制鬼子的掷弹筒。
　　除非是鬼子的九二步兵炮出现。否则，小鬼子的其他武器，都威胁不到迫击炮的存在。
　　前面遭遇鬼子的火力点。有两挺歪把子机枪。
　　当即架起迫击炮。
　　“轰！”
　　没打中。
　　突击队都是步兵老手，可是却没有打过炮。
　　再来。
　　“轰！”
　　还是没打中。
　　张大彪不爽了。这都是什么眼神！
　　亲自操炮。结果……
　　“轰！”
　　还是没打中。
　　新一团头号战神的脸色就有点不自然了。
　　这特娘的怎么回事？
　　为什么总是打不中？
　　忽然转头看着杨岳。
　　杨岳呆呆的看着他。
　　不解。
　　你看我做什么？
　　我也不会打炮啊！打炮的技术比打枪还难练！
　　“你来！”
　　然而，张大彪不管。
　　他觉得杨岳就是万能的。没理由。就是这么觉得。
　　杨岳：……
　　还是用火箭筒吧。
　　趴下。
　　架好火箭筒。
　　装弹。
　　身体扭曲成75度角。
　　发射。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　鬼子的火力点顿时飞上了天。
　　顺带的，火力点附近的鬼子，也是全部完蛋。居然一个活着的都没有。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你一次完成十杀！”
　　“你获得一份特殊奖励：国产63式迫击炮一门。炮弹100发。”
　　“奖励已经散落在战场上……”
　　杨岳微微一愣。
　　这样也有奖励？
　　感觉系统最近似乎开窍了啊！
　　还是担心自己没什么动力，不想继续训练，所以要刺激一下？
　　好！
　　三门迫击炮了！
　　爽！
　　“迫击炮！”
　　“这边也有迫击炮！”
　　有眼尖的人发现了无声无息出现的迫击炮。还有炮弹。
　　正要说话的张大彪，急忙转头看过去。果然，那边又有一门迫击炮。急忙叫人带上。一会儿全部都交给王成柱来指挥。
　　继续前进。
　　一路厮杀。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　火箭筒连续轰击。
　　一个个的鬼子火力点被准确的摧毁。
　　终于……
　　所有的封锁线被冲破。
　　新一团的战士都是呐喊着冲上来。大家高兴的拥作一团。
　　这是劫后余生啊！
　　能够在鬼子的枪林弹雨中活下来，绝对不容易。
　　“做什么呢？”
　　“做什么呢？”
　　“挤在一起有酒喝吗？”
　　李云龙的声音传来。众人都是不约而同的让开一条路。
　　杨岳悄悄的往后面缩了缩。不想在李云龙的面前露脸。
　　这年头，低调猥琐发育才是王道。
　　“杨岳，你躲什么躲，过来！”然而，李云龙一眼就将他逮住了。
　　“团长！”杨岳只好站出来，规规矩矩行礼。
　　“干得不错，知道在后面插坂田一刀，给正面突围减轻压力！”李云龙满意的说道，“不愧是我们新一团的兵。”
　　“李团长，杨岳带着我们消灭了鬼子的铃木支队，还活捉了支队长铃木宗太郎！”陈川迫不及待的报告好消息，“你们见过被活捉的鬼子中佐没？我带你们去！”
　　“什么？”李云龙明显一愣，难以置信的说道，“特娘的，这倒是新鲜事！赶紧！”
　　“不会吧？你们活捉了一个鬼子中佐？”张大彪也是难以置信，眼睛瞪着老大老大。
　　怎么之前没有说？
　　你之前要是说了，我必须先看一眼啊！
　　幸好是刚才没有牺牲掉，否则，就看不到鬼子中佐被活捉的名场面了！
　　这个杨岳！
　　真是憋坏！
　　干了这么多事情，居然什么都不说！
　　得，一会儿回头得好好的问问，他到底是做了什么好事，身边还跟着那么多人！还有北方局的？
　　“这边！这边！”陈川乐呵呵的带着他们去了。

079，如果哪一天我们胜利了……
　　杨岳悄悄的开溜。
　　低调。低调才是王道啊！
　　千万不要被山本一木盯上。太早被关注绝对不是好事。
　　现在的他，肯定不是山本一木的对手。至少也要等到1943年以后，鬼子开始走下坡路，自己才好出头……
　　忽然感觉背后有人。回头。原来是周书记。急忙问好。
　　内心暗暗赞叹。
　　老红军就是顽强啊！居然支撑到现在！
　　如果是换了自己，受了这么严重的伤，肯定是找地方好好的躺着。
　　说不定躺着躺着就到1945年8月15日了……
　　“这个铃木还得你来审问。”周驰林缓缓的说道，“你和他说的话，居然让他初步打消了死志，真的是十分意外。你和他说了什么？”
　　“都是日本战国时代的一些人和事。”杨岳简单的解释，“就是我们明朝时候。”
　　“铃木可能对这段历史颇有研究。不少鬼子都有文化。可能他很想知道，你到底是了解多少。说不定还想要和你较量一下学识。”
　　“这……”
　　杨岳尴尬的挠挠头。
　　话说，这段历史，完全是来自于两个游戏啊！
　　信长之野望。
　　太阁立志传。
　　如果是铃木宗太郎和自己一本正经的说起，自己怎么回答？
　　忽然脑海里灵光一闪……
　　似乎，026后勤仓库里面有图书馆，还可以上网。
　　没有什么是度娘无法搞定的。
　　如果有，那就再加上一个谷歌、天涯。
　　房事不诀问天涯……
　　对！
　　就这样！
　　“怎么样？没有信心？”周驰林问道。
　　“有！”杨岳点点头，昂然回答，“但是，周书记，这个铃木很重要，肯定要交给上级来处理的……”
　　“你专心打你的仗！”周驰林说道，“上级到时候肯定会找你的。”
　　“行。”杨岳充满信心的回答。
　　“你的组织关系，我已经转给邓政委了……”周驰林忽然声音渐渐的衰弱下去。
　　他慢慢的坐在地上。
　　他的眼神渐渐消散。
　　“如果哪一天我们胜利了……”
　　“告诉我……”
　　老红军静静的躺在了地上，神色安详，似乎是睡着了。
　　杨岳默默的低着头。
　　他刚才已经隐隐猜测到后果了。
　　老红军要走了。
　　他的伤势很重，来不及抢救了。
　　事实上，即使是有医生在这里，也是无济于事的。这不是人力能够做到的事。
　　蹲下。
　　贴着周书记的耳朵。
　　“还有五年。1945年8月15日，鬼子就会无条件投降。”
　　周驰林的眼神忽然变得神采奕奕起来。
　　“周书记，我来自2020年。我们的党，我们的军队，将会在1949年取得全面胜利。新中国将会在1949年10月1日成立。”
　　周驰林的眼神渐渐的松散。
　　他很轻松。
　　很安详。
　　此生无憾。
　　杨岳仰头。
　　不让眼泪流出来。
　　逝者已矣，生者还要继续战斗！继续守护这片土地！
　　不能哭。
　　继承烈士的遗志，继续战斗！
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　“团长找你！”
　　虎子急匆匆的赶来。他的背后就跟着李云龙。
　　李云龙看到躺在地上的周驰林，脸色微微一凛，脚步放慢，默默的摘下帽子。但是虎子还没有意识到什么事。还一脸的激动。
　　直到后面跟上来的其他人也是默默的摘下帽子，虎子才明白，原来周书记已经……
　　“周书记有什么交代吗？”李云龙低声的问道。
　　“没有。”杨岳摇头。
　　“当年老周过草地……”李云龙欲言又止。
　　最终，他什么都没有说，亲自带着大家，在旁边找了一个斜坡，挖坑，将周书记的遗体妥善安葬。
　　众人短暂的伤感以后，又抖擞精神，准备下一步的行动。
　　战斗还没结束。没时间悲伤。
　　“团长，找我啥事？”杨岳问道。
　　李云龙直截了当的说道：“手痒。想要彻底收拾这个坂田联队。”
　　“啥？”
　　“鬼子可能还有一两千人，我想再干他们一票。”
　　“什么？”
　　杨岳微微一愣。
　　什么叫做再干一票？新一团还有多少战斗力？
　　“团长，咱们不撤？”就连张大彪也很意外。
　　新一团刚刚从苍云岭突围出来，肯定是疲惫之师，伤亡绝对不会少。
　　这个时候最需要做的，就是收拢部队，脱离接触，后送伤员。总之就是杂七杂八的一大堆事情。
　　今天突围的形势算是最好的，不需要将部队化整为零，建制还在。
　　但是，如果就是因为建制还在，就要继续战斗，未免有点太勉强。
　　“我不准备现在就撤退。”李云龙沉声说道。
　　周围的人都是渐渐的安静下来了。
　　大家都知道，李云龙肯定有话说。
　　“第一，我们一撤，鬼子必然追赶。还是跟牛皮糖一样黏在我们的背后。不胜其烦。”
　　“第二，现在的形势对我们非常的有利。铃木支队已经被敲掉。距离我们最近的鬼子，都有六天的路程。加上沿途袭扰，十几天它都赶不到这里！”
　　“第三，咱们还有充足的武器弹药，完全可以再咬坂田联队一口。就算是不能完全吃掉，也至少啃下一块肉来。主动权在咱们手里，怎么打，打到什么程度，什么时候结束，咱们自己说了算！”
　　“第四，我们需要用胜利来震慑小鬼子。我们得让小鬼子知道，他们一个大队的兵力进犯根据地，随时会被吃掉。就算是一个联队，也有可能被吃掉。这样一来，鬼子就不敢轻易的进犯。也算是为其他部队争取到喘息的时间。”
　　“第五，坂田老鬼子被炸死了，新上任的指挥官肯定需要一段时间熟悉情况。这是我们的机会。”
　　“第六，最重要的理由是，我们如果撤下去了，鬼子还在根据地里面流窜，遭殃的就是老百姓。”
　　李云龙一口气说了六个理由。
　　其他人都没有说话。只有杨岳暗暗皱皱眉。
　　老李的理由都很强。道理的确是这么个道理。可是，真正打起来，可就没那么容易了。
　　鬼子的战斗力还是非常强的。
　　现在鬼子是疲惫之师，新一团也是疲惫之师。
　　现在鬼子是占据着地形优势，处于防御状态。战斗力天然有加成。
　　相反的，新一团变成了攻击方，战斗力必然会有所削弱。此消彼长，想要消灭剩下的鬼子，绝对没有那么简单。
　　说真的，小两千的鬼子，完全可以扛得住华夏军队一万人以上。
　　甚至是两万、三万都行。
　　新一团有两三万人吗？
　　做梦。
　　整个386旅都没有三万人。
　　“老李，你这是先斩后奏，下级指挥上级啊！”政委周万灿慎重的说道。
　　“我知道。”李云龙毅然决然的说道，“这一仗，我打定了。所有的责任我来背。反正旅部的行军锅，我都背过两回了。不介意背第三回。”
　　周万灿缓缓的抽着旱烟，脸色严肃，没有说话。
　　杨岳则是暗暗的吐了吐舌头。

080，搏一搏，单车变摩托
　　老李果然是狠人。
　　真的是下级指挥上级啊！
　　这一仗真的打起来，386旅，乃至129师都可能被迫参与战斗。
　　你新一团围攻坂田联队……
　　好吧，似乎是“围攻”。至少表面上是。
　　鬼子肯定不能看着一个联队“全体玉碎”吧，肯定得疯狂的调兵遣将救援啊！
　　潞阳、太原的鬼子都得出动。
　　临近的汾城、运城等地的鬼子也得出动。
　　甚至，正定、石门等地的鬼子也得出动。
　　到时候，来的就不仅仅是一个41师团了。
　　为了搭救一个联队，至少得出动五个联队以上！
　　既然是鬼子来了，八路军总不能让它大摇大摆的进来根据地吧。沿途部队总得打打阻击袭扰什么的吧？
　　到时候，整个晋东南都会乱成一锅粥。
　　就彭总那样的火爆脾气，能够有你李云龙的好果子吃？
　　还想背行军锅了事？
　　不直接撸掉你就怪。
　　“但是鬼子现在收缩兵力，占据着有利地形……”张大彪皱眉。
　　周万灿缓缓的说道：“就算是有七天的时间，我们也未必能够解决战斗。我们攻坚能力太弱。”
　　“是的。”张大彪沉声说道，“盘虎口的地形对我们很不利。”
　　“什么盘虎口？”杨岳好奇的问道。
　　“就是鬼子目前蜷缩防守的山谷。”张大彪回答，“猎人叫做盘虎口。远远的看起来，像是一头盘着的老虎。地势非常险要。只有老虎嘴巴能够进去。鬼子肯定会在嘴巴这里重重设防。我们强行攻坚的话，必然会付出非常沉重的代价。”
　　众人的目光都转向李云龙。
　　李云龙既然敢下决心打，应该有办法破解。
　　果然，李云龙说道：“地形我刚才仔细的看过了。鬼子的地形有利有弊。利，是他们占据着三面悬崖上的制高点。弊，同样是三面的制高点。”
　　“你说的明白一点。”周万灿说道。
　　“盘虎口这个地方，谁控制了制高点，谁就是胜利者。”
　　“可是目前是鬼子控制着全部的制高点。我们上不去。”
　　“那可不一定……”
　　李云龙忽然转头看着杨岳。
　　杨岳内心没来由的紧了紧。
　　你看我做什么？
　　我又没惹你……
　　“杨岳，你神通广大，鬼点子多，有没有办法将悬崖上的鬼子干掉？”李云龙沉声说道。
　　“我？”杨岳茫然。
　　咋回事？你来征求我的意见？还是直接点将？
　　我刚才不是说了吗？鬼子不容易对付。我是不赞成继续打下去的。咱们还是早点脱离接触，早点找地方休整……
　　好累，真的。
　　我都连续鏖战了一天一夜了。
　　身体的疲惫，可以通过026后勤仓库处理。但是心理上的疲惫，是需要时间复原的。
　　“怎么？没信心？”李云龙提高语调。
　　“是有些担心。”杨岳老老实实回答。
　　他确实没有李云龙这么乐观。
　　或者说，没有李云龙这么豪横。敢拿一千多鬼子开刀。
　　平心而论，鬼子的战斗力真的不弱。山地战也是一流好手。绝对不能小觑。
　　之前，鬼子进攻苍云岭，是攻击方，先天上就是劣势。现在，他们转入防守，劣势就变成了优势。一千多人的鬼子驻守，至少需要一万人才能发起攻击。
　　事实上，刚才的战斗已经充分的证明，要攻击鬼子修建有完善防御工事的阵地，是非常困难的。
　　哪怕是杨岳有火箭筒，有半自动步枪，有迫击炮。也很煎熬。
　　太平洋战场上，美帝的火力超级强大，各种超大口径舰炮随叫随到，依然是打的非常辛苦。
　　一个硫磺岛，就将美帝的几十万军队打出了心理阴影。
　　何况是他目前什么重炮都没有……
　　就算是用人来堆，也没有几个人。
　　“我刚才已经找人问过了。这个盘虎口，不是没有办法上去的。”
　　“什么办法？”
　　“绕一个圈子。走野狼峪、过天梯、龙脊背、死神沟，就能迂回到盘虎口的制高点附近。”
　　“这……”
　　众人都是面面相觑。
　　一听这些地名，就知道有多危险。
　　“你带一个小分队。我给你三天的时间。”李云龙说道，“只要三天之内，能够迂回到盘虎口的脑门上，咱们就有希望。”
　　“如果是迂回不到呢？”杨岳咬着嘴唇说道。
　　“那就没办法了。咱们只好放弃。等下次有机会再说。”
　　“只要迂回到上面就行？”
　　“你到了老虎的脑门上面以后，居高临下，可以将峡谷里面的鬼子看得清清楚楚。以你的枪法，必然能够遏制鬼子的火力。对吧？”
　　“还好……”
　　杨岳习惯性谦虚。
　　好像也不是很难？
　　不需要正面进攻，只需要绕圈子迂回，正是自己的强项。
　　“怎么样？有信心吗？”
　　“好吧……”
　　杨岳咬咬牙。
　　干了！
　　豁出去。
　　干他一票！
　　搏一搏，单车变摩托……
　　“叮咚！”
　　“系统侦测到一个特种任务：占领盘虎口制高点。”
　　“这是你接受特种兵训练以后的第一个实战任务。希望你能够完美的完成。本任务奖励非常丰富。”
　　“完成任务将获得一份额外奖励：九二步兵炮一门。炮弹100发。”
　　“完成任务将获得一份特殊奖励：勋章一枚。”
　　忽然间，系统提示音传来。
　　杨岳顿时浑身一振。
　　哇塞！还有双重奖励？爱了，爱了！
　　系统为了将自己培养成特种兵，简直是无所不用其极啊！
　　很想拒绝……
　　奈何系统给的实在是太多了。
　　一门九二步兵炮！100发炮弹！新一团从来都没有这么阔绰过！
　　还有一门勋章！这才是关键！它能兑换一门技能！终生有效的！
　　你说香不香？
　　“要多少人，说！”
　　“段鹏，朱子明，郑铁牛。”
　　“段鹏是哪个？”
　　“哦，他是半路杀出来的……”
　　杨岳将段鹏的情况也简单介绍了。顺便将朱子明拉上。
　　这个朱子明的战斗力的确不赖。在某些剧情发生之前，还是要尽可能的将他拉上。说不定能修改剧情呢？
　　现在剧情已经初步修改。王成柱没有死。也没有受伤，这就是好事。
　　“还有黄志勇。”杨岳补充说道。
　　李云龙点点头，“没有问题。需要什么武器？我还是那句话，只要是咱们新一团有的，你都可以拿去！”
　　“不用了。我自备。”
　　“你……行！”
　　李云龙微微噎了一下。
　　这个杨岳。口气也是大得很。感觉比我老李还牛？
　　还自备武器？
　　你有多少武器？够那么多人用？
　　直到黄志勇向他报告，说是从铃木支队那里缴获了大量武器装备，他才缓缓的点点头。
　　消灭了铃木支队，的确是发洋财了。
　　也好，这样一来，彻底消灭坂田联队就更有把握了。

081，野狼峪不危险
　　兴奋的搓搓手。
　　忽然看到杨岳奇怪的眼神……
　　“你小子是不是对我有什么意见？”李云龙总是感觉杨岳看自己的眼神不对。
　　但是具体哪里不对，却又没办法描述出来。
　　感觉看杨岳就像是看雾中人，总是看不清？
　　“没有。”杨岳摇头。
　　“不。一定有。”李云龙耷拉着眼睛。
　　“咱们之前说好的。你三年之内不能结婚。”杨岳一本正经的说道，“我这是在监督你。”
　　“你小子……”李云龙不知道说什么才好。
　　三年不结婚？
　　这叫什么事？
　　我李云龙三十年不结婚都没问题！
　　摇摇头，不再理会杨岳这个怪胎。
　　“老李，这是大事，你得向旅长报告。”政委周万灿谨慎的说道，“我们需要其他部队配合。”
　　“哎，都忘记这茬了。”李云龙拍着脑门，歉疚的说道，“我现在是戴罪之身，抗命不从，肯定要受处分的。我不敢跟旅长说话。你立刻派人向旅长报告。就说我李云龙决心吃掉整个坂田联队，新一团就算是打光了也值得！”
　　“你说的什么话！什么打光！”周万灿说道，“我们是要争取胜利！”
　　“行，行，行，老周，上面的事都由你出面。总之，我的要求只有一个，就是绝对不能放过这股鬼子！”
　　“我完全赞成你的建议！这一仗，我们必须打！”
　　“老周，谢谢了！”
　　“我亲自去找旅长。当面说清楚。”
　　“谢了！”
　　李云龙兴奋的直搓手。
　　有政委的支持，这一仗，肯定没有问题了。
　　相信旅长那里也不会有问题。
　　这个坂田联队那么狂妄无人，在根据地横冲直撞，烧杀抢掠，祸害百姓，血腥残忍，对根据地的危害非常大。如果有机会歼灭它，有谁会放过？
　　就算是老总那里，说不定也会鼎力支持。老总对鬼子的扫荡，也是恼火得很，早就想给鬼子一点教训。可惜没机会。现在机会来了，还不抓住？
　　关键是，这件事还得看杨岳啊！
　　只要这小子能够占领盘虎口周围的制高点，小鬼子就彻底完蛋了。
　　制高点，对八路军来说是死穴。但是对鬼子来说，也同样是死穴。
　　（真实战例：关家垴战斗中的柳树垴制高点。）
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　陈川急匆匆的追上来。
　　杨岳心知肚明是怎么一回事。故意没有搭理。
　　结果陈川将他拦住。不许他走。
　　“你不能去。”杨岳直截了当的说道，“你的任务是追踪黑岛联队骑兵！”
　　“你的任务不也是？”陈川倔强的说道，“你是嫌弃我只有一只手是吧？”
　　“不是。”杨岳摇头说道，“你要去，我不阻拦。但是，如果你牺牲了，旅长交代的任务怎么办？”
　　“如果你牺牲了呢？”陈川皱眉说道，“这次任务本来就危险重重。”
　　“我牺牲了，还有你可以继续完成任务啊！”
　　“可是，我……”
　　陈川无语。杨岳已经大踏步离开。
　　想了想，陈川还是坚决的跟上来。
　　忽然看到杨秀芹……
　　“你也想去？”
　　“我不放心你。”
　　“行。你也去吧。我也不放心你。”
　　“好！”
　　杨秀芹满意了。
　　但是她完全误解了杨岳的意思。
　　杨岳是担心自己的老姐和李云龙呆在一起，指不定会出什么事。还不如将她带走。
　　说走就走。
　　不到二十分钟，各自收拾完毕。
　　专门找了一套八路军的军服给段鹏换上。从现在开始，他就是八路军战士了。
　　上路。
　　前往野狼峪。
　　从地势上来说，野狼峪不危险。
　　可是……
　　“野狼峪的情况有点复杂。”作为向导的黄志勇说道，“那里是三不管地带，有伪军、顽军、土匪、鬼子骑兵什么的经常出没。”
　　“我也听说过。”陈川补充介绍，“我们曾经有通讯兵在附近失踪。派骑兵连去找，愣是没找到。”
　　“大部队过去，那里的人都跑光了。”黄志勇摇头说道，“当然找不到。”
　　“咱们现在还不到十个人。得小心点。”陈川叮嘱。
　　段鹏说道：“要不要换上便装？”
　　“不！”陈川断然摇头，“不能换便装！换便装更危险！”
　　“对！”黄志勇点点头，“咱们穿着八路军的军服，或许那些强盗匪徒什么的还能收敛一点。要是穿便装……”
　　“不要说话！”
　　忽然间，杨岳举起手。
　　他的神情非常严肃。周围的人顿时紧张起来。
　　怎么？
　　现在就开打了？
　　好像还没有到野狼峪啊，这么快……
　　“哒哒！”
　　“哒哒！”
　　杨岳凝神聆听。
　　没错，是马蹄声。熟悉的马蹄声。
　　就是那个在他的枪口下逃掉的鬼子骑兵！没错，就是他！他牢牢的记住这个声音了！
　　没想到，对方居然也出现在了野狼峪附近！
　　“怎么啦？”陈川低声问道。
　　“有一个很高明的鬼子骑兵。”杨岳将事情经过简单说了。
　　众人都是惊讶无比。
　　这鬼子确实厉害啊。
　　居然能够在这么近距离，逃出杨岳的枪口。
　　须知道，他们都已经是深深的见识过杨岳的枪法的厉害。绝对是新一团的头号射手。
　　甚至，有可能是386旅，乃至129师，甚至八路军的头号射手。
　　能够在杨岳的手底下逃出生天，绝对不简单。
　　“奇怪，鬼子骑兵跑来野狼峪这里做什么？”朱子明不解。
　　“他们是来和土匪交换情报的。”黄志勇狠狠的说道，“有些土匪眼里只有钱，完全没有家国。”
　　“是的。”陈川缓缓的说道，“有时候，一些机密的信息，被土匪知道了，卖给日本人。可以得到几十个，甚至是几百个大洋……”
　　杨岳忽然又举起手。
　　来了。
　　马蹄声越来越近。
　　就是那个鬼子骑兵。它就在距离五百米开外。
　　悄悄的出枪。
　　其他人都是迅速的隐蔽好。
　　“哒哒！”
　　“哒哒！”
　　马蹄声忽然轻微了。放慢了。
　　显然，对方似乎也是感觉到了什么。居然渐渐的勒住战马。不再前进了。
　　杨岳内心暗暗残念。
　　草！
　　这是什么鬼子！
　　难道还有未卜先知的能力？能提前预测到危险？
　　深吸一口气。
　　耐心等候……
　　终于，鬼子骑兵再次启动，曲线靠近。
　　杨岳屏住呼吸，将半自动步枪举起来。
　　瞄准远处的道路。
　　终于……
　　鬼子骑兵出现了。
　　没错，就是他！化成灰都认得！
　　三百米……
　　两百米……
　　突然！
　　鬼子骑兵勒住战马，同时迅速掉头。
　　糟糕！
　　对方嗅觉到了危险！
　　要跑！
　　果断扣动扳机！

082，鬼子骑兵少佐：我真的投降
　　“砰！”
　　枪响了。
　　没打中。
　　动态射击果然是致命伤啊！
　　不假思索的连连扣动扳机。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　还是没打中。
　　鬼子骑兵低头弯腰，整个人都滑落到了马腹左侧。
　　杨岳顿时失去了目标。
　　即使开枪命中，也只有命中战马。
　　不甘心！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一口气将十发子弹全部打光。
　　立刻换另外一把半自动步枪。
　　正要射击……
　　忽然间，鬼子骑兵的战马歪倒了。
　　打中了。
　　打中了鬼子的战马！
　　噗通！
　　灰聿聿~~~
　　鬼子的战马重重的倒地，一直滑出十几米远。
　　然而！
　　没有看到鬼子！
　　那个鬼子消失了！他滚入了乱石堆当中！
　　微缩地图显示，对方已经是从马腹利索的跳入到了道路旁边的乱石堆，肉眼根本看不到。
　　厉害。
　　应急反应能力绝对一流。
　　说真的，杨岳还没有在战场上看到谁有这么好的身手！
　　但是没卵用。
　　你的战马已经被打死，你还能逃到哪里去？
　　端着枪缓缓的靠近……
　　忽然……
　　“我是日本西竹家族成员。我请求得到日内瓦国际公约规定的战俘待遇。”乱石堆中有人叫道。
　　是中文。
　　不太纯正的中文。
　　比铃木宗太郎什么的差得太远。一听就是没认真学。
　　杨岳：……
　　感觉额头一条黑线。
　　鬼子说什么来着？日内瓦国际公约？
　　特娘的……
　　唉，忍不住又学李云龙的口气。
　　你特娘的日本人虐杀战俘，残杀百姓，推行三光政策，还有什么资格谈日内瓦战俘公约？
　　“日内瓦是什么瓦？”杨秀芹好奇的问道。
　　“没什么用的烂瓦片。”杨岳鄙视的回答，“破纸一张。”
　　“不是瓦片吗？怎么又是破纸？”
　　“这个……以后多读书。”
　　“杨岳，你看不起你大姐了是不是？”
　　“我错了！”
　　杨岳急忙举手投降。
　　还是将那个鬼子骑兵俘虏过来比较重要。
　　操蛋的，居然还知道日内瓦国际公约？看来是一个文化水平不低的鬼子啊！有点意思……
　　“举起手来！让我看得见你的双手！”
　　“慢慢的走出来！”
　　杨岳一字一顿的说道。
　　枪口不离目标左右。只要稍微有异动，立刻就是一串子弹。
　　对于鬼子的冷酷和狡猾，他可是深有余悸的。你看看陈川空荡荡的衣袖。那就是被鬼子的东洋刀给砍的。家仇国恨，绝对没有怜悯可言。
　　片刻之后，在乱石堆的中间，慢慢的举起一双手。
　　空手。
　　没有武器。
　　随后，一个人头慢慢升起。
　　确实是那个鬼子骑兵。肩章、领章都对。少佐军衔。
　　其他人的眼神顿时又睁大了。
　　少佐！
　　居然是鬼子的少佐！
　　陈川还认得对方的领章标志。那是骑兵。骑兵少佐！
　　好激动！
　　才刚刚俘虏了一个鬼子步兵中佐，现在又俘虏一个骑兵少佐？
　　我说杨岳怎么这么好的运气？鬼子怎么就忽然间举手投降了？
　　没理由啊！
　　鬼子都是武士道浸淫出来的。
　　他们绝对是宁愿死，都不宁愿投降的。为什么这个鬼子骑兵少佐就那么容易屈服？
　　不对！
　　不对！
　　他们都是不自觉的举起枪口。
　　如果这个鬼子骑兵少佐有什么不对，立刻就是一连串的子弹过去。直接将对方打成马蜂窝。
　　狡猾的鬼子，休想引诱我们上当！
　　“不要开枪！”
　　“不要开枪！”
　　“我真的投降！我真的投降！”
　　鬼子骑兵少佐连声说道。汉语还是非常的生硬。但是着急的样子，似乎不像是假的。
　　杨岳努努嘴，朱志明立刻冲上去，一把将对方的双手拗在背后，在后腿弯踢了两脚，将对方压倒在地上，然后拿出绳索，将对方的手脚都全部捆绑起来。
　　仔细搜索，确定身上没有手雷之类的自杀性武器。
　　这是标准操作。
　　既是为了防止鬼子反抗，也是防止鬼子自杀。甚至是和八路军同归于尽。
　　以前情况不明的时候，八路军可是吃了不少的亏。现在大家都是学乖了。战场上绝对没有仁慈可言。除非对方真心实意的放下武装。
　　片刻之后，朱子明摇摇头，表示对方身上没有任何武器。
　　这就奇怪了。
　　莫非对方真的想要投降？
　　怪哉！
　　怪哉！
　　“你叫什么名字？”陈川上前问道。
　　“西竹平治。”鬼子骑兵少佐老老实实的回答。
　　陈川在对方身上搜索了一下，还真的找到了一本证件。确实是西竹平治。军衔少佐。
　　隶属骑兵第2旅团第8骑兵联队。这是驻蒙军的战斗序列。也是鬼子唯一的骑兵集团。
　　这个骑兵联队的联队长，恰好就是黑岛森田。
　　“你刚才说什么？什么西竹家族？”杨岳皱眉问道。
　　“我们家族在日本是大大有名的。”西竹平治急忙说道，“你们不能杀我。”
　　“你的骑术不错。”杨岳若有所思的看着对方。
　　“当然！我们西竹家族可是拿过奥运会马术冠军的！”西竹平治骄傲的说道。
　　朱子明上去就要给他一脚。
　　还骄傲？
　　这个时候你还骄傲？
　　却是被杨岳阻止了。
　　杨岳歪着脑袋瞅着西竹平治，慢吞吞的说道：“你说的是西竹一？1932年洛杉矶奥运会的马术场地障碍赛冠军？”
　　“啊？你知道！你居然知道！你居然知道！”西竹平治忽然间激动的大叫起来。
　　周围的人都是吓了一跳。以为他要反抗。立刻一拥而上。
　　朱子明更是用一团茅草，将他的嘴巴塞住。
　　杨岳平静的看着。也没有制止。
　　这个西竹平治有点天真。
　　居然觉得自己家族的荣耀，在华夏大地也好使。
　　真是的。都不知道他的脑袋里面到底是在想什么。你跑到我们华夏大地烧杀抢掠，屠杀华夏百姓，还想要日内瓦国际公约待遇？
　　难怪对方的骑术这么好，原来和西竹一有关系。
　　说起来这个西竹一，杨岳也是作为键盘侠的时候了解到的。
　　这个家伙的确是1932年洛杉矶奥运会马术场地障碍赛的冠军。确实有一点牛叉。
　　可惜，他也是战争的牺牲品。最后死在了硫磺岛。
　　这个西竹平治也是侵略者！
　　看看四周……
　　想要找个地方将他活埋了。
　　孙立人的传言不知道是真是假。但是杨岳觉得，自己可以试试。

083，你们师长是四期的
　　以血还血。
　　以牙还牙。
　　这才是中华民族应该有的风气。
　　不要总是事事忍让，事事大度，搞的别人总是以为中国人好欺负。
　　反正中国人大度。不会秋后算账。挑衅一下也没事。
　　就该在对方刚开始挑衅的时候，一拳将他脑袋打爆。
　　看你还挑衅！
　　“想什么呢？”陈川皱眉。
　　“找个地方将他弄了。”杨岳低声说道。
　　“不行！”陈川急忙摇头，“他是俘虏。不能杀。这是我们八路军的政策。”
　　“扯淡！”杨岳才不管这一套，“落入铃木支队的三十个我军伤员，现在只剩下五个。你跟我说不能杀？凭什么？你别管。装作什么都不知道……”
　　“不行！”陈川坚决制止，“杨岳！你这是犯错误！即使要杀，也要经过审判！必须送回去交给上级处理！”
　　“我们是在执行战斗任务。时间紧迫。你说怎么送？派谁去送？”
　　“我……总之，人不能杀！这是铁的纪律！”
　　“你……我！呼！呼！”
　　杨岳气得发疯。
　　这都叫什么事。
　　特娘的谁制定的政策？
　　鬼子罪大恶极，还不能杀？我要杀光他们！
　　“我负责送回去！”陈川看到杨岳真的发飙，只好是自己承担了这个艰巨的任务。
　　他感受到了。周书记的死，对杨岳有很大的刺激。
　　一个身经百战的老红军，还有那么多的八路军战士，就这样牺牲了。
　　现在抓到一个鬼子，你居然说不能杀！他能不生气吗？
　　可是，八路军的纪律就是如此！
　　这是铁的纪律！
　　在战场上，你可以消灭任何的鬼子。
　　可是，如果对方放下武器，表示投降，就必须是遵从优待俘虏的原则。
　　杨岳暂时不理解。陈川可以原谅。
　　但这是八路军的纪律。必须遵守。
　　“你！算了，你一个人押送他回去太危险。押着他上路吧！”杨岳咬咬牙，“我事先说好了，如果他想要逃跑的话，我是不会客气的……”
　　“也好。”陈川同意了。
　　这是没有办法的办法。
　　同时，也是某种变通。
　　如果这个鬼子少佐真的逃跑……
　　八路军的纪律，对于逃跑的俘虏肯定不适用啊！
　　那就一颗子弹的事。
　　“将他的绳索都解开。”杨岳说道。
　　朱子明：？？？
　　段鹏：？？？
　　其他人：？？？
　　什么解开？
　　怎么可能？
　　对方是日本鬼子啊！
　　还是鬼子的骑兵少佐！解开绳索，那不是放虎归山？
　　“不用解。”
　　只有陈川明白杨岳的意思。急忙拒绝。
　　杨岳这个家伙，明摆着是要给鬼子制造逃跑的机会。只要鬼子一跑，他马上就是一枪。完事。
　　“解吧。我们不是优待俘虏吗？”杨岳意味深长的说道。
　　“不用。必要的约束措施还是要的。”陈川严肃的回答。
　　“我觉得可以大度一点。”
　　“毕竟是鬼子嘛。不能太大意。”
　　“要不，让他自己走两步试试？”
　　“不用，不用。”
　　陈川连连摇头。无奈。委屈。
　　杨岳明摆着就是想要找机会枪毙对方。可是他必须阻止。
　　八路军的纪律必须遵照执行。
　　哪怕是团长李云龙，都没有未经审判就枪毙俘虏的权力。
　　“让他说说话总可以吧。”杨岳说道。
　　“这个……还是免了。”陈川继续摇头，“回去再审讯也不晚。”
　　杨岳打什么主意，他一门儿清。
　　毕竟是读过燕京大学的人啊！能猜测不到杨岳想要做什么？
　　激怒西竹平治。
　　西竹平治一怒之下，就会采取过激行为。
　　然后……
　　“砰！”
　　一枪搞定。
　　他不能让杨岳犯这样的错误。
　　可是……
　　杨岳已经伸手将西竹平治嘴里的杂草拔走了。
　　“别杀我！”
　　“别杀我！”
　　“我合作！”
　　“我合作！”
　　“你们想要知道什么，我都可以全部告诉你们。”
　　“你们是不是想要部队番号？是不是想要指挥官的资料？是不是想要我们的兵力部署？武器弹药位置？我统统都告诉你们……”
　　西竹平治脸色煞白，絮絮叨叨的说道。
　　朱子明：？？？
　　黄志勇：？？？
　　众人都是面面相觑。
　　怎么和预想中的鬼子俘虏完全不一样？
　　我说，你这也没有骨气了吧？你好歹也是鬼子骑兵少佐啊，怎么骨头比伪军还软？
　　呸！
　　鄙视你！
　　感觉毫无成就感。
　　对手太弱，完全没有挑战性。
　　就连杨岳都觉得没啥意思了。
　　软骨头……
　　“好，我问你。你来太行山做什么？”杨岳问道。
　　“当然是刺探你们八路军的信息啊！包括你们的兵力分布，总部机关位置，兵工厂、野战医院什么的……”西竹平治飞快的回答。
　　“那你们都刺探到什么了？”
　　“很多！其中最有价值的，就是我们终于搞清楚了，你们386旅的旅长叫做程赓！”
　　“是陈，不是程。”
　　“没错啊。就是程赓。黄埔四期的。很有资历。”
　　“是陈！！！”
　　“没错啊！就是程……程，程，程！”
　　“好吧，你赢了。”
　　杨岳翻了翻白眼。
　　你和一个鬼子纠结发音问题，那不是傻吗？
　　“是黄埔一期！”
　　“四期！”
　　“一期！”
　　“四期！你们师长也是四期的！谢、谢晋元也是四期的！”
　　“我……”
　　杨岳几乎晕厥。
　　我们师长？黄埔四期？你说的是哪个师长？你连115师和129师都没有分清楚！
　　你丫的是不是在钓鱼？
　　但是看对方脸红脖子粗的着急样子，似乎是较真了。
　　妈蛋的，这都叫什么事？
　　好像这个西竹平治是认认真真的争论？
　　不过，这鬼子的情报，真的有那么落后吗？居然连386旅的旅长是谁，还是现在才搞清楚？
　　鬼子的特高课，还有宪兵，都是吃SHI的吗？在各种谍战影视里，他们不是非常厉害的吗？
　　“除了程赓，还有什么？”陈川问道。
　　“有啊，有啊。”西竹平治竹筒倒豆子，“我们发现，你们没有骑兵！”
　　杨岳：……
　　很想回答说，我们有。
　　我们当然有骑兵。我们总部有一个骑兵团！
　　但是最后又忍住了。谁知道这个鬼子是不是装傻在钓鱼？有可能。刚才程赓的信息都被自己亲口透露出去了。
　　不过，这也不是什么保密的信息。大将旅长的名字，鬼子迟早都会知道。
　　但是郑重其事的告诉你，我们旅长姓陈！

084，狼群
　　“我们师长姓刘。”
　　“是啊。你们师长姓林。”
　　“姓刘！”
　　“没错啊，姓林。”
　　“……”
　　杨岳再次无语。
　　这鬼子的汉语发音。真是能憋死自己。
　　程和陈分不清也就算了，刘和林居然也分不清。你丫的到底有没有努力的学中文？
　　我要是你的汉语老师，早就一个打耳光过去了……
　　“你凭什么说我们没有骑兵？”杨岳将话题错开。
　　“因为我们一直都没有遇到啊！”西竹平治说道，“我们联队南下，就是要找你们的骑兵决战的。但是你们的骑兵一直都没有出现啊！”
　　“你们联队长什么名字？”
　　“黑岛森田啊！”
　　“旅团长呢？”
　　“阿部鹰郎。”
　　“师团长呢？”
　　“我们没有师团长。骑兵集团下辖第1旅团、第4旅团。我们联队属于第4旅团。集团司令官是吉田水路中将，是刚刚上任的。之前是内藤正一中将。他去年年底摔了一跤，然后没治好，死了。”
　　杨岳：……
　　要不要这么诚实。说慢点。
　　“还有，骑兵第1旅团的旅团长是栗林忠道少将……”
　　杨岳：？？？
　　栗林忠道？这个名字有点意思啊！
　　难道是守备硫磺岛那个？好像那个家伙的确是在华夏呆过很长一段时间，也是不折不扣的侵略者。
　　行。
　　先打住。
　　“想活命的话就跟我们走。”杨岳说道。
　　“明白。明白。”西竹平治一脸严肃的说道，“希望你们也遵守日内瓦国际公约……”
　　杨岳就想回头给他一刺刀。
　　妈蛋的，你能不能不要提日内瓦国际公约？
　　你们日本人有遵守过吗？
　　“走！”
　　“不许说话！”
　　陈川将西竹平治的双脚解开。但是双手依然牢牢束缚着。
　　一行人继续上路。
　　忽然……
　　杨岳打出手势。
　　众人立刻下蹲。全身戒备。
　　西竹平治也是急忙蹲下。惊恐的看着四周。
　　“有狼。”
　　杨岳低声的说道。
　　众人都是不约而同的松了一口气。
　　原来是狼啊！
　　话说，这不是很正常吗？
　　这里叫什么名字来着？野狼峪啊！当然是有野狼出没的地方！
　　“你是怎么听到狼嚎的？我们都没有听到啊！”段鹏很疑惑。
　　他对自己的听力也是很有信心的。
　　他经常上山打猎，对于狼是最熟悉不过了。
　　乱世的山区，最多的就是各种豺狼。为什么？因为死人太多。狼有肉吃。
　　现在这个年代，兵荒马乱的，很多人暴尸荒野。就好像是铃木支队的那些鬼子尸体，最后肯定都是便宜了野狼了。杨岳才没有时间将鬼子的尸体掩埋。
　　据说很多野狼的眼睛都是发红的。那就是人肉吃多了。如果是和平年代，只怕什么狼都会被吃成保护动物。
　　杨岳只是隐隐的听到了狼嚎。主要还是依靠微缩地图判断的。
　　微缩地图上面出现了一些灰色的很小的点点。不是人。是动物。判断是狼。是狼群。
　　足足上百个灰色的小点点。说明有上百头的野狼靠近。
　　显然，这是一个比较危险的状况。
　　为什么？
　　因为狼群一旦上百，战斗力暴增。
　　普通人面对一条成年的野狼，都是非常危险的。何况是上百条野狼？
　　纵然是你的手里有枪，恐怕也无法对付上百头的野狼。狼群一旦被激怒，比铃木支队的鬼子还要凶悍。它们的动作，也要比鬼子更快，更凶悍。
　　“是狼群。可能有上百头。”杨岳沉声说道。
　　“什么？”段鹏吓一跳。
　　其他人也是面面相觑。都是脸色凛然。
　　我的乖乖。出师不利啊！才走到野狼峪，就遇到了超大的狼群。
　　上百头的野狼，那绝对不是开玩笑的。
　　一旦是受到狼群攻击，他们这么些人，估计全部都要挂掉。
　　哦，杨岳有可能活下来。
　　他的本事太大。可能狼群拿他没办法。至于其他人就……
　　“上去山顶。”杨岳果断的说道。
　　众人不敢怠慢，都是急急忙忙开始爬山。
　　西竹平治也是惊恐的跟在后面拼命爬山，生怕落在最后。
　　他也听到了。说是有狼群到来。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　忽然间，狼嚎大作。
　　却是狼群距离他们已经不足五百米。
　　对于奔跑能力极强的狼群来说，几百米的距离，可能都不需要三分钟！
　　“快！”
　　“快！”
　　杨岳亲自断后。
　　自己老姐的速度就是慢！后悔带她出来了！
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　狼嚎越来越近。
　　四百米……
　　三百米……
　　终于，狼群出现在视野中。
　　果然是有一百多头野狼。一个个都是身强体壮的。带头的公狼更是魁梧雄壮。
　　每头野狼的眼睛都是赤红赤红的，真的是人肉吃多了。闻到人的气息就发狂。
　　“陈川！”
　　“黄志勇！”
　　杨岳悻悻的叫道。
　　这两个家伙，之前什么都没有说。
　　还说野狼峪其实没有什么危险。这特喵的一百多头狼出现，你还说没有危险？
　　“怎么啦？”黄志勇疑惑的看着他。
　　“以前野狼峪也经常有这么多狼出没吗？”杨岳没好气的问道。
　　“没有啊！从来都没有见过！”黄志勇连连摇头，“基本上都是独行狼。我就见过一次三头狼同时出现。更多的就没有了。”
　　“我也没有听说。”陈川点点头，“据说曾经有一次出现了十几头狼。但是不知道真假。”
　　“这么多的野狼出没。也没有人消灭一下？大家都做旁边看着？”
　　“子弹那么珍贵，谁会舍得用来打狼啊！狼皮又不值钱！万一激怒了野狼，将自己搞没了，岂不是得不偿失？”
　　“擦……”
　　杨岳无语。
　　好像也是这个道理。
　　除了日本鬼子，谁不缺子弹啊？
　　这年头，子弹很宝贝的好不好？
　　如果不是十分必要，谁愿意用来打狼？
　　况且，打狼绝对是技术活。
　　不但是要求枪法准，还要枪法狠。
　　毕竟，野狼的移动是非常快的，跳跃能力也极强。
　　说真的，能够在五十米外打中野狼的人，都是高手。如果是能够在百米开外打中，那绝对是高高手了。
　　“叮咚！”
　　“你触发了一项临时测试。”
　　“你正遭受到122头成年野狼攻击。拿出你的本事，将野狼消灭吧！”
　　系统提示音忽然传来。

085，当你打够一百万发子弹以后……
　　测试？
　　这个时候？
　　杨岳感觉十分意外。
　　我说，狼群都逼到我眼皮底下了，你测试什么？
　　测试我多少分钟会被狼群吃的连骨头都不剩吗？
　　“当然不是！”
　　“那是什么？”
　　“测试你面对凶残敌人包围的应变能力。”
　　“什么意思？”
　　“总之，特种兵的最高宗旨，就是活下来。你自己好好领悟。”
　　“我……”
　　杨岳无语。
　　活下来，要你说。我当然知道。
　　问题是，我要面对那么多的野狼啊！只要是有一点点失误，我就死翘翘了。
　　死在狼群的嘴里，冤啊……
　　“注意，野狼是移动目标。你当前的动态命中率严重偏低，建议你抓紧时间强化练习。特训场会有模拟野狼攻击影像，你可以提前熟悉。”
　　“为了提升你的积极性，每次击中都有奖励哦！击中越多，奖励越多！”
　　系统莫得感情的提示音传来。
　　杨岳不假思索的进入特训场。
　　果然，在特训场上，出现了大量的虚拟的野狼影像。
　　特训场地形，和外界的几乎也是一模一样。狼群的排列，还有距离，几乎也是一模一样。每头狼的外貌都是栩栩如生。
　　尤其是带头的那个公狼，擦，简直是太魁梧了。令人心惊胆战。
　　好先进的技术。
　　可惜自己的水平有点烂。
　　没办法，只有豁出去了。
　　抓紧时间训练吧。
　　举起五六式半自动步枪。
　　射击。
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　连续扣动扳机。一颗颗子弹呼啸而去。
　　三百米开外，一头野狼影像消失。说明是被打中了。但是，更多的子弹却是落空了。
　　毕竟，距离太远。超出了三百米。只有第一枪是打中的。枪一响，其他的野狼立刻散开，高速奔跑跳跃，他根本就来不及抓住目标。
　　不是他的反应太慢。
　　而是狼群速度太快。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！
　　再次连续射击。将剩下的子弹全部打光。
　　很遗憾。一发都没有命中。转眼间，狼群就已经是压迫到了两百米之内。顿时感觉遍体生寒，头皮发麻。
　　妈蛋的，这些野狼的移动速度太快了。完全抓不住啊。
　　换枪。
　　继续射击。
　　依然是没打中。
　　完全是手忙脚乱。顾此失彼。
　　胡乱开枪。
　　完全没有感觉。
　　似乎之前训练的几万发子弹都白费了。
　　好沮丧……
　　自己果然不是做特种兵的料……
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　忽然间，自己的侧面出现一头野狼。
　　急忙转头。
　　举枪射击。
　　又落空。
　　野狼扑上来……
　　“叮咚！”
　　“很遗憾，特训失败！你被野狼杀死了！”
　　“不要气馁。你还有机会。请重新开始！”
　　系统莫得感情的提示。
　　杨岳眼前一黑，跟着所有影像重置。狼群又重新回到出发点。
　　默默的看看时间。
　　好惨。
　　才一分钟不到就挂掉了。
　　那些野狼也是狡猾啊！居然懂得迂回包抄。
　　自己只顾得对付正面的野狼，没想到对方已经是从侧面靠近。根本来不及反应啊！
　　这还是侧面呢，还没有从后面呢！
　　肯定也有野狼从背后包抄自己的。
　　感觉好难……
　　随时都会挂。
　　幸好是模拟影像。否则，他已经是死翘翘了。
　　深吸一口气。
　　抖擞精神。
　　再来。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　模拟狼群再次发起攻击。
　　还是向两边迅速的散开。大部分的狼群都是走侧面。只有极少数几个是从正面逼近。
　　射击。
　　“砰！”
　　一头野狼倒下。
　　正面攻击的狼群目标比较明显，命中比较容易。
　　可是，走侧面的狼群移动速度极快，想要打中，非常不容易。它们的跳跃能力太强，运动轨迹完全无法预测啊！
　　结果好惨……
　　又是不到一分钟，被来自后面的野狼偷袭，华丽丽的挂掉……
　　只打中一个。
　　重新开始。
　　勉强支撑到一分钟……
　　战绩稍好，打死两头野狼。
　　挂掉。
　　重新开始。
　　又挂掉……
　　又重新开始……
　　又挂掉……
　　始终找不到阻止狼群靠近的办法。
　　最好的成绩，就是击毙三头野狼。
　　然后……
　　就被冷酷的杀死了。
　　狼群的数量多，速度快，运动轨迹无法提前预计，开枪根本无法估算提前量。
　　妈蛋的，要是有个光脑就好了。或者火控雷达也行啊。全自动射击，不用艰苦的训练。多好。
　　还有，半自动步枪的火力太弱，根本无法满足需要。
　　看来，是要花机关出场了。
　　再来。
　　花机关上阵。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　命中率依然很低。
　　手枪子弹的威力明显不足。只能打伤，不能打死。
　　当狼群从各个方向涌上来的时候，还是没撑住。三分钟之后，杨岳又心有不甘的挂掉了。才杀死两头野狼。
　　好沮丧。
　　这都是什么挑战！
　　怎么会这么绝望！
　　完全是看不到生存的希望啊！
　　系统的要求也太苛刻了。这个世界上根本没有人能做到。
　　不满。
　　怨念。
　　重新开始。
　　一个人影蓦然间出现。
　　“啪！”
　　枪响。一头野狼倒下。
　　“啪！”
　　枪响。又一头野狼倒下。
　　“啪！”
　　又一头……
　　顷刻之间，就倒下七八头野狼。
　　“啪！”
　　又倒下。
　　“啪！”
　　又倒下。
　　杨岳目瞪口呆。
　　草，这是什么枪法？那么犀利？
　　根本都不需要瞄准的？一枪一头野狼！一颗子弹都没有浪费？
　　晕！
　　这是机器人吗？
　　不是！
　　是庄焱！
　　他手里用的也是五六式半自动步枪！
　　晕！
　　这么准的枪法！
　　这么快的射速！
　　感觉开枪的速度比狼群跳跃的速度快得多。
　　不到三十秒，就有三十多头的野狼倒下。其他的野狼似乎都被突如其来的黑影震住了。居然出现了恐慌。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　庄焱继续开枪。
　　顷刻之间，又有二十多头狼倒下。
　　其他的野狼发现情况不对，立刻作鸟兽散。庄焱继续追杀，又击毙了二十多头。
　　杨岳目瞪口呆。
　　窝草！
　　这是什么速度！
　　这是什么枪法！
　　几乎是几个眨眼的时间，就消灭了七八十头狼？
　　草！
　　太狠了！
　　“你也能做到！”系统声音莫得感情的传来。
　　“我……”杨岳深深的吸了一口气。
　　真的吗？我真的能够做到吗？
　　我也可以像小庄这么厉害吗？
　　“当然。前提是勤学苦练。”系统回应，“当你打够100万发子弹以后，你就会发现，动态射击其实是小事。”
　　“什么？一百万发？”杨岳顿时泄气了。

086，二战最出名的猪队友
　　我的天！
　　这是孔捷的口头禅。
　　现在被杨岳借用了。
　　那可是足足100万发子弹啊！100万发啊！
　　按照突击步枪的30发弹匣计算，那也是三万多个弹匣。你要我消耗三万多个弹匣？
　　连续打二十个弹匣就能报废一把突击步枪。你的意思是要报废一千多把突击步枪？
　　是吗？
　　是吗？
　　好啊！
　　现在开始……
　　可惜，根本没有突击步枪。
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　狼群已经发起了攻击。
　　急忙开枪。
　　结果不到五分钟，又挂掉。
　　重新开始……
　　又又挂掉……
　　重复了不知道多少次。
　　依然是没有逃脱被狼群围殴致死的命运。
　　子弹根本无法阻挡狼群的靠近。它们的数量太多，动作太快，似乎是没法破解的死局？
　　杨岳一狠心，开始甩手榴弹。
　　既然步枪没有用，那就用手榴弹吧。最多和狼群同归于尽。
　　结果……
　　“轰！”
　　手榴弹炸开。
　　火光刺眼，声音震耳欲聋。
　　那些狼群都是吓了一跳。下意识的向后退。似乎有些恐惧。
　　杨岳顿时精神一振。
　　哈哈！狼群居然害怕手榴弹？啊哦，终于是有办法对付狼群了。
　　扔！
　　继续扔！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　手榴弹连续爆炸。
　　那些狼群连续向后退。距离是越来越远。
　　杨岳松了一口气。
　　“你成功的逼退了狼群。”
　　“你获得一份特殊奖励：加兰德M1半自动步枪一支。无使用限制。”
　　系统提示。
　　杨岳顿时眼前一亮。
　　加兰德什么的不重要。重要是没有使用限制。
　　这就意味着，自己可以将这把加兰德交给段鹏，又或者是交给其他人使用。让他们帮助分摊压力。
　　可是后来仔细一想。又有点不舍得。这可是加兰德啊！
　　相对于五六式半自动步枪来说，加兰德的技术稍微落后。可是它威力大啊！
　　加兰德使用的是全威力子弹。而五六式半自动步枪使用的是中间威力子弹。大家口径相同。加兰德的射程更远，弹道更平稳。
　　如果是将两种子弹放在一起，就会发现，加兰德使用的子弹，足足比五六式半自动步枪子弹长了20毫米左右。加兰德的子弹长度是63毫米。而五六式半自动步枪的子弹长度只有39毫米。在四百米范围内，两者差别不大。但是超过四百米，差异就有影响了。
　　即使是和莫辛纳干相比，加兰德使用的子弹也要长出10毫米左右。
　　简单的说来，就是加兰德的射程更远。
　　可惜没有98K。
　　论远程，也就是98K能够相比了。
　　98K的子弹口径更大，枪管更长，精度极高，完全可以当做狙击枪使用。
　　来到旁边的训练场。
　　熟悉熟悉加兰德M1的操作。顺便累积一些子弹。
　　外面奖励的子弹，都是属于别人的。和他杨岳无关。他自己想要子弹的话，还得在训练场艰难的“攒”。
　　打一颗，攒一颗。
　　好在加兰德也是半自动，倒不是很累。
　　就是这把枪的后坐力有点大。连续射击的时候，不太好控制枪口。
　　100……
　　300……
　　500……
　　加兰德的熟练的上升的非常快。
　　一直等到熟练度超过1000以后，杨岳才退出026后勤仓库。
　　回到外面的现实。
　　狼群正在缓缓的逼近。所有人都是脸色冷峻。
　　那么多的狼群，在在场的每个人都内心发憷。
　　“手榴弹！”
　　杨岳沉声说道。
　　众人都是下意识的拿出手榴弹。
　　“我叫扔就扔！”
　　“好！”
　　杨岳举起加兰德步枪。
　　它的子弹威力那么大，如果打中野狼，应该能够废掉它吧？
　　“嘭！”
　　开枪射击。
　　子弹呼啸而去。
　　一头野狼应声倒地。
　　一杀！
　　其他的野狼立刻散开，从各方面包抄。
　　“嘭！”
　　第二枪。
　　又有一头野狼倒下。
　　二杀！
　　“嘭！”
　　第三枪。
　　很遗憾，没打中。
　　击杀数被打断了。
　　所有的野狼都是高速奔跑起来，他根本抓不到目标。
　　不到二十秒，野狼就已经逼近到一百米。
　　最多十秒，它们就会扑上来。
　　“扔！”
　　杨岳下令。
　　众人立刻拉弦，扔手榴弹。
　　一秒！
　　三秒！
　　五秒！
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　手榴弹持续不断的炸开。
　　刚好是落在野狼的前面。
　　正要冲上来的野狼顿时受到了惊吓，都是不由自主的停步徘徊。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　杨岳趁机开枪。
　　瞄准的是一个身影暂时呆滞的野狼。
　　那头野狼萎靡倒地。
　　毕竟是全威力子弹，杀伤力极强。
　　只要是被打中，立刻丧失行动力。或许不死。但是也没威胁了。
　　一杀！
　　“嘭！”
　　继续射击。
　　又有一头野狼倒下。
　　二杀！
　　其他的野狼嚎叫着，迅速的向后退。
　　四百米……
　　五百米……
　　距离越来越远。
　　杨岳缓缓的放下加兰德步枪。
　　太远了。没有把握命中。同时也是想看看狼群接下来会做什么。
　　结果……
　　麻烦的事情出现了。
　　狼群居然没有退却。
　　它们还在五百米左右的地方继续徘徊。
　　显然，狼群是不甘心就这样转身离去。它们还在继续寻找进攻的机会。
　　一旦是杨岳等人从小山包上下来，狼群肯定会从四面八方扑上来的。到时候，没有了地形的限制，狼群绝对会像潮水一样将他们都湮灭掉。
　　怎么办？
　　他们必须继续前进啊！
　　他们只有三天的时间赶到盘虎口的脑门上。轻易不能耽搁。
　　“你，下去！”杨岳指着西竹平治。
　　“我不要，不要！不要！”西竹平治下意识的摇头。
　　“下去！”
　　“呜呜呜，你们不遵守日内瓦国际公约，呜呜呜，你们不优待俘虏，呜呜呜……”
　　西竹平治忽然间大哭起来。
　　真的哭。
　　哭得眼泪吧啦的。
　　“你……”
　　杨岳深深的吸了一口气。
　　周围的人也是面面相觑。
　　西竹平治居然哭了？天！他居然哭了！还哭得那么绝望！那么伤心！
　　拜托，你是鬼子的骑兵少佐啊！你的武士道精神呢？
　　你不要说，你心里根本没有什么天皇……
　　“呜呜呜，我在意大利生活的好好的，一定要抓我回来参军……”
　　“呜呜呜，参军就参军，还一定要我上前线。还逼我来太行山。我得罪谁了？我要回去意大利，我要回去意大利……”
　　西竹平治哭得好伤心。
　　杨岳无语。原来这个家伙生活在意大利？
　　难怪……
　　二战最出名的猪队友啊！
　　元首被他坑得一脖子血。

087，孙德胜：骑兵连，进攻！
　　“杀东条英机你也敢？”
　　“敢！有什么不敢的？”
　　“你知道东条英机是什么人吗？”
　　“知道啊！军部的人！战争就是这些人发动的，害得我也受牵连。”
　　“你不能拒绝参军吗？”
　　“不能啊。特高课的人会来抓我坐牢的。然后我就死了。”
　　“这……”
　　杨岳转头看着陈川。
　　陈川点点头，表示会意。将西竹平治的绳索都解开了。
　　怕他跑吗？
　　呵呵。最好是跑了。
　　然后一枪彻底终结。
　　然而……
　　西竹平治居然没有跑。
　　这家伙规规矩矩的将手举起来。生怕是身边的人误会了。
　　好吧，这是一个惜命的家伙。
　　或许真的是讨厌战争。讨厌发动战争的人。
　　毕竟，他长时间生活在意大利。联想到意大利在二战中的各种逗比表现……
　　完全可以理解。
　　奇葩中的奇葩。
　　另类中的另类。
　　“狼群虎视眈眈，我们怎么办？”陈川着急的说道。
　　“我试试看。”杨岳缓缓的说道。
　　“什么试试？”
　　“不要出声。”
　　杨岳沉声说道。
　　找一个最理想的射击位，缓缓趴下。
　　狼群在五百米之外。这是非常远的距离。但是狼群几乎是静止不动的。或许有机会。
　　只是，他从来都没有射击过五百米之外的目标，对自己信心不足。所以，必须是在射击姿势上采取动作最稳妥，准确率最高的卧姿射击。
　　“你要打狼？”陈川感觉有点匪夷所思。
　　狼群太远了。几乎看不到啊！
　　真的，五百米开外，肉眼几乎是极限了。
　　他看到的狼群，其实只有一个个小小的黑点。想要瞄准，根本不可能。
　　然而，那些野狼在杨岳的眼里，却是非常的清晰。这是初级鹰眼和四倍镜的复合作用。仿佛目标就在百米开外。
　　只要它们没有奔跑跳跃，命中率还是非常高的。
　　换枪。
　　莫辛纳干上阵。
　　这种老枪的射击精度比较高。值得信任。
　　拉枪栓。
　　推弹上膛。
　　屏住呼吸。
　　瞄准。
　　“嘭！”
　　枪响了。
　　一头野狼摇晃了一下。
　　打中了。
　　“叮咚！”
　　“你首次命中了三百米之外的目标。”
　　“你获得一份特殊奖励：德国精制98K步枪一支。可以暂时充当狙击枪使用。”
　　杨岳顿时内心一喜。
　　98K终于是出来了。
　　好！
　　好！
　　太好了！
　　立刻换上98K！
　　其实也没有太大的感觉。和莫辛纳干没什么区别。
　　继续瞄准。
　　“嘭！”
　　枪响了。
　　遗憾。没有打中。
　　看来手感有点糟糕。毕竟对98K不是很熟悉。
　　但是没关系。还可以再来。
　　再次瞄准。
　　射击。
　　“嘭！”
　　声音很清脆。
　　听起来非常的悦耳。难怪这么多人喜欢98K。
　　远处，一头野狼摇晃了一下，然后缓缓倒下。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你命中三百米之外目标。”
　　“你获得一份特殊奖励：马克沁水冷重机枪一挺。子弹5000发。”
　　“此奖励已经配属到新一团阵地上……”
　　悦耳的声音传来。
　　杨岳暗暗吸口气。
　　好厉害。
　　又是重机枪。
　　新一团现在最需要的就是重机枪。
　　各种驳壳枪、步枪的数量已经足够。就差大威力的速射武器了。当然，还差迫击炮等远程武器。
　　继续瞄准。
　　再接再厉。
　　忽然，视野里面出现了其他生物。
　　赫然是一个衣衫褴褛的骑兵。似乎是穿着土黄色的军服。没有戴军帽。
　　最开始的时候，杨岳没有怎么在意。以为是路过的土匪。直到对方忽然间转过脸来，看着小山包的时候，杨岳才内心剧烈一震！
　　急忙松开98K的扳机。生怕一枪过去，将对方给误伤了。
　　那是一张非常熟悉的脸！
　　骑兵连，进攻！
　　骑兵连，进攻！
　　骑兵连，进攻！
　　最后倒下……
　　孙德胜！
　　他居然是孙德胜！
　　杨岳深深的吸了一口气。
　　他绝对没有想到，孙德胜会出现在这里。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　蓦然间，有枪声传来。
　　孙德胜将自己的身体贴的非常低，牢牢的压着马背，躲避追击。
　　杨岳皱皱眉头。
　　奇怪，是谁在追杀孙德胜？
　　没说的，不管是谁，自己都必须插一手！
　　换枪。
　　加兰德上阵。
　　八颗子弹早就装满，只等敌人出现。
　　片刻之后，又有几个骑兵出现。他们就是追击孙德胜的人。他们的军装是土黄色的。
　　石友三的伪军！
　　在李家坡的时候，杨岳见过。
　　没想到，在这里又会遇到。而且，对方追击的还是孙德胜。
　　差不多可以推测到是怎么回事了。肯定是孙德胜试图脱离石友三的伪军，结果被其他的伪军追杀，一直跑到这里来。
　　好！
　　来得好！
　　打的就是石友三！
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　就在这时候，周围的狼群表示不满了。
　　你们是骑兵又怎么样？只有几个人也敢闯入我们的地盘？不假思索的就发动攻击。
　　一群野狼围攻孙德胜。
　　一群野狼围攻追上来的伪军。
　　孙德胜策马左冲右突，灵活的躲开野狼的攻击。
　　那些野狼数量虽多，攻击角度也是多种多样，但是都被孙德胜灵活的躲避过去。
　　“这是骑术高手！”西竹平治忽然说道。
　　杨岳斜眼看着他。
　　还用你说！
　　我当然知道是高手。
　　忽然心思一动，说道：“你怎么评判？”
　　“他的骑术很好。但是胯下的战马跟不上他的操控。”西竹平治说道，“最多还有一分钟，他的战马就会支撑不住……”
　　“不见得吧。”杨岳表示怀疑。
　　“你不懂！”西竹平治说道，“这种躲避动作，非常消耗战马的体力……”
　　他话没说完，杨岳就发现不对了。
　　却是孙德胜胯下的战马，前蹄忽然间打滑了。
　　失望。
　　这是什么战马？
　　这么糟糕的体力？还不到一分钟呢！
　　哎呀呀，孙德胜，你要争气啊！千万不能让一个小日本给鄙视了！
　　然而……
　　情况不容乐观。
　　孙德胜胯下的战马第二次打滑了。
　　那些凶残的野狼趁机拉近了距离。
　　“嘭！”
　　杨岳果断开枪。
　　他想要用枪声将野狼吓退。
　　嗯，希望如此。至于野狼怕不怕枪声，那就不好说了。
　　从之前的情况来看，野狼显然是不怕的。
　　然而，奇怪的事情出现了。
　　一头野狼嚎叫一声，一头栽倒在地上。
　　打中了？
　　杨岳微微一愣。
　　不会吧？
　　这样也能打中？
　　擦！
　　感觉都不需要瞄准的？
　　哇塞！
　　睁大眼睛射击，居然还不如闭着眼睛射击？
　　怎么回事？
　　难道真的是要凭感觉？
　　好！
　　再来。
　　半眯细着眼睛。
　　默默的感应野狼的运动轨迹……
　　说来也是奇怪，那种神奇的诡异的空灵感觉居然又出现了。
　　意识似乎是锁定那头跑得最凶的野狼。
　　非常玄妙的感觉。却又真真实实存在。
　　就是现在！
　　果断扣动扳机。

088，含蓄，含蓄，懂吗？
　　“嘭！”
　　枪响了。
　　那头野狼正好凌空跃起。
　　子弹正好是从侧面打中它的脑袋。顿时鲜血飞溅，一命呜呼。
　　“噗通！”
　　“嘎查！”
　　野狼的尸体重重落地。
　　巨大的惯性，让它连续向前翻滚，几乎无法停止。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成动态一杀！”
　　“你获得一份特殊奖励：马克沁水冷重机枪一挺。子弹5000发。”
　　“奖励已经配属到新一团阵地……”
　　系统甜甜提示。
　　爽！
　　无法言喻的感觉。
　　又一挺马克沁重机枪啊！那可是一等一的凶猛火力！
　　在苍云岭的时候，如果李云龙的手里有一挺马克沁重机枪，又没有被鬼子的炮火摧毁的话，多少个坂田联队都不够送死的。
　　可惜没有。
　　整个新一团，都没有一挺重机枪。
　　爽！
　　贼爽！
　　就好像是做了十年的舔狗，最后一刻终于将女神抱回家……
　　啊，不对！我怎么是舔狗呢？
　　可是系统给的实在太多了……
　　再来。
　　半眯细眼睛。
　　继续寻找空灵的感觉。
　　遗憾……
　　再也无法进入状态。
　　只能是眼睁睁的看着大量的狼群继续追着孙德胜。
　　距离孙德胜最近的野狼，已经不到十丈。也就是不到三十米。偏偏是孙德胜胯下的战马已经是非常疲惫了。
　　偏偏是西竹平治还有板有眼的说道：“他的战马冲不到我们这里。”
　　杨岳很想将这个讨厌的家伙挖坑活埋了。
　　没事瞎说什么大实话。
　　我看不出来吗？
　　我也看得出来！
　　孙德胜胯下的战马的确是支撑不住了。
　　战马毕竟是战马，和一群野狼赛跑，怎么可能跑得过呢？何况还驼负一个人！何况还跑了那么远！
　　一看孙德胜的情况，就知道是被追赶了很远的路程。最后逃到这里。
　　那几个追赶的伪军骑兵现在估计也是后悔的要命了。他们也遭受到了狼群的凶残攻击。
　　很快，就有两个伪军骑兵被野狼扑倒，下场可想而知。
　　残存的伪军骑兵拼命的向后逃窜。引开了部分的狼群。
　　在无意中，倒是帮了杨岳的忙。
　　至少，此时此刻的他，已经不需要面对上百头的野狼了。最多也就是七十头。
　　然而，七十头野狼也不是轻易能对付的啊！
　　怎么办？
　　怎么办？
　　忽然间，一头野狼凌空跃起。
　　挖草！这头野狼凶悍啊！还懂得利用地形！它这么高高一跃，是想要抓住马尾巴。
　　不行了！
　　孙德胜要完蛋！
　　断然开枪。
　　那种空灵的感觉忽然再次到来。
　　意识自动的锁定了那头野狼。而且还是准确的锁定了它的额头。
　　“嘭！”
　　枪响了。
　　子弹呼啸而去。
　　那头高高跃起的野狼硬生生的被子弹撞开了。
　　子弹打中了它的脑袋，可能是打中了头骨什么的，居然没有击穿。巨大的冲击力，将整个野狼的身体带的偏离。
　　恰好，野狼的尸体落地的时候，刚好是避开了孙德胜的马尾巴。
　　孙德胜回头瞅了一眼。
　　好险。
　　就差那么一点点。
　　幸好是有贵人搭救。否则，他就没办法活命了。
　　一旦是那头野狼抓到马尾巴，战马必然倒下。他也会跟着倒下。到时候，狼群一拥而上，他是怎么都逃不掉的。
　　事实上，他已经是没有子弹了。否则，那些伪军骑兵也不敢追上来。
　　“有技术，有勇气。”西竹平治忽然说道，“杨岳君，你应该立刻将他招揽过来。他能帮助你们八路军训练骑兵。”
　　“还用你说。”杨岳悻悻的横了他一眼。有些话，你说出来就没意思了。
　　含蓄。含蓄。懂吗？你这个外黄内白的假日本人！
　　然而，西竹平治完全没有理会。
　　这家伙自顾自的继续说道：“回头我帮你弄几匹鬼子的上好战马……”
　　“你说什么？”
　　“我说什么？”
　　“你说鬼子？”
　　“对啊！你们不是这么称呼侵略者的吗？”
　　“擦……”
　　杨岳无语。
　　周围的人也是神色怪异。
　　话说，这个家伙真的是日本鬼子吗？怎么一点武士道精神都没有？
　　“灰聿聿~~~！”
　　“灰聿聿~~~！”
　　就在这时候，战马痛苦的嘶鸣传来。
　　杨岳内心一沉。
　　糟糕。
　　孙德胜摔倒了。
　　他胯下的战马终于是支撑不住。
　　西竹平治这个小鬼子的预测还真是准确。疲惫的战马，始终是坚持不到一分钟。
　　本来局势就非常的危险，现在简直是火烧眉毛了。
　　没有了战马的孙德胜，绝对跑不过一大群的野狼。
　　“我要出去救人。”杨岳沉声说道，“你们准备好手榴弹。一旦狼群靠近，立刻扔！”
　　“你一个人怎么去救？”杨秀芹下意识的说道，“别……”
　　“段鹏。跟我来。”杨岳挥挥手。
　　毫不犹豫的向前。
　　段鹏立刻跟上来。
　　陈川跟上来。
　　杨胜强跟上来。
　　朱子明跟上来。
　　就连西竹平治也是跟上来。
　　没有人说话。
　　大家的意思都很清楚。
　　要活一起活。
　　要死一起死。
　　没有让你杨岳一个人出去单挑的道理。
　　杨岳也没拦阻。
　　现在的当务之急是救人。
　　孙德胜显然是想要向他们靠拢。可惜狼群太多。
　　没说的，只有杀。
　　举枪。
　　寻找空灵的感觉。
　　有！
　　“嘭！”
　　果断开枪。
　　一头跑得最凶的野狼趔趄倒地。
　　孙德胜趁机从地上翻滚着爬起来，向杨岳这边靠近。
　　然而，追上来的野狼也是特别凶残。它们不顾一切的扑上来。大有不灭孙德胜不罢休的架势。
　　同时，还有部分的野狼向杨岳等人扑上来。试图将他们也一锅炖了。
　　现场的血腥气，给了狼群极大的刺激。不少野狼的凶性都被激发出来，眼睛爆红。
　　“嘭！”
　　杨岳又是一枪。
　　又有一头野狼嚎叫着翻滚在地上。连续在地上翻滚了十几次才停下来。
　　它距离孙德胜已经不到五丈。只要还有几秒钟的时间，就能扑倒目标。
　　只可惜，杨岳的速度比它更快。
　　哦，不，是子弹的速度比它快。
　　“过来！”
　　“过来！”
　　陈川大声的吼叫。
　　孙德胜自己也是摔倒了。勉强爬起来，继续奔跑。
　　忽然间，左右两边都有野狼跃起，向孙德胜猛扑。
　　“嘭！”
　　一声爆响。
　　左边的野狼哀嚎着落地。
　　可是，右边的野狼却是成功的将孙德胜扑倒了。
　　孙德胜独立难支，被野狼扑的仰面躺在地上。那头野狼凶残的想要去咬他的脖子。
　　他奋力挣扎，试图将野狼推开。可是力有不逮。
　　眼看狼牙就要插入喉咙……
　　“嘭！”
　　耳边一声爆响。
　　那头野狼浑身一阵颤抖，跟着一头歪倒，身体软绵绵的趴在孙德胜的身上，脑袋流血。
　　孙德胜急忙将野狼的尸体推开，奋力翻身站起来。

089，你去哪里搞一个骑兵连？
　　“嘭！”
　　又是一声爆响。
　　又有一头野狼被打死。尸体一路翻滚到孙德胜的脚下。
　　情急之下，孙德胜还没有发现是死狼。以为是活的。急忙举起刺刀，对着野狼拼命的乱戳。溅得自己身上全部都是血。
　　“走！”
　　杨岳厉声叫道。
　　孙德胜这才转身，急急忙忙的疾跑过来。
　　终于，他成功的跑到众人的面前。身强体壮的杨胜强一把将他给抓住了。否则，估计孙德胜会直接栽倒。
　　连番的战斗，让孙德胜的身体十分的虚弱。幸好伤势不严重。
　　“手榴弹！”
　　杨岳沉声叫道。
　　众人立刻拉弦，扔手榴弹。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　几秒钟以后，手榴弹连续炸开。
　　凶悍冲上来的野狼不得不急刹车，以免自己一头撞入到爆炸的火光里面去。
　　众人迅速的后退。
　　趁着狼群迟滞的机会，撤回到小山包上。
　　后半程的路，孙德胜完全是被杨胜强背回来的。他已经是没有什么力气自己走路了。
　　白馒头。
　　清水。
　　“子弹……”孙德胜伸手，声音嘶哑。
　　杨岳于是递给他一包子弹。
　　孙德胜用的是莫辛纳干。太笨重，不太适合骑兵使用。
　　骑兵应该使用专门的骑枪。枪管稍微短一点。重量轻一点。这样才方便操作。
　　不过华夏自己没有能力生产，只能是想一想。
　　孙德胜将子弹全部收入自己怀中。
　　显然，他觉得子弹比食物更重要。
　　直到收藏好所有的子弹以后，他才松了一口气。然后拄着莫辛纳干站起来。
　　“你们是……”
　　“我们是八路军。”
　　“我正要找你们。”
　　“为什么？”
　　“我要打鬼子！”
　　“鬼子和你有什么仇怨？”
　　“石友三投靠日本人，我们不愿意。他就派人将我一个班的弟兄都杀了。我要给他们报仇！”
　　“啊？”
　　众人都是愕然。
　　这个石友三，居然这么狠？对自己人也这么毒辣？
　　难怪会投靠日寇！
　　果然是无耻之尤！
　　“之前，他要我们去打八路军，我们不愿意，他就对我们非常不满了。”
　　“打八路军？”
　　“上个月的事了。你们八路军的东进纵队两个连、青年纵队一个排，都被石友三给杀害了。尸体都埋在了河边。还有清河县、清江县两个县大队，有三百多人，也都被石友三全部杀了。尸体都没有掩埋，直接烧掉了。”
　　“混蛋！”
　　众人都是愤气填膺。
　　尤其是杨秀芹，总算明白是咋回事了。
　　难怪他们东进纵队会伤亡这么惨。原来背后还有石友三的参与。她还不知道呢！
　　杨岳忽然想起一件事。
　　自己的老姐，好像是什么东进纵队的？
　　幸好……
　　哎呀呀，感觉好危险。
　　在李云龙的身边，李云龙危险。不在李云龙的身边，也同样危险……
　　想来想去，居然觉得还是李云龙身边比较安全。
　　毕竟，自己给李云龙挣了那么多的装备，也可以算是老姐的嫁妆了。
　　关键是，老姐如果嫁给李云龙，山本特工队来偷袭的话，自己还可以挖一个大大的坑给山本跳下去……
　　你不是想要偷袭吗？
　　我反手给你一口袋装起来……
　　哎呀呀！
　　这是什么可怕的想法！
　　赶紧打住！
　　打住！
　　“你叫什么名字？”
　　“孙德胜！”
　　“你原来是骑兵？”
　　“对！”
　　“看得出，你的马术很不错！”
　　“还可以！”
　　孙德胜没有谦虚。
　　他向来觉得自己马术是不错。
　　其他部队不敢说。在石友三的部队，就没几个人是他的对手。
　　“但是你不会用枪。”西竹平治忽然说道。
　　“你是……”孙德胜疑惑看着对方。
　　“我是日本人……”西竹平治说道。
　　话音未落，孙德胜已经拔刀。幸好被杨胜强拉住。
　　陈川急忙将两人分隔开，同时按住孙德胜的双手。
　　“他已经被我们俘虏了。”
　　“日本鬼子，我草你奶奶个熊……”
　　“他说什么？”
　　“问候你的家人。”
　　“哦，谢谢！”
　　杨岳伸手将西竹平治推开。
　　这个家伙，总是在关键的时候捣乱。你不出声会死啊！
　　你特喵的还敢公开说自己是日本人？
　　你信不信愤怒的战士将你大卸八块？
　　还有……
　　不懂汉语就闭嘴！
　　“你们到底是谁！”
　　“我们是八路军！”
　　“为什么不将这个鬼子捆绑起来枪毙掉！”
　　“我们八路军有政策，必须优待俘虏……”
　　“优待个屁！”
　　“这是我们的政策……”
　　“政策个屁！”
　　“你……”
　　陈川无语。完全无法沟通啊。
　　转头看着杨岳。发现杨岳正幸灾乐祸呢！估计想要说的话和孙德胜一模一样。
　　优待个屁！
　　政策个屁！
　　赶紧挖个坑埋掉了事！
　　“黑岛骑兵联队的火力还是很猛的。”西竹平治说道，“你们现在的武器，完全不是他们的对手。”
　　“你先消停一会儿。”杨岳哼了哼，“没你事，别说话。”
　　“我说的是事实。”西竹平治说道，“你们战斗精神可嘉，可惜武器太差。”
　　“那我们还不是一样抓到你了？”杨岳不爽的回怼。
　　“因为我不是鬼子。不会跟你们拼命。但是黑岛森田会。其他鬼子也会。”
　　“哼，不就是一个联队，三四千人吗？”
　　“你错了。黑岛骑兵联队只有一千五百人。但是每个都是精锐。”
　　“我看你就不怎么样。”
　　“我的马术比孙德胜要好……”
　　“你说什么？”
　　孙德胜顿时又不干了。
　　你一个鬼子，居然敢说骑术比我好？
　　饭不吃了！
　　水不喝了！
　　先揍你！
　　“别激动，别激动，回头我找机会让你们两个切磋切磋。”杨岳忽然间脑洞大开，有一个大胆的想法……
　　“哼，我会让他摸不着北！”孙德胜气冲冲的说道，“他算老几？”
　　“他是鬼子的骑兵少佐。”杨岳不紧不慢的说道，“以后他就是你们骑兵连的假想敌。”
　　“什么骑兵连？”孙德胜不明所以。
　　“你既然愿意参加八路军，我们肯定不能埋没你的人才啊！我们决定组建一个骑兵连，让你担任连长！”
　　“我？”
　　孙德胜大感意外。
　　其他的所有人也是一脸错愕。
　　杨岳是什么意思？
　　开口就是一个骑兵连？
　　你是谁啊？你能做主吗？
　　你去哪里搞一个骑兵连？
　　“对！就是你！我们团长只要见到你，必定会委以重任！”杨岳气定神闲的说道。
　　李云龙的那么点心思，他怎么会不清楚？
　　老李早就想要弄一个骑兵连了。只是没人、没装备、没马匹而已。
　　现在，新一团的装备是大大的有。人可以招。马匹也可以去搞。以老李的韧劲，这个骑兵连绝对是能搭建起来的。
　　哦，说错了，不是新一团的骑兵连。是独立团的。
　　“好，我跟你们干了！”孙德胜兴奋的说道，“我们干死小鬼子！”

090，骑兵连要升级！
　　杨岳内心波澜不惊。
　　这是预料中的结果。
　　孙德胜这个骑兵连长，注定是要让人永世难忘的。
　　一声骑兵连，进攻，让多少人泪目。
　　然而，杨岳需要的不是泪目。他需要作出一点点改变。
　　他要改变孙德胜的命运。他要努力让孙德胜活着。让孙德胜带着骑兵连，杀更多的鬼子！
　　孙德胜的骑兵连，一定要打败黑岛骑兵联队！
　　至少，有他杨岳在，骑兵连就没有缺少武器弹药的时候。
　　骑兵连，需要升级！
　　原来的骑兵连，装备实在是太差。
　　子弹严重不足。
　　步枪严重不足。
　　当遭遇到黑岛骑兵联队的时候，非常吃亏。
　　现在……
　　他将一把五六式半自动步枪递给孙德胜。
　　“这是……”孙德胜满脸的疑惑。他从来都没有见过这样的枪。看起来似乎比较轻便？至少，比笨重的莫辛纳干是好的太多了。
　　“骑兵专用枪。”杨岳说道，“一次可以装十发子弹。不需要拉枪栓。打完一枪，子弹自动上膛。所以，你可以连续的射击。”
　　“真的？”孙德胜大喜过望。
　　没有人比他更清楚骑兵需要什么样的枪。
　　骑兵拉枪栓不方便。
　　骑兵重新装子弹也不方便。
　　精锐的骑兵，应该是能够在马背上射击的。
　　如果射击的时候，必须下马，那就不是骑兵。而是骑马的步兵。有本质的区别。
　　“来，我教你！”杨岳说道。
　　当即仔细的教导孙德胜使用。
　　五六式半自动步枪本来就简单易学，新人都非常容易上手，何况是孙德胜这样的老兵？
　　不到一分钟的时间，孙德胜就已经是爱上了五六式半自动步枪。还取名叫做十星连珠。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　他连续打了20发子弹。手感非常好。
　　可惜是战马已经倒下，无法翻身上马。否则，他一定会立刻跳上马背去尝试的。
　　“单手试试。”
　　“好！”
　　孙德胜真的单手持枪，射击。
　　开始的时候有点生硬。不太习惯。但是很快，他就掌握到了要领。
　　毕竟是战场老兵了。双手早就摸枪摸出厚厚的茧子来了。即使是从来都没有见过的新枪，只要琢磨一会儿，也可以玩的溜溜转的。
　　“好枪！”
　　“好枪！”
　　孙德胜连声赞叹。
　　杨岳默默的点点头。当然是好枪。
　　但是如果给骑兵装备的话，似乎比步兵更加的实用。步兵还可以用加兰德。
　　重量轻，后坐力小，马背上可以单手灵活的施展。这都是加兰德不具备的。
　　“再来。”
　　“不用了。不用了。子弹要节约着使用。”
　　“放心。子弹管够。”
　　“那也不行。子弹必须留着打鬼子。”
　　“没关系。来吧！”
　　“不！”
　　孙德胜坚决拒绝。
　　对于他来说，每一颗子弹都很珍贵。
　　一颗子弹就能消灭一个敌人。浪费一颗子弹，就等于是放过一个敌人。这怎么行？
　　杨岳只好作罢。
　　“孙德胜，你现在有两个选择。”
　　“第一，和我们一起去盘虎口。消灭了鬼子以后，你再去见我们团长。”
　　“第二，你现在就去找我们新一团的团长李云龙。他会安排你的工作。”
　　杨岳斟酌着说道。
　　孙德胜毫不犹豫的选择第一种。
　　他迫不及待的想要打鬼子。不由自主的又瞪了西竹平治一眼。
　　西竹平治急忙躲在了杨岳的背后。生怕对方真的给自己一刀。
　　同时暗暗憋闷的不行。
　　那些野心家发动的战争，为什么会牵连到自己？
　　我在意大利生活的好好的，为什么会被撵到这样的山沟沟来？还差点死在八路军的枪下。我好冤枉啊……
　　“嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　远处的野狼不甘心的发出嚎叫。
　　却是孙德胜试枪的枪声似乎是激怒了它们，它们又想要发动进攻了。
　　“这个也给你！”
　　“这个也给你。”
　　“这个也给你！”
　　杨岳拿出一堆武器给孙德胜。
　　首先是花机关。这是近战利器。是必须要的。每人两把花机关，搭配五个弹匣。
　　然后是驳壳枪。每人两把。也是搭配五个弹匣。
　　孙德胜心花怒放，神情无比激奋。
　　这个时候不要说是伪军，就算是鬼子到来，他也浑然不怕。说不定还会主动搦战。
　　可惜还是没有马……
　　杨岳也感觉缺少一点什么？
　　缺什么呢？
　　望远镜啊！
　　军官能没有望远镜吗？
　　太高级的军用的不需要，后世那种民用的，淘宝款，几十块钱的，7倍率的就足够。
　　悄悄的进入026后勤仓库。到处寻找。还真是找到了。
　　在拐弯处居然有一个便利店。卖一些日常用品。还有一些军用纪念品。
　　望远镜就是属于军用纪念品。价格从高到低，几百元到几十元不等。倍率从5倍、7倍到10倍、12倍、15倍。
　　除了望远镜，杨岳比较感兴趣的，还有虎牙军刀、卡巴军刀之类的。但是价格有点贵。从几百元到几千元不等。
　　“我想买点东西，怎么操作？”杨岳问道。
　　系统回答：“你可以用你的薪水。”
　　“我还有薪水？”
　　“对啊！你目前的军衔还是列兵。每个月平均有1800元人民币津贴。”
　　“每个月？”
　　“026后勤仓库里面的一个月，大约相当于外界的12小时。”
　　“哦！”
　　杨岳顿时喜滋滋的。
　　好啊！我要成暴发户了。
　　半天就有1800元啊！每天3600元。一个月10万！
　　哈哈！
　　月入十万啊！小康水平！
　　然而……
　　有什么用？
　　人民币又不能外面使用！
　　它只能是在026后勤仓库里面购买民用物资。种类还不多。
　　武器不能买。弹药不能买。药品不能买。你说还能买什么？
　　民用望远镜或许就是最有价值的一个。
　　先不管。先买五个。
　　每个价格80元。刚好是400元。
　　拿出来，分给孙德胜一个，杨胜强一个，黄志勇一个。其他人暂时不用。
　　望远镜在手，大家终于是看清楚狼群的真面目了。它们显然是没有离开的意思。还在对着众人虎视眈眈。
　　“杨岳，我们现在怎么办？”陈川低声问道。
　　“野狼肯定不会自动退散的。”杨岳缓缓的说道，“看来，是要打死几个看看了。”
　　“距离这么远，能打死几个？”
　　“试试呗。”
　　杨岳气定神闲的趴下来。
　　拿出大名鼎鼎的98K，弹仓早就压满子弹。
　　瞄准目标。
　　那头最凶悍的带头公狼。
　　它应该就是传说中的狼王吧。干掉它，其他的野狼应该会溃散吧？
　　恰好，那头狼王距离只有五百米左右。
　　恰好，那头狼王站在一块岩石上，一动不动，盯着小山包。
　　或许，它觉得这个距离非常的安全，没有必要跑来跑去的。
　　浑不知，死神已经悄悄降临……

091，老总来了都得佩服
　　屏住呼吸。
　　默默瞄准。
　　孙德胜情不自禁的露出狐疑的神色。
　　他已经猜测到了，杨岳应该是在瞄准远处的野狼。可能是那头野狼王。
　　问题是，这么远的距离，能打中吗？
　　望远镜的刻度显示，足足有五百五十米的距离啊！
　　从来都没有听说有人能够在这么远的距离上打中目标的。哪怕是带有瞄准镜的都不行。
　　孙德胜也不是没有见过安装有瞄准镜的步枪。那都是宝贝。
　　可是，即使是那些宝贝步枪，也不可能射击那么远的目标。
　　即使打中，也是瞎猫撞到死老鼠。
　　“你没有瞄准镜。打不到的。”西竹平治忍不住又嘴碎了。
　　“嘭！”
　　枪响了。
　　孙德胜悄悄的皱皱眉头。
　　他不相信杨岳有这样的能力打中那头狼王。除非他不是人。是神。
　　西竹平治更是直接摇头。
　　纯粹就是浪费子弹啊！闹着玩。
　　在没有瞄准镜的情况下，射击如此遥远的目标，那根本不是射击。那是碰运气。还不如对着太阳开枪呢。
　　然而……
　　令他们吃惊的事情发生了。
　　狼王的身体摇晃了一下。非常明显的摇晃。肉眼都能看到。
　　在望远镜里面，他们更是看得清清楚楚的。狼王的身体外侧，明显的爆出一朵血花。显然是被准确的命中了。
　　不过，这头狼王也的确了得。居然没有倒下。而是迅速向后转身。
　　显然，它是意识到危险，要跑了。
　　其他的野狼纷纷跟着逃窜。一会儿就全部消失不见。
　　众人终于是如释重负的松了一口气。
　　孙德胜看着杨岳的眼神，情不自禁的多了几分复杂的色彩。佩服。
　　西竹平治的嘴巴更是张大的能吞鸭蛋。
　　好厉害的枪法。
　　幸好自己果断的举手投降。
　　否则，肯定会成为这山沟沟里的孤魂野鬼，死了都没有人知道。
　　八路军这么厉害，鬼子不是找死吗？
　　“我去看看！”段鹏按捺不住的跑出去。
　　他觉得那头狼王应该跑不远的。
　　被子弹打中了身体，怎么可能逃得出生天？
　　果然，在一千多米之外，他们找到了狼王的尸体。它果然是死了。
　　口径7.92毫米的子弹啊，飞跃了550米的距离，弹道颤抖，在它的身体里面翻滚，将它的五脏六腑都全部打碎了。
　　“我家小三怎么样？”杨秀芹故意问黄志勇。
　　黄志勇竖起了大拇指。
　　佩服。
　　绝无二话。
　　就算是老总来了，老总都得佩服。
　　杨岳：……
　　都说了，能不能不要叫我小三！
　　“走！”
　　杨岳挥挥手。
　　不能和野狼恋战。去消灭鬼子要紧。
　　忽然眉头暗皱。
　　微缩地图显示，有人靠近。
　　从移动的速度来看，应该是骑兵。但是无法辨别身份。
　　打出手势，让大家逐渐的退回去。
　　“怎么啦？”
　　“有小股骑兵靠近。三十人左右。”
　　“是什么人？”
　　“不清楚。有可能是鬼子。”
　　“什么？”
　　众人都是暗暗吃了一惊。
　　才刚刚将凶残的狼群驱逐走，立刻又遭遇到鬼子骑兵？
　　汗，前往盘虎口的道路，果然是艰难险阻陷阱重重啊！
　　幸好是杨岳带队。
　　换了其他人带队，估计连野狼峪都走不出去。
　　众人都是悄悄的检查武器装备。
　　如果真的是鬼子骑兵，那肯定是一番恶战。
　　只有孙德胜略微显得兴奋，瞪着眼睛，满怀期待的问道：“真的是骑兵吗？”
　　“真的。”杨岳肯定的回答。
　　孙德胜下意识的摸了摸手中的五六式半自动步枪。
　　来得好！
　　他的战马刚好废掉了。
　　如果是敌人的骑兵，正好是抢几匹战马过来。
　　对于自己的骑术，还有枪法，还有刀术，孙德胜都是充满信心的。最好是鬼子的骑兵。
　　果然，不久以后，一小队的骑兵就出现了。真的是鬼子骑兵。膏药旗显得非常的醒目。
　　总共是三十一个鬼子。却有三十九匹战马。
　　那些空余的战马上，居然还驮着有人。被横着捆绑在马背上。
　　不用说，他们绝对是被鬼子抓到的抗日军民。还有几个长头发的，显然是女人。这就更可恶了。
　　“禽兽啊！”
　　“禽兽啊！
　　西竹平治狠狠的说道，“好端端的一个人，怎么都变成禽兽了？”
　　杨岳斜眼看着他。
　　好像这个家伙真的不是作伪？
　　也罢，暂时相信你这个另类。
　　事实上，虽然现在的日本，是整个国家都陷入癫狂状态，****思潮统治一切。但是，另类的日本人始终是有一些的。
　　比如说，在太平洋开战以后，还有一些日本的侨民，主动申请参加美帝军队，跑到欧洲去打仗。甚至是打日本人自己。还打的惨烈无比。这就是著名的土拨鼠部队。
　　这个西竹平治从小就在国外生活，对什么天皇之类的肯定没有什么忠诚度可言。
　　“是黑岛骑兵联队吗？”陈川皱眉。
　　“不是。是36师团附属的骑兵大队。”西竹平治举着望远镜。
　　“你怎么肯定？”陈川半信半疑。
　　“有些细节上的区别。说来你们也不懂。他们的战斗力没有专业的骑兵联队强。但是也还可以啦。”
　　“三十人是什么编制？”
　　“一个搜索抓捕小队。”
　　“目的？”
　　“搜索你们八路军的重要人员。如果可以抓捕的话，实施抓捕。如果无法抓捕，就地杀死。并将尸体暴露在显眼之处，对你们造成威慑。”
　　“一个小队的鬼子就敢出来四处闯荡？”
　　“有什么不可以的？他们是骑兵，机动性非常强。打不过就跑啊！你们有骑兵吗？”
　　“……”
　　好扎心。
　　好想活埋这个家伙。
　　然而，他的话的确是事实。八路军骑兵很少。
　　不是没有。是很少。只能用在关键的地方。平时几乎是看不到的。他们的装备、训练、战斗力肯定也不如鬼子骑兵。
　　这是客观事实。没有什么可讳言的。
　　“你们小心了。这样的骑兵搜索抓捕小队一般都是三组一起活动的，也就是一个骑兵中队。你们消灭了这个小队，其他两个小队很快就会包抄过来的。”
　　“其他两个小队在附近吗？”
　　“距离不会很远。最多三十华里。每三个小时会互相联系一次。如果联系中断，就说明出事了。”
　　“还有这么多的鬼道道。”
　　“你们八路军也有很多厉害的办法啊，什么地道战、麻雀战……”
　　“呵呵。”
　　这个西竹平治绝对是个话唠，说起来没完没了。恨不得将日本人的资料全部搬过来。
　　或许，应该叫他意大利人，而不是日本人。
　　以这个家伙目前的表现，估计连天皇都敢上去踹两脚。说不定还会给天皇一刀。
　　杨岳转头看着孙德胜。
　　现在就看孙德胜的了。

092，万里长征还没开始第一步
　　“我去诱敌。”孙德胜兴奋的说道。
　　“我们怎么配合？”杨岳看看四周。
　　“你枪法好。只要对方进入射程，你就开枪。”
　　“我……”
　　杨岳很想说，我射击动态目标不太行。
　　然而，孙德胜已经是提着枪走出去了。
　　鬼子骑兵已经停下。慢慢的成扇形。试图将他们都包围起来。
　　三十人的鬼子骑兵，面对他们几个人，当然是不会放在眼里。
　　忽然间，一个鬼子骑兵冲出来。
　　他居然没有拿枪。而是举着马刀，向孙德胜冲过来。
　　显然，这个鬼子骑兵的优越感非常强。完全没有将孙德胜当回事。说不定还想要将对方给活捉了。
　　杨岳斜眼看着西竹平治。
　　西竹平治轻描淡写的说道：“这个鬼子死定了。”
　　周围的人都是面面相觑。
　　这个家伙说鬼子两个字真是溜啊！
　　如果他不报自己名字的话，简直没有人会怀疑他是日本人。
　　就他的种种表现，如果是被日本宪兵，或者是特高课什么的抓到的话，估计他会死得比八路军更惨。
　　所有人都痛恨叛徒。中国人痛恨汉奸。日本人肯定也痛恨日奸。而眼前的这个家伙，绝对是妥妥的日奸……好吧，说错了，是国际主义战士……
　　“砰！”
　　就在这时候，枪响了。
　　却是孙德胜一枪过去，就将那个鬼子骑兵打下马来。
　　然后那匹战马刚好是冲到了孙德胜的面前，他立刻翻身上马，将战马勒住，然后转身。动作溜的好像是鬼子专门来给他送战马似的。
　　要得！
　　厉害！
　　杨岳又是满意又是羡慕。
　　联想到自己的骑术……唉，我能不能复制孙德胜的骑术啊！
　　不需要S级满级，你给我来个A+级就行。
　　然而，只能想想。一切都只能依靠苦练。
　　眼前浮现一排信息：
　　姓名：杨岳
　　军衔：列兵
　　综合评定：【未入流】
　　射击：初窥门径（F级）
　　搏击：不入流。
　　骑术：不入流。
　　机械技术：不入流。
　　电子技术：不入流。
　　……
　　好惨。一大串的未入流。
　　简直就是万里长征还没有开始第一步。备受打击。
　　幸好他的心理承受能力极强。向来都是咸鱼的心态。丧丧的。从来都没有想过要做什么英雄之类的。倒也无所谓。
　　甚至是还可以幻想一下。
　　026后勤仓库里面和外面的时间比例是1：60啊！
　　外面的世界，抗战还需要五年多才能取得胜利。按照1:60来计算。里面就是三百多年的时间。
　　在里面用三百多年的时间来修炼，肯定会有进步吧？
　　即使是只用十分之一的时间来训练。那也有三十年。别人陈近南不也才练了三十年吗？
　　哈哈！
　　有前途。
　　充满希望。
　　默默的观察孙德胜的动作，细心揣摩。
　　孙德胜最多也就是四十多岁。当年最多三十年。换言之，也就是最多训练三十年。
　　自己的要求不高。有孙德胜的一半水平就非常的满意了。
　　正在胡思乱想的时候，鬼子骑兵冲上来了。但是只有三个人。其他的依然站着不动。
　　侧眼看着西竹平治。
　　西竹平治耸耸肩，摊摊手，“鬼子觉得上来三个人就足够了。”
　　“我给你改个名字。”杨岳说道，“你以后叫做李西竹。还有，不要随便说自己是日本人。否则，中国人都想扒你的皮！”
　　“好啊，好啊，我最喜欢李姓！”西竹平治高兴的说道，“你们唐朝的皇帝就是姓李。日本就是那个时候派出遣唐使的。”
　　杨岳点点头，又将此事和周围的人说了。众人都是欣然接受。
　　说真的，西竹平治，不，是李西竹的出现，让他们都是感觉不太习惯。感觉非常的荒诞。
　　现在，对方改名叫做李西竹，顿时就感觉容易接受多了。
　　只有杨岳忽然感觉有点后悔……
　　为什么要姓李？
　　为什么自己第一个想到就是姓李？
　　糟糕……
　　是受李云龙的影响。
　　潜意识里，觉得在这里，在新一团，李云龙就是老大啊！
　　好危险的想法……
　　感觉自己要被李云龙征服了……
　　不行！
　　打住！
　　坚决不认他这个姐夫！
　　“李西竹！”杨岳故意提高语调。
　　“我在！”西竹平治……啊，不是，是李西竹非常敏捷的反应。
　　杨岳满意的点点头。
　　难怪这个家伙的骑术那么的高明。
　　感情这反应的确是不赖啊！一想到自己的骑术，不免又有些蛋疼……
　　系统，有速成法吗？
　　结果系统毫无反应。
　　“砰！”
　　忽然间枪响。
　　却是孙德胜再次开枪。
　　两百米开外，一个鬼子一头从马背上栽下来。
　　杨岳暗暗佩服。
　　孙德胜的枪法真的不错啊。
　　给他装备五六式半自动步枪，简直就是绝配。如虎添翼。
　　嗯，得想办法多弄一些。至少弄一百几十把的。以后给每个骑兵连的战士都配备上。开战的时候，绝对的火力压制。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　鬼子骑兵也是纷纷开枪。
　　他们用的还是三八式步枪，和步兵使用的是一模一样的。
　　杨岳的一颗心顿时提到了嗓子眼上。可不要被打中才好。
　　幸好没有。
　　孙德胜依然在高速骑马疾驰。
　　“鬼子打不中的。”李西竹似乎看出杨岳的不安，安慰说道，“马背上射击，并不是鬼子骑兵的强项。就是我也不行。”
　　“那你们……不是，是鬼子骑兵的强项是什么？”杨岳疑惑的问道。
　　“砍杀啊！大家拼马刀！”
　　“那还装备步枪做什么？”
　　“必要的时候下马战斗啊！骑兵只有下地的时候才会开枪射击。”
　　“这……”
　　似乎很有道理。
　　马背上的射击，难度的确是非常大。
　　你看自己，都已经是训练了几万发的子弹，对于动态射击，命中率依然是惨不忍睹。
　　鬼子也是人。他们也不是神。他们也是需要训练的。然而，不可能每个鬼子都有几万发的子弹训练。所以，这种马背上的射击，肯定和自己水平差不多。
　　孙德胜那样的，绝对是妖孽般的存在。这样的妖孽，绝对是万里挑一的。
　　“砰！”
　　忽然又枪响。
　　却是孙德胜再次开枪。
　　然而，这一次，就连孙德胜都没有打中。妖孽的形象瞬间就坍塌了。
　　可见，马背上的枪法，真的是太难掌握了。

093，不要杀我的马！
　　发奋。
　　进入特训场。
　　拼命训练自己的骑术。一直练到吐为止。
　　看看骑术熟练度。
　　很好，已经提升到1500了。
　　感觉一般的骑马是没有问题了。只要不是和鬼子骑兵缠斗。
　　毕竟，这种突击培训出来的骑术，和常年马背上磨练出来的，还是有本质区别的。只有不断的经历实战，才能让技能真正融入自己的身体。
　　“砰！”
　　“啪勾！”
　　孙德胜和三个鬼子骑兵绕圈。
　　鬼子骑兵试图缩短和孙德胜的距离。但是始终没有成功。它们的品字形包抄被破解。
　　孙德胜是什么人？
　　至少二十年的老兵！你说经验有多丰富？
　　鬼子的这些把戏，怎么可能让老兵上钩？
　　渐渐的，三个鬼子骑兵就有些着急了。一个鬼子骑兵忽然直挺挺的向孙德胜冲过去。
　　你以为他是傻吗？直线冲锋，那不是上去挨枪子吗？
　　当然不是。鬼子也不是笨蛋。
　　他是在孙德胜开枪以后才立刻冲上去的。
　　而且，不多不少，正好是五枪。
　　五枪意味着什么？
　　意味着一个弹仓的子弹刚好打完。
　　孙德胜需要重新装弹。
　　而重新装弹需要时间。
　　这就是机会。
　　唰！
　　唰！
　　其他两个鬼子骑兵也是迅速疾驰上来。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。妈蛋的，这三个鬼子骑兵的骑术真的不错啊。折返、加速、冲刺，玩的贼溜。
　　谁能想象得到，小日本这么一个岛国，居然拥有那么多的骑兵部队？
　　如果这个时候，孙德胜的手中，确实是栓动步枪的话，他就危险了。
　　他能杀一个，杀不了三个。
　　幸好，孙德胜手中，还有五发子弹。
　　偏偏是孙德胜似乎是有些慌乱了，拨马转身想要跑路。
　　于是，所有的鬼子骑兵都更加的相信，孙德胜是没子弹了。于是，他们都是不约而同的拔出了锋利的马刀。
　　孙德胜胯下的战马，似乎也是有点累了，逃跑的速度不快。
　　眼看双方距离拉近……
　　一百米。
　　五十米。
　　孙德胜蓦然间回头开枪。
　　“砰！”
　　一个鬼子骑兵中弹。
　　猝不及防，完全没有反应。
　　“砰！”
　　第二个鬼子骑兵中弹。
　　“砰！”
　　第三个鬼子骑兵中弹。
　　一气呵成，不带丝毫停留。就是一眨眼的功夫。
　　战场忽然安静。
　　却是三个中弹的鬼子，还没有从马背上倒下来。
　　直到他们的战马足足冲出了上百米，三个鬼子才几乎是同时的从马背上歪歪斜斜的摔下来。有一个鬼子的脚还扣在马镫里面，被战马拖着走。
　　“纳尼？”
　　“八嘎！”
　　其他的鬼子骑兵都是愣住了。
　　这是……
　　怎么回事？
　　怎么忽然间就倒下去了？
　　还是在这么短的时间里，连续倒下三个鬼子骑兵？
　　孙德胜气定神闲的将五六式半自动步枪横在马背上，往弹仓里面压子弹。
　　这是五六式半自动步枪比加兰德优胜的一个地方。就是可以中途加弹。加兰德是要打完全部子弹，然后才重新装弹的。
　　很快，孙德胜就将弹仓装满。又有了十发子弹。
　　与此同时，其他的鬼子骑兵呐喊一声，分成两路冲杀过来。
　　他们暴怒了。
　　一路大约十个人，上去围追堵截孙德胜。
　　另外一路大约十七个人，上来围追堵截杨岳等人。
　　吃了两次亏的鬼子骑兵，终于是没有继续显摆自己的优越感，全力以赴冲杀上来。
　　杨岳举起加兰德步枪。
　　嘭！
　　枪响马倒。
　　一个鬼子骑兵胯下的战马翻滚在地。
　　打人没把握。
　　但是打马则没问题。
　　就是可惜了那些战马了。浪费了。
　　坦白说，日本人的这些战马，真的不错。好想将它们都全部抢过来。然后组建自己的骑兵连。
　　而且，射杀战马也没有奖励。显然系统不鼓励这样的行为。
　　可是，为了自保，杨岳也顾不得了。
　　嘭！
　　第二枪过去。
　　又有一匹战马倒下来。
　　马背上的鬼子骑兵几乎是被直挺挺的掀翻出去。
　　不得不说，加兰德步枪使用的子弹确实是威力极大。只要打中一枪，战马就肯定是承受不了的。
　　嘭！
　　第三枪。
　　又倒下一匹战马。
　　嘭！
　　第四枪……
　　第四匹战马……
　　“嘎！”
　　“嘎！”
　　似乎是有鬼子骑兵高叫。
　　剩下的鬼子骑兵立刻散开。再也不敢冲击正面。而是从两侧迂回包抄。
　　这样一来，杨岳的命中率立刻暴降。几乎是没有什么射击的机会。只能是眼睁睁的看着鬼子骑兵从两侧，从后面，不断的缩小包围圈。
　　正在努力的寻找射击机会，忽然看到孙德胜冲过来，对着他大吼：
　　“不要杀我的马！”
　　“不要杀我的马！”
　　怒吼两声，又急匆匆的疾驰而去。
　　杨岳斜眼看着李西竹。
　　什么情况？
　　我杀马有什么不对？
　　什么叫做你的马？那是鬼子的马！
　　“骑兵惜马。”李西竹平静的说道，“即使骑兵战死，也不会胡乱杀马。”
　　“那不是留给别人了？”杨岳想不通。
　　“下次抢回来。”
　　“……”
　　无语。原来还有这样的说法。
　　不过，每个兵种都有每个兵种的规矩。外人是无法理解的。
　　或许，对于骑兵来说，战马就是他们最可靠的伙伴。不管是敌人，还是自己。他们要杀的是敌人。而不是战马。
　　也好，就看孙德胜如何将鬼子的战马都抢过来。
　　你就一个人，鬼子还有二十七个。我看你是不是有那么大的本事。
　　眼神逐渐阴沉。
　　却是那四个落马的鬼子正在潜伏靠近。
　　他们的战马被杀死以后，就成了纯粹的步兵。但是战斗动作依然十分标准。显然是接受过严格的训练。
　　暗暗郁闷。
　　太平洋战争能不能早点爆发啊！
　　现在压力好大啊！面对的全部都是鬼子的精锐！全部都是训练有素的老兵啊！
　　这四个鬼子的临时步兵，相互间的距离拉的很远。人和人之间的间隔，至少有三十米以上。哪怕是二营长的意大利炮，最多也就是炸到一个人。
　　影视剧里面那种蜂拥而上的人海战术，在开阔地是根本不可能实行的。不管是鬼子，还是自己人。
　　但是，这些训练有素的鬼子骑兵，也有非常致命的地方。就是没有重武器。
　　没有迫击炮、没有掷弹筒。没有重机枪。只有两把歪把子轻机枪。其他的清一色都是三八式步枪。
　　“你们盯着其他的骑兵。”
　　“如果对方靠近了，就用花机关招呼。”
　　杨岳吩咐说道。
　　自己则是锁定了四个鬼子步兵。
　　嘭！
　　果断开枪。
　　一个鬼子脑袋一歪，无声无息的扑倒。
　　一杀。
　　获得奖励：一把五六式半自动步枪。

094，好羡慕燕双鹰……
　　嘭！
　　第二枪。
　　又有一个鬼子扑倒。
　　没有了战马，他们就是送上门来的靶子。
　　以杨岳的静态射击命中率，五百米之内，他们根本就没有逃脱的可能。
　　二杀。
　　奖励又是五六式半自动步枪。
　　看来，系统也是迫不及待的想要装备一个骑兵连了？或者先组一个骑兵排？
　　嘭！
　　第三枪。
　　嘭！
　　第四枪。
　　连续又有两个鬼子倒下。
　　估计他们死了都不知道是怎么死的。早知道对方的枪法这么精准……
　　说什么也不靠那么近啊！草率了……
　　好想射击战马啊！
　　只要打中一匹，马背上的鬼子就得摔下来。
　　可是，想到孙德胜的吼叫，又只好作罢。默默的观察孙德胜和鬼子骑兵的缠斗。
　　砰！
　　孙德胜开枪。
　　结果还是没有打中。双方距离有点远。
　　鬼子骑兵已经知道敌人的枪法不错，所以不敢逼迫的太近。他们是要消耗孙德胜的战马的体力。
　　同时，他们也是在消耗孙德胜的子弹。鬼子都很清楚，抗日武装的子弹都不多。不管是什么军。
　　“你怎么看？”杨岳问道。
　　其他人都没有回答。
　　他们都知道，杨岳问的是李西竹。
　　骑兵之间的战斗，他是最有发言权的。虽然这个家伙是鬼子。
　　“将遇良才，棋逢对手。”李西竹居然引用了一句很有水平的中文，“坦白说，我看不出来。孙德胜的劣势，是只有一匹马，无法支撑太长时间。但是鬼子也有劣势，就是你。你刚才射杀四个鬼子的枪法，已经是让其他的鬼子骑兵心生畏惧。他们已经开始忌惮你的存在。”
　　“是吗？”杨岳不置可否的自言自语。
　　事实上，他也是看出来了。所有的鬼子骑兵，似乎都在绕开他。
　　为什么要绕开？当然是害怕被他一枪撂倒。
　　现在，所有的鬼子骑兵，都是扑上去和孙德胜缠斗，暂时放弃杨岳了。
　　“问你个问题。”
　　“请问。”
　　“你年纪轻轻的，怎么可能获得少佐军衔？”
　　“因为我有金条啊！被强征入伍以后，我立刻用一包金条收买了一位中将，然后获得了少佐军衔。否则，我早就死在傅作义的手里了。”
　　“傅作义？”
　　“对啊。打包头的时候，差点被傅作义的部队包了饺子。幸好我跑得快，才保住小命。”
　　“那你还不如用金条逃避强征入伍呢。”
　　“试过了。做不到。那些征兵的人都是疯了。满脑子的征服全世界的思想。”
　　“那你怎么又跑来太行山了？”
　　“还不是被人知道我用金条收买上级的事了？那些头脑发热的人于是将我送到八路军的腹地来，想要我玉碎殉国，以儆效尤。”
　　“哦……”
　　感觉很荒诞。
　　偏偏杨岳又相信对方说的是实话。
　　现在的99.999999%的日本人啊，都脑子发热，以为自己天下无敌，以致连美国人的珍珠港都敢动。
　　等到被打的连自己的老妈都不认得以后，又叫嚣一亿玉碎。真是一个病态的民族。
　　估计也只有原子弹能够让对方清醒了。可惜只扔了两颗。要是多扔几颗就好了……
　　深吸一口气。
　　进入026后勤仓库努力训练。
　　我就不信了，会训练不出什么名堂来。老子还有三百年的时间！
　　豁出去了。
　　拼命的训练。
　　无数个弹匣打光……
　　报废无数的枪管。
　　综合射击熟练度不断的暴涨。
　　80000……
　　90000……
　　终于，突破十万！
　　“叮咚！”
　　“恭喜你获得一枚勋章！”
　　“你的动态射击命中率提升5%。请再接再厉。”
　　系统的声音传来。
　　杨岳终于是松了一口气。
　　好累。
　　想吐。
　　再也不想打枪了。
　　一口气打了三万多发子弹啊！感觉人都要废掉了。
　　先拿着勋章对兑换技能。
　　初级爆发：力量提升。
　　初级加速：速度提升。同时对动态射击、躲避敌人攻击均有一定加成。
　　初级跳跃：能够触摸到四米高处。
　　初级领导：队友的士气提升。
　　初级潜游：水中憋气10分钟。
　　初级听觉：听力提升。
　　初级嗅觉：嗅觉提升。
　　……
　　沉吟片刻，选择初级加速。
　　他现在最需要的，就是强化动态射击。
　　好羡慕燕双鹰那样的本事。管你是什么敌人，只要一枪，绝对落空。
　　我会让你看到自己的脑浆！
　　多牛叉！
　　可惜……
　　只能是想想。
　　像你这样的人要怎么改变，啊？你不会改变，只有死！
　　我赌你的枪里没有子弹！
　　要站在敌人的背后，让敌人变成睁眼瞎，不过同时，要小心自己的背后……
　　“选择成功！”
　　“你的速度提升30%左右。”
　　系统提示。
　　然而，并没有动态射击命中率提升的数据。
　　杨岳暗暗的皱皱眉。
　　不会是水货吧。其实根本没什么用？
　　算了。反正都已经是选择了。能够提升30%的速度已经是非常厉害了。
　　毕竟，在战场上，速度还是非常重要的。不管是冲锋，还是逃命，小脚板都是最有用的。只要跑得快，子弹就追不上我……
　　退出特训场。
　　跑去便利店，买了两把军刀。
　　一把虎牙军刀。
　　一把卡巴军刀。
　　说不定什么时候就用上了。
　　退出026后勤仓库。
　　外面，孙德胜依然是在和鬼子骑兵缠斗。
　　此时，天色已经逐渐苍茫。看看时间，已经是傍晚五点。二月份昼长夜短，夜幕很快降临。
　　寒风起，冷飕飕。
　　不行了，必须尽快解决战斗。必须尽快赶去盘虎口。
　　那边有更重要的任务。分秒必争。
　　“你们守着这里，我要出去。”杨岳低声说道。
　　“不行。”陈川立刻阻止。
　　“我要去帮孙德胜。”
　　“我也去！”
　　“你去就是帮倒忙！”
　　“我……”
　　“你们谁也不许去！去就是帮倒忙！”
　　杨岳严词厉色。
　　关键时候，必须霸气。
　　果然，其他人再也不说话。
　　他们都知道自己的水平，无法和鬼子骑兵交战。
　　只有几个人抱团，依靠花机关的强大火力，才有可能阻挡鬼子骑兵的攻击。
　　如果落单的话，他们肯定会被鬼子骑兵全部杀死的。哪怕是段鹏这样的身手，也扛不住鬼子骑兵的冲击。这完全是两个量级的战斗。
　　就连杨秀芹都没有吭声。她不是没脑子的女人。
　　杨岳深吸一口气，迅速跑出去。
　　果然，速度快了不少。
　　一会儿的功夫，就来到了一具鬼子尸体的旁边。
　　这个鬼子刚才被他一枪爆头，死的非常的安详……好像是这样。都没有提出什么抗议。
　　悄悄趴下。
　　等待机会。

095，有子弹就是任性
　　片刻之后，一个鬼子骑兵就靠近了。
　　鬼子显然是没有注意到杨岳已经埋伏在自己的附近。下意识的以为其他的敌人还在小山包那边。
　　一百米……
　　五十米……
　　杨岳果断的开枪射击。
　　“嘭！”
　　枪响人倒。
　　那个鬼子一头栽倒在杨岳面前。
　　他的战马也是刚好从杨岳的身边经过。杨岳急忙伸手将战马拉住，同时翻身上马。
　　还好。
　　没有出现意外。
　　顺利的跨越到了马背上，稳稳的坐着马鞍。
　　悄悄的松了一口气。
　　刚才还担心出糗呢！
　　看看四周。
　　孙德胜将鬼子骑兵引得不断的绕圈子。
　　鬼子骑兵不敢和孙德胜正面接触，这就是最大的问题。他们在马背上的枪法，显然是没有孙德胜精准。
　　“八嘎！”
　　“杀了他！”
　　鬼子的骑兵小队长发现了杨岳。
　　他心头的怒火顿时就更加的炽盛了。他还从来都没有吃过这么大的亏。
　　五个鬼子骑兵立刻向杨岳包抄过来。
　　杨岳转身就跑。
　　能不跑吗？打不过啊！
　　鬼子有五个人。他只有一个。枪法还贼烂。
　　唉，好想要突击步枪……
　　要是有突击步枪的话，直接回头就是一梭子。
　　花机关有什么缺陷？就是射程不足。最多也就是打一百多米。但是鬼子都在两百米开外。
　　不过……
　　忽然间脑海里灵光一闪。
　　老子是没有突击步枪。但是老子有捷克式轻机枪啊！
　　捷克式轻机枪的射程比突击步枪还远。重量也轻。完全可以当做突击步枪使用啊。子弹也管够。
　　然而……
　　灵光一闪，跟着熄灭。
　　所有的捷克式轻机枪都配属给新一团了。他本人并没有存货。
　　该死啊！
　　早知道自己留一把。
　　“啪勾！”
　　鬼子居然开枪了。
　　杨岳急忙死死的贴着马背，生怕被一枪命中。
　　用力夹马腹，埋头向前冲。
　　急中生智，不动声色的拿出一枚手榴弹。
　　用牙齿拉弦。悄悄的向后一扔。然后一夹马腹，跑得比兔子还快。
　　一秒……
　　三秒……
　　五秒……
　　“轰！”
　　背后一声巨响。
　　手榴弹爆炸了。
　　跟着听到战马的嘶鸣，还有人员栽倒的声音。
　　不用说，肯定是鬼子骑兵中招了。可能是连人带马一起仆街了。唉，真是对不起孙德胜，又废掉一匹战马。
　　但是没办法，我单打独斗不是鬼子的对手啊！只好是用大杀器了。
　　抓紧时间回头一瞅。果然，只剩下四个鬼子骑兵追在自己的后面。
　　不用说，另外一个绝对是倒霉了。
　　可惜没奖励。
　　用手榴弹杀敌不算……
　　用火箭筒杀敌也不算……
　　似乎系统是在强调，你用这些武器，显不出特种兵的本事！
　　有本事，你就一挑四！
　　“又杀马！”
　　“又杀马！”
　　隐约间听到孙德胜的怒吼。
　　看来，他对杀马这件事，真的是非常非常的反感。
　　想想也是。
　　你要是将鬼子的战马全部杀光了，他还拿什么来组建骑兵连啊？
　　鬼子总共才三十来匹战马。现在就已经是被你弄死弄残五匹了。
　　继续这样下去，最后连组建一个骑兵班的战马都不够。
　　就在这时候，感觉胯下战马一歪。
　　糟糕！战马中弹了！
　　“啪勾！”
　　这时候才听到枪响。
　　心中顿时怒火暴涨！
　　草！
　　草！
　　草！
　　鬼子也杀马！
　　草！我是新手，我不懂规矩，我杀马可以。
　　你们是老兵，你们是老手，你们也杀马？你们还要不要脸了？还讲不讲规矩了？还有没有天理了？
　　可惜，怨念没有用。
　　中弹的战马趔趄着倒下，他也被甩出去了。
　　幸好，他的反应快，速度也快，在战马倒下的时候，迅速的松开脚，同时收回步枪，顺势在地上打滚。
　　心头怒火焚烧。
　　你们不讲规矩，我也不讲规矩。
　　“哒哒！”
　　“哒哒！”
　　背后马蹄声蜂拥而来。
　　却是鬼子的骑兵向他冲刺过来。四个鬼子骑兵同时合击。
　　一百米！
　　五十米！
　　鬼子顷刻间冲到面前。
　　他们居然没有开枪。他们的手中只有锋利的马刀。
　　“抓活的！”
　　“抓活的！”
　　忽然间，听到鬼子用生硬的汉语吼叫。
　　不用说，这绝对是鬼子故意的。故意让他听到。故意羞辱他。
　　杨岳躺在地上不动。
　　好累。
　　终于可以躺一下。
　　可惜，有人扰乱自己的休息。怎么办？去他大爷的！
　　蓦然间出枪。
　　两把花机关。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　疯狂射击。弹雨狂喷而去。
　　瞬间，鬼子的四匹战马就好像是洪水撞击到了堤坝，被硬生生的怼回去。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　两个弹匣打完，立刻换枪。
　　又是两把花机关。又是两个弹匣全部打光。
　　足足120发子弹，几乎是全部打在了四匹战马的身上。它们哪里承受得住？
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　非但如此，杨岳还用加兰德补枪。
　　反正都已经是这样了，不如再补几枪。万一花机关的威力不够呢？又是八颗子弹全部打完！
　　痛苦的嘶鸣……
　　四匹战马都是齐刷刷的倒下。
　　马背上的鬼子都是不由自主的失去了控制，也是急急忙忙的跳马。
　　杨岳就等着他们呢！
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　又是花机关的疯狂扫射。
　　有鬼子还在马背上就被打成了黄蜂窝。
　　有鬼子刚刚触及到地面，就满脑子都是子弹，几乎看不出人形。
　　花机关威力不够？
　　没关系。子弹足够啊！一人一个弹匣，包你满意！
　　然而……
　　有一个鬼子的反应非常快。
　　在倒下的瞬间，他居然能够将自己的身体隐藏在战马的背后。
　　杨岳的子弹全部都打在了战马的身上。
　　花机关是冲锋枪，发射的是手枪子弹，穿透力不强。
　　至少，它无法穿透战马的身躯。让那个鬼子有了逃脱的机会，侥幸避过第一波弹雨。
　　杨岳也看到了那个狡猾的鬼子。
　　但是没有在意。
　　他敢肯定，对方不敢冒头。
　　因为只要一冒头，密集的子弹就会将他直接打成蜂窝煤。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　又是连续四个弹匣全部打光。
　　直到三个鬼子已经是血肉模糊，几乎看不出人形，杨岳才堪堪的停止射击。
　　应该没有假死的可能吧？
　　应该不会继续跳起来给自己一枪吧？
　　还是不放心……
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　每人再补一梭子。
　　有子弹就是任性。
　　这才换了两把花机关，来找最后一个鬼子。

096，是时候见证奇迹了
　　那个鬼子躲在死马背后。
　　杨岳居高临下的看着他。
　　鬼子忽然翻身站起来，想要和杨岳拼命。
　　“砰！”
　　一枪打在鬼子的脑门上。
　　鬼子的所有动作立刻停止，跟着向后软绵绵的倒下。
　　呸！
　　杨岳吐了一口唾沫。
　　一枪打死你，是便宜你了。要是条件允许，老子活埋了你！
　　提着加兰德继续前行。
　　一步一步的逼近其他的鬼子骑兵。
　　那些鬼子骑兵则是默默的看着他，神色不断的变幻。
　　没想到，这又是一个猛人啊！
　　“八嘎！”
　　“杀了他！”
　　鬼子的少尉队长怒气冲冲。
　　他挥舞着东洋刀，带着其他骑兵亲自向杨岳冲过来。
　　杨岳无奈的叹了一口气。
　　好惨。
　　又要被孙德胜骂了。
　　但是没办法，他现在能想到的办法，就是杀马。
　　反正他又不是骑兵，不需要爱惜马。古人不也说了吗？射人先射马。可见古人也没有怎么讲规矩……
　　默默的拿出火箭筒。
　　是时候见证奇迹了。
　　瞄准。
　　发射。
　　“嗤！”
　　火箭弹呼啸而去。
　　巨大的火光，让所有的鬼子骑兵都是大吃一惊。
　　他们都是下意识的向两侧跑开。
　　结果……成功躲过。
　　火箭弹从他们中间穿过去了。
　　他们都是惊魂未定，下意识的回头看着远去的火箭弹。
　　然后……
　　突然发现不对。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　杨岳抓住机会连续开枪。
　　顷刻之间，就有至少五匹战马被加兰德步枪打中。
　　那些惊魂未定的鬼子，在回头察看火箭弹的时候，都是情不自禁的勒停了战马，结果给了杨岳射击的机会。
　　只要鬼子骑兵不动，那就是纯粹的活靶子了。
　　甚至，只要鬼子骑兵的跑动速度比较慢，同样也是活靶子。
　　嘭！
　　嘭！
　　叮！
　　又是两枪。
　　最后两发子弹打光。
　　又有两匹战马倒下。
　　感觉胸口还是堵得慌。我的火箭弹啊，居然没打中！
　　就这样华丽丽的浪费了一发火箭弹！
　　败家仔啊败家仔……
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　鬼子骑兵小队长简直是气炸了。
　　这是欺骗啊！
　　这是欺骗啊！
　　对方是在耍阴谋估计。
　　是故意用一团火光引开他们的注意力，然后趁机开枪。
　　太坏了。
　　前所未有的坏。
　　比之前和他们交手的孙德胜还要坏！
　　不行！
　　必须杀了他。
　　必须是首先杀了眼前这个八路军士兵！
　　恼怒的吆喝一声。
　　所有的鬼子骑兵都是向杨岳冲上来。
　　杨岳神色不动。
　　其实双腿打颤。
　　妈蛋的，遭受鬼子骑兵围攻了。
　　怎么办？
　　会不会死翘翘？
　　会被鬼子的马刀一刀就将脑袋削掉吗？
　　希望是从脖子砍断，留下完整的头颅。万一脑袋被砍掉一半，怕阎王爷不接收啊……
　　打住！
　　打住！
　　都在胡思乱想什么呢？
　　这个时候，我需要使出吃奶的力气，战神附体，燕双鹰附体……
　　糟糕！
　　孙德胜暗叫不妙。
　　杨岳枪法虽好。可是突然面对那么多的鬼子骑兵……
　　须知道，这完全是克制兵种的较量啊！骑兵天生就克制步兵。何况是杨岳只有一个人？那么多的鬼子骑兵会直接将他淹没了。
　　不假思索的一夹马腹，奋不顾身的冲上来，想要将鬼子骑兵引开。
　　然而，鬼子骑兵不傻。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　五个鬼子骑兵负责断后，远距离开枪，阻止孙德胜靠近。
　　孙德胜无奈。只能在远处兜圈子。一旦靠近，他胯下的战马就有可能被射杀。没有了战马，他自保都难，还怎么拯救杨岳？
　　幸好，杨岳忽然间醒悟过来了，转身就跑。
　　草，不能白白的等死啊！能跑多远是多远……
　　跑！
　　飞快的跑！
　　拿出吃奶的力气，拼命狂奔！
　　只要自己跑的足够快，鬼子的子弹就追不上……
　　然而……
　　忽然间脚下一个趔趄，顿时就被甩出去。
　　草率了……
　　被鬼子尸体绊倒了。
　　是谁这么没有公德心，乱扔鬼子的尸体？
　　哦，好像就是自己……
　　尴尬！
　　“嘎！”
　　“嘎！”
　　鬼子骑兵奋勇的冲上来。
　　他们看到杨岳被绊倒，立刻意识到自己的机会来了。
　　一百米！
　　七十米！
　　五十米！
　　鬼子骑兵冲到了杨岳的面前。
　　他们手中的马刀直刺向前，随时都可以轻松的削掉杨岳的人头。
　　三十米！
　　二十米！
　　冲在最前面的鬼子骑兵忽然发现不对。
　　杨岳呢？
　　怎么不见了？
　　刚才明明是倒在了地上的……
　　糟糕！
　　上当了！
　　不是杨岳不见了。是自己的脑袋飞起来了。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　这时候，才隐约听到爆炸声。
　　鬼子的脑袋就是这样被炸飞的。眼珠子向天，当然看不到杨岳了。
　　不但是冲在最前面的鬼子被掀翻，就连后面冲上来的鬼子同样也是被掀翻。差不多七八匹战马忽然冲撞到一起，摔作一团。
　　杨岳自己也是很受伤。
　　他几乎是和鬼子骑兵同归于尽的。
　　真的。
　　一枚手榴弹。
　　五枚火箭弹。
　　这个组合的爆炸威力，不亚于10公斤的TNT炸药。
　　哪怕是他距离爆炸点有二十米，也是被震的魂飞魄散，几乎失去意识。幸好最后一刻，果断的进入026后勤仓库。
　　在爆炸的一瞬间，他终于想到了一件事。自己可以用026后勤仓库帮忙疗伤。
　　因为系统说了，每次离开026后勤仓库的时候，都会保证他是最完美的状态。
　　受伤还能算最完美吗？当然不算。所以，必须疗伤。
　　果然，当他再次退出026后勤仓库的时候，发现自己的身体已经恢复正常。
　　没有魂飞魄散。
　　没有气血翻滚。
　　没有浑身剧痛。
　　什么感觉都没有。就好像是在地上打了一个滚。
　　牛！
　　服气！
　　这才是系统最厉害的地方！
　　以后如果情况危急，不用犹豫，直接和鬼子同归于尽。只要还有最后一口气，都能原地满状态复活。
　　看看四周……
　　哎呀呀，好惨。鬼子骑兵都被炸的血肉模糊，支离破碎了。
　　你看看。
　　你看看。
　　怎么就没有一个站着的？
　　哦，有一个鬼子迷迷糊糊的站起来了，身上全部都是血。
　　好像就是鬼子的骑兵小队长？
　　“嘭！”
　　杨岳举起加兰德，送他一枪。
　　其他的鬼子都没有站起来，就你一个单独站起来，是几个意思啊？
　　不要以为你是小队长就可以搞特殊啊！
　　赶紧给我躺下去！

097，万家镇的骑兵营
　　“嘭！”
　　又是一枪。
　　一个正在艰难蠕动的鬼子立刻纹丝不动。
　　子弹从鬼子的后脑射进去，将他和其他的鬼子都牢牢的钉死在地上。真的是，动什么呢？你一动我就知道你还活着，肯定得送你一枪啊！
　　看看微缩地图，附近居然还有六个小圆点。说明还有六个鬼子尚未断气。这就不行了。
　　得一视同仁，一碗水端平。
　　努力站起来，举着加兰德步枪，对着每个鬼子的脑袋都补一枪。
　　你看，这就没问题了。
　　“叮！”
　　八发子弹又全部打完。
　　刚好是微缩地图上面的小圆点全部消失。
　　很好！
　　围攻自己的鬼子骑兵全部完蛋了。
　　包括他们的小队长也是一命呜呼。
　　当然，他们胯下的战马也是完蛋了。不知道一会儿孙德胜看到了，会不会想要吐血。
　　然而，战斗尚未结束。
　　附近还有五个鬼子骑兵，还没有反应过来。
　　剧烈的爆炸，让他们也是受到了波及。虽然没有受伤，可是却被震的脑袋空白，反应迟钝。
　　这是千载难逢的机会啊！
　　立刻换上五六式半自动步枪。连续开火。
　　第一个鬼子倒下。
　　第二个鬼子倒下。
　　第三个……
　　第四个……
　　第五个……
　　完美。
　　五杀达成！
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成五杀！”
　　“你获得一份额外奖励：马克沁重机枪一挺。子弹5000发。”
　　“你获得一份特殊奖励：马克沁重机枪一挺。子弹5000发。”
　　“奖励已经配属到新一团阵地……”
　　哎呀呀，系统的声音真是悦耳动听。
　　骑兵五杀！
　　双倍奖励！
　　两挺马克沁重机枪，一万发子弹！
　　李云龙又要阔绰了。
　　厉害！
　　杨岳自己都佩服自己。
　　或许，这就是传说中的大难不死必有后福？
　　不但是打死了五个鬼子，居然还有五匹完好无损的战马！这才是最重要的！看一会儿孙德胜还吼！
　　我帮你消灭了那么多的鬼子骑兵，还送你五匹战马，你要是再大吼的话，我以后就不带你玩了啊！
　　然而……
　　战斗还没结束。
　　还有五个鬼子骑兵。他们是负责断后的。
　　因为距离比较远。所以，恐怖的大爆炸，并没有波及到这五个鬼子骑兵。
　　不过，在剧烈的大爆炸过后，这五个鬼子骑兵忽然发现，他们居然成了弱势群体。其他的二十多个同伴都全部完蛋了，就剩他们五个。
　　后面有孙德胜虎视眈眈。
　　前面有一个莫名其妙，却又十分诡异的家伙。
　　开始的时候以为孙德胜是最难对付的。没想到，后面出现的那个家伙才是最要命的。
　　浑身上下都看不出有什么需要注意的地方，偏偏是其他的鬼子骑兵都全部葬送他手。
　　杨岳抖擞精神，默默的盯着那五个鬼子。
　　他们应该不会逃跑吧……
　　据说鬼子都有宁死不退的习俗。宁可战死，绝不退缩。
　　好！
　　就喜欢他们这一点！
　　他手中的加兰德已经是饥渴难耐，还想收割更多的性命。
　　然而！
　　忽然间，五个鬼子骑兵向三个方向狂奔。
　　杨岳微微一愣。
　　擦！
　　草率了……
　　原来鬼子也会逃跑啊！
　　说好的宁死不退，说好的武士道精神呢？
　　别跑啊……
　　可惜已经晚了。
　　追不上了。只有指望孙德胜了。
　　问题是，鬼子骑兵同时向三个方向逃窜，孙德胜只有一个人啊，能追几个？
　　果然，孙德胜也是傻眼了。
　　他还是第一次看到鬼子骑兵落荒而逃。
　　没有经验啊！
　　都不知道追哪个才好。
　　一咬牙，盯着向西疾驰的鬼子骑兵追上去。
　　杨岳提着加兰德，来到鬼子骑兵的备用战马前，拿出卡巴军刀，将被绑之人的绳索全部割断。
　　这时候，杨秀芹、杨胜强、黄志勇他们也是急急忙忙的跟上来了。
　　“小三，小三，你没事吧！”杨秀芹紧张的不行，将杨岳身上摸了个遍，确信没有缺胳膊少腿的才放心。
　　说真的，刚才剧烈爆炸的时候，他们都以为杨岳是要灰飞烟灭了。
　　那么厉害的爆炸啊！连战马都被炸飞！
　　就杨岳这小身板，还不飞到九霄云外？
　　幸好，爆炸的硝烟还没有散尽呢，他们就发现杨岳已经重新出现了。
　　居然跟没事人似的。实在是神奇了。
　　不服都不行。
　　“姐，叫我杨岳！”
　　“好，好，好，小三，你太厉害了……”
　　“姐，我是杨岳。”
　　“你是杨岳啊！我没有说你不是杨岳啊！小三啊，你听我说……”
　　“不听！”
　　杨岳转头就走。
　　完全无法沟通。
　　还是将你嫁给李云龙吧！
　　你要喋喋不休的话，也是跟李云龙喋喋不休去。
　　依我看，以李云龙的性子，多半是要跟你翻脸。那家伙是属狗的。动不动就翻脸。
　　但是你也别怕。他要是敢蹬鼻子上脸，你直接去找旅长告他。将他收拾的妥妥的。
　　胡思乱想……
　　大家一番忙碌以后，总算是将八个被鬼子骑兵俘虏的抗日群众都解救出来了。
　　全部都是女的。
　　看起来都很年轻。最多不超过二十岁。
　　杨秀芹和她们交谈了以后，才发现她们并不完全是抗日武装，而是万家镇的女人。
　　据说是有一个团的伪军进入了万家镇，在那里疯狂的搜集漂亮的女人，说是要送给太君享用。她们就是被抓来的。不过鬼子还没有来得及侮辱她们，就被杀死了。
　　“万家镇？”
　　“伪军的骑兵营？”
　　杨岳知道这个名字。李云龙的副业嘛！
　　派出去一个步兵营，捞回来一个骑兵营。这买卖做得非常的轻松。电视也没有细说。
　　不过，如果是按照一般的军事常识，伪军的骑兵营，是不可能单独行动的。鬼子又不是笨蛋。怎么可能让伪军骑兵营单独活动？那不是给八路送礼吗？
　　以伪军的战斗能力，能够配属一个骑兵营的，绝对是大部队啊！至少也是一个团。甚至一个旅！
　　而且，可以百分百肯定，附近肯定有鬼子骑兵监管。
　　果然，细问之下，万家镇附近，还隐藏有鬼子的一个骑兵中队。
　　被杨岳和孙德胜打死的这些鬼子骑兵，就是属于这个骑兵中队的。他们的大本营在潞阳。
　　果然是第36师团附属的骑兵大队。李西竹并没有信口开河。
　　“骑兵大队一般多少人？”杨岳问道。
　　“最少的三百多。最多的可能超过六百。”李西竹回答。

098，每人分一个，带回家做老婆
　　“第36师团的骑兵大队有多少人？”
　　“第36师团是特设师团，没有旅团编制，下面直辖三个步兵联队。不过，它附属的骑兵大队却是加强的。有六百人左右。”
　　“这么多？”
　　“还不是你们八路军闹的？现在鬼子的重心，都放在清剿你们八路军了。打重庆都没有那么积极了。”
　　“切，还不如去打重庆……”
　　“你说什么？”
　　“没说什么。”
　　杨岳急忙闭嘴。
　　差点又犯错误。这话真是不能乱说。
　　要是那位委员长生气了，给自己盖上一个破坏抗战的罪名，军统的杀手就得上门了。
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　陈川急匆匆赶来。
　　杨岳看看他，又看看他背后的一个姑娘。
　　嗯，是姑娘。挺年轻的。还有几分漂亮。
　　这年头没有换头术，没有美颜，也没有太多的化妆品，几乎都是素颜。美丽是实打实的。
　　但是没有多看。
　　牢记电视电影的三大定律。
　　第一，如果有女人爱上你，或者你爱上女人，结果不是你死就是她死。
　　第二，她有可能是敌人的间谍。或者是重庆方面派来的。
　　第三，她是个任性的姑娘。自己天不怕地不怕，就是怕她。美其名曰：爱。然后她整天拖后腿。
　　哦，忘记了，还有第四条。
　　因为她的出现，你的很多很多亲密的战友，都会毫无价值的死掉。
　　如果还专门给你和女人一个特写……
　　那恭喜你，你马上就可以领盒饭了。
　　“什么事？”语调莫得感情的回应。
　　“她们怎么办？”陈川着急的说道，“她们不能回去万家镇。”
　　“为什么？”
　　“万家镇都是伪军，还有鬼子。”
　　“那……你来决定啊！”
　　“我不知道啊！”
　　“你是旅部参谋啊！”
　　“但是旅长说了，让我听你的。”
　　“我……”
　　杨岳顿时无语。
　　旅长真的说了吗，说了吗？
　　我好像没有听到……
　　算了，懒得和你争辩。
　　抬头看着那个姑娘，直截了当的问道：“叫什么名字？多少岁了？”
　　“我，我叫夏明萱。今年十七岁了。”那个姑娘有点脆生生的回答。
　　“行！”杨岳直接拿出一支五六式半自动步枪，塞到她的手里。然后又给她弹匣、子弹带，挂她肩膀上。
　　“啊？我，我，我不会打枪，不会……”夏明萱吓了一跳，连连摇手。
　　杨岳瞪了她一眼，直言不讳的说道：“那你会再次被鬼子抓走。然后遭受凌辱，生不如死。”
　　夏明萱顿时脸色煞白，不知道说什么才好，“我，我，我……”
　　“总共有几个女的？”杨岳转头问陈川。
　　“八个。”陈川招招手，将她们都全部叫过来。
　　她们都是惊魂未定，脸色煞白。
　　有几个甚至都不相信自己已经是被解救了。
　　还好，没有人瘫痪在地上。
　　也没有人哭哭啼啼的像个怨妇似的。
　　杨岳朝外搬枪。
　　刚才每打死一个鬼子骑兵，就奖励一把五六式半自动步枪。
　　他总共打死了二十三个鬼子。
　　武器，有。
　　子弹，有！
　　每人一把。
　　“你做什么？”陈川疑惑。
　　“将她们都武装起来。”杨岳说道，“当做战斗人员看待。”
　　“这怎么行？”陈川愕然，“她们都是女的。”
　　“那我们每人分一个，带回家去做老婆？每人生几个娃？”
　　“你，你，你说什么话……”
　　陈川顿时就着急了。
　　这个杨岳，都在胡说八道什么？
　　八路军的政策要不要重复强调一遍？信不信副总指挥亲自执行军法！
　　强抢民女，那绝对是要被枪毙的！
　　“既然不行，那她们就是战斗员！”杨岳说道，“你不要小看女人，女人也能打仗。万一真的牺牲了，那也是战斗牺牲。总好过被鬼子抓走。”
　　“你……”陈川不知道说什么才好。感觉这件事有点触及政策的盲区了。
　　八路军提倡男女平等。
　　也没有说妇女不能参军打仗。只是不提倡而已。
　　现在杨岳坚持要给她们发枪，发子弹，好像也没有错。她们如果不愿意，可以回去万家镇啊！
　　问题就在这里……
　　她们回去万家镇就是重蹈覆辙啊！
　　下一次，如果她们再被鬼子抓走，或者是被伪军抓走，或许就遇不到八路军了。
　　“要不，你送她们回家？”
　　“我……”
　　“要不，你找地方安顿她们？”
　　“我……”
　　陈川摇头。
　　两个办法他都做不到。
　　“既然如此，这件事你别管，我来解决。”杨岳快刀斩乱麻。
　　不就是几个姑娘吗？有啥搞不定的。
　　后世那么难缠的姑娘，我一样搞定。
　　只要没有私心，大可率性而为。相信副总指挥也不会胡乱处分。
　　“都站好！”
　　杨岳的目光扫过每个姑娘。
　　那些伪军特喵的真不是人。送给鬼子的，全部都是年轻漂亮的姑娘。估计大部分还是闺女。
　　幸好是被自己无意中的救下来了。否则，那些挨千刀的鬼子，还不知道会怎么糟蹋她们呢？
　　八个姑娘都是有点恐惧的站好。
　　她们对八路军其实也了解的不多。只知道拿枪的都很可怕。
　　“我们是八路军！”
　　“从现在开始，你们就是八路军战士了！”
　　杨岳朗声说道。
　　陈川欲言又止。
　　他感觉杨岳这样说不太对。但是又不能说完全不对。
　　杨岳斜眼看着他。
　　陈川立刻缩缩头，表示自己没话说。
　　在这些漂亮姑娘的面前，他是一个字都说不利索。感觉十分的尴尬。害羞。
　　“没有人能够保护你们！”
　　“你们只有自己保护自己！”
　　“你们手中的枪，一样可以打死鬼子！”
　　杨岳继续说道。
　　同时朝自己的老姐挥挥手。
　　现成的教官啊！
　　充分满足老姐的虚荣心。
　　“这位是杨秀芹同志。以后就是你们的队长。”杨岳一本正经的说道，“从现在开始，你们就接受她的训练。”
　　“我？”杨秀芹搞糊涂了，“什么队长？我要做什么？训练她们？”
　　“你不是妇女主任吗？怕什么？”
　　“我……”
　　“她们现在回去，肯定又会落入鬼子的魔掌。老姐，你能眼睁睁的看着自己的同胞落入水深火热当中吗？”
　　“我……”
　　杨秀芹无奈。
　　论喊口号，义正词严，她怎么是杨岳的对手？
　　问题是……
　　“你先带着她们跟我走。保证她们的安全。执行完任务以后，再交上级处理。”
　　“好的。”
　　杨秀芹这才放心。

099，枪里面有子弹！
　　“这样行吗？”
　　“有啥不行？”
　　“她们带着枪不安全啊！”
　　“枪里面并没有装子弹。”
　　“唔……”
　　陈川这才放心。
　　还以为杨岳真的让她们上阵打仗呢！
　　开玩笑……
　　别一会儿打到自己人。
　　不是陈川小觑她们。是女人真的不适合打仗啊！
　　你看鬼子的队伍里面，就没有一个女的。这才是专业。八路军的战斗队伍里面，肯定也没有女的。
　　国军里面倒是有。不过她们的身份……不能细说。
　　“枪口不要对人！”
　　“来，你们看我的动作！跟着学！”
　　“枪口向上！”
　　“扣动扳机！”
　　杨秀芹大声命令。
　　拿出妇女主任的威风来。
　　那些姑娘们又是紧张，又是惊恐，纷纷将枪口朝上。
　　感觉好像也不是特别困难。
　　事实上，五六式半自动步枪的设计是很有美感的。
　　有美感是什么意思呢，就是女人使用问题也不大。
　　君不见，建国以后，咱们国家的女民兵也是英姿飒爽的。她们装备的，清一色的就是五六半自动啊！
　　有很多女民兵的枪法还非常准。十发子弹能打90环以上！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　持续不断的枪声响起。
　　段鹏第一个蹲下。卧倒。动作比杨岳还快。
　　然后是杨胜强、黄志勇、朱子明、李西竹等人。只有杨秀芹被吓了一大跳，当场蒙圈。
　　另外一个当场蒙圈的，还有陈川。
　　他脸色煞白！
　　晕！
　　枪里面有子弹！
　　枪里面有子弹！
　　枪里面有子弹！
　　重要的事情说三遍！
　　杨岳这个混蛋，刚刚还说没有子弹！
　　事！实！上！
　　枪里面有子弹！
　　这不是要人命吗？
　　如果是打在其他人的身上……
　　后果你负得起吗？
　　“啊！？”
　　“啊！？”
　　开枪的那些姑娘也是吓坏了。
　　她们也是没想到，真的会打响的。爆裂的枪声，几乎让她们的手中枪脱手。
　　“不许松手！”
　　“都握紧了！”
　　杨岳突然间厉声怒吼。
　　他的声音非常的高亢，非常的凌厉，瞬间就将她们震住。
　　她们都是下意识的握紧手中枪。
　　很好。
　　没有人脱手的。
　　情况比想象中的要好。很满意。
　　遥想传说中的红色娘子军……
　　“你疯了？”
　　“你不怕打死人吗？”
　　陈川急忙走过去，将她们的枪口全部推起来。
　　这还得了？
　　万一她们惊慌失措，再次扣动扳机……
　　而慌乱之下枪口又刚好是对着他们……
　　“没事。”
　　“就一颗子弹。”
　　杨岳气定神闲的说道。
　　然而，陈川依然是很生气。其他人也很生气。
　　这简直就是玩火啊！
　　一颗子弹也能打死人！还是死翘翘那种！
　　八路军的纪律绝对……
　　“杨岳，你这样做是非常危险的。”陈川板着脸说道。
　　“如果她们听到枪声就惊慌失措，到处乱跑的话，最后还不是死路一条。”杨岳平静的说道，“要不，你送她们回去？”
　　“我……”陈川顿时又被将住。
　　废话，他能送吗？如果能送的话，早就送走了。
　　其他人也是纷纷掉转脸。装作若无其事的样子。免得一会儿被抓壮丁。要送她们走。
　　现如今，唯一的办法，就是带着她们走。
　　等完成任务以后，再将她们交给新一团。
　　李云龙肯定是没办法处置的。只有逐级上报。最后交给师部或者是军区处置。
　　“怎么样？”杨岳来到那些姑娘的面前。
　　没有人说话。
　　她们都不知道说什么。
　　还一个个心有余悸呢！
　　“你敢再次开枪吗？”杨岳盯着夏明萱。
　　“好吓人……”夏明萱咬着嘴唇。
　　“我问你敢不敢再次开枪！什么吓人不吓人？”杨岳提高语调，“敢不敢！说！”
　　“我，我……”夏明萱用力的咬着嘴唇。
　　“废物！”
　　“你……”
　　“我说你是废物！一群废物！”
　　“你……”
　　杨岳突然单手举起五六式半自动步枪，连续扣动扳机。
　　周围的人都是吓了一跳。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　十颗子弹一口气全部打光。
　　夏明萱等人都是捂着耳朵。
　　杨岳又拿出一把花机关，扣着扳机不放。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　一个弹匣全部打光。
　　又拿出一把加兰德步枪。同样是连续扣动扳机。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　枪声震耳欲聋。八颗子弹全部打光。
　　又拿出两把驳壳枪。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　两个弹匣，总共40发子弹，全部打光。
　　又拿出两把国产92G手枪。朝天开枪。也是全部子弹都打光。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　夏明萱等姑娘都是掩面尖叫。
　　却是持续不断的枪响让她们都是花容失色，惊慌不已。
　　“做什么？”
　　“杨岳，你做什么？”
　　陈川吓了一跳。急忙伸手将杨岳按住。
　　他非常担心，万一杨岳没有控制好自己的情绪，一怒之下将她们几个全杀了，那就完蛋了。
　　以八路军的纪律，绝对会将杨岳判处死刑的。那是多不值得啊！
　　杨秀芹也是吓坏了。急忙上来帮忙。
　　她也以为杨岳是疯掉了。
　　怎么能对着她们发火呢！
　　她们不敢打枪，不会打枪，这不是很正常吗？
　　新兵入伍还有一段时间适应呢！何况是女人。
　　幸好，杨岳根本没有生气。
　　和一群女人斗什么气呢？就是吓吓她们。
　　“附近真的没有我们的武装吗？”杨岳将黄志勇拉到一旁，悄声问道。
　　“没有啊。这里是野狼峪，非常危险。我们很少在这边活动。”黄志勇摇头，“再远一点，就是独立团活动范围。但是可能有一百三十里左右。”
　　“那指望不上了。”杨岳无奈的摇摇头，“我们需要带着八个拖油瓶上路了。”
　　“可是，前面的道路都很危险啊……”
　　“那你说怎么办？”
　　“我……”
　　黄志勇没有主意。
　　其他人也是没有主意。
　　这样的事情，他们从来没有遇到过。
　　按照正常的操作程序，肯定是将她们托管在某些老乡的家里。
　　问题是，这里是野狼峪啊！附近都没有人居住的。就连猎户都没有。想要托管都招不到人。她们的能力又根本无法自保。
　　确实是大麻烦啊！
　　非常非常的棘手。
　　“实在不行，我们走黑云寨……”黄志勇忽然说道。但是又立刻闭嘴。
　　显然，他自己也是意识到非常的不靠谱。
　　杨岳的心思微微一动。
　　黑云寨？
　　谢宝庆？
　　就是杀死魏和尚那群人？
　　有点巧哦……

100，想捏个软柿子改善心情
　　“黑云寨和盘虎口有什么关系？”
　　“黑云寨的后面，其实有山路通向盘虎口的。但是被黑云寨的匪徒封闭了。”
　　“你确定？”
　　“确定。我两年前亲自走过。那时候黑云寨还不是谢宝庆当家。是白龙归。但是后来白龙归病死，谢宝庆做了大当家，就和我们关系恶劣了。”
　　“陈川！”
　　杨岳招招手。将情况简单介绍。
　　结果，陈川连连摇头。表示千万不要走黑云寨。那里太危险了。
　　“怎么说？”
　　“谢宝庆这个人太滑头，我估计他会对我们下手。”
　　“为什么？”
　　“那些人都是捞偏门的。啥事都敢干。光是她们几个就是巨大的诱惑。我们带着她们去黑云寨，那不是羊入虎口吗？不行，不行！”
　　“我也觉得不行！”
　　“对，我也觉得太危险。”
　　杨胜强和杨秀芹也是表示强烈反对。
　　所有人都对黑云寨印象非常不好。因为他们以前都接触过。
　　八路军的统一战线，是团结所有可以团结的力量，一起消灭日本鬼子。各种帮会道门，三教九流也在此列。但是黑云寨，没人招揽。
　　为什么？
　　声誉实在是太差。
　　你将它招进来，岂不是败坏自己的名声？
　　“给我详细说说。”
　　“杨岳，你不会是想要打黑云寨的主意吧？”
　　“你们说说，黑云寨里面，到底有没有真心想要抗日的人。有没有谁是比较亲近我们八路军的。”
　　“这么说倒是有一个。就是白龙归的儿子白凡林。但是这个家伙是个斯文秀才，手无抓鸡之力。”
　　“土匪的儿子是秀才？”
　　“就知道你觉得奇怪。还真是。这白凡林去过上海滩！见过大世面！”
　　“当真？”
　　“当真。据说还参加了八一三淞沪会战，给四行仓库送过东西。但是受伤了。才回到了黑云寨。因为受伤，所以也没能继承大当家的宝座。谢宝庆做了大当家。后来有个叫做山猫子的惯匪来了，白凡林地位就更往后排了。现在基本上是一个闲人。都说不上话了。”
　　“山猫子……”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　没错，就是他。就是他杀了魏和尚。他才是直接的刽子手。
　　好！
　　先干掉这个山猫子！
　　等魏和尚的剧情出来，山猫子已经死了，魏和尚应该能避过一劫吧。
　　“杨岳，三思啊！”
　　“三思什么？”
　　“这个黑云寨是个硬茬子，不好打的。”
　　“硬茬子吗？我还想要捏个软柿子呢。”
　　众人：？？？
　　什么？
　　捏个软柿子？
　　开玩笑，黑云寨绝对不是软柿子啊！
　　你看，这些年，鬼子、八路军、晋绥军、中央军，各种武装在太行山交错，黑云寨始终屹立不倒，焉能没有几分本事？
　　如果是有新一团的主力助战，要消灭黑云寨倒也问题不大。
　　问题是没有啊！
　　你杨岳的身边，根本没有几个人。
　　就带着十几个人，还有一半是女人，就想要攻克黑云寨？小说都不太敢这么写！
　　“杨岳……”
　　“我决定了！谁不想参加的可以退出。我承担全部责任。”
　　“你……”
　　众人都是面面相觑。
　　谁都没有想到，杨岳的态度居然如此坚决。
　　这家伙是吃错药了不成？
　　事实上，杨岳的确是感觉非常不爽。
　　怎么说，都是被小鬼子给刺激的。每次打小鬼子都好艰难。
　　此时此刻的小鬼子，战斗力实在是太强了。和小鬼子遭遇，总是没能讨到什么好处。几乎每次都是被压着打。郁闷的不行。
　　幸好还有阿Q的精神胜利法。
　　暂时打不过日本鬼子，我就打土匪，打伪军！
　　妈蛋的，鬼子欺负我，我就欺负土匪，欺负二鬼子。活在生物链第二环好像也不错。
　　柿子要挑软的来捏。
　　黑云寨就是杨岳的第一个软柿子。
　　拿下黑云寨，可以稍微改善心情。
　　你想抢我的女人……啊，不是，是你打我的女人的主意……
　　啊，也不是。那些女人不是我的。我只是暂时的带她们……
　　不是易守难攻吗？
　　不是坚不可摧吗？
　　我倒是要看看你易守难攻到什么程度，坚不可摧能支撑几年。
　　“叮咚！”
　　“你触发一项特殊任务：消灭黑云寨。”
　　“为了保证你能够顺利的完成任务，特别送上一个礼包。请及时开启。”
　　“完成任务将获得一份特殊奖励。内容保密。”
　　忽然，系统提示传来。
　　杨岳就更加的满意了。
　　好！
　　还有奖励！
　　看我不将你黑云寨夷为平地。
　　先拆礼包。
　　“叮咚！”
　　“你获得国产PP87式82毫米迫击炮一门。”
　　“注意，本武器无法暂存026后勤仓库。不限本人使用。不具唯一性。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳心花怒放。
　　哇塞！
　　好东西啊！
　　简直就是超级宝贝！
　　口径82毫米的迫击炮啊！威力比60毫米的更大！
　　关键是，这门82毫米迫击炮的射程比较远。使用普通榴弹也能打4600米！如果是使用远程装药，可以打5700米！
　　鬼子的九二步兵炮，最大射程也就是2700米。PP87式足足比它远了一半。
　　也就是说，必要的时候，甚至能够用PP87迫击炮遏制鬼子的九二步兵炮。
　　除非是鬼子出动更大口径的重炮。
　　要说唯一的缺点，就是有点重。光是底座就有三十斤。需要一个壮汉才能长时间背负。
　　但是没关系。八路军现在最不缺的就是人。回头就将郑铁牛带上。专门负责扛炮就好。
　　悄悄的释放迫击炮。
　　果然……
　　好粗好长……
　　一看就要比60毫米威力大。
　　“黄队长！”
　　“杨队长！”
　　杨岳不动声色的说道：“你们将迫击炮扛起来，我们去攻打黑云寨！”
　　“迫击炮？”两人都是微微一愣，下意识的顺着杨岳的手指看过去。
　　哇塞！
　　真的有一门迫击炮啊！
　　还是82毫米口径。榴弹爆炸的威力可不小。轻松就能放倒一片敌军。
　　就是有点奇怪，这门迫击炮是怎么冒出来的？
　　想要问。最后又忍住。管他呢！只要有就行。
　　“炮弹呢？”
　　“我带着。”
　　杨岳挥挥手，命令大家出发。
　　那几个姑娘也是每人背着一把五六式半自动步枪跟在队伍当中。
　　如果是从远处看的话，多半会以为是游击队。
　　有男有女，服装不统一，武器五花八门，不是游击队是什么？

101，空降兵战术指导
　　松骨岭，新一团阵地。
　　政委周万灿赶回来了。
　　“怎么样？”
　　“旅部和师部都同意集中兵力，彻底消灭坂田联队。”
　　“那太好了！”
　　“副总指挥还给了我们八天的时间。让我们专心打，好好打，务必一个鬼子都不漏网。”
　　“真的？”
　　“当然！771团、772团、独立团都打阻击去了。就连385旅也有部队调动。一定为我们争取到十天左右的时间。”
　　“好！太好了！”
　　李云龙兴奋的捶拳头。
　　上级真有魄力啊！上来就是十天！
　　“老李啊，这一仗，至关重要。”周万灿说道，“我们不能搞砸了！”
　　“放心！”李云龙毫不掩饰的说道，“老周，我们从来都没有那么阔绰过！你说还能打砸了？没有那样的事。”
　　“你说说。”
　　“老周，我也不瞒你。咱们新一团现在绝对是地主土豪级别的。光是重机枪就有十三挺，轻机枪七十多挺，迫击炮十五门，掷弹筒三十多个。子弹、炮弹不计其数。我老李也算是豪横了一回，给每个战士都发了一百发子弹！不够还有！”
　　“这么多？”
　　“嘿嘿，我告诉你，就是旅长，他以前都没有这么阔绰过！我现在不缺武器，就缺人！”
　　“那你说给旅长听听？请他调点人？”
　　“那不行。我现在哪里敢见他。我已经将周围的县大队、区小队都集中起来了。至少增加五百人。所以，这个坂田联队绝对跑不掉！”
　　“但是也不能掉以轻心。现在，鬼子的增援部队也是大举出动，从太原、汾城、潞阳三个方向压过来。正太线、平汉线的鬼子数量也是大大的增加。鬼子装甲车的巡逻密度加大了好几倍。根据地周围的鬼子碉堡、炮楼驻军也是大大的增加。”周万灿缓缓的说道，“鬼子这是想要中心开花，将我们一网打尽啊！”
　　“做他的春秋大梦！”李云龙挥挥手，“政委，你放心，最多五天结束战斗！”
　　“对了，还有个事。师部的情报员说，有小股的鬼子，从盘虎口去了黑云寨。”
　　“黑云寨？特娘的，这些小鬼子倒是精明。知道黑云寨是他们的软肋。居然提前部署了。厉害。”
　　“杨岳他们应该不会走黑云寨吧。”
　　“我给他们的路线是野狼峪、过天梯、龙脊背、死神沟。”
　　“只要不走黑云寨。时间长一点也无所谓。这个黑云寨，地形易守难攻，又有五六百人，是块难啃的硬骨头。”
　　“我知道。自从白龙归死了以后，继位的谢宝庆就不成材了。整天做些上不了桌面的买卖。就知道抢。之前还抢过晋绥军358团楚云飞的物资。结果姓楚的屁都不放一个。怂包。要是老子，早就将这个黑云寨给剿灭了。”
　　“之前黑云寨还没有勾结日本人，我们出兵没有正当的理由。不过，如果他们现在投靠了日本人，给日本人助纣为虐的话，我们是可以考虑出兵的。彻底消灭坂田联队以后，你可以派一个营，将黑云寨拿下。”
　　“没问题！”
　　“对了，还有个事，旅长专门问了我。”
　　“什么事？”
　　“他问你是不是想结婚了？”
　　“什么狗屁！”
　　李云龙不满的瞪眼。
　　什么结婚？
　　和谁结婚？
　　“我也不知道旅长是哪里听来的消息……”
　　“你就跟旅长说，我李云龙不打败日本鬼子，绝不结婚！”
　　“我跟旅长说，你和杨岳打赌，立下了誓约，三年内不得结婚。旅长点点头，然后就没说什么了。”
　　“杨岳……”
　　李云龙忽然有点牙痛。
　　又是这小子。
　　敢情小道消息就是这么传出去的。
　　肯定是新一团的战士听到了，然后脑洞大开，“充分理解”，以为他们的团长要结婚了。
　　原话是三年内不结婚。结果传来传去就成了三年内结婚。
　　对！
　　肯定是这样的！
　　杨岳这小子，回来以后得好好唠叨唠叨。
　　故意给老子挖个坑是干啥呢？
　　我没有得罪你啊！
　　……
　　潞阳。
　　舞伝男的心情很糟糕。
　　作为第36师团的师团长，他感觉自己的职业生涯遇到了前所未有的危机。
　　坂田联队怎么就被包围了呢？
　　坂田信哲怎么就被炸死了呢？
　　想不通。
　　八路军有这么强的战斗力吗？
　　如果说，坂田信哲的死是偶然的话，整个联队被包围，就绝对不是偶然了。
　　寺岛志诚太愚蠢。
　　为什么要收缩兵力，困守死地？
　　为什么不带着部队直接突围？为什么不直接返回虎亭据点？
　　幸好，在短暂的恼怒以后，舞伝男又认可寺岛志诚的做法。
　　毕竟，皇军还有挽回的机会。
　　如果寺岛志诚狼狈不堪的撤回来，才叫要命。
　　那就是着着实实的打了败仗。很多人要切腹。
　　幸好，寺岛志诚困守死地，算是给了皇军一个反败为胜的机会。只要皇军大部队到达，就能够咬住八路军主力。
　　数年的扫荡围剿，皇军最头疼的，其实不是如何战胜八路军。而是如何找到八路军的主力，然后死死的咬住。只要咬得住，就能将其歼灭。因为八路军神出鬼没，行踪飘忽，根本不和皇军正面交手。当你扑上去的时候，他已经是转到你的身后，展开大肆的破坏了。
　　毫无疑问，这一次，肯定是抓到八路军的主力了。
　　能够将满编3900人的坂田联队打得困守求救，还不是八路主力？
　　这一点，毋庸置疑。
　　第一军司令官筱冢义男中将也是这么认为的。
　　华北派遣军司令官多田骏中将也是这么认为的。所以，他们都严令周围的皇军，务必十天之内赶到苍云岭。
　　“师团长阁下……”参谋长欲言又止。
　　“说。”舞伝男皱眉。
　　“太原方面准备动用空降兵对苍云岭战斗进行战术指导。”
　　“纳尼？空降兵？有用吗？”
　　“未经考验。”
　　“我记得，空降兵转场到太原是准备对中条山使用的吧，在苍云岭这种鬼地方有效吗？”
　　“还不清楚。”
　　参谋长丸久大作表示自己对皇军空降兵也不是很熟悉。
　　那些人的训练都是秘密。使用也是秘密。据说是从德国请来的教官。和山本特工队是一模一样的。都是号称皇军之花，精锐中的精锐。
　　然而，绝大部分的皇军对他们都不是很感冒，觉得他们就是标新立异，玩弄噱头。
　　在潜意识里，他们是拒绝这些新鲜事物进入战场的。
　　不过，这些事，轮不到他们决定。
　　现在，当务之急，还是趁机全歼八路军主力。
　　所以……
　　舞伝男亲自带队！
　　他将其他的两个步兵联队全部带上，前往苍云岭增援。
　　潞阳，只留下一个守备大队足矣。

102，看到了自己
　　深夜，荒郊野外。
　　队伍宿营。杨秀芹带着姑娘们开始鼓捣干粮。
　　出发之前，每个人都带了几个干巴巴的馍馍。就着冷水喝下去就算一顿。热饭是没有的。热水也是没有的。
　　事实上，就连清水都是临时找的。因为装水的工具很少。
　　少不得，杨岳又得拿自己那可怜兮兮的津贴，买了十几个军用水壶，每人一个。
　　然后，又顺便拿了三箱压缩干粮。这个比干馍馍顶饿。但是不能吃太多。否则会撑着，非常难受。反正杨岳自己是不想吃了。
　　可是，其他人都是吃的非常香。包括那几个姑娘。她们都是饿坏了。
　　“够了。”
　　“够了。”
　　杨岳不断伸手制止。
　　都已经吃了三块了，真的不能再吃了。
　　否则，一会儿干粮膨胀，一个个都会撑的嗓子眼都感觉是被堵上了。呼吸困难。
　　“这是什么东西？这么好吃。”杨秀芹好奇问道。
　　“压缩干粮。”杨岳回答。
　　“怎么制造出来的？教我。我回去做。做好给部队送去。”
　　“这……”
　　好像有点难度。
　　你首先需要一家现代化的食品厂……
　　“我从太原弄来的。”
　　“小地方做不了的。”
　　杨岳只好是敷衍着回答，“你要的话，我找人给你弄几箱。”
　　“我自己做。自己做。”杨秀芹坚持。
　　“你做不了。”杨岳只好直接的说道。
　　“你又小看我！”杨秀芹不满了，“我去告你们团长！”
　　“别！”杨岳条件反射的阻止。
　　你去找李云龙？
　　那还得了？
　　你这干柴烈火的，去害别人老李干啥？
　　“来，来，自己看说明书。”
　　“我不认识字。”
　　“这……”
　　好吧。你赢了。
　　等我有时间，我慢慢跟你讲。
　　现在……
　　“我困了。想睡觉了。”
　　“那有时间再跟我说。”
　　“好！”
　　杨胜强前半夜警戒。黄志勇后半夜警戒。其他人都是抓紧时间休息。
　　杨岳不需要休息。默默的进入026后勤仓库苦练。
　　不练别的，就是练动态射击。
　　计算一下，一晚上下来，差不多是八个小时。在026后勤仓库里面就是480小时，也就是20天。
　　哈哈！
　　厉害了！
　　足足20天的时间！
　　自己足足有20天的时间来训练啊！
　　不管是训练什么，鼓捣二十天，都应该有一点点成绩吧……
　　“杨岳！”
　　忽然间，一个熟悉的声音叫道。
　　杨岳急忙抬头。
　　得，终于是见到活人了。
　　小庄！
　　何晨光！
　　他们两个居然同时出现！
　　“到！”
　　急忙立正回答。
　　心想，他们是要做什么呢？
　　是要教导自己射击吗？好啊，好啊，最希望是有人指导了。
　　我要成为你们那样的神枪手！
　　我要做燕双鹰！
　　然而……
　　何晨光严肃的说道：“从现在开始，我们进入对抗训练环节。”
　　“什么？”杨岳顿时一愣，“对抗？”
　　“没错。我们两个是你的敌人。你要想办法打败我们。”
　　“我……你们两个？”
　　杨岳额头一条黑线。有没有搞错。
　　你们这么厉害，居然还是两人一组？我是菜鸟，却只有我自己一个？
　　不公平！
　　不公平！
　　我要抗议……
　　“战场上没有公平可言。”何晨光说道。
　　“我……”杨岳顿时憋住。
　　好吧，你说的有道理……
　　可是，你们两个一起上，我岂不是被秒杀？
　　“开始！”
　　“你有三十秒准备。”
　　“三十秒以后，我们就会发起进攻……”
　　“等等！”
　　杨岳急忙叫道。
　　别，别着急啊！我有话说。
　　何晨光点点头，“你说。”
　　“如果我打赢了你们，是不是就可以出师了？”
　　“当然……”
　　小庄平静的回答。
　　杨岳顿时内心一喜。好，还有些盼头。
　　然而……
　　“当然不是。”小庄说道，“你打赢了我们，还有孤狼突击队、红细胞、火凤凰、霹雳火，还有陆军特种大队，还有传说中的龙组……”
　　“我……”杨岳忽然感觉非常的轻松。
　　还是做咸鱼吧。
　　至少没有那么难受……
　　你们两个，随便一个都能秒杀我。我都不知道需要训练多久才能打败你们。
　　结果，打败你们以后，还有孤狼突击队？
　　还有红细胞小队？
　　还有火凤凰？
　　还有霹雳火？
　　甚至，还有传说中的龙组？
　　我的天！
　　即使是三百年的时间也不够用啊！
　　这特训都没有尽头啊！
　　“倒计时开始。”
　　“三十！”
　　“二十九！”
　　庄焱向左。何晨光向右。顷刻之间消失。
　　杨岳不敢怠慢，急忙向一旁潜伏。
　　遇到超级高手了。只求保住小命。
　　找了一个角落。
　　悄悄的趴下来。
　　等。
　　等敌人出现。
　　他在CF里面就是著名的蹲神。
　　只要蹲的久，耐得住寂寞，你的敌人就会不由自主的出现在你的面前。
　　到时候，你唯一需要做的事情，就是……
　　开枪！
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“零！”
　　三十秒时间到。
　　杨岳急忙打醒十二分精神……
　　忽然感觉不对。
　　好像有什么风声从背后传来？
　　扭头。
　　糟糕！
　　是手雷！
　　草！
　　居然有手雷落下！
　　被发现了。
　　急忙站起来，利箭一般窜出。
　　结果……
　　“啪！”
　　一声脆响。
　　好像是九五突击步枪的声音。
　　然后……
　　他就华丽丽的挂了。
　　被对方准确的一枪爆头。刚好是打中太阳穴的位置。
　　无语。
　　这都是什么鬼神枪法。
　　郁闷。
　　调整心态。
　　输了就输了，没啥大不了的。
　　别人是超级高手，自己是超级菜鸟。被秒杀不是很正常的事情吗？
　　正所谓，只要心态好，哪里都是巴厘岛……
　　还好，有个安慰奖。
　　一把驳壳枪。
　　感觉在所有的奖励里面，驳壳枪泛滥成灾啊！
　　重来。
　　原地满状态复活。
　　继续。
　　这一次不蹲了。
　　灵活机动。随时注意身边的一切。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　时间到。凝神细听。
　　如果是有手雷投掷过来，立刻就地打滚，滚出三丈。
　　“嗖！”
　　果然，有手雷扔过来。
　　急忙就地打滚。
　　成功避过。
　　然而……
　　草率了……
　　这边也有手雷。
　　别人早就预计到他会做滚地的动作。
　　所以……
　　这边刚好一个手雷落地。
　　“轰！”
　　意识一阵模糊。
　　得，又华丽丽的挂掉了。还是死无全尸的那种。
　　没事。
　　我心态好。
　　死就死了。反正不是别人的对手。
　　反正有个安慰奖。
　　驳壳枪不是枪吗？
　　等老子凑够999999壳枪，就去打太原……
　　再来。
　　原地满状态复活。
　　倒计时重新开始。
　　学乖了。
　　光是躲避不是办法。
　　得进攻。
　　得看他们在哪里。
　　只要是发现他们的位置，自己就有反击的机会……
　　移动。
　　将速度提升到极限。
　　风从自己的耳边掠过，感觉自己的速度已经超过博尔特。
　　忽然间感觉不对。
　　得，又完蛋了。被人给狙杀了。
　　子弹是从哪里飞来的都不清楚。反正，他已经看到了自己的脑浆。
　　不想玩了。
　　没意思。两个超级老手虐待一个菜鸟。
　　然而……
　　系统已经重置。
　　原地满状态复活。对抗赛继续。

103，直接轰，不打招呼
　　冬天的早晨姗姗来迟。
　　众人早上醒来的时候，发现杨岳不对劲。
　　这么跟霜打似的？一点精神都没有。昨晚也没有发生什么事了。难道他是去梦游了？
　　“小三，你生病了？”杨秀芹关切的问道。
　　“没事。”杨岳无精打采。
　　对小三也不反感了。
　　似乎世界已经完全失去了色彩。感觉这个世界充满了恶意。
　　好惨。
　　不堪回首。
　　你知道我这二十天是怎么过的吗？
　　被虐啊！
　　被一直虐啊！
　　死了一次又一次！死了无数次！
　　光是安慰奖就拿到了两千多个。累积了两千多把驳壳枪！
　　呜呜呜……
　　可是，为什么还想哭呢？
　　从来都没有受过这么大的打击。完全看不到胜利的希望啊！
　　自始至终，一次反击的机会都没有。
　　连庄焱和何晨光的面都没有见到，就被秒杀了。
　　感觉自己已经是将每一分的潜能都发挥出来了，依然不是那两个王牌的对手。
　　“我没事。”
　　“真的没事？”
　　“真的没事。赶紧出发。去黑云寨。”
　　“走！”
　　一行人立刻收拾东西上路。
　　紧赶慢赶的，五个小时以后，终于是到达黑云寨。
　　杨岳不需要望远镜，就能够看到黑云寨的基本轮廓。的确是一个易守难攻的好地方。
　　正面、侧面都是陡坡，表面比较平整，没有什么隐蔽物。如果是强行冲锋的话，肯定会被居高临下的机关枪扫射的脸抬头的机会都没有。抬头就是死。
　　后面是峡谷。是很深很深的沟壑。上面有吊桥。吊桥拉起来，外人就过不去。地方也狭窄，兵力施展不开。
　　黑云寨里面，则是一个小山窝。大约有几百亩的样子。可以住几百人。
　　不过，周围的环境，并不是很适合生产。也就是说，想要自给自足，基本上是不可能的。
　　你说这里适合做什么？
　　杨岳的第一反应就是练兵。练特种兵。
　　因为这里的地形非常的齐全，各种山坡、山崖、深沟、陡坡、吊桥，简直就是天然的特种兵训练场所。
　　如果是有人将这里的地形都吃透了，练熟了，山区战斗基本没对手了。
　　可惜黑云寨里面都是一群土匪。浪费了。
　　如果是新一团占领这里，肯定能够训练出不少的山地战精兵。
　　忽然有个大胆的想法……
　　“怎么没有人？”
　　“不清楚。我感觉有点不对劲。”
　　“是啊！有点反常。”
　　众人都是悄悄的窃窃私语。
　　杨岳其实也注意到了。黑云寨内外都看不到人。
　　显然，这是不正常的。
　　微缩地图明明显示有人啊！都藏起来做什么？
　　“我们怎么进去？”
　　“用炮轰。”
　　“直接轰？不打招呼？”
　　“轰完再说。”
　　“好吧……”
　　杨胜强和黄志勇开始架炮。
　　说真的，82毫米的迫击炮有点累人。一路上累得够呛。
　　但是两人都无怨无悔。这可是超级大杀器。怎么可能觉得累？迅速的将迫击炮加起来。
　　杨岳释放出一大堆的炮弹，足足有一百发的样子。
　　“这么多？”
　　“对！全部打光！”
　　“啊？”
　　所有人愕然。
　　全部打光？那是要将黑云寨夷为平地吗？
　　我说，黑云寨到底是怎么得罪了杨岳了？
　　上来就是一百发的炮弹，那是鬼子都没有过的待遇啊！
　　如果在苍云岭的时候，新一团也有82毫米的迫击炮。还有100发炮弹，那绝对可以将鬼子的九二步兵炮都给废掉。
　　开炮没有问题。可是也不能滥杀无辜啊！
　　除非是黑云寨投靠了鬼子，否则，他们并不是八路军打击的对象。
　　“开炮！”
　　杨岳沉声命令。
　　他才不管什么统一战线呢！
　　这个黑云寨必须灭掉。因为关系到魏和尚的小命。
　　尤其是那个山猫子，必须第一时间干掉。哪怕是打死了，也要反复的补枪。确信他再也没有复活的可能。
　　黄志勇放入炮弹。
　　“噗！”
　　炮弹出膛。
　　在空中划出美丽的弧线。
　　然后落下。
　　“轰！”
　　一阵巨响传来。
　　整个黑云寨都是被惊动了。一条黑色烟柱升起。
　　“继续！”
　　杨岳叫道。
　　面无表情。
　　声音莫得感情。
　　杨胜强和黄志勇都是面面相觑。
　　继续放入炮弹。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　第二发炮弹落下，又是轰隆隆的一声巨响。
　　黑云寨里面的所有人都是被惊动了。寨门处终于出现了几个人。
　　“你们是谁？为什么炮轰我们黑云寨？”对方又急又怒的叫道。
　　“叫谢宝庆出来。”杨岳叉着腰，“我有事和他谈谈。”
　　“你要见我们大当家，先报上名来……”
　　“我叫杨岳！是八路军！”
　　杨岳打出手势。示意继续开炮。
　　同时，自己也是拿出了火箭筒。也不趴地上，直接半跪姿射击。
　　装弹。
　　发射。
　　“嗤！”
　　火箭弹呼啸而去。
　　正好是命中寨门。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　寨门被炸掉了一块。
　　好坚固。居然是石头做的。火箭弹都轰不碎？
　　果然是易守难攻。连火箭弹都轰不碎的。掷弹筒、60毫米迫击炮之类的就更加别想了。
　　除非是将二营长的意大利炮拉来……
　　不过，要将二营长的意大利炮拉到这里来，估计人都累死了。
　　除了鬼子的九二步兵炮，其他的野战炮，到了太行山的崇山峻岭，沟壑悬崖，基本上就是摆设。根本无法移动的。
　　“是八路！”
　　“八路打上门来了！”
　　“快跑啊！八路有重炮！八路有重炮！”
　　寨门后面的匪徒慌乱逃窜。
　　杨岳重新装弹。
　　好，再来一发。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　第二发火箭弹射出。
　　与此同时，又有一发迫击炮弹落下。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　持续不断的爆炸响起。
　　整个黑云寨顿时乱成一团。所有人都是纷纷隐藏。
　　谢宝庆也是又惊又怕。额头冒汗。但是他不敢动。
　　为什么？
　　因为他前面有人。
　　一个叫做濑户泽的日本人。中尉军衔。
　　就是他带着一个小队的日本鬼子，从后面进入黑云寨。牢牢的将黑云寨控制起来了。
　　现在谢宝庆已经非常的后悔，不应该被鬼子的五十根金条迷惑，放鬼子过吊桥的。现在好了，八路军打上门来。明摆着就是冲鬼子来的。
　　如果是黑云寨没有鬼子的话，他还可以和八路军谈条件。大不了诈降。可是，现在黑云寨里面有一个小队的鬼子，他就是跳入黄河都洗不清了。勾结鬼子，那就是汉奸。八路军对汉奸是绝对不会手软的。如果他现在跑出去的话，百分百就是送死！
　　“大哥，八路打来了，我们怎么办？”有人低声的说道。

104，无脑爽
　　说话的是山猫子。一个惯匪。枪法非常不错。
　　被晋绥军追杀，被中央军追杀，他依然活着。
　　自从来到黑云寨以后，山猫子就用自己的枪法，征服了谢宝庆，然后做了二当家。
　　之前，就是山猫子看上了鬼子的十根金条，放鬼子过吊桥的。谢宝庆当时感觉有些不妥。但是也没有反对。毕竟，十根金条还是非常诱人的。
　　然而，谢宝庆没有想到，山猫子的这个行为，居然会惹来八路军的进攻。
　　从炮弹的爆炸威力看，绝对是八路军主力。
　　“什么八路的干活！”濑户泽恼怒的问道。
　　“报告！可能是八路军游击队。”一个鬼子曹长回答。
　　“八嘎！”濑户泽霍然站起来，“八路游击队敢攻打黑云寨？我出去看看！”
　　濑户泽急匆匆的走出来，登上最高处的望楼。
　　果然，下面有十几号人。的确有人穿着八路军的服装。但是只有那么几个。大部分还是便装。
　　濑户泽没有望远镜，看不到细节。但是可以肯定，这个八路军队伍里面，居然还有几个女的。
　　这不是游击队是什么？
　　问题是……
　　游击队为什么会有迫击炮？
　　“轰隆隆！”
　　又有炮弹落下。
　　濑户泽神色一凛。感觉事态严重。
　　这是82毫米的迫击炮啊！不是60毫米的。怎么可能是八路军的游击队？
　　哪怕是八路军的主力部队，也没有多少门60毫米的迫击炮。更不要说是82毫米的了。实在是太太太反常了。总是感觉哪里不对。
　　“你的过来，仔细看看，他们到底是什么人！”濑户泽对谢宝庆吆喝。
　　“我不认识。不认识。”谢宝庆急忙将山猫子推出来。
　　鬼子是山猫子引进来的。擦屁股当然也是他去。
　　山猫子内心也是不断的嘀咕，满腹疑惑。
　　乍一看，妥妥的八路军游击队无疑。就那么十几个人。
　　可是，对方居然拥有大口径的迫击炮，那就非常的诡异了。似乎还有直射火炮？
　　黑云寨的寨门方向，就是直射火炮在射击。
　　“太君……”
　　“立刻将他们驱散！”
　　“我……”
　　“你的，亲自带队！杀出去，将八路的游击队的驱逐消灭！”
　　“我……”
　　山猫子顿时傻眼了。
　　靠啊，让我带队杀出去？那不是要我的命吗？
　　“八路人数不多！”濑户泽恼怒的说道，“你组织五十个人。一个冲锋就能够将对方打散。将他们的迫击炮抢过来。”
　　“我，我……”山猫子越发的傻眼了。
　　鬼子居然还想要去抢八路军的迫击炮！
　　这不是开玩笑吗？
　　八路军的武器，有几个人能抢？
　　八路军的武器，都是从敌人那里抢来的。你们还敢打八路的主意？
　　“去！”
　　“死啦死啦的！”
　　濑户泽拔出了东洋刀。山猫子顿时缩了缩脖子。
　　妈蛋的，这次真的是自己搬石头砸自己脚了。可是也没有办法。绝对不能让八路继续狂轰滥炸啊！
　　如果是让八路军冲进来，他山猫子也是死路一条。
　　为什么？勾结鬼子啊！
　　是他将鬼子放进来黑云寨的。
　　光是这一条，就是枪毙的罪名。八路最恨汉奸了。
　　“去！”
　　“快去！”
　　谢宝庆低声催促。
　　如果山猫子不去，就得是他谢宝庆去了。
　　对于八路军的战斗力，谢宝庆可是非常清楚的。正面攻击，绝对就是死。这样的傻事他才不会干。
　　在太行山，日本鬼子是老大，八路军是老二。晋绥军、中央军都是老三。其他的全部都是不入流。
　　“轰！
　　蓦然间，寨门处又传来巨响。
　　却是寨门连续挨了五发火箭弹以后，终于是承受不住，坍塌了。
　　然而，杨岳并没有停止射击。
　　他继续装弹。
　　继续对着寨门后面乱轰。
　　感觉好爽。
　　无脑爽。
　　全身终于敞亮了。
　　在特训场被足足虐待了二十天啊！
　　你知道这二十天我是怎么过来的吗？每时每刻都是被对手蹂躏啊！
　　要么是被狙杀。
　　要么是被炸死。
　　要么是被割喉。
　　总之，二十天的时间里，死了两千次都不止。平均每天一百次以上。
　　如果是论死亡次数，估计横店的全部鬼子加起来，都没有他死得多。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又是一发火箭弹过去。
　　本来已经残破的寨门彻底的倒塌。周围到处都是碎石。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　有人躲在碎石后面开枪。
　　根本看不到他们的人头。枪口基本上也是向天的。
　　杨岳继续装弹。
　　发射。
　　“轰！”
　　又是一发火箭弹过去。
　　密集的碎石再次被炸的到处飞溅。碎石后面的匪徒倒下一片。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　继续发射。
　　将寨门处的碎石全部炸光。
　　果然，连续三颗火箭弹扫荡过后，寨门的附近，再也没办法藏人了。
　　在黑云寨里面，正准备带人冲出来的山猫子脸色剧变。
　　不假思索的，他立刻改变主意。打死不出去。
　　现在的情况很清楚。明摆着出去就是送死啊！
　　你们小鬼子不怕死，你们去。
　　十根金条就想买我们五十条命，绝对不可能。
　　“八嘎！”
　　“这是八路军的特工队！”
　　濑户泽忽然醒悟过来。什么游击队。根本不是。是八路军的精锐小分队。
　　他同时猜测到八路军的目的，就是想要抢占黑云寨，然后攻击盘虎口的制高点。如果是制高点被控制，盘虎口里面的皇军就会非常的难受。甚至有灭顶之灾。
　　寺岛志诚将他派来控制黑云寨的目的，就是要解除后顾之忧啊！
　　不行。
　　必须阻挡对方。
　　黑云寨的匪徒靠不住。会坏事的。
　　当即命令一个小分队的鬼子出击。
　　他自己也是将其他的鬼子都组织起来，准备和八路军血战。
　　首先将所有的机枪都集中起来，控制最高点，居高临下的射击八路军。同时掩护其他的鬼子发起反冲锋。
　　同时要挟谢宝庆，吆喝所有的匪徒进入战斗状态，阻止八路军攻击。
　　谢宝庆唯唯诺诺，却是拖拖拉拉的磨洋工。
　　蓦然间感觉脖子一凉。
　　却是濑户泽的东洋刀架到了他的脖子上。
　　“别，别……”
　　“太君饶命，太君饶命，太君饶命……”
　　谢宝庆这才行动起来。
　　濑户泽很想一刀杀了谢宝庆。这是什么态度。
　　敢用这样的态度对待皇军，全部死啦死啦的。
　　但是最后又忍住。
　　没办法，他还必须依靠谢宝庆守备黑云寨。

105，鬼子是不是傻……
　　黑云寨有五六百匪徒，算是一股不可忽视的力量。
　　而皇军只有五六十人。如果杀了谢宝庆，内部肯定会产生混乱。如果双方打起来，反而是让八路军占便宜。
　　如果黑云寨丢失，濑户泽只有切腹的份。
　　更要命的是，黑云寨丢失，盘虎口的寺岛志诚也会完蛋。
　　到时候，整个坂田联队，都会全部葬送在八路军的手里。
　　这绝对是皇军无法承受的损失。
　　自从和八路军开战以后，皇军还没有损失过一整个联队的。如果就此破例，他濑户泽即使死了也不能安生。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　蓦然间，高处有机枪开始扫射。
　　众人急忙躲在岩石的背后。同时暗暗的感觉到有些不对。
　　这好像是歪把子机枪的声音？
　　“杀！”
　　一小队的鬼子冲出来。
　　他们都是全副武装，还戴着钢盔，冲击速度极快。
　　“咦？是鬼子！”
　　“奇怪，黑云寨怎么会有鬼子？”
　　“这有什么奇怪的，我就知道谢宝庆肯定会投降日本人啊！他们现在是日本人的走狗！”
　　“鬼子是不是傻……”
　　最后说话的是陈川。
　　他还故意的看了李西竹一眼。
　　李西竹无奈的耸耸肩，摊摊手。好吧，这些鬼子的确是傻。
　　居然冲出寨门？
　　这不是送死吗？
　　虽然有机枪的掩护，那也是送死啊！
　　有杨岳这么可怕的敌人，不要说十几个鬼子，就是再多两倍，那都是一碟菜啊！
　　果然，杨岳慢悠悠的放下火箭筒。
　　换上加兰德。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　一口气打光八颗子弹。
　　冲上来的鬼子顷刻间就倒下去八个。
　　但是其他的鬼子依然继续向前冲，完全没有畏惧退缩的意思。
　　不愧是鬼子。
　　送死精神绝对天下第一。
　　如果自身火力不足，面对鬼子的不要命冲锋，的确非常难阻挡。
　　无数次，国军的阵地都是这样被突破的。
　　同样的，八路军遇到这样的板载冲锋，也是非常的头痛。
　　可是，如果自身的火力足够凶猛，鬼子的冲锋就是纯粹的收割人头了。来多少都不够死的。
　　在瓜达尔卡纳尔岛上，约翰·巴斯隆用一挺重机枪，打死了差不多1500名鬼子。可见武器的重要性。杨岳现在只是打死了八个鬼子，算得了什么？
　　换枪。
　　再来一支加兰德。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　又是连续八枪。又有八个鬼子倒下。
　　顷刻之间，一个小分队，刚好是十六个鬼子，连杨岳的面都没有见到，就已经是全部倒下。
　　五杀达成！
　　十杀达成！
　　可惜，奖励已经不激动人心了。
　　“纳尼？”
　　“怎么可能？”
　　望楼上，濑户泽脸色剧变。
　　他怎么都没有想到，一个小分队的皇军，眨眼间就全军覆没。
　　还是被同一个人开枪射杀的。
　　前后几乎不到五秒钟的时间。
　　可怕！
　　太可怕了。
　　濑户泽感觉浑身冰冷。
　　不好。
　　不能正面硬扛。
　　对方有迫击炮，还有如此可怕的神枪手，皇军万万不是对手。
　　继续留在黑云寨，只有死路一条。
　　唯一的办法，就是迅速的将后山的吊桥炸断，断绝八路军的交通。
　　“撤！”
　　“撤！”
　　濑户泽果断下令撤退。
　　残存的鬼子迅速远遁。
　　谢宝庆：？？？？？？
　　好像发生了什么。
　　但是感觉好像又什么都没有发生。
　　怎么？
　　鬼子就这样跑路了？
　　居然还没有和八路军照面，就这样被八路军吓跑了？
　　不会吧……
　　匪夷所思。
　　难以置信。
　　随即又暗暗的毛骨悚然。
　　完蛋了，八路军上来了。
　　他们控制了黑云寨，也不知道会怎么处置自己。
　　跑吧！
　　赶紧跑得远远的！
　　不假思索的，谢宝庆就带着心腹跑路了。
　　大当家的跑路，下面的人自然也跟着跑路。于是，你跑我跑大家跑，纷纷是从后山的各个小路消失。
　　“轰！”
　　一声闷响传来。
　　却是濑户泽急急忙忙的下令炸断了吊桥。
　　看着吊桥在手雷的爆炸中坠落谷底，濑户泽才稍稍的放心。没有了吊桥，八路军短时间内肯定过不来。
　　他还有四十人左右。还可以在天堑对面节节阻击。远距离的打冷枪。
　　八路军的小分队想要赶到盘虎口，想都不要想。
　　“狗日的小鬼子！”
　　“我还没过桥呢！”
　　当谢宝庆来到后山天堑的时候，发现自己已经过不去了。
　　跑得飞快的小鬼子，炸桥的动作实在是太快。黑云寨大部分的匪徒，包括谢宝庆自己，都没有机会过桥。全部都被堵在黑云寨这边了。
　　“大哥，大哥，怎么办？”山猫子也是急匆匆的赶来。看着被炸断的吊桥，脸色煞白。
　　完蛋了。小鬼子真不讲义气，居然这么快就将吊桥炸掉。
　　他都还没有过桥呢！被这些小鬼子给坑死了。后悔的要命。可惜没有后悔药吃。
　　更关键的是，如果是让八路军知道，是他将小鬼子放进来黑云寨的，他绝对活不成。除非是他先发制人，将八路军指挥官杀了，制造混乱，然后外逃。
　　“凉拌。”谢宝庆没好气的回答，转身就走。
　　留在这里等死吗？
　　还不赶紧找地方躲起来？
　　但愿八路军要打的是鬼子，而不是要长期驻扎黑云寨。等八路军走了以后，他才悄悄出来，重新掌管黑云寨。
　　山猫子眼珠子一转，似乎有些不甘心，悄悄的消失了。
　　“人呢？”
　　“都跑光了。”
　　当杨岳他们进入黑云寨的时候，这里已经空无一人。
　　所有看得见的地方，都是空空荡荡的，一个人都没有看到。很难想象，这里曾经聚集了五六百名的匪徒。
　　“鬼子呢？鬼子也跑了？”
　　“不可能吧。鬼子怎么可能跑？他们是绝对不会跑的。”
　　“那可说不定……”
　　“咦，还真是啊！”
　　众人都是感觉十分的怪异。
　　怎么说呢，真的是有点颠覆之前的印象啊！
　　在他们的印象里，鬼子都是死硬死硬的，即使处于逆境，也是死战不退，宁死不降。
　　哪怕是重伤无法行动，也会想方设法拉着敌人一起同归于尽，更不要说是落荒而逃。
　　怎么眼前的情况，有点像是灰溜溜的逃窜了呢？
　　难道是被杨岳给吓到了？
　　这家伙……
　　难道连鬼子都感到害怕？
　　正要说话……
　　蓦然间，杨岳回手就是一枪。

106，只要练不死，就往死里练
　　“砰！”
　　众人吃惊回头。
　　却是什么都没有发现。
　　杨岳开枪射击的地方，好像是一间房屋废墟。
　　不是被迫击炮炸碎的。是很久以前就倒塌的。
　　难道里面隐藏有人？
　　房屋废墟处在三十多米高的岩石上，倒是一个隐藏开枪的好地方。居高临下，得天独厚。
　　杨岳憋着脸，提着加兰德步枪，一步一步的走上去。
　　众人也是警惕的跟上来。
　　果然，废墟里面的青苔地面上躺着一个土匪。
　　子弹准确的打中了他的脖子。
　　“是山猫子！”杨胜强说道。
　　“对！就是他！”黄志勇表示确定。
　　众人都是心有余悸。
　　山猫子手里拿着枪，又躲在这么隐秘的地方，意图可想而知。
　　他是想要暗杀。以山猫子的枪法，他们几个可能都要吃大亏。
　　幸好……
　　他还没有来得及开枪，就被杨岳一枪干掉了。
　　不得不说，这个杨岳的枪法，简直是太神了。
　　这么远的距离，一枪打中脖子。
　　看周围鲜血飞溅的情况，就知道这一枪有多么的惨烈。
　　血液都飞溅到三丈开外了。
　　偏偏是杨岳脸色毫无感情。
　　都是垃圾。
　　完全无法和小庄相比。
　　也无法和何晨光相比。
　　自己被他们两个蹂躏了二十天，现在才找到一个反击的机会。
　　可惜，只打死了一个。
　　“确定是山猫子吗？”
　　“确定。就是他。化成灰我都认得。”
　　“砰砰砰！”
　　杨岳对着山猫子又开了几枪。
　　脑袋、左胸、右胸，全部都补枪了。这样应该不可能复活了吧？
　　山猫子死了，魏和尚的剧情肯定改变了吧。
　　“大家小心点。周围可能还隐藏有敌人。可能还有鬼子。”陈川提醒说道。
　　本来就有点紧张的众人，顿时就显得更加的紧张了。
　　主要是看不到敌人隐藏在哪里。
　　感觉周围的任何一个地方，都有可能冒出敌人来。
　　只有杨岳神色如常。
　　敌人在什么地方，微缩地图都有显示。
　　事实上，黑云寨里面还有三四百人。只是暂时躲藏起来了而已。这些人都有危险。
　　幸好，在026后勤仓库里面训练了二十天的时间，射击技术没有提升太多，倒是对危险的感觉程度，提升到了一个全新的高度。
　　稍微有一点点的危险，他都能潜意识的感应到。
　　忽然间眼神眯细。
　　“砰！”
　　抬手又是一枪。
　　众人急忙顺着枪口看过去。
　　赫然是对面山的一个小木屋。难道里面也隐藏有匪徒？
　　可怕。
　　周围到底还隐藏有多少人？
　　如果是他们躲在暗中开枪……
　　后果不堪设想。
　　“我去看看！”黄志勇快步冲下来。
　　一路小跑的，也用了五分钟才到达。
　　没办法，距离有点远。俗话说道望山跑死马。直线距离两百米，真正走起来，可能五百米都不止。
　　“是谢宝庆！”
　　“是谢宝庆！”
　　片刻之后，黄志勇站在小木屋外面大声的喊叫。
　　众人都是脸色愕然。
　　什么？
　　居然是谢宝庆？？
　　谢宝庆也被杨岳打死了？
　　晕哦，这么远的距离，杨岳是怎么一枪将对方干掉的？
　　悄悄回头看杨岳。
　　依然是毫无感情的脸颊。
　　仿佛自己打死的，根本不是谢宝庆，而是一个陌生人。
　　事实上，杨岳早就认出对方是谢宝庆了。这一枪，就是专门送他上路的。他和山猫子两个，都是祸害，绝对不能留。
　　杨岳相信谢宝庆一定会诈降的。这个家伙非常的狡猾。连李云龙都被骗过了。
　　如果是让他到来自己的面前，陈川这个书呆子，十有八九又要拿纪律说事，不许自己开枪。
　　干脆远距离的一枪搞定。任谁都没有话说。
　　谢宝庆躲在小木屋里面做什么？肯定是想要找机会暗杀他们啊！
　　这种勾引日本鬼子的汉奸，死不足惜！
　　“真的是谢宝庆吗？我去看看。”杨胜强顿时就不淡定了。
　　“我也去看看。”杨秀芹也是急急忙忙的跟上。
　　陈川、朱子明也是跟着去了。
　　只有段鹏、李西竹留在杨岳的身边。
　　哦，对了，还有那八个明显有点紧张过头的姑娘。
　　她们的手里都握着枪。不过都是摆设。里面是没有子弹的。杨岳当然害怕她们误伤自己。
　　这年头虽然没有女司机……呵呵。小心一点不为过。
　　脑海里忽然冒出一个大胆的想法。
　　不如，做个山大王吧！
　　这个黑云寨的地势很不错啊！
　　确实是易守难攻。除非是敌人有火箭筒。
　　事实上，如果是没有火箭筒的话，想要敲开黑云寨的寨门，并不容易。
　　哪怕是迫击炮也不顶事。因为迫击炮没有直射功能，只能吊射。对寨门的破坏力度是有限的。破甲能力几乎是零。
　　就黑云寨周围的复杂地形，鬼子最多也就是将九二步兵炮运过来。但是，九二步兵炮的射程只有2700米，而87式82毫米迫击炮的射程，是4600米以上。完全可以遏制鬼子的九二步兵炮。换言之，黑云寨根本不怕鬼子的围攻。
　　除非是鬼子出动航空兵不断轰炸。
　　问题是，为了一个小小的山寨，出动航空兵，那也太不划算了。
　　“叮咚！”
　　“系统侦测到建立特战基地的适宜区域。”
　　“特种兵讲究团队合作。你需要更多的帮手。你可以在黑云寨建立特战基地，训练自己的特种兵小队。”
　　“注意，建立特战小队以后，系统奖励也会改变。会根据小队情况发放奖励。”
　　忽然间，系统的提示音传来。
　　杨岳微微一愣。
　　怎么？
　　系统居然也这么想？
　　哎呀呀，那可真的是英雄所见略同。可是，你觉得我有那样的能力吗？
　　我自己都是菜鸟啊！
　　要我组建特种兵小队？开玩笑……
　　我会教别人吗？
　　“不需要教。”系统莫得感情的说道，“你只需要往死里练就是了。”
　　“我……擦！”杨岳终于明白为什么自己总是受虐了。
　　原来系统的教导办法只有一个，那就是：
　　只要练不死，就往死里练。
　　没有什么指导。
　　没有什么窍门。
　　完全靠自己摸索。靠自己总结经验教训。
　　好吧，这个方法我也会。
　　若有所思的看看四周。
　　特战训练基地……呵呵，那是以后的事情了。
　　“真的是谢宝庆！”
　　“杨岳，真的是谢宝庆！”
　　对面的小木屋传来一阵阵的叫声。确定无疑。
　　谢宝庆和山猫子都死了，意味着黑云寨彻底的改头换面了。其他人根本不成气候。
　　“啪勾！”
　　忽然间，一声枪响传来。
　　和三八步枪的声音。来自后山。杨岳内心微微一沉。
　　鬼子！
　　他们还在黑云寨！

107，天皇陛下不喜欢他的愚蠢
　　匆匆来到黑云寨的后山。
　　好家伙，吊桥已经被炸断了。吊桥的对面，就是鬼子。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　鬼子抢先开枪。
　　杨岳不假思索的在地上一滚，轻轻松松避过。
　　小样的。
　　这算什么啊。
　　哥见过的火力比你凶残多了。
　　突击步枪、轻机枪、重机枪、高射机枪、迫击炮、榴弹炮、火箭炮……轮番上阵，炮弹无限。
　　现在才几支三八式步枪。简直是完全不放眼里。
　　举起加兰德步枪。还击。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　瞬间，鬼子的步枪就哑巴了。
　　八个鬼子都是脑袋一歪，就趴倒在地上不会动了。每个人都是脑浆迸裂，死得不能再死。
　　双方的距离还不到一百米呢！简直就是送上门来的活靶子！
　　以杨岳目前的射击水平，闭着眼都能秒杀。
　　其他的鬼子顿时大吃一惊，急忙死死趴着。
　　“八嘎！”
　　“土八路的怎么会有这么厉害的士兵？”
　　濑户泽又惊又怒。
　　幸好是他躲得快。否则，肯定也完蛋了。
　　同时暗暗的庆幸自己跑得快。否则，继续留在黑云寨那边，可能连五分钟都坚持不住。
　　太可怕了。
　　太可怕了。
　　土八路的枪法简直是恐怖。
　　他从军多年，还从来都没有见过如此凌厉的枪法。
　　瞬间八枪啊！
　　还不到三秒钟的时间！
　　濑户泽并不知道杨岳使用的是半自动步枪。还以为是栓动的。
　　能够将栓动步枪用到这么出神入化的地步，他怎么能不惊慌？
　　杨岳提着加兰德步枪站起来。
　　就等着鬼子开枪呢！
　　只要鬼子冒头，抬手就是一枪。
　　看谁的枪快。
　　然而……
　　没有动静。
　　所有的鬼子都是趴着不动。
　　他们又不是蠢货。发现自己的队长都纹丝不动，其他人又怎么会动。
　　难道像其他的同伴一样，被人一枪爆头？
　　良久……毫无反应。
　　失望……
　　一个冒头的都没有。
　　好像峡谷对面已经是没有鬼子。可是微缩地图偏偏显示有。
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　陈川忽然急匆匆的赶来。
　　杨岳回头。
　　忽然，反手就是一枪。
　　“嘭！”
　　一个刚刚冒头的鬼子顿时一头扑倒。
　　这个鬼子是最疯狂的，忍不住想要探头出来，给杨岳一枪。可惜，他的动作没有杨岳快。
　　“什么事？”
　　杨岳气定神闲的问道。
　　依然是背对着所有的鬼子。还剩下三十七个鬼子。
　　冒头啊！
　　就等着你们冒头呢！
　　只要一冒头，我反手就是一枪，送你们去见天照大神。
　　然而……
　　并没有。
　　再也没有鬼子冒头。
　　却是濑户泽恼怒的下令，禁止任何士兵白白的送死。
　　冒头就是送死。
　　死的毫无价值。
　　“我们发现了一个水牢。”陈川小心翼翼的说道。
　　他的小心翼翼，不是针对杨岳的，
　　他是害怕对面忽然有鬼子冒出来，对着他就是一枪。
　　说真的，杨越这样做是超级危险啊！
　　居然用自己的后背对着可怕的鬼子。
　　万一鬼子给他一枪……
　　情不自禁的捏一把汗。
　　可是，不知道怎么的，峡谷对面的鬼子似乎死光了？居然毫无动静？
　　话说，这不太像是鬼子的风格啊！他们平时不是极其嚣张的吗？号称只要是还没有咽下最后一口气，都要站起来战斗。怎么忽然间就哑巴了？
　　“水牢里面有什么？”
　　“还没有进去看。我担心有问题。所以过来叫你。”
　　“好。去看看。”
　　杨岳点点头。抬腿前行。
　　忽然间，反手又是一枪。
　　“嘭！”
　　一个鬼子无声无息的扑倒。
　　濑户泽简直是气坏了。恨不得将那个士兵一刀劈为两段。
　　叫你们不要探头！
　　叫你们不要探头！
　　就是不听！
　　现在好了吧！被人一枪就打死了。
　　死得好！
　　不但是没有功劳。回去以后还得接受批判。
　　白白送死的，天皇陛下都不喜欢他的愚蠢。
　　不久以后，杨岳来到黑云寨的一个潮湿阴冷的角落。浓郁的腐臭味扑鼻而来。可想这里的环境有多么的糟糕。
　　杨胜强已经是将水牢的木门给撞开了。里面阴森森的一片。幸好杨岳有初级鹰眼，还有夜视能力。倒也不怕。
　　缓缓的走进去。
　　腐臭味越发的浓郁，令人作呕。
　　最终，他们在最里面的发现了惨不忍睹的一幕。水牢里吊着好几个人。
　　“是白凡林！”
　　“他在这里！”
　　杨胜强吃惊的说道。
　　原来，被禁锢在水牢里面的，赫然是白凡林。
　　他的下半身一直都浸泡在浑浊的污水当中，都已经是被泡烂了。腰部以下，几乎都是腐肉。上面还有白白的蛆在爬行。
　　“谢宝庆，你个混蛋，你有种就杀了我。你个汉奸……”白凡林迷迷糊糊的说道。
　　他的声音非常的微弱。有气无力。也没看清楚来人。
　　杨岳默默的站在旁边看着他。
　　这就是参加过八一三淞沪会战的英雄吗？
　　谢宝庆、山猫子他们真是该死啊！居然这样对待白凡林。
　　很遗憾，其他吊着的人都已经是死了。只有白凡林还活着。
　　如果不是自己及时的冲入黑云寨，估计白凡林也会在痛苦的煎熬中咽下最后一口气。对方要的就是他一秒一秒的等死。
　　如果单纯是想要杀死白凡林的话，只要一枚子弹，或者一把刀即可。将白凡林关在水牢里面，显然是有什么深仇大恨。
　　不用说，这都是谢宝庆和山猫子做的好事。
　　“我们是八路军。”陈川大声说道，“我们是来救你的。”
　　“八路？”白凡林吃力的想要抬头。
　　可惜，实在是做不到。
　　他实在是太虚弱了。只剩最后一口气。
　　陈川挥挥手，众人就绕过去，七手八脚的将白凡林拯救下来。
　　杨岳拿出卡巴军刀，三下五除二的将腐肉割掉。然后撒上磺胺粉。这是救命的必备消炎药。没有这个药，白凡林就死定了。
　　“这是磺胺！”白凡林惊讶的断断续续的说道，“不用为我浪费药……”
　　“谢宝庆和山猫子都被我打死了。”杨岳直截了当的说道，“你不会给他们报仇吧？”
　　“他们死了？”白凡林顿时精神一振，迫不及待的说道，“鬼子呢？”
　　“从后山逃窜了。还将吊桥给炸断了。”杨岳也不隐瞒。
　　白凡林这才松了一口气。随即又感觉遗憾。
　　鬼子居然跑了？便宜他们了。

108，转进是谁发明的？
　　“对了，你被扣押多久了？”
　　“一年三个月又二十七天。”
　　“那时候你就知道谢宝庆是汉奸了？”
　　“有鬼子的挺进队经过这里。谢宝庆给他们提供情报和粮食。还给他们派向导。”
　　“哦！”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　看来，鬼子的挺进队真的是非常活跃了。还懂得利用土匪给自己做事。
　　土匪都是地头蛇啊，对八路军，还有当地群众的情况都是非常的了解。对太行山的地形地貌也是非常了解。有他们做向导，危害性更大。
　　最可怕的敌人永远都是来自内部。
　　如果没有这些汉奸的配合，鬼子的扫荡力度将会削弱很多。
　　遗憾的是，汉奸的数量实在是太多了。
　　大名鼎鼎的石友三不说，势力比较大的伪军还有张岚峰、刘彦峰部。
　　其中，张岚峰下属有七八万人。刘彦峰下属有四五万人。这些汉奸军队盘踞黄河两岸，兵锋深入到晋东南，是极大的威胁。
　　“我要亲自查验他们的尸体。”白凡林说道。
　　杨岳点点头。
　　黄志勇就搀扶着白凡林出去。
　　不久以后，白凡林终于是放心了。谢宝庆和山猫子，的确是死的不能再死了。
　　如释重负。
　　大仇得报。
　　这两个汉奸，总算是有今天！
　　活该！
　　“你们是要过吊桥吗？”
　　“对！但是吊桥被炸掉了。鬼子在对面防守着。”
　　“我有备用的吊桥。半天的时间，就能够重新架起来。不过前提是要将对面的鬼子先驱逐了。”
　　“那容易！”
　　杨岳顿时大喜过望。
　　刚才还犯愁怎么过去峡谷对面呢。
　　没想到，好人有好报。白凡林居然还有备用的吊桥。真是天助我也！
　　“我去将迫击炮扛来！”
　　“对！”
　　杨胜强和黄志勇急匆匆的去了。
　　很快，他们就将82毫米的迫击炮给扛过来了。就在吊桥附近架起来。
　　放入炮弹。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　炮弹落在峡谷对面。
　　巨大的爆炸声，让濑户泽暗暗的叫苦。
　　完蛋。
　　对方居然用炮轰！
　　这些土八路真不是人啊！这么舍得浪费炮弹？
　　刚才那一炮，完全没有打中目标。在皇军的步兵操典里面，这样的炮击，绝对是要被长官大巴掌扇耳光的。
　　然而……
　　土八路根本不在乎。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　炮弹持续不断的落下。
　　杨岳亲自进行纠正。利用微缩地图修正弹着点。
　　这样一来，濑户泽就更加的难受了。82毫米的炮弹，持续不断的在他们的旁边爆炸，仿佛是长了眼睛似的。
　　三十五……
　　三十三……
　　三十……
　　微缩地图上的小圆点不断减少。
　　每减少一个小圆点，就意味着有一个小鬼子被炸死。受伤的鬼子更多。
　　毕竟，这是82毫米的迫击炮啊！杀伤力还是非常可观的。十米范围之内，都有被震伤的可能。如果是被弹片直接命中，活命的几率更低。
　　嘭！
　　嘭！
　　时不时的有枪声传来。
　　却是杨岳提着加兰德步枪，搜索每个探头的鬼子。
　　不管是主动的探头，还是被动的探头，只要是脑袋冒出来的，立刻赏赐一枪。直接送他去靖国神厕报到。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　濑户泽愤怒的要命。
　　却又没有任何办法。
　　他也不敢抬头。甚至还有点想要继续逃跑。
　　万一土八路的迫击炮落在他的脑袋上……
　　“轰隆隆！”
　　蓦然间，一枚近失弹炸开。
　　濑户泽顿时感觉背后一阵剧痛，一口呼吸接不上来，差点儿窒息。
　　完蛋了。
　　受伤了。
　　土八路的迫击炮真是要命。
　　击中自己后背的，也不知道是弹片还是碎石。不管是哪样，情况都是非常的糟糕。
　　不行。
　　必须继续撤退了。
　　留在这里只有送死。自己的死，是完全没有价值的。
　　“洒给露！”
　　“忒太！忒太！”
　　濑户泽下令残存的鬼子向后转进。
　　这个词绝对不是某个校长发明的。鬼子内部早就使用了。但是真正执行的很少。
　　毕竟，鬼子在华夏大地上横冲直撞，很少遇到真正的对手。即使是遇到了，也会不断的增加兵力，援军从四面八方的赶来，最终是将对手压垮，然后宣告胜利。
　　万万没有想到，在黑云寨这个地方，居然会被迫转进。
　　残存的鬼子迅速撤退。
　　很快退出了千米之外。
　　微缩地图上暂时看不到任何的活人了。
　　“可以开始了。”杨岳说道。
　　“你们跟我来。”白凡林抖擞精神，带着杨岳前行。
　　一行人来到一处非常偏僻的地方，感觉好像是柴房的样子。四周堆满了各种木材。还有一个砖窑。能自己烧砖。
　　备用的吊桥是被拆散了放置的。需要的时候才重新组合起来。这个过程需要大量的人手。
　　“对不起啊，黑云寨的伙计，现在大部分都不听我的。”白凡林直言不讳的说道，“我爹原来的部下，基本上都被谢宝庆害死了。”
　　“这个没有问题。”杨岳轻描淡写的说道，“你尽管传令。有谁不服气，我负责清理。”
　　“那就谢谢了。等着。”白凡林这才放心的传令去了。
　　很快，黑云寨的匪徒就陆陆续续的从各个地方冒出来。
　　好家伙，粗略清点一下，居然有五百多人。
　　刚才也不知道他们是隐藏在什么地方，居然一个都看不到。
　　直到白凡林发号施令，他们才重新钻出来。
　　陈川情不自禁的有些紧张起来。
　　那么多的土匪啊！万一失控……
　　不由自主的摸了摸背后的花机关冲锋枪。希望它能镇得住。
　　“我准备跟着八路军打鬼子！”
　　“以后，我们黑云寨和鬼子不共戴天！”
　　“有谁不愿意的，现在就可以走！我白凡林绝不为难！”
　　“但是，离开黑云寨以后，绝对不能继续冒用我黑云寨的名义作奸犯科！否则，八路军定严惩不贷！”
　　白凡林也不废话，直接驱逐了一百多人。
　　他们都是谢宝庆、山猫子后来招揽的惯匪。这些人都是养不熟的。
　　与其强行将他们留在黑云寨，埋藏着上百颗的定时炸弹，还不如将他们全部都撵走了。也好让黑云寨的内部安定一点。
　　至于剩下的，慢慢改造。
　　八路军最强的是什么？政工啊！
　　杨岳毫不担心。

109，主要是我觉得这堆农具很好看
　　“嚯嘿！”
　　“嚯嘿！”
　　黑云寨的匪徒们卖力的吆喝着号子。
　　高高的木架被一层一层的堆垒起来，准备重新铺设吊桥。
　　有几个最卖力的匪徒站在木架的最上方，用力的拉着绳索，一点一点的将一根超长的原木缓缓的放下来。这个原木的长度超过四十米。
　　杨岳仔细的衡量了一下，峡谷的宽度大约是十丈，也就是三十米左右。说长也不长，说短也不短。但是没有吊桥，谁也没办法飞跃。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　远处，时不时的传来枪响。
　　这是鬼子在远距离的袭扰。
　　濑户泽当然不敢转进回到盘虎口。否则，等待他的就是切腹。
　　他只能是远远的躲藏在千米之外，用步枪远距离的袭扰。希望吊桥没有那么快被架起来。可惜。这种袭扰完全没有效果。
　　什么？轻机枪？被炸没了。
　　掷弹筒？也被炸没了。现在只剩下步枪。
　　只要想到土八路的82毫米迫击炮，濑户泽就想吐血。忍不住想要主动切腹。
　　难受啊！
　　被炸的连喘息的机会都没有。
　　也不知道土八路是从哪里弄来的那么多炮弹，打起来没完没了的，前前后后都轰炸了三百多发了。
　　大日本帝国皇军都没有这么豪气过。
　　他们的炮弹也都是需要节省着使用。
　　不是没有炮弹。是没办法运输过来。
　　在这太行山的山沟沟里，汽车根本没办法通行。只能依靠人力，依靠马匹运输，困难可想而知。
　　天知道土八路是从哪里弄来的那么多炮弹。
　　难道是自己生产的？
　　好可怕……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　鬼子每开一枪，这边82毫米迫击炮就发射一枚炮弹。
　　鬼子在哪里开枪，土八路就炸哪里。
　　杨岳亲自操炮。
　　对着微缩地图，专门打小圆点多的地方。
　　二十五……
　　二十四……
　　二十三……
　　小圆点一个一个的减少。说明还活着的鬼子越来越少。
　　最终，经过持续不断的炮击以后，残存鬼子的数量，已经是不到二十个了。估计有一半还是带伤的。只是吊着最后一口气而已。
　　可惜是只有一门迫击炮。如果是有两门就好了。
　　眼看吊桥暂时没有那么快铺设好，杨岳进入026后勤仓库继续训练。
　　不管如何被蹂躏，我都待他如初恋。
　　“今天的特训开始！”老黑的声音蓦然间传来。
　　不假思索的，杨岳的第一反应就是卧倒。
　　草，又是口径155毫米榴弹炮！
　　然而，他想得太简单了。
　　“嘶嘶嘶！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　空气中传来凄厉的尖叫声，好像是棉布被撕裂一般。
　　杨岳顿时就沙雕了。
　　晕哦！
　　这是火箭炮的声音！
　　要不要玩的这么大，居然出动火箭炮来对付自己。
　　还特喵的是多大口径的？声音这么恐怖？
　　“这是国产03式300毫米远程火箭炮。”老黑慢悠悠的回答，“一发炮弹就价值三十万。你赚了。”
　　“我……”杨岳感觉喉咙一甜，几乎吐出血来。
　　我还赚了？
　　我赚了个蛋蛋！
　　你又没有给我火箭弹！你特喵的是用火箭弹来轰我！
　　口径300毫米的火箭炮啊！
　　只要一炮就能够干掉自己！
　　何况是铺天盖地的炮弹？一个齐射就覆盖几十万平方米啊！
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　果然，震耳欲聋的爆炸声传来。
　　杨岳都还来不及反应，就已经是华丽丽的挂掉了。
　　火箭炮覆盖了周围前后左右所有的区域。他能躲到哪里去？就算是会隐形也一样是被炸死了。
　　郁闷。
　　心有不甘。
　　既然火箭炮都已经出来了，没有其他武器了吧？
　　火箭炮是最最猛烈的火力了吧？
　　要是鬼子遇到这样的火力，估计一个齐射，半个大队就没有了吧。
　　“并不是。”老黑平静的回答。
　　“还有什么？”杨岳用力咬牙。
　　“还有战术核弹头。500公斤以上的航弹。云爆弹、凝固汽油弹、温压弹、钻地弹……”
　　“啊……”
　　杨岳终于是吐血了。
　　感觉自己完全成了小白兔啊！反复被炸死的小白兔。
　　我只是一个凡人而已，需要出动那么多的大杀器吗？
　　我要抗议……
　　然而，无效。
　　原地满状态复活。特训继续。
　　“嘶嘶嘶！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　又是铺天盖地的火箭弹落下。
　　又是几乎没有任何的反应，就已经是被炸的渣都不剩了。
　　唉……
　　无奈……
　　菜鸟就是没人权啊！
　　炸吧！
　　炸吧！
　　反正每次炸死，都可以获得一支驳壳枪作为安慰奖。
　　等老子凑够999999支驳壳枪，老子就去打太原……
　　“如果你通过这次特训，就能获得一门国产63式107毫米火箭炮作为奖励。”老黑漫不经意的说道。
　　“什么？”杨岳顿时就像打了鸡血一样蹦起来，“你说真的？”
　　我没有听错吧？你也没有说错吧？
　　国产63式107毫米火箭炮？
　　就是那个看起来像是一堆农具，一堆管子那个？
　　就是那个和AK47、RPG合称游击队三大神器的宝贝疙瘩？
　　就是那个随便怎么都能够发射的超级怪胎？
　　哇塞！我没事，我没事……
　　我还能坚持，我还能坚持。
　　真的。
　　火箭炮什么的无所谓。
　　主要是我觉得这堆农具很好看！
　　哎呀呀，我要是真的有这个农具，我真的敢打太原！
　　然而……
　　杨岳很快发现自己想多了。
　　这特喵的特训根本就没有可能结束啊！因为他根本找不到标靶在哪里！
　　挂了……
　　又挂了……
　　又又挂了……
　　终于又绝望了。
　　果然，大杀器都是不容易得到的。
　　“你可以换一个训练模式。”
　　“怎么换？”
　　“你随便挑一个人做你的对手。一对一单练。”
　　“我选陈喜娃。”
　　“可以。”
　　杨岳松了一口气。
　　这次应该有希望了吧？陈喜娃绝对是最弱的。
　　对抗赛开始。
　　一对一。
　　甲方：杨岳
　　乙方：陈喜娃
　　悄悄潜伏。
　　充满信心。
　　打不过小庄，打不过何晨光，难道还打不过你陈喜娃？
　　迅速移动。
　　搜索陈喜娃的踪迹。
　　忽然发现不对。
　　糟糕……
　　被狙击了！
　　陈喜娃居然是狙击手！
　　晕！
　　还有没有天理！
　　什么时候陈喜娃都变得这么厉害了？
　　作弊……
　　不公平……
　　然而，系统毫无反应。
　　只好是抖擞精神，从头再来。这一把，怎么都得闯过去。
　　如果连陈喜娃都无法打败的话，那也太丢脸了。
　　难得的自尊心雄起一把，咬牙坚持！
　　终于……
　　十个小时以后，杨岳宣布……

110，已经有几分阿诺当年的神采
　　失败了。
　　被陈喜娃打败了。
　　好悲催。他居然不是陈喜娃的对手。
　　连续十个小时的对抗，居然被陈喜娃杀死了十几次。效率没有小庄和何晨光高。但是也非常的可怕了。
　　幸好，杨岳这次倒是没有灰心，没有沮丧。
　　还有时间。不着急。
　　里面10个小时，外面也就是10分钟而已。
　　要将吊桥重新架设起来，至少需要五六个小时。换算到026后勤仓库里面，就是三百多个小时。十多天。
　　忽然间，陈喜娃主动的现身。
　　他居然没有武器。
　　杨岳大喜，下意识的举枪。
　　结果……
　　他的枪不见了。
　　他居然也是空手。什么武器都没有。
　　哎呀呀，什么情况这是！
　　“你的对抗能力太差。”老黑的声音说道，“还是从最基础的格斗对抗开始吧。”
　　“格斗？我不会啊！”杨岳顿时又傻眼了。
　　各位大佬，你们到底有没有训练大纲的啊？
　　不要想一出是一出啊。
　　刚刚不是射击对抗吗？
　　怎么忽然间又切换到格斗对抗了？
　　“射击对抗，你估计1000小时都赢不了。”老黑无奈的说道，“只好是降低难度了。”
　　“我……”感觉自己受到了一万点伤害。幸好脸皮厚。当没事。
　　好吧，格斗就格斗。先将陈喜娃打趴下。
　　摆出白鹤亮翅的姿势……
　　忽然发现不对。
　　陈喜娃出手了。
　　“噗嗤！”
　　“啊……”
　　闷哼一声，直接倒地。
　　却是陈喜娃上来就是一个肘击，将他轻松的放倒在地上。
　　完全没反应。
　　根本没有看清楚陈喜娃如何出手。
　　呜呜呜……
　　好想哭……
　　为什么格斗训练也这么高难度？
　　还有没有比陈喜娃更弱的？我不想要和陈喜娃对抗了，太伤自尊心了。
　　然而没用。
　　他的对手依然是陈喜娃。
　　“起来！”
　　“我教你！”
　　陈喜娃忽然说道。
　　杨岳顿时大喜。终于是有人愿意教自己了。
　　小庄他们太高冷，何晨光他们也太厉害。他们都不屑于教自己这样的菜鸟。还是陈喜娃比较好心，不嫌弃自己。
　　果然，陈喜娃教导的非常的耐心。从最基础的发力、运劲开始讲起。
　　时间不知不觉的流淌。潜移默化……
　　五天后，杨岳终于欣喜的发现，自己的综合评价有改变了。
　　搏斗晋升到F级！
　　虽然还最后一级，但不是不入流了。
　　好高兴。
　　继续苦练。
　　……
　　七个小时以后，吊桥终于是铺好了。
　　杨岳松了一口气。从026后勤仓库里面退出来。一马当先的冲过吊桥。
　　不管不顾，猛冲猛打，一口气冲到鬼子的面前。
　　这时候，残存的鬼子已经不到十个人。其他的全部都被82毫米迫击炮轰死了。
　　也不开枪。
　　上去就是一顿拳打脚踢。
　　膝撞！
　　撞死一个。
　　肘击！
　　击死一个。
　　蓦然间回手，抓住一个鬼子的脖子，用力一扭。
　　咔嚓！
　　鬼子的脑袋顿时耷拉下去。
　　好！
　　这个动作不错。
　　感觉已经有几分阿诺当年的神采……
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　濑户泽挥舞着东洋刀试图冲上来。
　　箭步上前。
　　弓步踢腿。
　　正中对方的裆部。
　　濑户泽顿时疼痛的感觉自己的意识和身体已经分离。
　　还没有等他反应过来，杨岳跟着一肘，狠狠的撞在他的脖子上。濑户泽的脖子顿时就咔嚓一声，颈椎骨粉碎性骨折。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　东洋刀无声无息的落地。人也跟着慢慢扑倒。
　　脖子断了。死得不能再死了。
　　杨岳看看四周。
　　很遗憾，已经没有活着的鬼子。
　　完全没有挑战性。
　　小鬼子怎么忽然变得好弱好弱了？
　　没一个能还手的。
　　自己居然没有开枪，就将他们给全部干死了？
　　倒是后面的陈川等人不以为然。他们都以为是那些鬼子被迫击炮轰炸的半死不活的，杨岳上去其实就是补刀而已。
　　“走！”
　　继续前进。
　　一路前行。
　　三个小时以后，靠近了盘虎口。
　　鬼子散兵开始进入微缩地图范围。人数不多。但是占据着有利地形。
　　必须越过一道非常狭窄的山梁，才能到达盘虎口。而这座山梁，被鬼子严密封锁了。哪怕是一只苍蝇，都很难飞过去。
　　偏偏是山梁顶部非常的狭窄，最宽的地方只能容纳三个人并排走。最窄的地方，只能走一个人。
　　山梁的上面也是光秃秃的，没有任何的植被，也没有障碍物。
　　对于任何的攻击者来说，这都是死地。
　　幸好，杨岳有迫击炮。
　　没说的，亲自指挥开炮轰击。
　　“嗤！”
　　第一发炮弹落下。
　　没有打中。偏离到盘虎口后面的峡谷里面去了。
　　峡谷里面，刚好就是残存的坂田联队鬼子。猝不及防的，他们就承受了来自遥远高处的一发炮弹。
　　“轰！”
　　炮弹炸开。
　　有两三个鬼子被掀翻的。
　　周围的鬼子也是被震的东歪西倒的。几乎是无法站稳。
　　事实上，炮弹造成的伤亡并不大。关键是心理作用。因为它不是来自峡谷的正面出口。而是来自自己的后方。来自侧后的制高点。
　　“纳尼！”
　　“八嘎！”
　　寺岛志诚脸色剧变。
　　他知道麻烦来了。八路军居然绕到了自己的身后！
　　炮击说明什么？说明八路军已经开始抢占制高点。如果是被抢占成功的话，峡谷里面的鬼子，都是瓮中之鳖。
　　不行！
　　绝对不能坐以待毙。
　　“吉野君！”寺岛志诚断然对吉野小次郎下令，“你的，立刻带人上去堵截八路军的攻击。”
　　“哈依！”吉野小次郎不敢怠慢，急忙带着三十名鬼子精射手出发。
　　这三十名鬼子精射手都是吉野小次郎挑选出来的。
　　希望他们可以暂时阻挡敌人一段时间。
　　嗯，没错，只是暂时的。
　　事实上，吉野小次郎对战胜对手毫无信心。
　　之前的各种信息反馈，都清楚的表明，对手的实力非常的可怕。坂田联队根本没有人是他的对手。
　　这完全不是一个级别的较量。
　　或者说，这完全是两种战斗方式的较量。
　　人数优势没有用。
　　武器优势也没用。
　　何况，坂田联队未必拥有武器优势。
　　从峡谷里面艰难的爬上最高点以后，吉野小次郎越发确定了这一点。
　　现在的武器优势，是在八路军这边。
　　八路军居然将82毫米迫击炮运送到了盘虎口的制高点！
　　这是非常致命的。

111，帝国兴亡在此一战
　　炮声也惊动了峡谷外面的新一团。
　　此时此刻，新一团已经对峡谷完全包围。但是没有发动攻击。
　　第一炮落下的时候，大家都还不敢相信。但是随着更多的炮弹落下，他们终于是确信，峡谷里面的小鬼子是真的遭受到炮击了。
　　“老李，是炮声！”周万灿兴奋的说道，“肯定是杨岳他们得手了。”
　　“这小子的速度这么快？才一天的功夫就赶到了？”李云龙将信将疑。
　　不是不相信杨岳的实力。实在是无法想象啊！
　　即使是一切顺利的话，也需要两天多的时间。
　　他给杨岳三天三夜，其实是非常紧凑的。他还是留了余量的。即使是四天四夜也没问题。
　　结果没想到，只用了一天一夜，杨岳居然就杀到了。
　　听声音，似乎是八二迫啊？
　　这个杨岳，是去哪里弄来的八二迫？
　　新一团都没有好不好？
　　如果新一团有八二迫的话，在苍云岭的时候，肯定叫日军大吃苦头。
　　八二迫的射程，和鬼子的九二步兵炮相差无几，是可以压制鬼子炮火的。没有了九二步兵炮的支援，掷弹筒什么的，简直就是小孩子玩过家家。
　　没错，李云龙现在也是豪气了。
　　谁叫他财大气粗，已经是看不起掷弹筒了呢！
　　“团长！”
　　“团长！”
　　一营长张大彪兴冲冲的赶来。
　　李云龙故意耷拉着脸看着他。
　　“团长，杨岳他们得手了！咱们进攻吧！”张大彪迫不及待。
　　“你手痒了是吧？”李云龙眼神眯细。
　　“当然手痒啊！团长，你不手痒吗？”
　　“手痒也得忍着！”
　　“为什么？”
　　“鬼子不出来，我们就不打。”
　　“啊？”
　　张大彪愕然。
　　什么意思？鬼子出来？
　　鬼子龟缩在峡谷里面，怎么可能轻易的出来？
　　你李云龙是不是……
　　“大彪啊！咱们不能强攻！伤亡太大！”周万灿解释说道，“团长的意思是，等到鬼子受不了，从里面冲出来，咱们正好给他们套一个口袋，一个都跑不掉，还能减少部队伤亡。”
　　“可是，鬼子怎么会出来？”张大彪半信半疑。
　　“你不是说杨岳已经得手了吗？他在高处，随时都可以炮击小鬼子！你觉得小鬼子能够支撑多久？”
　　“这个……”
　　张大彪若有所思的点点头。
　　也对哦。现在日子最难过的，肯定是小鬼子。他们完全是被动挨打啊！
　　来自杨岳的炮弹，可以轻松的落在峡谷里面，给鬼子造成伤亡。可是，鬼子却是没有办法反击。
　　嘿嘿，这种被动挨打的滋味，不管是谁都受不了。何况是心高气傲的小鬼子。
　　“不过，如果他们反击杨岳……”张大彪又有些担心。
　　“杨岳能够干掉铃木支队，你觉得剩下的鬼子，还有多大的反击力度？”李云龙不屑一顾。
　　“也对！”张大彪渐渐的放心了。
　　坂田联队残存的鬼子，数量可能比铃木支队多。但是战斗力肯定没有铃木支队强。
　　为什么？
　　因为他们连续遭受打击，士气衰落。
　　盘虎口周围的地形，也无法让鬼子展开太多的兵力。尤其是盘虎口上面的一圈山梁，最多并排站几个人而已。
　　换言之，就是八路军想要大举进攻，不可能。但是，鬼子想要反击，也是绝对不可能。
　　双方只能是干耗着。这样耗下去，鬼子只会是死的越来越多。
　　当初，鬼子选择盘虎口这样的地方死守，肯定是没有想到，八路军居然能够跑到上面去。
　　如果有后悔药的话，估计鬼子的指挥官会不屑一切代价购买一颗。
　　只可惜，没有。所以，他们只有悲剧。
　　“我明白了。”张大彪说道，“我立刻组织兵力，在峡谷外面布设口袋阵，只要鬼子出来，立刻将他们送回娘家。”
　　“将轻重机枪全部摆上！”李云龙大手用力一挥，“不能让一个鬼子漏网。逃掉一个，都算是你张大彪指挥不力！”
　　“明白！”张大彪兴奋的说道，“我要是让一个鬼子逃掉，我就不姓张！”
　　“行，赶紧去吧！”李云龙笑眯眯的挥挥手。
　　张大彪立刻转身去了。
　　李云龙举着望远镜，看着盘虎口上面的山梁。
　　杨岳这个小子，越来越有意思了啊！
　　回来以后一定得唠叨唠叨。
　　“老李，你是不是还有其他打算？”周万灿忽然说道。
　　“老周，你还是看出来了。”李云龙低声说道，“咱们先拖着鬼子三四天，让鬼子的援军大举出动，外围的部队就有机会了。”
　　“你是说，老总他们会组织更大的战役？比如说破袭战之类的？”
　　“当然。老总他们是什么人？眼光毒辣得很。他们早就想打破鬼子的囚笼政策了。现在就是机会。”
　　“对！趁着鬼子后方空虚，我们可以大范围的扒铁路……”
　　“所以，咱们不着急……”
　　……
　　吉野小次郎辛辛苦苦的爬上来山梁，内心顿时凉了一半。
　　完蛋。这里的地形，对八路军是非常不利。可是，对皇军来说，也是非常的不利啊！皇军想要从这里突围，根本就不可能。
　　山梁的那一头，只要有几个八路军，就能够将山梁封锁的死死的。
　　强行从山梁上面冲过去，完全就是送死。
　　那么，峡谷的出口呢？
　　想都不要想。
　　八路的主力肯定已经严阵以待。
　　只要是皇军离开峡谷，立刻就会遭受到八路军的四面埋伏，同样是死路。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　吉野小次郎实在是想不出有什么办法。
　　唯一的希望，就是对面的土八路主动的冲上来，让皇军将他们给杀了。然后皇军再从山梁艰难的撤退。
　　然而，很遗憾，他根本看不到土八路进攻的迹象。
　　只有那门讨厌的82毫米迫击炮，在远远的轰击峡谷里面的皇军。
　　盘虎口的峡谷里面，聚集了那么多的皇军，炮弹毫无规则的落下，给皇军造成了巨大的损失。
　　哪怕是一颗炮弹只杀死一两个人，时间长了也是非常可怕的。
　　关键是，皇军的士气已经严重的衰落。
　　完全是被动的挨打啊！毫无还手之力。
　　不行。
　　必须反击。
　　冲上去是死，留在峡谷也是死。
　　“日向君，冲上去吧！”
　　“帝国兴亡在此一战。”
　　吉野小次郎命令一个曹长带着五个士兵，上去试探一下八路的火力。
　　结果，有点出乎意料之外。对面居然没有开枪。
　　山梁的长度大约有两百多米，六个鬼子一直走到一百多米处，对方还很安静？
　　然而，吉野小次郎根本不敢抱任何希望。
　　对方是故意不开枪的。
　　这六个人肯定回不来……

112，师团长命令坚守十五天
　　“砰！”
　　“砰！”
　　果然，对面开枪了。
　　枪声很稀薄，还有些凌乱。似乎是新手？
　　土八路在搞什么？
　　他们是在藐视皇军吗？还是故意激怒皇军？
　　好气愤。
　　又无可奈何。
　　现在主动权都在八路手里。
　　吉野小次郎完全想不到，对面开枪的，其实是八个年轻姑娘。
　　杨岳将她们带来，就是要让她们亲手杀鬼子的。
　　一百米之外打不中，一百米之内，总会有一些几率吧。
　　你们使用的是五六式半自动步枪啊！可以持续射击！后坐力也不大。
　　如果是这样她们都打不中的话，真是太失败了。
　　结果，他预想的最糟糕情况没出现。
　　一阵排枪过后，六个鬼子都从山梁上倒下去了。
　　在空荡荡的山梁上，他们完全就是活靶子啊！瞎子乱开枪都能打到。
　　“你看，鬼子也没有什么大不了的……”
　　“你们手中的枪，一样可以消灭他们。”
　　杨岳露出欣慰的神情，努力的鼓舞她们。
　　内心却是默默的怨念。这些女人啊，真是不适合战斗。
　　八个人，每个人十发子弹，全部打光，才打死六个鬼子。如果周书记在肯定又要说你们是败家仔。
　　想起周书记……
　　忽然意兴阑珊。
　　“你们看着吧。我睡一会儿。”杨岳说道。
　　“好。你睡吧。”陈川点点头。
　　“记住，我们只是防守，不许进攻啊！”
　　“明白！”
　　杨岳这才放心睡觉去了。
　　其实不是睡觉，是继续接受残酷的特训去了。
　　之前的特训还没有结束的。火箭炮的轰鸣还没有终止。他还得鼓起勇气，是聆听恐怖的嘶嘶嘶的声音。
　　“嘶嘶嘶！”
　　“轰轰轰！”
　　果然，进入特训场，炮火连天。
　　铺天盖地的火箭弹，可以将一切没有障碍物的目标全部夷为平地。
　　可惜这里是026后勤仓库。不是外面的战场。
　　如果是外面的战场，直接一顿火箭弹下来，峡谷里面的鬼子都不用收尸了。
　　深吸一口气。
　　继续训练。
　　跳跃腾挪。
　　上蹿下跳。
　　只为寻找那一丝丝的生存空间。
　　忽然间……
　　对不起，又死了。
　　但是没关系。还可以原地满状态复活，然后再来。
　　蓦然间……
　　目标！
　　啊！发现目标！
　　居然意外的看到了标靶！
　　不假思索的射击。
　　动作快如闪电。
　　火箭炮消失！
　　愕然。
　　咋回事？
　　“恭喜你命中目标！”
　　“第一阶段的特训结束！”
　　“你获得一份特殊奖励：国产87式82毫米迫击炮一门。”
　　系统的提示到来。
　　杨岳终于是大大的松了一口气。
　　好！
　　好！
　　有进步！
　　自己的出枪速度不错。
　　成功的抢在火箭炮爆炸之前，成功的命中目标。
　　这个奖励也不错。
　　又是82毫米迫击炮！现在正好最需要。
　　一门迫击炮总是感觉火力有点弱。两门的话就有点起色了。
　　然而……
　　好像哪里不对。
　　之前系统允诺的，好像是107火箭炮啊！
　　哎哎哎，你可不要耍赖啊！
　　“目前只是结束了第一阶段的特训。”系统的声音袅袅传来，“后面还有九个阶段啊！”
　　“什么？”杨岳感觉自己又被系统给坑了。
　　早不说！
　　害得自己白高兴。
　　幸好给的是82毫米迫击炮。总算没有那么失望。
　　如果是给个掷弹筒或者驳壳枪之类的，他真的要造反了。那么辛辛苦苦的特训，你给的奖励多少都要像个样子啊！
　　抖擞精神。
　　将内心的不愉快压下去。
　　释放迫击炮。
　　装弹射击。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　炮弹准确的落入峡谷当中。
　　但是到底是命中了哪里，杨岳也不清楚。角度问题，肉眼看不到。
　　“轰！”
　　几乎是与此同时，另外一枚迫击炮炮弹跟着落下。
　　两枚炮弹几乎是同时炸开的。巨大的气浪，让微缩地图上的小圆点一下子就消失了五个！
　　显然，这是有五个鬼子丧命了。
　　不愧是八二迫。杀伤力要比六零迫高出一截。
　　“纳尼？”
　　寺岛志诚的脸色顿时剧变。
　　糟糕！
　　这是两门炮啊！
　　土八路居然又多了一门迫击炮？
　　如果说，有什么事情是比敌人有一门迫击炮更可怕的，那就是敌人有两门！
　　“八嘎！”
　　寺岛志诚又急又怒。
　　局势更加的危险了。
　　现在，土八路在制高点已经拥有两门迫击炮。
　　两门迫击炮持续射击，让他的部队伤亡不断增加。才一个小时不到，已经伤亡了近百人。
　　继续这样下去，不用一天的时间，全部人都得死伤在迫击炮之下。
　　“大队长阁下，来自潞阳的紧急电报！”就在这时候，有参谋急匆匆的赶来，递上一份电报。
　　寺岛志诚接过来。迅速的看完。内心顿时又凉了大半截。
　　电报是36师团发来的。
　　内容很简单。要求务必坚守十五天。
　　嗯，他没有看错。的确是十五天。援军到达苍云岭，需要十五天。
　　如果是之前，寺岛志诚肯定不会感觉到太大的压力。坚守十五天不是不可能的事。以皇军的战斗意志，是完全可以做到的。
　　退一万步来说，即使是全部玉碎，也可以让攻击的八路军付出沉重的代价。
　　哪怕是最保守的估计，以皇军九百人的兵力，至少能够打死打伤一千八百的八路。或者是更多。
　　在之前的战斗中，坂田联队以一个联队的兵力，曾经打垮中央军的五个师，至少三万人。那是一比十的兵力对比啊。结果坂田联队还胜利了。
　　可是，此时此刻的寺岛志诚，却是感觉如坐针毡，不知道如何是好。
　　十五天？十五个小时都难啊！
　　“轰！”
　　一声巨响，有炮弹落下。
　　幸好是没有炸到人。周围的人都是拼命的躲避。
　　“轰！”
　　忽然间又有炮弹落下。
　　这一次，皇军就没有那么好运了。直接被炸飞了三个。
　　土八路的炮击，完全没有准头可言。
　　炮弹的落点也是不规则的。根本预测不到。
　　是不是会被打中，完全看运气。
　　运气好的，傻站在那里一动不动都没事。
　　运气不好的，哪怕是躲藏在工事里，也会被震的七窍流血而亡。
　　“轰！”
　　“哗啦啦！”
　　蓦然间，又有一枚迫击炮炮弹爆炸。
　　这枚炮弹没有落到峡谷底部，而是落在了旁边的悬崖上，将悬崖炸塌了一大片。
　　各种碎石草木纷纷滚落下来，噼里啪啦的一阵乱响。
　　幸好是没有人受伤。但是对所有人的心理打击极大。
　　“大队长阁下，让我杀出去！”一个小队长愤怒的上来请战。
　　“大队长，我们杀出去吧！”另外一个小队长也是十分气愤。
　　几个中队长没有说话。但是脸色也是非常恼怒。
　　谁都看得出来，他们是不准备继续呆在峡谷里面了。继续呆下去只有等死。
　　他们宁愿战死，也不愿意这么窝囊的被炸死。
　　寺岛志诚只好拿出了杀手锏：“师团长命令我们坚守十五天。”

113，先来一个饱和式轰炸
　　沉默。
　　死一般的寂静。
　　师团长的命令，就好像是一个秤砣，将他们的希望全部粉碎。
　　他们当然不敢违背师团长的命令。
　　可是……
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　忽然间，持续不断的爆炸传来。
　　寺岛志诚的脸色顿时就煞白了。
　　其他鬼子的脸色也是立刻变得死灰死灰，每个人的眼神里面都是绝望。
　　糟糕！
　　弹药被引爆了。
　　谁也不清楚，这到底是怎么一回事。
　　迫击炮的炮弹，怎么可能打中弹药库？弹药库都在悬崖的下面啊……
　　然而，残酷的现实就是如此。弹药库正在爆炸。
　　被直接命中的是掷弹筒使用的榴弹。火光冲天。
　　幸好，有大量不怕死的鬼子，拼命的将残存的弹药抢出来。
　　一个鬼子上尉带着上百名鬼子，悍不畏死的冲入火堆当中，到处寻找尚未被引爆的弹药。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　不断的有榴弹殉爆。
　　不断有鬼子被炸飞。尸体支离破碎，七零八落。
　　“快！”
　　“快！”
　　寺岛志诚急忙调动更多的鬼子上来帮忙。
　　须知道，他们能够坚持下去的唯一的期望，就是弹药。没有弹药，就没有办法应对八路军的攻击。那是他们生存的根本啊！
　　本来，坂田联队的弹药还是比较充足的。他们非常注意保护自己的弹药。
　　可是，刚才的殉爆，损失了大约五分之一的弹药。这让寺岛志诚内心的阴影越来越浓。
　　掷弹筒是日军的杀手锏。然而，榴弹被毁，就等于是掷弹筒失去了作用。发射普通手榴弹的时候，准头肯定是大受影响的。
　　其他的鬼子指挥官都是面面相觑，欲言又止。
　　他们都是非常的担心，这样的事情，不会是第一次，也不会是最后一次。
　　万一再来一次弹药殉爆……
　　“嗤！”
　　忽然间，一道火光掠过。
　　非常奇怪的声音。肯定不是迫击炮弹。弹道也是几乎平直的。
　　不，准确的来说，是从峡谷的西面，斜斜的射向峡谷的东面。
　　该死！
　　那里正是日军的软肋。
　　为什么？
　　因为八路军在西面。
　　峡谷的出口在西面，八路主力囤积在西面，攻击也是从西面发起的。
　　所以，为了保护自己的弹药，还有人员，寺岛志诚下令将弹药、粮食、人员、物资等等，基本上都是安顿在靠西面的位置。这样就能避开来自西面的炮火攻击。
　　可是，没有人想象得到，土八路居然会首先从东面发起攻击，炮弹恰好攻击到西面的峡谷底部。
　　尤其是这种斜斜飞过来的炮弹，非常奇怪。
　　没有鬼子认识这是什么炮弹。唯一可以确定的是，它爆炸的威力极强。
　　事实上，那是杨岳发射的火箭弹。
　　闲得无聊，杨岳又操起了火箭筒。
　　对着峡谷斜斜发射。
　　火箭弹的最大射程是七百米左右。
　　峡谷距离火箭筒刚好就是六七百米。它刚好是落入峡谷里面。
　　借助惯性的力量，火箭弹在下降的过程中，继续飞行。刚好是命中了鬼子存放弹药的地方。这完全是盲射。杨岳也不知道是命中了那里。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　清楚的听到峡谷传来的爆炸声。
　　也不知道是迫击炮的炮弹，还是火箭弹。但是感觉这样的爆炸声非常的带劲。
　　决定再来一百几十发。
　　先来一个饱和式轰炸。
　　“嗤！”
　　又一枚火箭弹飞来。
　　正在抢运弹药的鬼子顿时感觉不妙。
　　完蛋了……
　　八路在瞄准他们射击！
　　果然，
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，周围的鬼子全部飞上天。
　　火箭弹再次引爆了鬼子的炮弹、榴弹什么的，引发了更大面积的殉爆，破坏力更强。
　　正在拼命的抢运弹药的一百多个鬼子，都是受到了剧烈的冲击。非死即伤。就连寺岛志诚自己，在指挥抢救弹药的时候，也是被冲击波震的耳朵嗡嗡嗡的乱响。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　又是两发迫击炮弹落下。
　　却是杨岳将八二迫击炮交给了那几个姑娘发射。
　　反正也没有什么技术含量，她们只需要不断的向里面塞炮弹就行。哦，千万不要装反了。
　　事实上，八个姑娘的动作比他很快。因为她们的战斗意志都上来了。
　　她们也是非常的清楚，每打出一发炮弹，都有可能杀死几个日本鬼子。所以，她们格外的卖力。
　　毫无疑问的，杨秀芹成了她们的队长。杨秀芹自己也是基情满满，恨不得同时塞两个炮弹进去。
　　杀鬼子！
　　杀鬼子！
　　满脑子只想炸死所有的鬼子。
　　隐约间还有一点较劲的意思。
　　你杨岳使用的是什么武器？好像没有我们的迫击炮厉害……
　　杨岳装填火箭弹的速度比较慢。他装填一枚火箭弹，姑娘们都可以发射三次了。有时候甚至是四次。可见炮弹落下的密集。
　　眼看几个姑娘都那么卖力，杨胜强和黄志勇当然也不甘人后了。难道还能让几个姑娘比下去？说什么也要比她们发射更快。
　　于是……
　　两门迫击炮比赛发射速度。
　　你快？
　　我比你更快！
　　一枚火箭弹飞来，中间往往伴随着至少八枚炮弹落下。
　　这对于正在拼命抢救弹药物资的鬼子来说，绝对不是什么好事。要么是被八路的炮弹炸死。要么是被自己的弹药炸死。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　一阵阵的爆炸声，让峡谷变成人间地狱。
　　哪怕是思想最顽固的鬼子，此时此刻也是感觉到了结结实实的害怕。来自未知事物的害怕。
　　土八路到底是发明了什么武器？
　　为什么他们的炮弹会有那么多？
　　鬼子已经是十分严谨的统计了八路的炮弹发射数量。到目前为止，已经总共发射了500多发的82毫米迫击炮炮弹了。
　　五百多发炮弹啊！
　　这是多么恐怖的数字！鬼子一个联队都没有这么多的炮弹！
　　须知道，在这样的山沟沟里，道路崎岖难行，汽车根本无法行驶，只能是使用人力或者马匹运送弹药，一个联队也就是运输几百发炮弹而已。
　　说真的，每次战斗的时候，鬼子其实也是必须十分节约使用弹药的。这里不是平原。是崇山峻岭的太行山。弹药打完了以后，是很难补充的。
　　在平原地区，一列火车运输的弹药，足够一个联队打一个大规模的战斗。
　　然而，在太行山，一匹马运输的弹药，只能满足一个十几人小分队使用。
　　“大队长阁下，我们不能坐以待毙。”终于，又有小队长忍不住说话了。

114，切腹乃是必修
　　寺岛志诚没有吭声。
　　默默的看着每个人的脸色。内心苦涩的要命。
　　从来都没有想到过，会有这么悲催的时候。这都是命啊！整个联队，或许真的是要交待在这里了。
　　从理智上来说，寺岛志诚相信舞伝男的命令是正确的。在这个时候，只有坚守，才是唯一的活路。
　　以大日本帝国皇军的实力，肯定能杀到苍云岭的。
　　虽然说，十五天的时间有点长。但是肯定能做到。
　　然而……
　　理智是理智。
　　情感是情感。
　　坚守十五天的代价是什么呢？
　　是死！
　　是不断的死亡。
　　因为峡谷已经完全被土八路的火力覆盖。
　　居高临下的炮弹，可以轰击到峡谷内的每一个地方。换言之，就是峡谷里面，已经没有任何地方是安全的。
　　此时此刻的寺岛志诚，已经是严重的后悔。
　　真的，他不应该选择这个峡谷作为避难处。
　　他应该选择一个高地。
　　但是不久以后，理智告诉他，没用。
　　八路的炮弹如此的充足，即使是高地，也是完全可以将其炸平的。
　　他想起了一件事。
　　吉野小次郎曾经说过的。八路军方面，有一个非常厉害的单兵作战高手。
　　或许，抢占制高点的，就是八路军的这个高手？
　　可惜当时没有问清楚……
　　“这是师团长的命令！”
　　寺岛志诚只好是重复强调。
　　显然，这句话已经没有那么有说服力。
　　那个小队长不是想逃命。
　　他只是想要杀出去。壮烈的战死。
　　违抗命令是死，不违抗命令也是死。还有什么区别？
　　估计绝大部分的小队长都是这么想的。甚至包括那几个残存的中队长，也没有表示反对。
　　被炸死在峡谷里面太窝囊了。他们受不了。
　　“天皇陛下板载！”
　　蓦然间，一个小队长怒吼一声。
　　其他人都是面无表情的看着他。
　　小队长倒转指挥刀，狠狠的插入自己的腹部，然后用力一绞。
　　吐血。
　　倒地。
　　身亡。
　　他选择了切腹。
　　他宁愿切腹，也不宁愿被炸死。
　　其他人都是缓缓的收回目光，目不转睛的盯着寺岛志诚，眼神非常的热烈。
　　寺岛志诚知道完了。
　　师团长的命令已经没用了。
　　一旦有人开始切腹自尽，就意味着抗命的开始。
　　因为在鬼子的军队里面，有一条不成文的规矩，哪怕是犯下天大的错误，只要自己切腹自尽，就会被饶恕。
　　所以，抗命不要紧，切腹。
　　打了败仗不要紧，切腹。
　　犯错不要紧，切腹。
　　没有什么是一次切腹解决不了的。
　　如果有，那就是让旁人补一刀，将自己的脑袋砍下来，以减少痛苦。
　　切腹不是日常。
　　切腹乃是必修。
　　“既然大家选择突围……”寺岛志诚缓缓的说道。
　　“不可！”
　　“万万不可！”
　　就在这时候，有人非常突兀的插话。
　　众鬼子都是立刻回头。随即用愤怒的目光盯着对方。然后是毫不掩饰的鄙视。
　　“原来是吉野啊！难怪！”
　　“吉野，你已经不是我们联队的人了。滚！”
　　“山本大佐会收留你这条流浪狗的。”
　　“真是可怜的一条狗！自己送上门去，别人居然不要！”
　　“吉野！你不是帝国军人！你只是一条狗！你没有资格说话！你现在唯一要做的事情，就是切腹谢罪！”
　　吉野君遭受到了所有人的抨击。
　　他不出现还好。他的出现，刚好是给了军官们发泄的借口。
　　在坂田联队，几乎没有人喜欢山本特工队。因为所有人都觉得，那就是偷袭、打黑枪的部队。只会偷偷摸摸的战斗。
　　吉野小次郎很委屈。
　　真的。
　　前所未有的委屈。
　　为什么自己去参加山本特工队的选拔，居然是错误？
　　作为联队长的坂田信哲，都是非常支持他前往太原参加山本特工队的选拔赛。怎么坂田信哲死了就变了？
　　为什么所有人都要针对他？
　　他只是来向寺岛志诚报告上面的情况的。
　　山梁上面的情况非常的糟糕。
　　糟糕到什么程度呢？
　　此路不通。
　　换言之，就是无法从这个方向突围。必须另外想办法。
　　“安静！”
　　“晚上十点钟突围！”
　　“这是我亲自发布的突围命令，和你们无关。我会上报师团的。”
　　寺岛志诚缓缓的说道。
　　吉野小次郎想要说话。但是被寺岛志诚制止了。
　　“现在，各部回去做准备。”
　　“需要销毁的物资，必须就地销毁。不能落入八路的手里。”
　　“根据紧急战况条理处理伤病员。”
　　“我亲自守护联队旗。”
　　寺岛志诚继续说道。
　　吉野小次郎内心微微一震。
　　他知道，第78联队是要真的全军覆没了。
　　寺岛志诚亲自守护联队旗的意思，就是情况不对的时候，将其烧毁。
　　联队旗绝对不能落入土八路的手里。
　　那是天皇亲自授予的。是每个联队至高无上的荣耀。
　　每个联队都只有一面联队旗。遗失不补。如果烧毁了，说明这个联队已经不复存在，已经全军覆没。
　　但是，烧毁联队旗，总要比联队旗落入敌人的手里好得多。
　　烧毁联队旗，只是某个联队的耻辱。
　　如果被敌人缴获联队旗，那将是整个皇军的耻辱。
　　“执行命令去吧！”
　　“吉野小次郎留下，你来带挺身队！”
　　寺岛志诚又说道。
　　其他的鬼子军官才悻悻离开。
　　临走前，他们还狠狠的瞪着吉野小次郎，仿佛他也是敌人。
　　让他来带领挺身队实在是太好了。他就应该第一个被打死。
　　吉野小次郎内心苦涩，沉默不语。
　　带挺身队吗？
　　那就是要自己第一个去送死了。
　　也罢，迟早都是要死的。第一个死，也不用遭受折磨了。反而死的轻松。
　　可惜有一点点遗憾。
　　八路军的那个单兵作战高手，到底是谁？
　　好想知道他的名字……
　　“吉野君。”寺岛志诚缓缓的说道。
　　“大队长阁下，我现在就去组织挺身队。”吉野小次郎条件反射的说道。
　　“吉野君，你误会了。”寺岛志诚说道，“我需要你尽可能的脱身，将这里发生的一切，原原本本的告诉师团长，或者是其他将官。”
　　“纳尼？”吉野小次郎微微一愣。
　　不用自己组织挺身队了？
　　不用自己第一个去送死？
　　还要自己逃出去？
　　什么情况？

115，第一次打鬼子这么顺当
　　“我给你一部电台。”
　　“大队长阁下，我的任务是什么？”
　　“找出失败的原因，然后如实的上报。这一次，我们吃了大亏，必须迅速纠正。”
　　“大队长阁下，我相信，八路方面有一个高手。”
　　“所以，你的意思是，只有山本一木才能对付？”
　　“是！”
　　吉野小次郎凛然回答。
　　没错，他的确是这么想的。除了山本一木，没有其他人能够做到。
　　可惜，寺岛志诚还是不以为然。
　　或者说，此事已经和他无关。他无需关心。
　　坂田信哲已经战死。下级军官又要求突围。第78联队即将不复存在。
　　同样的，他寺岛志诚也将很快战死。以后的战事，都和他没有关系。
　　“按照你的意愿去做吧。”
　　“是！”
　　吉野小次郎转身走了。
　　可惜了，寺岛志诚也是一个不开窍的指挥官啊！
　　他对山本一木还是存在极大的误解。
　　或许这就是大日本帝国皇军的通病？
　　……
　　晚上六点三十分，寺岛志诚向潞阳发出诀别电。
　　电报发出以后。电报员就自杀了。他必须自杀。
　　不管是电台，还是电报员，都绝对不能落在土八路的手里。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声闷响，电台被炸掉。
　　随后，寺岛志诚就亲自掌管联队旗。静静的等待着七点钟的到来。
　　六点五十分，寺岛志诚摘下钢盔，开始在自己的头部缠绕武勇带。
　　其他的鬼子早就全部缠上了武勇带。
　　七点整。
　　“天皇板载！”
　　“天皇板载！”
　　潮水般的日军，从峡谷的缺口处冲出来。
　　他们疯狂的呐喊着，冲向八路军的阵地。
　　夜色当中，白花花的一片，那是鬼子缠绕在脑门上的武勇带。
　　“来得好！”
　　“小鬼子，你们也有今日！”
　　张大彪冷笑。
　　以为趁着夜间就能逃出去？
　　做梦！
　　夜战才是我们八路军的强项！
　　我们早就等着你们冲出来了。
　　冷静下令开火。
　　“哒哒哒！”
　　“砰砰砰！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　八路军所有的武器猛烈开火。
　　瞬间，密密麻麻的枪林弹雨就将鬼子覆盖。大片大片的鬼子如同割麦子一般的倒下。
　　然而，后面的鬼子依然是奋不顾身的向前冲。
　　他们都是知道死定了。
　　可是，他们依然凶悍的发起冲锋。
　　此时此刻的鬼子，已经不是人。而是野兽。几乎没有意识的野兽。
　　他们困兽犹斗。
　　他们孤注一掷。
　　八路军的轻重机枪疯狂射击，交织成死亡的火力网，将野兽拦截。
　　倒下。
　　倒下。
　　不断的倒下。
　　冲上去的鬼子只有一个结果，就是倒下。
　　不少鬼子的身体，都是被绵密的子弹打成了马蜂窝。很多鬼子的身体还被重机枪打的直接断为两截。
　　“噗噗噗！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　新一团的掷弹筒和迫击炮开始发射。
　　密集的炮弹落在鬼子后面的冲锋队伍中间，不断的爆炸出一团团的火光。
　　每次爆炸过后，鬼子的冲锋队伍，都要出现一片空白。爆炸范围内的鬼子都是非死即伤，再也没有冲锋的能力。有的惨叫哀嚎，有的直接给自己一枪。
　　“看来，这小鬼子还真是不要命了啊！”李云龙毫不掩饰自己的幸灾乐祸。
　　“他们是真的急眼了。”周万灿点点头。
　　感觉好像有点那啥。
　　胜利来得太快，似乎不太过瘾？
　　他们原来还筹划着，准备用三天的时间攻击呢！没想到……
　　才一天的时间，鬼子就主动跑出来送死。
　　这倒是省事多了。
　　只需要闭着眼睛扫射就是了。
　　现在的新一团，光是马克沁重机枪就有十几挺。捷克式轻机枪七十多挺。
　　你说如此凶残的火力，几百名鬼子算什么？
　　果然，不到五分钟，阵地前面，就已经是层层叠叠的鬼子尸体。
　　参与冲锋的鬼子，已经是损失过半。剩下的一小半，也已经是强弩之末。又或者说，完全就是行尸走肉了。
　　残存的鬼子不是在冲锋，而是在送死。
　　盲目的送死。
　　在冲锋队伍的后方，寺岛志诚点燃了联队旗。
　　这是预想中的结果。
　　大日本帝国皇军第78联队覆灭了。
　　从此以后，再也没有这个联队番号。因为日军从来都不重建被消灭的联队。
　　“砰！”
　　一声孤独的枪响。
　　寺岛志诚选择了用手枪自杀。
　　其实，南部手枪的性能还是很好的。至少可以一枪致命。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　新一团的机枪继续呼啸。
　　其实已经没有多少的射击目标。该倒下都倒下了。
　　不到三十分钟的时间，战斗就全部结束。所有冲出来的日寇，都是被全部歼灭。八路军开始打扫战场。
　　“哎哎哎！哎哎哎！哎哎哎！”李云龙欲言又止。
　　政委周万灿也是无奈的摇头。
　　鬼子的突围太意外了。
　　总部的计划被搅乱了。
　　本来，总部的意思，是要用鬼子吸引其他鬼子前来增援的。现在……
　　对不起，被包围的鬼子已经被全部歼灭。其他的鬼子已经没有救援的必要。也就是说，八路军的诱敌深入，然后外线出击的计划将无法实施。
　　“报告！发现一名自杀的鬼子少佐！”虎子急匆匆的来报。
　　“自杀的？”李云龙顿时来了兴趣。
　　急急忙忙的来到现场。
　　果然……
　　旁边还有一堆灰烬。
　　“可能是鬼子的联队旗。”张大彪说道，“鬼子将联队旗烧了。”
　　“看来，鬼子也知道末日降临了。”周万灿欣喜的说道，“很好，我们还是第一次全歼鬼子一个联队呢！以前歼灭一个大队都难啊！”
　　“胜利来的太快，我都有点不相信。”李云龙皱眉说道，“大彪，派人仔细搜索，不能错过任何细节。”
　　“明白！”张大彪兴高采烈的说道，“我肯定会将这里翻个底朝天的！”
　　“这个杨岳啊……”李云龙忍不住开始嘴碎。
　　“我们首先得报告旅长。”周万灿说道，“用电台。”
　　“好！”李云龙点点头。
　　电台是师部特批的。要和新一团随时保持联系。
　　毕竟，新一团目前的战斗，可是关系到整个129师，关系到大半个太行山呢，上级不敢有丝毫大意。
　　“什么？坂田联队已经消灭了？”旅长也是大感意外。
　　怎么回事？
　　还准备了十天阻击计划呢？怎么一天就……
　　想不到，真是想不到啊！
　　第一次打鬼子这么顺当……

116，就是几分钟的事
　　“怎么就看不到呢？”
　　“怎么就看不到呢？”
　　杨胜强着急的举着望远镜，到处寻找角度。
　　很遗憾，在他们所处的位置，是看不到峡谷的出口的。也看不到战斗爆发的地方。
　　他们都是听到了激烈的枪炮声，猜测是下面发生了大战事。
　　所有人都想要知道下面到底是发生了什么。偏偏是做不到。
　　“要不，我们冲过去？”黄志勇按捺不住。
　　“你是找死。”杨岳摇头。
　　那头的山梁，鬼子的数量明显增加了。
　　原来是只有三十个人的，现在差不多有一百个。还在断断续续的增加。
　　如果是没有猜错的话，应该是鬼子想要反击。
　　鬼子想要从山梁冲上来。
　　八路军在这个时候冲上去，绝对是送死。
　　哪怕是杨岳自己，也是没有任何的把握。
　　山梁上面光秃秃的，没有任何的掩护。所有的货物出现在那里，都是死路一条。
　　“难道是团长发动攻击了？”
　　“不可能吧。不是说给我们三天的时间吗？”
　　“或许是鬼子的援军到达的太快，以致不得不提前发起攻击？不是有个41师团跑得挺快的吗？”
　　“应该不会……”
　　众人都是低声的窃窃私语。
　　他们其实是故意说给杨岳听的。目的就是一个。咱们赶紧去看看吧。
　　要是新一团发起了攻击，咱们趴在这里看热闹，实在是太可惜了。一会儿黄瓜菜都凉了，连打扫战场都没有咱们的份。
　　所以，为了赶时间，为了喝上最后一口汤，咱们还是想办法冲过山梁吧。
　　只可惜，杨岳早就知道他们想要干啥。
　　山梁是不可能越过的。
　　这样的死地，他绝对不会触碰。
　　不过，他们要去看热闹，他也不拒绝。他其实也想知道到底咋回事。
　　最大的可能，就是鬼子冒险突围，和新一团激烈交火。
　　他相信上级指定的作战计划没有那么草率的。绝对不可能提前进攻。
　　坂田联队的附近，至少在七天的路程之内，是没有其他鬼子的其他主力的。不可能增援坂田联队。
　　“杨岳？”陈川也是有点按捺不住了。
　　一个个都是听到枪炮声就兴奋的主啊！
　　光是听着别人开枪打炮的，心里就好像有几万只蚂蚁在爬。
　　“你们回去黑云寨吧。”杨岳沉吟片刻，谨慎的说道，“从黑云寨绕路回去新一团。只要半天时间就能到。”
　　“那你呢？”黄志勇说道，“你一个人守在这里？”
　　“对！”杨岳点点头。
　　他一个人就足够了。
　　真的。
　　多了也是浪费。
　　这道山梁对八路军非常不利。对日寇也是非常不利。
　　不管是谁，想要越过这道山梁，最终的结果都是死。
　　“好。我们先走。”陈川点头。
　　“老姐，你也走。”杨岳说道。
　　“知道了。”杨秀芹没有拒绝。她相信杨岳一个人可以对付的。
　　毕竟，山梁上的地形非常有利于守军。
　　鬼子再凶残，想要通过山梁，都是非常困难的。
　　那边新一团的战斗才是王道。
　　“走！”
　　“走！”
　　当即，所有人迅速撤退。
　　杨岳一个人留下来，慢慢的和剩下的鬼子耗时间。
　　也不发射火箭筒了。就打瞌睡吧。
　　“啪勾！”
　　零星的三八步枪声音传来。
　　杨岳不为所动。背靠着土坎开始打瞌睡。
　　其实，他是不需要睡觉的。只是感觉很无聊。进去特训吧，又感觉训的想要吐了。
　　“对面的八路听着！”忽然间，有鬼子大声叫道。
　　杨岳懒洋洋的不想动。
　　随便鬼子喊什么，反正他们都是死定了。
　　“报上你的名字，我们皇军一定会找你报仇雪恨的。”鬼子继续大声喊道，“你如果是胆小鬼……”
　　后面巴拉巴拉的说了一堆，杨岳心如止水，波澜不惊。
　　切，幼稚的激将法！
　　我会让你们知道我是谁？
　　然后到处贴着标语：“专打杨岳？”
　　拜托，我才不想要那么出名呢！我只是一个小小的普通战士而已。
　　你们专打386旅就行了，不用管我……
　　“八嘎！”
　　“这个家伙那么狡猾！”
　　吉野小次郎的内心不断的往下沉。感觉是越来越不妙。
　　对方不但是枪法非常的恐怖，心理素质也是非常好。完全不在乎日军的挑衅啊！这样的对手，才是最可怕的。
　　一个鬼子军曹忍不住悄悄的探头出去。没有发现异常。对方没有射击。
　　其他的鬼子也是纷纷探头。同样没事。
　　于是，大部分的鬼子都站起来了，试探着想要越过山梁。
　　吉野小次郎皱皱眉头。深觉不妥。
　　对方肯定是在诱敌深入，等着他们进入口袋呢！
　　现在，他们还有后退的机会。如果是遭遇袭击，还有趴下躲避的可能。但是，如果到了山梁的中段，那就是纯粹的送死了。
　　阻止吗？
　　想多了。
　　吉野小次郎才不会阻止。
　　阻止也没有任何意义。不过是死得早一点晚一点的关系。
　　他深深的相信，在这里的所有日军，都不是敌人的对手。
　　包括他自己。
　　只有山本特工队才能消灭对方。
　　然而，很奇怪……
　　那个神秘的八路始终是没有开枪。
　　部分的鬼子已经是摸索着越过了山梁的中段，几乎是跨越了大半了。
　　杨岳依然是没有开枪。
　　不着急。
　　慢慢来。
　　就是几分钟的事情，何必那么在乎。
　　直到所有的鬼子都上了山梁，杨岳才慢悠悠的睁开眼睛。先检查自己的装备。
　　很好，足足上百支全部装好了子弹的五六式半自动步枪。
　　再等等。等第一个鬼子跨过山梁。
　　吉野小次郎又皱皱眉。
　　好像八路有点轻敌了？
　　现在，日军距离对方，只有不到三十米的距离。
　　只要一个集团冲锋，就能够将对方用刺刀扎死。
　　对于皇军的拼刺，吉野小次郎还是非常有信心的。即使面对牛高马大的苏联人也无所畏惧。
　　五十米……
　　四十米……
　　三十米……
　　吉野小次郎一颗心情不自禁的提起来。
　　成功了？
　　眼看就要成功了？
　　难道说八路方面出现了意外？主动撤走了？
　　又或者是，是八路编制了一个更大的陷阱，等着他们自投罗网？但是不管是什么原因，冲就是了……
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　然而，就在这时候，枪响了。
　　枪声非常的迅速，几乎像是机关枪的射击。但肯定不是机关枪。
　　冲在前面的鬼子纷纷倒下。
　　他们全部都是眉心中弹。一枪致命。
　　由于被子弹打中的速度太快，以致他们的身体都没有倒下。
　　他们的身体还在惯性的向前冲。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　枪声持续不断。
　　山梁上的鬼子全部都成了活靶子。

117，蠢货必须第一时间吊死
　　一枪一个。
　　一枪一个。
　　每打死一个鬼子，就有一份奖励。
　　完美五杀！
　　完美十杀！
　　又是完美五杀！
　　又是完美十杀！
　　循环往复……
　　可惜，奖励还是那么几样：驳壳枪、花机关、半自动步枪……
　　好想要突击步枪啊！
　　半自动步枪只有10发子弹。极限就是十杀。
　　而突击步枪有30发子弹。可以有二十杀、三十杀。那才是超级丰厚的奖励啊！说不定会有107火箭炮哦。
　　哎呀呀，想到这个大杀器，他就情不自禁的激动。
　　别小看那堆管子哦，一个齐射，就相当于一个榴弹炮营的火力哦！
　　“砰！”
　　最后一个鬼子倒下。
　　微缩地图显示，只剩下最后一个小圆点。
　　估计是鬼子的指挥官。这个家伙倒是沉得住气。居然没有跟着其他的鬼子跨越山梁。
　　那么，对方是想要做什么呢？
　　事实上，此时此刻的吉野小次郎面无表情，内心无比苦涩。
　　他早知道是这样的结果。
　　真的。
　　早就预料到了。
　　没有人能够跨越这道山梁。
　　八路军的那个战斗高手，绝对是死神转世。
　　任何出现在他面前的敌人都只有死路一条。
　　吉野小次郎现在要做的唯一的一件事情，就是用电台将自己知道的一切情报，原原本本的上报，将对方“曝光”。
　　不是上报师团部，而是直接上报第一军军部，并指明转呈山本一木。
　　只有山本特工队才能对付这个可怕的敌人。
　　其他人，包括他自己，都是只有送死的份。
　　吉野小次郎亲自操作电台，断断续续的发出电报。电波在空气中无声无息的跳荡。
　　杨岳也不袭扰。
　　他继续打瞌睡。
　　他并不知道，这份电报会给他带来什么样的影响。
　　不久以后，感觉打瞌睡也很无聊。
　　还是进去特训吧。
　　继续去受虐吧……
　　……
　　虎亭据点。
　　气温本来就冷，现在更冷。
　　整个据点的所有鬼子，一个个都是大气也不敢出，生怕触霉头。
　　这一切都是因为师团长舞伝男的缘故。
　　舞伝男暴怒了。
　　他拔出指挥刀，连续砍断了五根木桩。
　　一个主力联队就这样没有了，他都无法想象会有什么后果。筱冢义男、多田俊、寺内寿一、东条英机……
　　或许，下一个需要切腹自尽的就是他了。
　　“师团长阁下！”参谋长急匆匆的赶来。
　　这个时候，唯一有胆量进入舞伝男视野的，也只有参谋长了。
　　日寇的参谋长和军事主官，属于两套完全不同的军事体系。舞伝男并没有权力撤换自己的参谋长。甚至无权处罚。
　　而参谋长则是有一个特权，就是在主官战死以后，立刻接替指挥。
　　“又有坏消息？”舞伝男冷笑。
　　“是好消息。”参谋长说道，“第78联队还有电台活跃。”
　　“为什么不和我们联系？”
　　“对方在和驻山西第一军军部联系。正在连续发送电文。目前已经发送了七百多字。”
　　“纳尼？”
　　舞伝男越发的暴躁。
　　什么意思？
　　越级上报？
　　直接越过师团向太原的筱冢义男报告？
　　该死！
　　这是哪个蠢货！
　　如果是让他知道的话，一定会将对方送去堵枪眼！
　　这是完全没有将师团长放在眼里！
　　“八嘎！”
　　悻悻的骂了一句。
　　但是也没有办法。
　　他现在抓不到对方。
　　第78联队的诀别电都已经发出来了。现在连远在日本东京的大本营都知道了。天知道上面会有什么样的处罚？
　　但可以肯定，一个转入预备役是跑不掉的。
　　对于军人来说，转入预备役其实就是羞辱。
　　除非是他能够将功赎罪，能够创立奇迹。比如说消灭八路主力。或者是抓到八路的总部机关，歼灭其首脑。
　　“七百字？什么内容这么长？还是发给太原的？”舞伝男忽然好奇。
　　一般来说，电报都是越简单越好。
　　能够用十个字说明的问题，绝对不用二十个字。
　　对此，日军是有严格规定的。罗里吧嗦的电报，绝对是要被上级骂得半死的。
　　“译文在这里……”
　　“嗦嘎……八嘎！”
　　舞伝男将电报拿过来。发现足足有十几份。
　　每一份电报的内容都是不同样的。字数也不相同。可是仔细看，发现说的又是同一件事。
　　八路军方面有一个超级高手，单兵作战能力极强。
　　他能单枪匹马的消灭日军一个完整小队。
　　是他抢占了盘虎口的制高点。
　　他的手里有重武器。
　　他的手里有某种神秘的炮兵直射武器。
　　他使用的枪也是很奇怪的。声音从来都没有听过。不是华夏军队使用的制式武器。
　　建议山本特工队将此人列为重点猎杀对象。
　　不建议一般的日军部队和其接触，以免遭受损失。
　　……
　　难怪舞伝男生气。
　　这些电报简直是将对手吹嘘到天上去了。
　　笑话！
　　土八路怎么会有这样的高手？
　　土八路为什么叫土八路，就是他们的战斗力不行。他们的武器实在是太差。
　　游击队什么的暂且不说，即使是主力也非常磕碜。
　　最多也就是几挺机枪，几门迫击炮。其他的重武器完全没有。弹药严重不足。
　　皇军一个大队，就敢在八路军的根据地横冲直撞。
　　没有哪个皇军指挥官会将土八路的战斗力放眼里。
　　这些电报的内容，实在是太另类了。完全是长他人志气，灭自己威风。这样的蠢货，必须第一时间抓起来吊死。
　　“是哪个蠢驴发出的电报？”
　　“没署名。”
　　“八嘎！立刻给他发报，询问情况！”
　　“我已经给他发报了。连续发了三次。但是他没有回复。他只发报，不收报。”
　　“八嘎！”
　　舞伝男越发的生气了。
　　这是什么情况？是有人冒充皇军发报吗？该死的土八路！
　　他们到底是想要做什么？
　　是想要引诱太原方面继续上当受骗？
　　不对！
　　不会那么简单。
　　想到这里，舞伝男连休息都没心情了。
　　必须尽快的赶到苍云岭。
　　他要亲自确认坂田联队是不是真的全军覆灭了。
　　只要坂田联队还有最后一个士兵活着，他都要继续进攻。他一定要抓住八路军的主力，洗刷自己的耻辱。
　　当然，最最重要的原因是，他不想就这样切腹。
　　据说，切腹是很痛很痛的。他担心自己受不了。
　　“命令部队！”
　　“继续前进！”

118，一个名字换一部电台
　　杨岳有点郁闷的站起来。
　　特训还是没有打败陈喜娃。自尊心再次遭受重大的打击。
　　陈喜娃、李二牛之类的，都是特种兵系列里面最弱的存在。连他们都打不过，遇到其他的兵王，肯定是只有歇菜的份。
　　百无聊赖的站起来。
　　只有拿最后的一个鬼子出气了。
　　和特训场里面的孤狼突击队相比，眼前的这些小鬼子容易对付多了。
　　吉野小次郎的眼神眯细起来了。
　　对方终于出现了。
　　真的只有一个人。
　　厉害！
　　佩服！
　　就是他，一个人将坂田联队送上了绝路。
　　希望日军的高层能够知道这个人的名字，并予以足够的重视。否则，在未来，日军还会继续吃亏的。
　　“你叫什么名字？”吉野小次郎用生硬的汉语问道。
　　“你叫什么名字？”杨岳反问。
　　“我叫吉野小次郎，是第78联队的步兵中尉。我知道，我不是你的对手。所以，临死前，我唯一想要知道的，就是你的名字。”
　　“既然你都要死了，还需要知道我的名字做什么？”
　　“如果你愿意告诉我，你叫什么名字，我就送你一部完好无损的电台。我说到做到。然后我自杀。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　吉野小次郎站起来。
　　他没有携带任何的武器。没有必要。也没有用。
　　眼前的这个八路军士兵，能够让数百名的坂田联队士兵丧命，他一个人反抗又有什么用？何必自讨苦吃？
　　他需要做的，就是搞清楚对方的情报，然后送给山本特工队。
　　“你带着电台走过来。”杨岳说道。
　　“不行。我要将你的名字告诉我的上级。”吉野小次郎直言不讳。
　　“为什么？”
　　“我不是你的对手。但是，我们皇军一定会消灭你的。”
　　“你觉得我会相信你的话吗？”
　　“难道你害怕被人知道你叫什么名字？你不敢面对皇军的报复？还是，你准备用一个假名字来糊弄我？”
　　“我不要你自杀。我要你投降。”
　　“好。你告诉我你的真名，我就投降。”
　　“投降以后，你就得听我的。”
　　“可以。只要你告诉我你的真名，我以后就听你的。但是，如果你糊弄我，我们的协议就作废。”
　　“我行不改名坐不改姓。我叫杨岳。杨树的杨，五岳的岳。”
　　“杨岳。好。”
　　吉野小次郎迅速的将名字发出。
　　然后……
　　他举起了双手。
　　他没有破坏电台。他是真的投降了。
　　杨岳歪着脑袋看着对方，眼睛眯细。
　　忽然发现不对。
　　这是李云龙的招牌动作啊！自己学他干嘛？
　　自己这么帅气，学李云龙这么抠抠搜搜的动作做什么？他又不是自己的姐夫……
　　急忙纠正过来。
　　大踏步向吉野小次郎走过去。
　　内心还是很谨慎的。手指始终顶着扳机。
　　只要吉野小次郎稍微有动作，立刻射杀。
　　然而……
　　吉野小次郎完全没有反应。
　　他规规矩矩的举起双手。他的脚边放着一台完好无损的电台。
　　唔，那种功率很小的电台，好像是5W的。联系距离不远。估计也就是联系潞阳，最远就是太原。肯定是无法联系到北平或者南京的。
　　不过，对于八路军来说，5W的电台也是非常宝贵的。团级使用足够了。
　　首先将电台拿起来。
　　的确是完好无损的。
　　“我没有破坏。”吉野小次郎非常合作的样子。
　　“谅你也不敢。”杨岳悻悻的说道。枪口始终不离吉野小次郎的左右。他还是不相信对方会无条件投降的。
　　一个名字换一部电台，做得过啊！
　　赶紧来多几个鬼子问自己的名字。
　　最好是连未来的独立团、新二团都有资格配备电台……
　　“叮咚！”
　　“歼灭坂田联队的任务已经完成。”
　　“你获得一份特殊奖励：国产63式107毫米火箭炮一门。”
　　“该武器属于跨时空系列，在解锁之前，只能本人使用。”
　　忽然间，系统提示音传来。
　　杨岳顿时精神一振。
　　完美！
　　奖励太贴心了。
　　这个107毫米火箭炮正是自己最需要的。
　　一个齐射，就是一个榴弹炮营的火力啊！在平原地区给鬼子来一发，估计鬼子会怀疑人生！
　　爽。
　　精神抖擞。
　　感觉浑身充满了力量！
　　忽然想起自己还有一个任务没有完成，就是黑云寨的特战基地任务。
　　如果是连这个任务也完成了，说不定还会奖励107火箭炮啊！这样一来，自己一次齐射，就是两个榴弹炮营的火力啊！
　　到时候，鬼子就不是怀疑人生，而是怀疑鬼生了。
　　“你为什么投降？”杨岳很认真的问吉野小次郎。
　　“我想要看到你的覆灭。”吉野小次郎平静回答。
　　“是吗？”
　　“当然。我已经将你的名字报给山本特工队。”
　　“山本一木？”
　　杨岳微微一愣。
　　怎么？眼前的这个家伙居然认识山本一木？
　　他不是坂田联队的吗？
　　和山本一木也有关系？
　　“你认识山本一木大佐？”吉野小次郎也是无比吃惊。心头有如鹿撞……啊，不是，是万吨重锤撞击。
　　刚开始的时候，他还以为是自己听错了。
　　杨岳说的是什么？
　　山本一木？
　　他居然知道山本一木？
　　山本一木的名字，就是一般的日军都不知道，杨岳是怎么知道的？
　　不对！
　　不对！
　　这个家伙太诡异了！
　　作为一个普通的八路军士兵，他居然知道山本一木！
　　不得了！
　　真的不得了！
　　兵法有云，知己知彼，方能百战百胜。
　　日军都没有人知道杨岳的名字。自然没有人重视杨岳。可是，杨岳却是知道山本一木的名字，这就非常可怕了。
　　难道说，八路军其实早就知道山本特工队的存在，并且做出了针对性的处置？
　　眼前的这个人，就是专门对付山本一木的？
　　好可怕……
　　吉野小次郎越想越可怕……
　　他完全都没有察觉到，是他自己想的太多了。自己吓自己。
　　“我去过太原。”杨岳随口说道。
　　“你……”吉野小次郎很想说，山本特工队是日军机密啊！你是怎么知道的？
　　但是话到了嘴边，又缩回来了。他觉得这个问题太敏感。
　　对方怎么可能告诉他这么机密的信息？

119，死鸡撑饭盖
　　“我是听你们一个航空兵上尉说的。”杨岳随口胡诌。
　　那时候的日军，还没有独立的空军，航空兵都是分别隶属于陆军或者海军。综合地位比较高。
　　在陆军里面，航空兵是名副其实的天之骄子。一般的步兵都不敢质疑。
　　航空兵也不太看得起纯粹的步兵。优越感满满。
　　而底层的大头兵看航空兵也是非常不爽。觉得自己又被歧视了。
　　于是，在海军马鹿之外，内部又悄悄多了一个“航空兵马鹿”。
　　果然，吉野小次郎立刻就相信了。他也觉得肯定是航空兵那些愚蠢的马鹿泄露的机密。那些家伙的保密意识实在是太差。
　　“你早点投降，或许还能有一条活路。”吉野小次郎很认真的说道。
　　“你是在策反我吗？”杨岳又是好气又是好笑。
　　这个吉野，感觉脑袋不太正常？
　　一本正经的投降，就是想要知道自己的名字？
　　现在又反过来劝说自己投降？
　　他脑袋里有水不是？
　　“坂田联队现在是谁在指挥？”
　　“寺岛志诚少佐。但是他已经自杀了。坂田联队已经不复存在。”
　　“自杀？为什么？”
　　“因为突围失败。”
　　“你们突围了？”
　　“是的。”
　　吉野小次郎老实回答。
　　杨岳急忙跑到悬崖尽头，朝下观望。
　　果然，下面都是密密麻麻的八路军战士，正在仔细的打扫战场。
　　到处都是鬼子的尸体。
　　已经没有站着的鬼子。
　　至于躺在地上的鬼子，还有没有活着的，杨岳不清楚。
　　微缩地图上面密密麻麻的都是小圆点。分不清是八路军的，还是鬼子的。必须是到下面去亲自检查才知道结果。
　　不过，坂田联队满编3900人，至少还有一个人还活着。
　　这个人，就是吉野小次郎。
　　一个奇葩的鬼子步兵中尉。
　　“你走前面。”杨岳朝吉野小次郎努努嘴，同时摆了摆手中的驳壳枪。
　　“放心，我不反抗。”吉野小次郎乖乖的举起双手，走在杨岳的面前。
　　两人顺着非常陡峭的山路缓缓的爬下来。
　　下面打扫战场的八路军战士发现了，立刻报告张大彪。
　　“杨岳？”
　　“又活捉一个鬼子？”
　　张大彪看到了，忍不住又开始感觉匪夷所思。
　　在刚才的战斗中，他们打死了那么多的鬼子。但是一个俘虏都没有。哪怕是受伤的俘虏都没有。
　　所有的鬼子伤员，都是自尽了。用各种方法终结了自己的性命。
　　除了遍地的尸体，几乎没有什么缴获。
　　有价值的物资，都被鬼子给破坏掉了。
　　全部的战利品加起来，也就是几百支步枪，十多挺歪把子而已。
　　幸好不是强攻。否则，真是不合算。
　　“团长呢？”杨岳问道。
　　“在后面。”张大彪兴奋的说道，“你小子的炮呢？”
　　“被杨胜强、黄志勇他们搬走了。”
　　“在哪里？”
　　“可能还没走到黑云寨吧！”
　　“他们怎么不和你一起走？”
　　“这……”
　　杨岳无奈的耸耸肩，摊摊手。
　　这个问题有点难回答。估计黄志勇他们几个知道真相以后肯定会后悔死的。
　　如果是他们留下来的话，现在肯定已经知道战斗的结果了。问题是，他们走的稍微早了一点点。估计现在还没有回到黑云寨呢。再绕一个圈子回到，估计是晚上的事情了。
　　“抓到一个鬼子？”张大彪盯着吉野小次郎。
　　“是他主动投降的。”杨岳说道。
　　“咋的？为什么？”
　　“说是想要知道我的名字。”
　　“啥意思？”
　　“可能是觉得我的名字霸气侧漏？”
　　“扯淡！”
　　“是啊！”
　　杨岳也是感觉不可思议。
　　吉野小次郎的动机，他完全可以理解。但是付出这么大的代价……
　　你们鬼子又不是没有情报机构。什么梅机关、竹机关，什么特高课，什么宪兵司令部，肯定可以捕捉到自己的信息啊！
　　需要主动投降吗？
　　需要主动贡献一部完好无损的电台？
　　但是联想到李西竹……现在还坚持以为386旅的旅长是叫做程赓，也真是难为他了。
　　说到底，还是鬼子对八路军不够重视。
　　作为键盘侠，杨岳也比较清楚，在百团大战之前，鬼子真的看不起八路军。否则，也不会到处称呼土八路了。
　　什么是土？
　　就是贫穷，就是落后，不足为患。
　　因为看不起八路军，所以鬼子调来围剿八路军的主力师团并不是很多。鬼子的主要攻击目标，依然是重庆那位。
　　但是，这样的情况，在百团大战以后，被改变了。
　　百团大战让鬼子很受伤，鬼子终于是意识到八路军才是真正的心腹大患。
　　于是果断的发起中条山战役，一举打垮二十万中央军，腾出了三个主力师团，全部都用来对付八路军。八路军的日子立刻开始难过了。
　　之后，一直主张对八路军实行强力清剿的冈村宁次上位，出手就是一个五一大扫荡。
　　……扯远了。那都是以后的事情了。
　　这不，看到电台，张大彪的眼神又闪闪发亮了。这可是宝贝啊。他都没有缴获到。
　　战败的鬼子总是将电台破坏的非常彻底，连一块完好的零件都没有。这次也不例外。
　　可是，偏偏是到来杨岳这里，就成功的抱回来一部电台。
　　人比人，气死人。被杨岳比下去了。
　　“咋的啦？还带了一个鬼子回来？”李云龙的声音说道。
　　“报告团长，俘虏移交给你了。”杨岳急忙立正敬礼。同时迅速的转身开溜。免得又被抓壮丁。
　　“等等。”李云龙立刻将他逮住。
　　“是。”杨岳只好是悻悻的转回来。看到李云龙和周万灿慢悠悠的过来。
　　政委难得的背负着双手，显然是心情极好。
　　李云龙还是老样子。喜怒不形于色。脸上没有什么明显的表情。
　　“小子，我给你记两个特等功，”
　　“等等。”
　　“咋的？不满意？那你说，要什么奖励？”
　　“团长，特等功我就不要了。你千万不要在报告上写我的名字。否则，鬼子以后就专门盯着我了。”
　　“咋回事？”
　　李云龙皱眉。
　　杨岳于是将事情经过简单说了。
　　李云龙渐渐的开始显出经典的表情，半歪着脑袋，眯细着眼睛打量吉野小次郎。
　　“会说中国话不？”
　　“会。”
　　“你报告了太原？就一个名字？”
　　“皇军以后会将他作为重点打击目标。很遗憾，我一定会看到他的覆亡的。”
　　“你们还真的是死鸡撑饭盖，输的不服气啊！”
　　“我服气。但是其他人不服气。”
　　“哦？你服气了？”
　　“我服气。”
　　“你……”
　　李云龙斜眼看着杨岳。
　　好像是在说，你小子做了什么？能够让小鬼子心服口服？
　　话说，八路军自从开赴抗日前线以后，抓到的鬼子俘虏可能还没有一百个。其中，刚开始的时候，服气的一个都没有。有的关了两三年，依然不服气。
　　你小子倒是有本事啊，上来就抓到一个服气的。

120，你知道新一团有多少人吗？
　　“将他带走。”李云龙挥挥手。
　　立刻有保卫科的人上来，准备将吉野小次郎带走。
　　吉野小次郎忽然向杨岳躬身行礼。
　　周围的人都是微微一愣。
　　杨岳也是深感意外。
　　咋的？行礼做什么？
　　靠！
　　什么怪胎！
　　我跟你很熟吗？还鞠躬？
　　“对不起了，杨岳君，如果你有什么后事，还是尽早交代吧。”吉野小次郎认认真真的说道。
　　“你真的以为山本特工队能够杀得了我？”杨岳随即明白对方的意思。
　　“当然。”吉野小次郎认认真真的说道，“你肯定不是山本的对手。”
　　“这样。”杨岳忽然眼珠子一转，“我每隔几个月就抽时间去看你一次。说明我还活着。你意下如何？”
　　“这当然是最好的。”吉野小次郎欣然说道，“但是恐怕你支撑不到一个月。”
　　“行。我一个月以后来见你。”杨岳不动声色的点点头。
　　“谢谢。”吉野小次郎再次弯腰行礼。
　　李云龙皱眉，挥挥手。
　　保卫科的人将吉野小次郎带走了。
　　“杨岳，你刚才说什么山本特工队？”政委周万灿感觉事态有点严重。
　　“是鬼子驻扎在太原的一支非常精锐的鬼子突击队。人数可能是一百人左右。拥有非常精良的武器装备。训练也很特殊。有德国教官。”杨岳点点头，“他们的主要任务，就是深入敌人后方，袭击敌人的指挥部，刺杀敌人的高级军官。比如说我们的副总指挥、师长、旅长什么的。”
　　“没有我这个团长的份？”李云龙明显的嗤之以鼻。
　　“没有。”杨岳一本正经的说道，“团长并不属于高级将领。”
　　“哎，你小子还蹬鼻子上脸了是吧？当面奚落我？”李云龙佯装不满，“他怎么不去刺杀蒋某人……”
　　幸好是周万灿将他拉住。
　　不然，以李云龙的性子，不知道又要说出什么话来。
　　如果是楚云飞在这里的话，估计就得和他打起来了。
　　李云龙这才换了话题，“你小子的消息是从哪里听来的？”
　　“我这一路上遇到的人和事都不少，又问询了不少的鬼子，综合得到的信息。”
　　“一百多人能够翻起什么风浪？”
　　“如果猝然间相遇，咱们新一团未必是这个山本特工队的对手。”
　　“扯淡！”
　　李云龙顿时不高兴了。
　　你要说两三天前，新一团打不过别人，情有可原。
　　那时候，新一团的装备还比较差。和鬼子的主力部队无法相比。但是现在，他老李阔绰了，敢和鬼子主力硬碰硬了。
　　你这个时候说一百多人的小鬼子，就能打垮新一团，他不发飙才怪。
　　就是政委周万灿也是缓缓摇头。
　　显然，他也不相信鬼子会那么的厉害。
　　毕竟人数太少。
　　现在的新一团，可以说是兵强马壮。
　　十个弄鬼子一个，怎么可能弄不赢？
　　“总之，提醒部队小心防范小股敌人的偷袭。”杨岳也不能说的太详细。
　　在山本特工队袭击独立团之前，八路军确实是没有这方面的作战经验。也没有予以重视。八路军战士理解的突击队，其实就是敢死队。
　　然而，山本特工队并不是纯粹的敢死队。他们是神秘的来，神秘的走。绝对不会和强敌恋战的。
　　他们和独立团相遇，一次战斗，就让独立团牺牲了两百人。由此可见他们的战斗力。不可小觑。
　　李云龙忽然看看四周，低声说道：“小子，你知道我们团有多少人吗？”
　　“不是一千多吗？”杨岳下意识的回应。
　　“你错了。是三千多。”李云龙低声说道，“你以为只有一千多人就能打垮坂田联队了？”
　　“什么？三千多？一个团？”杨岳顿时愕然。
　　好家伙。
　　倒吸一口冷气。
　　新一团居然有三千多人？哇塞！
　　还以为是楚云飞的358团人数比较多。没想到，新一团也是大大的超编了。
　　三千多人！
　　那是两个团的编制！
　　“咱们是黑户。”政委周万灿意味深长的说道。
　　“哦。”杨岳点点头。
　　基本上明白黑户是什么意思。
　　黑户，就是不在蒋委员长的军政部的战斗序列上。
　　没有粮饷，没有武器装备，没有人员补充。什么都没有。重庆那位根本就不承认有这样的部队。
　　自力更生。自负盈亏。什么都要靠自己。这就是黑户。
　　很惨的。
　　牺牲了连个抚恤金都没有。
　　重庆那位恨不得所有的杂牌军都全部灭掉。其中就包括八路军和新四军。
　　但是黑户也有一个好处。
　　没有人稽查。
　　没有人注意。
　　因为根本不存在这样一支部队。
　　你是三千人也好，几百人也好，只有极少数的自己人知道，别人都不清楚。
　　至少，他杨岳之前就完全没有想到，新一团居然有三千多人。难怪在原来的电视剧里面，李云龙也敢叫板坂田联队。原来是双方的兵力对比并没有那么悬殊。
　　虽然新一团的武器远远不如坂田联队的精良。但是苍云岭的复杂地形，抵消了一部分坂田联队的优势。
　　现在，自己穿越过来，依靠系统的帮忙，极大的改善了新一团的武器装备，双方的实力对比变化极大。
　　“你知道一营有多少人吗？”
　　“不知道。”
　　“九百多人。”
　　“哦！”
　　杨岳点点头。
　　深深佩服八路军发展队伍的速度。
　　难怪在几个月以后，副总指挥能够动员一百多个团，二三十万人，给华北日军来一次暴风雨般的破袭战。
　　这次破袭战的后果有多么的严重？
　　导致鬼子的支那战略完全改变了。
　　“那独立团有多少人？”杨岳忽然问道。
　　“孔老二没我人多。”李云龙毫不掩饰自己的骄傲。
　　“别胡说。注意团结。”周万灿说道，“杨岳，这种话你知道就行，不要传出去。”
　　“明白。”杨岳立刻乖巧的说道，“团长，政委，歼灭坂田联队的任务已经完成。我还要继续执行北方局的任务吗？”
　　“你先等等。”李云龙果断的说道，“要去潞阳，那可不是一件小事。”
　　“对！”周万灿说道，“旅长晚上会过来亲自察看战场。他要见见你。”
　　杨岳脱口而出：“旅长是不相信咱们消灭了坂田联队？”
　　周万灿板着脸：“杨岳，不许胡说八道！”

第121章 咦？我夸赞李云龙做什么？
　　“我……”
　　杨岳悄悄的吐吐舌头。
　　这是明摆着的嘛！旅长过来察看战场做什么？
　　不就是新一团的战报上去以后，旅长感觉非常的意外，所以要亲自实地查看，才敢继续上报。
　　估计此时此刻，师部和总部还没有得知坂田联队被消灭的消息。
　　“就是我也有点不相信。”李云龙说道。
　　“哦。”杨岳歪头看着他。
　　忽然感觉不对。
　　这是李云龙的招牌动作啊！
　　我为什么要学他？真是的。
　　“不瞒你们说，我之前决定正面突围，也就是想着杀出一条血路。根本没想过全歼坂田联队的。”李云龙难得的老老实实的说道，“这个坂田联队，当初可是属于仙台师团管辖的，是小鬼子组建最早的七个师团之一。战斗力可想而知。”
　　“忻口战役，坂田联队一个冲锋，就打垮了中央军两个师，晋绥军三个师，”政委周万灿说道，“之前你们曾经提起楚云飞的358团，也是吃过坂田联队的大亏的。后来，这个358遇到坂田联队，都是绕路走。从来都不敢正面交锋的。”
　　“一个小时就伤亡了好几百。”李云龙不屑的说道，“我看这个楚云飞也没啥本事，是个草包！还军校毕业……”
　　“老李，注意影响。”周万灿急忙打断李云龙的说话。结果李云龙还有点不高兴。
　　他是对这个楚云飞有意见。坐拥五千多人，就是按兵不动。
　　但凡楚云飞从背后，或者是侧翼出击坂田联队一下，新一团承受的压力都会降低。
　　要说苍云岭这一仗，李云龙没有怨念，那是不可能的。
　　杨岳也是心知肚明，故作不知。
　　李云龙和楚云飞的梁子，在过黄河的时候就结下来。
　　如果是有机会出一口气，李云龙绝对不会放过。不过，眼下是联合抗战，李云龙倒也不敢乱来。
　　何况，楚云飞管辖的358团，属于晋绥军主力，是阎老西的心头肉之一。一个团就有五千多人的兵力。装备也不错。战斗力还是比较强的。
　　新一团真的和358团冲突起来，估计也没什么好处。这种没好处的事情，李云龙向来不干。
　　不过，如果是被他逮到敲诈勒索的机会，楚云飞就难受了。
　　“杨岳了，你可是立了大功的。”周万灿说道，“你的功劳，无人可以替代。”
　　“说吧，你要什么奖励。”李云龙非常豪爽的说道。
　　“别啊，你们千万不要暴露我的名字。不然被山本特工队盯上，那就麻烦了。”杨岳弱弱的说道，“我什么奖励都不要。”
　　“咱们八路军赏罚分明……”
　　“团长，你就不怕旅长挖你的墙角？将我强行调走？”
　　“这个……也好，杨岳同志，你高风亮节，从不居功自傲，团领导十分满意……”
　　“团长，别说废话啊！我也不要你的奖励。你记得自己的诺言就好。三年内不得结婚啊。政委可是见证人。你可别耍无赖。”
　　“我……”
　　李云龙几乎吐血。
　　这都叫什么事！又拿这个誓言来说事。
　　要我说多少次，我老李十年都不结婚！不打败小鬼子绝不结婚！何况是三年？
　　“杨岳啊……”政委周万灿缓缓的说道。
　　“政委，我真的不要什么奖励。尤其是不想被山本特工队盯上。”杨岳诚恳的说道，“我还不想成为出头鸟……”
　　李云龙忽然间眼里精光爆闪，“你真的十分重视这个山本特工队？”
　　杨岳毫不犹豫的回答：“是！”
　　这不是废话吗？
　　谁愿意被山本特工队盯上？
　　这群变态的家伙，真的是来无影去无踪，防不胜防啊！还有几十万鬼子陆军做后盾。
　　万一自己也被盯上，可不是什么好事。
　　低调。
　　低调。
　　“好。我现在就任命你为我们八路军129师386旅新一团的特工队队长，专门对付鬼子这个山本特工队。”
　　“啊？”
　　杨岳愕然。
　　噻，李云龙的脑子转的可真快。
　　眨眼间就将自己给抓了壮丁了。
　　二话不说，就给了一个新一团特工队的头衔，任务还是干掉山本！
　　“咋的？不敢？”
　　“不是……”
　　“我还是那句老话。只要是我们新一团有的，你都可以挑。就算是你要虎子，我也二话不说，给你！”
　　“这……”
　　杨岳转头看着周万灿。
　　感觉还是政委靠谱点。
　　“杨岳啊，我们对山本特工队了解得不多。既然你了解，这个重任，我们只能交给你了。首先是保护总部首长的安全，坚决不能让他们偷袭成功。”周万灿语重心长的说道，“我和团长的态度是一致的。我们新一团的人员、物资、装备，随便你调配。如果我们新一团没有，你说出名字来，我们也会尽最大可能争取。”
　　“对！还是政委说话有水平！”李云龙眼神锐利，掷地有声，“我们就是这个态度！咱们绝对不能让鬼子的什么特工队嚣张！”
　　“那我需要黑云寨作为特战基地。”杨岳说道。
　　“行，我立刻让张大彪攻打黑云寨。”李云龙不假思索的回答。
　　“不用。我已经将黑云寨消灭了。谢宝庆和山猫子都死了。现在是白凡林当家。他是参加过八一三淞沪抗战的老兵。”
　　“什么？你将黑云寨给灭了？”
　　李云龙和周万灿面面相觑。都是吃惊不已。
　　他们其实也知道这个黑云寨。那是盘踞着好几百名匪徒的。算是一股实力比较强的土匪。
　　新一团也不是没打过黑云寨的主意。但是最终都没有动手。
　　一方面，是统一战线的缘故。
　　另外一方面，则是觉得需要付出的伤亡可能比较多。
　　毕竟是易守难攻的地方。新一团强行进攻，可能需要付出几百人的伤亡。严重的不划算。于是计划搁浅。
　　没想到，杨岳居然是将黑云寨给灭了。
　　“小子，你到底还有多少事没有报告上来？”李云龙板着脸说道，“赶紧说来听听。”
　　“杨胜强、黄志勇他们会详细汇报的。”杨岳简单的描述了一遍。
　　重点是孙德胜。他需要孙德胜这个骑兵连长。
　　结果，李云龙又和周万灿面面相觑。
　　怎么，还和鬼子的骑兵联队干上了？
　　说起来，这个杨岳也真是厉害。居然干掉了鬼子一个骑兵小队？
　　还救了八个年轻姑娘？
　　又抓到一个日本鬼子？这个日本鬼子还反战？
　　周万灿觉得自己是需要拿出一个小本本，仔细的记录在案。免得一不小心就错漏过去了。
　　难怪杨岳的行动速度这么快，敢情是直接闯，啊，不是，是直接将黑云寨灭了。抄近路。
　　“咋的，你还想整个骑兵连？”李云龙似笑非笑。
　　“难道你不想？”杨岳直言不讳的反问。
　　“当然想。”李云龙倒也没有捂着良心说假话，“但是战马装备都不好搞。”
　　“万家镇不是有一个骑兵营吗？伪军的。”杨岳说道。
　　“小子，你要仔细看好了。那个伪军的骑兵营附近，有鬼子的一个骑兵大队。你要是打它的主意，没准自己的毛都被鬼子扒光了。”
　　“骑兵大队？”
　　“是独立第五混成旅团的。”
　　“哦！”
　　杨岳点点头。
　　鬼子的混成旅团的编成非常复杂。
　　前面有没有独立两个字，又是极大的区别。哪怕是军迷，也傻傻分不清。
　　反正杨岳自己是分不清。所以，他也没有细问。总之，一个骑兵大队是非常难对付的就是了。至少四百名全副武装的骑兵啊！步兵肯定不敢轻易挑衅。
　　在相对平坦开阔的地区，步兵的人数再多，都不是骑兵的对手。除非是拥有大量的自动武器。
　　不过，以李云龙的战斗经验，肯定不会主动去撩拨鬼子骑兵。
　　“骑兵连不着急，你先将黑云寨好好的控制起来。”李云龙说道，“搞你的特工队去。”
　　“明白！”杨岳点头答应，刚好看到虎子回来了。
　　“我要虎子。”杨岳说道，“你刚才说过的……”
　　“给你！”李云龙说道，“咱老李说过的话，什么时候反悔过……”
　　杨岳很想说，你和楚云飞……
　　但是想想还是算了。那是敌我矛盾。
　　对自己内部的同志，李云龙是无比信任的。其中就包括朱子明。
　　如果他对自己人也多疑的话，肯定早就看出朱子明的不对了。后来也不会吃那么大的亏。说到底，还是忠厚老实……
　　咦？
　　我夸赞李云龙做什么？
　　他又不是我的姐夫……
　　“我还要一个政委。”杨岳又说道。
　　“咋的？你一个特工队，顶天就是连级，就想闹个政委？”李云龙摆摆手，“没有。自己队长政委一起干！”
　　“那我要个指导员！”杨岳坚持。
　　这可不是他故作姿态。他确实是有这个需要。
　　一方面，是政治工作的需要。他完全不懂。一心只想着抓到鬼子就活埋。
　　一方面，是队伍的纯净度问题。这是政工的根本。人心散了队伍不好带。
　　最后，还有一个不能直接说出来的原因：
　　他不会做领导啊！
　　前世的他，就是键盘侠而已。
　　用键盘打字和人吵架，可以说的头头是道，引经据典，牛皮的不行。
　　可是如果要自己真的去做，那就拉稀了。
　　他连自己都照顾不好，还能照顾其他人？
　　想多了……

122，键盘侠都是杠精九段
　　有多大的头戴多大的帽。
　　有几分的本事就承担几分的责任。
　　或者是有十分的本事，但是只承担三分的责任。必须留有余量。
　　如果只有三分的本事，却勇于承担十分的责任，那是英雄。杨岳显然不是英雄。他的本质就是一个键盘侠而已。
　　用键盘打嘴炮天下无敌。真正动手就无能为力。
　　“轰！”
　　蓦然间，一声闷响传来。
　　众人都是吃了一惊。急忙回头。生怕是有战士上当了。
　　那些可恶的鬼子，自己明明是要死了，还要拉着八路军垫背，实在是太残忍。偏偏是时不时的还会是有八路军的新兵中招。
　　归根到底，还是咱们的战士太淳朴。即使是鬼子，看到受伤了，也想要帮他一把。
　　残忍的鬼子就是阴险的利用了八路军战士们的善良。
　　爆炸是从峡谷的入口传来的。
　　之前新一团打扫战场，是在峡谷外面，还没进去里面呢。
　　“咋回事？”
　　“是雷场。”
　　“排雷。”
　　“明白！”
　　李云龙挥挥手。
　　众人都是松了一口气。原来是鬼子的雷场啊！
　　还好。
　　被发现了。
　　否则，八路军肯定是要吃大亏。
　　尤其是发起强攻的时候，时间紧迫，形势不等人，排雷根本来不及。到时候，只有勇敢的滚雷。
　　毫无疑问，滚雷会造成极大的人员伤亡。这就是消灭鬼子的代价。
　　这还是在山区呢！如果是在平原地区，新一团遭遇鬼子一个大队都够呛。真的。
　　鬼子的豆丁坦克，如果是放在欧洲战场，就算是打火机谢馒头之类的，都能够轻松虐它千百遍。但是在华夏战场……
　　那都是需要用无数的人命来填的啊！
　　“轰！”
　　“小心……”
　　蓦然间，有人惊叫。
　　杨岳内心顿时一沉。
　　糟糕。
　　出事了。
　　果然，持续不断的爆炸响起。
　　正在排雷的八路军士兵，急急忙忙的向后撤。然而已经是来不及了。
　　他们触发了鬼子的诡雷，发生了连环爆炸。十几个排雷先锋都被爆炸包围了。显然是凶多吉少。张大彪又急又怒，又没有任何的办法。
　　其他的八路军战士也只能愤怒的看着。却是没有解决的办法。杨岳也没有。
　　他不懂排雷。还没有学到呢。
　　爆炸足足持续了三分钟的时间才结束。一片狼藉。
　　粗略清点人数，新一团牺牲了十四名战士。受伤的有三十多人。损失可以说是非常惨重。
　　这还是战斗结束以后的排雷。如果是战斗进行中……
　　后果简直是不堪设想。
　　“狗日的小鬼子！”张大彪气的直跳脚。
　　李云龙和周万灿也很愤怒。但是也没有更好的解决办法。技术兵种永远是八路军的弱项。
　　现在的八路军，武器装备实在是太差，连老套筒之类的都严重不足，何况是排雷用装备？
　　破袭战的一个重要目的是什么？
　　扒鬼子的铁轨。
　　扒铁轨来做什么？制造武器。
　　铁轨的质量肯定是比较差的。根本无法满足制造武器的标准。
　　可是，八路军就是需要啊！在八路军的眼里，铁轨就已经是很好的钢材了。什么？自己炼钢？你想多了……
　　“用石头滚！”杨岳忽然脑海里灵光一闪，想起了一个土办法。
　　这个办法其实不是他想到的。
　　是其他的键盘侠和他吵架的时候想出来的。
　　键盘侠永远都不会认输。还一个个都是杠精九段。就没有他们想不到的事情。
　　例如，既然人的身体可以滚，那为什么石头不能滚？石头的重量比人还重呢……
　　“用石头滚！”
　　“用石头滚！”
　　张大彪立刻大叫起来，亲自带着大家去搬石头。
　　战场附近，其他什么都不多，就是石头多。就地取材。一块块巨石被推过来，稍微加工，打磨成大体圆形，然后推动，加速，放手……
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　果然，连串的爆炸响起。
　　鬼子埋设的地雷非常的密集。数量也是超级多。
　　按照这样的防御标准，八路军发起强攻的话，估计鬼子都不用开枪，八路军自己就得牺牲掉一半多。
　　慨叹。
　　十四年抗战，咱们得牺牲多少人！
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　足足鼓捣了一个多小时，爆炸声才逐渐平息。
　　有几个勇敢的八路军战士小心翼翼的上去探路。幸好没事。继续反复试探，确定雷场已经被大部分排除。
　　张大彪立刻带人冲入了峡谷当中。
　　杨岳也是好奇的跟在后面走进去。
　　结果……
　　有点想吐。
　　遍地都是鬼子的残肢断臂。
　　这些鬼子都不是被八路军杀死的。而是自杀的伤兵。每人一颗手雷，自爆。
　　好残忍。
　　对敌人残忍。
　　对自己人也是极度残忍。
　　八路军战士在仔细的搜寻，是不是还有活着的鬼子。
　　事实上并没有。
　　“轰！”
　　蓦然间，一声闷响。
　　却是一具鬼子的尸体发生了猛烈爆炸。
　　赫然是那个鬼子临死前，在自己的身体下面放置了手雷。尸体被搬动就会引爆。
　　猝不及防的八路军战士又有两个人受伤。
　　“不要翻动尸体！”
　　“给他们补一刀！”
　　张大彪脸色铁青的吼叫起来。
　　杨岳也是情不自禁的摇摇头。这些鬼子真是疯狂啊！
　　明明是跑来侵略别人的国家，战斗意志还如此的变态。简直是无法想象。幸好自己是超级大挂逼……
　　否则，只怕现在新一团还得继续和坂田联队苦战呢！
　　继续搜寻战场。
　　希望可以找到一些有价值的东西。
　　只可惜……
　　根本没有。
　　任何有价值的物资，都被鬼子破坏了。
　　就连三八式步枪的刺刀，都被用石头砸弯了。有的还砸断了。电台、药品什么的想都不要想。
　　唯一有价值的东西，就是凌乱散落在地上的6.5毫米有坂步枪子弹。
　　众人找到了寺岛志诚的尸体。他自杀了。他的佐官刀也被砸弯曲了。
　　破坏的非常的彻底。
　　很有点不给八路军留下一枪一弹的味道。
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　蓦然间，旁边的悬崖上有人大叫。
　　杨岳有点难以置信的抬起头来。怎么，老姐他们居然折返回来了？这思维不错啊！
　　还以为他们真的是要走黑云寨，从野狼峪返回呢！
　　“那个好像是你姐？”李云龙说道。
　　“是。”杨岳暗叫不好。
　　怎么回事？
　　李云龙居然认识自己老姐？

123，送个上将军衔做补偿？
　　话说，自己老姐出现的还真是时候啊！
　　恰到好处的出现在李云龙的面前。你说她是不是故意的？
　　老姐啊老姐，你不会是真的看上了别人李大团长吧？我告诉你啊，你们两个不合适。你趁早离他远一点……
　　悄悄的观察两人。
　　还好，李云龙没有什么特殊表情。
　　自己的老姐正在小心翼翼的从悬崖峭壁上爬下来，暂时也来不及和李云龙眉来眼去的。
　　很好。
　　还有抢救的机会。
　　一会儿必须是想办法将他们两个分开，距离远远的。
　　眼珠子一转……
　　“咦？那边有个武器库。”杨岳说道。
　　“什么武器库？”李云龙的注意力果然是被吸引过来了。其实他也没有太过关注杨秀芹。
　　对于妇女同志，李云龙暂时确实是没有时间，也没有心思。
　　他满脑子都是和鬼子拼命的活。
　　歼灭了坂田联队，肯定是一个胜仗。但是绝对不能骄傲。
　　鬼子吃了那么大的亏，焉能善罢甘休？肯定会发动更加疯狂的进攻，肯定会疯狂加大对八路军的打击力度。
　　就目前的情况来说，八路军还远远不是鬼子的对手。未来依然任重而道远。
　　“那边洞穴里面有大量的武器弹药。”杨岳说道。
　　“我没看到啊！”李云龙疑惑，“你怎么知道？”
　　“我属狗，鼻子超级灵敏。”
　　“张大彪！”
　　李云龙立刻将头号心腹叫过来。
　　临时叫来二三十名战士，展开战斗队伍，向洞穴里面搜索。
　　政委周万灿也是好奇的跟了上来。忽然回头瞅了杨岳一眼。
　　杨岳呆着不动。
　　他肯定不会跟上去啊！
　　他得想办法将自己的老姐支开，免得她春心荡漾，看上了李云龙。
　　坦白说，这李云龙当年也确实是十里八乡的俊后生，现在又是团长，又刚刚打了一个超级大胜仗，身上的光环简直就是binglingbingling闪闪发亮。
　　这样的男人最迷人。以自己老姐那种恨嫁的心态，要是不主动的扑上去就怪了。
　　男追女，隔座山。女追男，隔层纱。
　　可千万不要低估自己老姐的魅力啊！
　　不管怎么说，她也是那种五官端正，身材有模有样的女人，李云龙肯定拒绝不了。
　　“姐！”
　　“姐！”
　　杨岳迅速的将自己的老姐叫过来。
　　杨秀芹当然不知道他的龌龊算盘，大踏步的过来了。风风火火，一脸的兴奋。
　　她又不是瞎眼。一看现场这个样子，就知道是打了大胜仗了。她焉能不高兴？
　　“小三，什么事啊？”
　　“姐，你们怎么折返回来了？”
　　“你还说呢！你是故意将我们支开的吧？故意让我们绕路是不是？”
　　“没有啊！”
　　“还说没有？那你怎么一个人就下来了？”
　　“我……”
　　杨岳无奈的翻了翻白眼。
　　好无辜。
　　这女人的思维能力真是……
　　哪怕是自己的老姐，有时候也是不可理喻的。当时是你们要走的，咋又关我的事了？
　　“姐，你先带她们几个离开。”
　　“去哪里？”
　　“随便。反正不能留在这里。”
　　“为什么？”
　　“这……你看，这里都是男人，你们几个女人留在这里不习惯……”
　　“啥不习惯的？”
　　“我们男的都喜欢站着尿尿……”
　　“我又不是没见过！”
　　“唔……”
　　杨岳无语凝噎。
　　老姐啊，你不要这么彪悍啊！
　　你得温柔一点，含蓄一点，娇羞一点，这样别人才会喜欢啊！
　　你看看你现在这个样子。活脱脱的游击队长。哪里像是妇女主任了？你带一把五星撸子就足够了。背那么多的花机关、驳壳枪做什么？
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　“你过来！”
　　正要说话，李云龙忽然大声叫道。
　　杨岳内心暗暗的嘀咕。催什么催。
　　不就是发现了几千支驳壳枪、几百支步枪、几十万发的子弹吗？有啥了不起的。
　　这是026后勤仓库借我的手，给你们送的外挂。否则，你们拿什么和鬼子拼命？
　　“谁叫你？”杨秀芹问道。
　　“我们团长。”杨岳随口说道，“不用管他。”
　　“你想死！”杨秀芹顿时板起脸来，“他是团长！你们团长叫你，你还不搭理？什么是令行禁止？什么是三大纪律……”
　　话没说完，杨岳就已经跑了。
　　完蛋。
　　草率了……
　　忘记她是老党员了。
　　“军事机密。你别过来啊！”杨岳迅速的将她挡在后面。
　　既然无法支开你，那就支开李云龙好了。
　　急匆匆的进入那个深深的洞穴。
　　这个洞穴其实也被鬼子利用起来了，存放了一些物资。
　　现在这些物资都被鬼子破坏掉了。地上还有五十多匹鬼子的战马的尸体。血流一地。血腥味非常的重。
　　这是鬼子的后勤运输队。他们将马杀了。肯定不能送给八路军。
　　继续往里面走，就是密密麻麻的武器弹药了。
　　都是之前杨岳积累下来的奖励。
　　趁这个机会释放出来，神不知鬼不觉。
　　不要问。
　　问就是缴获的战利品。
　　至于鬼子为什么会有这么多武器弹药……得问死去的鬼子。
　　和我杨岳有什么关系？我又不是鬼子。
　　“这是，这是……”
　　“这是多少的枪支弹药啊！”
　　张大彪的声音明显的有些颤抖，“我怎么感觉能够武装两个团？”
　　“差不多。”李云龙倒是宠辱不惊，一脸的淡定自若，“立刻组织人员，将所有的武器弹药都全部搬走，一颗子弹都不能剩……”
　　“团长，咱们的人手严重不足啊！”张大彪第一次感觉到幸福的烦恼，“这么多的武器弹药，你说往哪里搬？还是直接发下去？”
　　“不能！”政委周万灿严肃的说道，“我们必须立刻报告旅部……”
　　“对！报告旅长！”李云龙点点头，“如实上报。我看以后谁还在背后说我战利品不上缴……”
　　“哟嚯，李云龙，你什么时候有这么高的思想觉悟了？”忽然间，熟悉的大将旅长的声音传来。
　　杨岳急忙回头。
　　好家伙，果然是旅长来了。
　　不但是旅长来了，政委、参谋长、政治部主任、副旅长……全部都来了。
　　哇塞！
　　这是386旅的领导全部出动啊！
　　哇塞！
　　一个个日后至少也是上将军衔啊！
　　忽然有一个大胆的想法。
　　要不，我也帮李云龙弄个上将军衔？
　　姐夫他是做不成了。送他一个上将军衔做补偿？或者中将也行？

124，应该怎么处罚你们团长啊？
　　抗日不上将。
　　红军不下校。
　　李云龙的资历够不够？
　　足够有余。用他自己的话来说，某位主力团的团长还是他教的打枪。
　　而这位主力团的团长，以后授衔的时候，可是上将军衔。所以，李云龙的资历绝对是够的。可是后来为什么只评了少将？多半是两个原因。
　　第一，确实犯错误比较多。职务上不去。抗战期间一直是在团级徘徊。
　　第二，性子太直。嘴欠。得罪人。和其他的兄弟部队不太合得来。打山崎大队的时候表现的最明显。看不起别人程瞎子。
　　其中，又以第一点最重要。
　　须知道，抗战时期，是八路军大发展的时期。
　　艰难困苦，玉汝于成。抗战时期，八路军的处境非常的艰难。压力非常大。牺牲非常多。但是危机也孕育着新生。
　　所有能够在这个阶段坚持下来，并且获得发展的，日后都是一方人物。
　　李云龙最大的问题，就是表现不稳定。
　　可以打非常显眼的胜仗。
　　但是也会打很惨的败仗。
　　平安格勒战役暂且不说，独立团还曾经多次被打散。
　　骑兵连全体牺牲。
　　喜子牺牲。
　　王根生牺牲。
　　都是表现不稳定的结果。
　　所以，直到抗战胜利结束，他还是团级干部。这就没办法了。
　　往后到了解放战争，基本上是一路平推，都是大兵团作战，基层干部很难有什么太出色的表现。你一个师长，也就是一枚棋子而已。
　　皮有功，少晋中。
　　想要向上冲一冲，就得拿战功说事。
　　你要是能够将太原打下来。一个中将绝对跑不掉啊。任谁都是心服口服。
　　可惜……
　　李云龙也有怂的时候。
　　看到那么多的旅领导出现，李云龙感觉自己的双手都没地方放了。
　　没办法，这些都是大佬啊！
　　一个个的能耐都不在他之下。资历也不差。
　　尤其是彪悍魁梧的许副旅长，那可是从少林寺出来的，他的鼎鼎大名，几乎能够和大将旅长并驾齐驱。
　　政委、参谋长、政治部主任，要是说出名字来，一个个也是响当当的主。
　　难怪李云龙再豪横，在386旅也只能是夹着尾巴做人。
　　随便拎一个出来，哪个不比他生猛？
　　得，厉害了。
　　可惜没有照相机。
　　不然合影几张，以后老值钱了。
　　“李云龙！”
　　“到！”
　　“说说战斗情况！”
　　“报告！战场还没有打扫完毕，详细统计尚未出来。”
　　“跑掉了多少鬼子？”
　　“一个都没有！啊，有一个主动投降的……啊，说错了，没有。”
　　却是杨岳悄悄在背后踩了李云龙一下。
　　叫你不要暴露我的名字，你咋不听呢。
　　小心一会儿旅长挖你的墙角哦！
　　幸好是李云龙反应快，急忙改口。幸好旅领导也没有在意。
　　“李云龙，你的意思是，你们新一团，全歼了鬼子一个联队？”许副旅长沉声问道，“你觉得我们会相信吗？”
　　“我也不相信。”李云龙老老实实的说道，“我现在也有点蒙。感觉跟做梦似的。不过，我可以保证，只要是被我们发现的鬼子，都全部消灭了。现在，方圆几十公里范围，都没有鬼子的踪影……哦，除了极少数的鬼子骑兵。他们是来自黑岛骑兵联队的。”
　　“我们只关心坂田联队的。”
　　“旅长，我可以先等统计结果出来吗？”
　　“怎么？你作为团长，对战况不了解吗？你是怎么掌控战场的？”
　　“我……”
　　李云龙感觉有点委屈。
　　我这方面肯定没问题。问题是杨岳那边。
　　那个小子到底是打死了多少鬼子，现在都还没有确数。他也不敢胡乱上报啊！
　　要知道，八路军对战果的统计，是非常严格的。基本原则就是生要见人，死要见尸。既然你杀死了鬼子，就要有鬼子的尸体作证。或者是有旁人证明。
　　只有严格要求，统计出来的战果，才不会有水分。才不会出现歼敌一个亿，最后成功转进小岛的大笑话。
　　尤其是对鬼子的战斗，要求更加严格。必须是落实到每个鬼子头上。
　　“这些武器弹药怎么处理？”旅长又问道。
　　“报告！全部上缴！我们新一团不留一枪一弹！”李云龙毫不犹豫的回答。
　　“李云龙，这可不像是你的风格。”许副旅长笑了。
　　“副旅长，我是认真的。”李云龙一副委屈的模样。
　　杨岳暗暗的偷笑。
　　李云龙是真的思想觉悟高吗？
　　当然不是。
　　这家伙恨不得做个地主老财。
　　为什么这么大方？
　　是真的吃不下了。
　　现在的新一团，已经更换了非常多的武器装备。
　　要是再将这一批武器装备据为己有，只怕整个八路军的其他将士，都要用异样的眼光看着他了。他还没有这么嚣张。
　　何况，新一团是党的军队，不是他李云龙的军队。他是指挥员。不是军阀。
　　上级一道命令，他就有可能离开新一团。
　　“行，难得你李云龙思想觉悟这么高。旅部就全部收下来了。新一团的战士撤出，由旅部警卫连接管。”
　　“是！”
　　李云龙毫不犹豫的挥挥手，带着大家撤出。
　　杨岳低着头，跟在他的屁股后面。准备开溜。希望大旅长没有注意到自己。可是……
　　事与愿违……
　　“杨岳同志。”大将旅长说道。
　　“到！”杨岳只好挺直腰杆，立正敬礼。
　　“怎么？你害怕见我？”大将旅长笑眯眯的说道，“见了我低头就想跑？”
　　“旅长，对不起，我没完成任务，没脸见你……”
　　“我给你交代什么任务了？”
　　“消灭鬼子黑岛骑兵联队派来的奸细……”
　　“但是你好像抓到一个鬼子骑兵了哦……”
　　“啊？”
　　杨岳大吃一惊。
　　怎么？
　　旅长已经知道了？
　　我的天！
　　这也太厉害了吧！
　　要不要这么神！我都还没有报告上去呢！
　　随即恍然大悟。
　　旅长可不是旅长这么简单！
　　他以前还是中央特科的，还主管过情报科，绝对的多面手啊！
　　最牛逼的是，他还救过重庆那位的命。搞得重庆那位拿他是一点办法都没有。抓到了又能如何？你还能将自己的救命恩人给杀了？
　　在所有的大将里面，人生经历最牛皮的就是他了。
　　还能有他不知道的事？天真！
　　李云龙也是天真！居然还想私吞一个骑兵营！
　　“那个鬼子骑兵就在外面。”杨岳立刻说道，“我正要将他交给旅政治部保卫科呢！”
　　“不着急。那个鬼子暂时没有危害性。”大将旅长笑着说道，“你说，你们团长这次违抗总部命令，没有从俞家岭突围，应该怎么处罚啊？”
　　“我？”杨岳顿时一愣。

125，李云龙好像是升官了？
　　什么情况？
　　旅长问我？
　　怎么可能？
　　我就是新一团的普通士兵啊！还是新兵！
　　好吧，在026后勤仓库里面，我也是大头兵一个。目前还是列兵军衔。天知道什么时候才能升一级。
　　你问我怎么处理李云龙？
　　我能说让他滚的远远的吗？最好不要让我看到他……
　　旅长的脸色逐渐严肃，“怎么？觉得抗命不从没什么大不了？何况是打了这么大的胜仗，以为可以将功赎罪？既往不咎？”
　　杨岳情不自禁的脱口而出，“将他调去被服厂做几个月的厂长！”
　　原版剧情就是这样的。
　　做几个月的厂长，然后就去独立团。
　　就李云龙这狗脾气，也的确是需要打磨打磨，不然一会儿高兴过头，又得惹事。
　　和平年代，这家伙就是个祸害。
　　但是在战争年代，就是个宝啊！
　　“做被服厂的厂长？便宜他了……”大将旅长自言自语。
　　忽然提高语调，“李云龙，你回来！”
　　李云龙急忙转回来。
　　规规矩矩立正受训。
　　“知道山南支队的情况吗？”旅长说道。
　　“山南支队？”李云龙有些迷糊，“详情我不了解。说是打的不太好，受损失了？”
　　“参谋长，跟他说说。”
　　“好。上个月，山南支队遭受到顽军孙楚部攻击，损失极大。牺牲三百八十三人，受伤五百二十七人。部队建制完全被打乱。支队领导大部分牺牲。目前还剩下不到一百人。武器装备基本丧失殆尽。”
　　“晋绥军目前已经控制了晋城、沁水、阳城、浮山、长治等县。残忍杀害我党领导的抗日武装六百多人，绑架一千多人。《新生报》编辑王良被活埋。直接的罪魁祸首，就是这个孙楚。幕后指使则是阎锡山。我党决定，有利有理有节的还击……”
　　杨岳悄悄的皱皱眉。
　　什么情况？
　　怎么忽然提起山南支队？
　　对于这个山南支队，他知道的情况很少。也是团级单位。
　　和新一团不同，山南支队属于太岳军区管辖。第386旅兼太岳军区。俗称的两副牌子一套班子。大将旅长也就是太岳军区司令员。
　　不过，新一团毕竟是属于386旅的战斗序列。虽然重庆那位不承认。是纯粹的战斗部队。有红军的底子。
　　而山南支队是由地方部队升级来的，没有太多红军底子，部队成分也比较复杂。
　　“李云龙，你听好了。从现在开始，你就兼任山南支队的支队长。”大将旅长说道，“务必在最短的时间里，恢复山南支队的战斗力。”
　　“那新一团……”李云龙疑惑的问道，“我能带几个人过去吗？”
　　“你还是新一团的团长！我撤你的职了吗？”大将旅长提高语调。
　　“是！坚决执行命令！”李云龙急忙朗声回答。
　　杨岳悄悄的吐了吐舌头。
　　还好。
　　剧情修改了。
　　没有被撸掉。
　　毕竟，这个胜仗有点大，估计总部也高兴。
　　好歹也是干掉了鬼子的一个主力联队啊！足足三千多人！如此战绩，放眼全国，估计都是独一份的。
　　为什么旅长要带着所有的旅领导到来战场亲自察看？就是因为这个战果非常惊人。所以要反复确认。
　　好像……
　　李云龙是升官了？
　　虽然还是团级。但是兼任两个团级单位主官啊！
　　关键是，那个山南支队也是黑户。
　　黑户的意思就是，你尽管扩军，不到一万人算我输……
　　愣是要得！
　　阎老西要倒霉了。
　　抠抠搜搜的阎老西，迟早药丸。
　　“你依然是和周万灿搭档。他也兼任山南支队政委。”
　　“明白！”
　　“回头总部首长也要来。做好警戒。”
　　“啊？”
　　李云龙愕然。
　　杨岳也是愕然。
　　咋？
　　总部首长还要来？
　　就是那位以脾气火爆著称的副总指挥？以后抗美援朝的统帅？
　　天！
　　他也不相信战报吗？
　　不就是消灭鬼子一个联队吗？需要副总指挥亲自来确定战果？
　　得！
　　都来看吧！
　　一个个都来亲自看过以后才能相信。
　　那刘师长呢？他应该相信吧。他可是著名的军神啊，百战百胜。以后是要主管军事学院的。
　　“旅长，师长和政委到了。”忽然间，有人急匆匆来报。
　　杨岳暗暗的吐了吐舌头。厉害了。
　　师长和政委一起来。
　　这么大的场面……
　　悄悄的看李云龙，发现他也在看自己。
　　“你小子愣着做什么？”李云龙没好气的说道，“赶紧消失。别让首长盯上你。”
　　“明白。我现在就去黑云寨。”杨岳求之不得。
　　正好是将自己老姐给拉走。
　　当即静悄悄的溜走，找到杨秀芹等人。
　　“紧急任务，立刻出发！”杨岳拿着鸡毛当令箭，“你们都跟上！一个都不许掉队！”
　　“啥任务？”陈川有点疑惑，“是鬼子增援部队靠近了？”
　　“不是。赶紧跟上来。别磨蹭！”
　　“走走走！”
　　众人急急忙忙的跟上来。
　　一行人足足走出了十多里，杨岳才松了一口气。
　　好了。
　　老姐安全了。
　　李云龙也安全了。
　　只要这两个人不凑到一起，各自安好。
　　“杨岳，到底是什么紧急任务？”陈川纳闷的问道，“能不能跟我们交个底？我们也好心里有数啊！”
　　“回去黑云寨。”杨岳说道，“我们要在黑云寨驻扎下来，做好长期战斗准备。”
　　“什么意思？”陈川疑惑的问道，“是要在黑云寨驻扎？”
　　“建立一个培训基地。”杨岳说道，“专门训练特工队。”
　　“啥是特工队？”
　　“就是人数不多，战斗力却非常强的作战小分队。”
　　“啊？”
　　众人都是茫然。
　　完全听不懂哦。
　　难道是敌后武工队之类的？
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　就在这时候，尖锐的枪声忽然传来。
　　不需要杨岳的命令。所有人立刻蹲下，各自寻找隐蔽物。显得颇有战斗经验的样子。
　　杨岳悄悄的凝视着枪声传来的方向。比较遥远。
　　一会儿以后，微缩地图才开始出现密集小圆点。
　　数量还不少啊！
　　移动速度极快。
　　难道是骑兵？
　　鬼子的骑兵？
　　悄悄的爬上一棵大树，极目远眺。
　　猜错了……
　　不是鬼子的骑兵，是伪军的。
　　他们在追一个人。
　　钻天鹞！
　　啊，不对，是两个人。还有一个是孙德胜！

126，便宜小舅子很操心
　　奇怪……
　　孙德胜和钻天鹞怎么搅到一起了？
　　之前，杨岳和钻天鹞分开以后，都几乎是完全忘记这个家伙的存在了。没想到，他的再次出现，居然是和孙德胜一起。
　　刚才开枪的就是钻天鹞。他使用的是鬼子的三八式步枪。可惜没有打中。
　　当然，追击的伪军骑兵也没有打中。
　　“砰！”
　　忽然，孙德胜回手就是一枪。
　　一个伪军顿时从马背上掉下来。后面的战马从他的身上直接践踏过去。
　　“砰！”
　　孙德胜又是一枪。
　　可惜，没有打中。
　　“是孙德胜！”这时候，陈川也认出来了。
　　“咱们上去帮忙。”杨胜强和黄志勇都是跃跃欲试。他们对伪军完全没有心理压力。哪怕对方是骑兵。
　　说真的，鬼子怎么会给伪军配备骑兵呢？完全就是送人头的啊！
　　哪怕是实力再弱的八路军队伍，遇到伪军，都是刷经验的。完全不在怕的。
　　你看原来的剧情里，李云龙就是安排张大彪带着一营出去搞个副业，然后就干掉了伪军一个骑兵营。
　　你说这伪军的战斗力也真是……
　　“后面还有敌人。”
　　杨岳摇摇头，缓缓的说道。
　　却是微缩地图边缘又有小圆点出现。
　　移动的速度非常快。应该是骑兵。很大的可能是鬼子的骑兵。
　　伪军骑兵在前，鬼子骑兵在后，这是套路。
　　如果八路军不小心，就会落入鬼子的陷阱。
　　当你专心攻击伪军骑兵的时候，鬼子骑兵已经是从你的背后、侧翼静悄悄的靠近了。
　　这种来自背后，来自侧翼的攻击，才是最致命的。
　　距离判断，大约是三千米左右。
　　在歼灭了坂田联队以后，微缩地图似乎升级了。
　　它之前的显示半径是1000米左右，现在增加到了3000米左右。最大显示范围约六公里。
　　对于步兵来说，三公里的路程，可能需要半小时。
　　可是对于骑兵来说，三公里，估计几分钟就能到。
　　幸好这里不是平原地区。
　　鬼子骑兵也犯了一个小小的错误。
　　他们居然追到这山沟沟里面来了。
　　对于骑兵来说，山沟沟的地形，可是不太有利。
　　“你们继续去黑云寨！”杨岳沉声说道，“我一个人即可。”
　　“队长，你得让我们多多打仗啊！”陈川着急的说道，“我们又不是温室里的花朵……”
　　“带着九个女人打仗？”
　　“……好吧！”
　　陈川顿时无语。
　　事实上的确如此。他们这个队伍有点复杂。
　　关键是有八个年轻姑娘。
　　她们出现在战场上，完全是增加鬼子的战斗力。
　　万一鬼子发现前面花姑娘的有，一个个都像是打了鸡血似的，战斗力爆棚，那不是完蛋？
　　“你咋不将他们交给上级领导处理呢？”陈川埋怨。
　　“我来得及吗？”杨岳悻悻。
　　其实是来得及的。
　　只是他自己想尽快开溜而已。
　　现在已经是有点后悔了。但是也没有办法了。一大堆领导正在过来啊！
　　你这个时候凑到前面去请领导处理？算了，还是自己想办法安顿她们。
　　黑云寨就是不错的选择。
　　那里安全。易守难攻。暂时没有鬼子袭扰。
　　就算是鬼子到来也不怕。他有的是武器装备。可以和鬼子打消耗战的。看谁笑到最后。
　　大不了熬到1945年……
　　“你了解山南支队吗？”杨岳错开话题。
　　“了解一点。”陈川点点头，“半年前，我曾经在山南支队蹲点。”
　　“现在山南支队的情况很不乐观。”
　　“是阎老西动的手。我们在前面抗日，他在背后下刀子。杀我们的人，抓我们的干部。迟早要和他算账。”
　　“李云龙兼任山南支队队长了。”
　　“是吗？”
　　陈川疑惑的看着杨岳。
　　你和我说这些做什么？
　　好像和黑云寨没有什么直接的关系吧？
　　殊不知，杨岳此时此刻，正在替李云龙担心。眼下的情况很复杂，有点担心李云龙搞不定。
　　哎，他还不是自己的姐夫呢，自己这个便宜小舅子就操心上了。真是的。但又不得不操心。
　　为什么？
　　因为局势的发展。
　　山南支队活动的阳城、沁水、晋城等地，在晋东南。
　　它的北面就是潞阳，南面是黄河，西面就是中条山，东面是新乡、郑州，是平汉线。妥妥的四战之地，四战之军。
　　太遥远的局势暂时不说，对于即将发起的中条山战役，就有极大的影响。
　　而中条山战役，对八路军又有极大影响。
　　不能让日寇顺利的发起中条山战役。否则，日寇就会腾出三个主力师团，给华北的八路军造成极大困难。
　　驻守中条山的是中央军，指挥官是卫立煌。他和八路军的关系还不错。可惜因为这一点，被老蒋调走了。
　　接替的指挥官是谁，杨岳不清楚。可以肯定是一个超级大草包。
　　在国军参与的那么多战役当中，连老蒋自己都承认，中条山战役的失败是“抗战史上最大之耻辱”。
　　二十万中央军被打垮，死伤无数。日寇才死亡几百人。
　　双方的伤亡比例超过100：1……
　　多么痛苦的数字。
　　杨岳没有什么太高的追求。
　　就是希望鬼子不要赢得太轻松。至少吃点苦头。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　枪声断断续续的传来。
　　其他人都是非常紧张的盯着伪军骑兵的动作。只有杨岳不为所动。
　　他关心的是鬼子骑兵的动作。
　　果然，大约十几分钟以后，鬼子骑兵出现了。
　　判断是一个骑兵中队。大约一百人左右。他们忽然掉转马头，向杨岳这边疾驰而来。
　　“不好，我们被发现了！”段鹏低声说道。
　　“淡定！”杨岳摇摇头。
　　完全是巧合。
　　鬼子骑兵并不是发现了他们。而是想要抄近路拦截孙德胜和钻天鹞。
　　必须承认，这些鬼子骑兵的战斗素养真的很高。他们原来的攻击目标应该是北极熊。所以各方面的训练、装备什么的，都是非常先进的，都是以北极熊作为假想敌的。根本就没有将华夏军队列为对手。后来是在诺门罕战役中，被北极熊揍了一顿，不敢北上了，才转到华夏战场。
　　除了李西竹这样的奇葩，其他的鬼子骑兵，也都是比较有优越感的。不少的鬼子骑兵指挥官，都是皇亲国戚，都是有爵位的。比如说黑岛森田，就是男爵。更高级的就不用说了。他们根本就没有将区区几个零散的华夏军队士兵放在眼里。
　　现在，杨岳几乎可有肯定，所谓的圈套是不存在的。鬼子骑兵只是懒得亲自上阵，所以才派遣伪军骑兵打头阵。估计万家镇的伪军骑兵营也是这样的情况。大概就是相当于后世的临时工和正式工的区别。临时工就是专业送死的，背黑锅的。
　　“你们先走吧！”杨岳平静的说道。
　　“好吧！”陈川等人只好依依不舍的率先离开。
　　他们明白自己不是鬼子骑兵的对手。
　　坚持留下来，反而会拖杨岳的后腿。

127，川军必须救
　　“段鹏，你留下。”
　　“是！”
　　“陈川，改造黑云寨的工作就交给你了。在我回来之前，你负责处理所有的事务。”
　　“我……”
　　陈川无语。
　　你叫我去改造黑云寨？
　　拜托，我都不知道你要做什么。你提到的特工队是怎么回事？
　　“不懂就问咱们团长。”
　　“或者你直接问旅长。”
　　杨岳直言不讳的说道，“你以前是旅部参谋，和他们都熟。”
　　“我……”陈川无语。
　　“将防御工事修好，将人员训练好，防止鬼子来进攻！”
　　“我……”
　　陈川翻了翻白眼。
　　得，你将所有的事情都推给我了啊！
　　然后，你自己一个人跑战场上潇洒去？哎呀呀，好气愤，凭什么要我给你做事，我……
　　最终还是乖乖的去了。
　　没办法，他不能像杨岳这么胡闹。
　　黑云寨是一个非常重要的地方。杨岳自己不管，他肯定得管。
　　万一鬼子又重新占领黑云寨，那就麻烦了。相反的，如果是黑云寨掌握在八路军的手里，鬼子以后肯定有麻烦。
　　杨岳暗暗的松了一口气。
　　好险。
　　成功的抓到一个壮丁。
　　李云龙抓自己的壮丁，自己转头就抓陈川的壮丁。
　　陈川有文化，有战斗经验，又是老党员，简直就是建设根据地的完美人选。和赵刚相比也不逊色。他肯定能建设好黑云寨的。
　　而他杨岳自己，唯一要做的事情，就是到处去找鬼子的麻烦，获取丰厚的奖励。
　　现在，就有一小队的伪军骑兵主动的送上门。
　　不知道消灭伪军会有什么奖励？
　　“砰！”
　　杨岳抬手一枪。
　　正在疾驰中的孙德胜顿时浑身精神一振。
　　杨岳！
　　他就在附近！
　　这是五六式半自动步枪的枪响。
　　除了杨岳之外，其他人都是没有的。这说明杨岳就在附近。孙德胜顿时感觉轻松多了。
　　“跟着我！”
　　“我们去找杨岳！”
　　孙德胜兴奋的大叫。
　　钻天鹞听到杨岳的名字，也是精神大振。
　　哈哈！
　　有救了！
　　杨岳就在附近！
　　鬼子和伪军都要倒霉了！
　　你们乖乖的准备受死吧！
　　当即拨转马头，向枪响的方向飞驰。
　　后面的伪军骑兵紧追不舍。他们仗着后面有鬼子撑腰，到也不怕。
　　杨岳默默的趴在地上。
　　又是时候考验自己的枪法了。
　　角度不错。
　　几乎是一条直线。
　　基本上就是静态射击。还是比较有把握的。
　　五百米……
　　四百米……
　　三百米……
　　伪军骑兵进入射程。
　　“砰！”
　　杨岳开枪了。
　　第一个伪军骑兵没有倒下。
　　倒下的是最后一个伪军骑兵。杨岳是故意的。先打最后一个。
　　既然来了，那就不要回去了。
　　总共是十六个伪军骑兵，全部留下来吧。难得主动送上门。
　　我正好补偿孙德胜十六匹战马。
　　“叮咚！”
　　“你完成一杀。”
　　“你获得一份例行奖励：毛瑟98K步枪一支。子弹200发。”
　　不错。
　　毛瑟98K。
　　战士们都非常喜欢。
　　“砰！”
　　枪响人倒。
　　倒数第二个伪军骑兵倒下。
　　其他的伪军骑兵都是感觉有些不对。但是也没有太在意。
　　毕竟，倒下的是后面的人，前面的人都没有看到。他们只顾着追赶孙德胜、钻天鹞两个。将自己的后方留给鬼子骑兵保护。
　　“砰！”
　　第三个伪军骑兵倒下。
　　“砰！”
　　第四个……
　　第五个……
　　“叮咚！”
　　“完美五杀达成！”
　　“你获得一份特殊奖励：毛瑟98K狙击步枪一支。自带四倍瞄准镜。”
　　杨岳悄悄咬嘴唇。
　　狙击步枪？没有看错吧？真的是狙击步枪？
　　果然，仔细检查以后，的确是毛瑟98K狙击步枪。自带四倍瞄准镜。有效射杀距离六百米。
　　注意，这个四倍瞄准镜，和杨岳自己的四倍瞄准镜是可以叠加的。
　　换言之，就是有效射杀距离，还可以延长。
　　但是具体延长到多少，需要到战场上验证。
　　“砰！”
　　第六个……
　　“砰！”
　　第七个……
　　杨岳有条不紊的开枪。
　　距离两百米，命中率100%以上。一枪都没有落空。
　　总算是感觉有一点成就感了。
　　毕竟，已经打了差不多100万发的子弹了。
　　就是一头猪，在消耗了100万发子弹以后，射击技术也会有所提升。
　　何况，他肯定比猪要聪明一些……
　　“叮咚！”
　　“完美十杀！”
　　“你获得一份特殊奖励：国产87式82毫米迫击炮一门。”
　　很好。
　　又多一门迫击炮。
　　放在黑云寨的话，完全可以让鬼子有来无回。
　　换一把枪。
　　继续射击。
　　“砰！”
　　枪响了。意外的没有打中。
　　不是杨岳的原因。是那个伪军骑兵的原因。他的战马忽然间滑倒了。
　　那个伪军骑兵被狠狠的甩出去，刚好避过一枪。
　　但是没关系。还有九枪呢。
　　“砰！”
　　补上一枪。
　　一头栽倒在地上的伪军当场中弹不起。
　　剩下的五个伪军骑兵终于是发现出大问题了。自己的同伴，居然都被敌人远距离的射杀了。这还得了？
　　下意识的想要回头……
　　然而，这是更加愚蠢的操作。
　　这里不是平原地区。是山路啊！在山路上掉头？
　　五个伪军骑兵拥挤在一起。纯粹就是找死。事实上也的确是如此。五枪过去，全部搞定。
　　而这个时候，孙德胜也是冲到了杨岳的面前。
　　“孙连长。”杨岳笑眯眯的说道，“送你十六匹战马。”
　　“杨长官，你能带领队伍去救人吗？”孙德胜急切的说道，“是川军的人。被鬼子包围了。”
　　“川军？”杨岳有些意外。
　　怎么回事？
　　川军怎么跑到这边来了？
　　在自己的印象中，川军好像都是在中原地区抗战的吧？
　　目前的山西，还有川军队伍吗？
　　“对！他们属于李家钰将军的47军104师。在长治附近被鬼子打散了。不得不撤退到山里。”孙德胜紧急的说道，“如果你们八路军不伸手救援，他们就要全军覆灭了。”
　　“围攻他们的鬼子有多少人？”杨岳冷静的问道。
　　救，那是必须的。
　　川军，用最差的装备，打最惨烈的仗。
　　在所有的抗战队伍里面，川军付出的牺牲，令国人动容。
　　川人不曾负国，亦望国人不负川。川军遇到危险，八路军当然义不容辞的伸出援助之手。
　　“只有鬼子一个小队。还有伪军一个营。”孙德胜回答。
　　“行。我和你去。”杨岳点点头。
　　“部队呢？”
　　“不用部队。我自己就能搞定。”
　　“啊？”
　　孙德胜愕然。
　　你一个人去？不带部队？
　　那可是近百人的鬼子啊！还有三四百的伪军！你一个人？

128，专打鼻子
　　“你不能一个人去。”段鹏说道。
　　“我当然不是一个人去。你也去。”杨岳点点头，“如果你也会骑马的话，我就带你去。”
　　“我会！”段鹏立刻兴奋的跑上去，将伪军的战马都牵过来。
　　杨岳则是远远的盯着后面的鬼子骑兵。
　　鬼子骑兵并没有追上来。
　　他们当然不敢贸然追赶。
　　前面的伪军骑兵都死光了，他们还没有搞清楚是什么情况呢！
　　忽然间，那些鬼子骑兵迅速的掉转马头，好像一阵风似的消失。却是担心自己也会受到袭击。于是果断的撤退了。他们倒是走得利索。
　　说真的，如果鬼子骑兵还不走的话，杨岳怎么也得想办法干掉几个。
　　“杨长官，鬼子……”孙德胜急切的说道。
　　“走吧！”杨岳懒得解释。
　　我不是去救川军。我是给川军送点武器。
　　川军不缺人才，不缺勇气。缺的只是武器。如果是将川军的武器更换一茬，他们绝对秒杀老蒋的中央军。
　　“川军在什么地方？”
　　“樟树沟。”
　　“距离多远？”
　　“一百三十多里。”
　　“有多少人？”
　　“五六十人吧。”
　　杨岳简单的询问了情况。
　　同时指挥段鹏上马出发。
　　段鹏的马术居然还不错。当然，杨岳自己的马术也有所进步。
　　四个小时以后，四个人成功的到达樟树沟。
　　好家伙，远远的就看到伪军的警戒了。还有鬼子的膏药旗。甚至还有几个鬼子骑兵。
　　“不止一百名鬼子。”钻天鹞的眼神非常好，“至少有两百人。”
　　“那就是一个中队的鬼子。”孙德胜狠狠的说道，“鬼子的兵力是越来越多了。”
　　“伪军的战斗力不强，倒是不需要担心。”钻天鹞皱眉说道，“但是一个中队的鬼子，还是非常难对付的。咱们得小心……”
　　声音戛然而止。
　　却是他看到杨岳举起了加兰德步枪。
　　“嘭！”
　　一声枪响。
　　一个鬼子的哨兵一头扑倒。
　　双方距离大约三百米。那也是百分百命中的。枪响人倒。一枪毙命。
　　“嘭！”
　　又是一枪。
　　第二个鬼子倒下。
　　其他的鬼子反应速度极快，立刻卧倒隐蔽。
　　“嘭！”
　　第三枪。
　　倒下的是伪军。
　　鬼子都隐蔽起来了，只有拿伪军出气了。
　　“这……”
　　孙德胜和钻天鹞都是面面相觑。
　　他们都是一脑子的惊愕。这个杨岳，上来就开枪？惊动了鬼子，还能救出川军吗？
　　“砰！”
　　段鹏也开始射击了。
　　他的枪法也是日常不错。一枪过去，也有一个伪军倒下。
　　伪军的战术素养显然是要比鬼子差太多。哪怕是在找地方隐藏方面，反应也是慢了一些。被杨岳和段鹏抓住了机会。
　　不要问要怎么救人
　　问就是杀。
　　杀光了鬼子，人就救出来了。
　　就是这么简单。
　　就是这么粗暴。
　　“嘭！”
　　第四枪。
　　倒下的还是伪军。
　　第五枪……
　　很遗憾，没有射击目标了。
　　所有的鬼子，还有伪军，都是全部躲藏起来了。根本不敢露头。
　　段鹏换了好几个地方，都没有找到射击目标。只好遗憾的将五六式半自动步枪放下来，向弹仓里面压子弹。直到全部压满为止。
　　孙德胜和钻天鹞都是面面相觑。隐约间又有些兴奋。
　　就喜欢这么直接的。
　　“你们去背后。”杨岳挥挥手。
　　“你一个人从正面攻击？”钻天鹞感觉不可思议。
　　“有问题吗？”
　　“没，没有……”
　　钻天鹞暗暗的竖起大拇指。
　　我服！
　　一个人就敢挑衅那么多的鬼子！
　　厉害！
　　两人悄悄的离开。
　　杨岳看着武器库里面的107火箭炮……
　　好想使用啊！
　　好想给鬼子覆盖一次。
　　只可惜，这个东西，暂时只能看，不能用。
　　为什么？
　　因为属于多人操作武器。
　　一旦是拿出来使用，就无法放回去了。得依靠人力搬运。
　　然而，他现在身边根本没有其他人，怎么搬运？带着这个东西也无法骑马。只好扔掉。那也太可惜了。只好忍着不用。
　　幸好还有火箭筒。
　　悄悄的潜伏上前。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　鬼子的歪把子机枪开始射击。
　　杨岳瞄准对方的机枪手。抬手就是一枪。鬼子机枪手立刻扑倒。
　　立刻有新的机枪手替补上来。
　　再一枪。
　　又扑倒一个。
　　又有新的替换上来……
　　又一枪……
　　又打死一个……
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！
　　更多的鬼子机枪开始射击。
　　随后，伪军装备的捷克式轻机枪也开始射击。子弹呼啸不断。
　　“砰！”
　　段鹏也在打冷枪。
　　这个家伙绝对是无师自通的高手啊！
　　没有任何人指点，就掌握了打冷枪的办法。枪法还那么的精准。和自己相比毫不逊色。
　　五六式半自动步枪在段鹏的手里，简直就是神了。
　　他杨岳还有放空的时候，段鹏却是从来都没有过！
　　服！
　　十二分的佩服！
　　为什么一定要带上段鹏，就是因为他的枪法超级好。水平稳妥的可怕。
　　和自己交错射击，可以让小鬼子怀疑人生。
　　果然，两人从不同角度开枪，鬼子顿时就承受不住了。
　　伪军的机枪立刻哑巴了。
　　他们被段鹏连续打死了五个机枪手。剩下的人再也不敢靠近机枪了。
　　“给你这个！”
　　杨岳将最新拿到的毛瑟98K狙击步枪递给段鹏，同时简单的教导使用。
　　段鹏接过来，很快就琢磨到了要领。
　　“啪！”
　　第一枪过去。
　　一个刚刚探头出来的伪军顿时眉心中弹。
　　毫无悬念，一枪毙命。
　　如鱼得水。如虎添翼。
　　这把毛瑟98K狙击步枪简直是段鹏的绝配。
　　如果用后世的特种兵小队来定义角色的话，段鹏绝对是狙击手的首选啊！
　　三百米之内，用半自动步枪。
　　三百米之外，用毛瑟98K狙击步枪。
　　完美。
　　当然，杨岳自己也不能被段鹏比下去了。
　　好歹也是有系统的人。怎么能比段鹏差？
　　心如止水。
　　古井不波。
　　默默的趴在草丛里，专心射击。
　　不着急。
　　慢慢来。
　　咱们有的是时间。
　　眼看天色逐渐苍茫，夜幕即将降临。
　　到了黑夜，自己就是大地的主宰。不管你是什么样的鬼子，在黑暗中，都不是我的对手。
　　放松。
　　进入某种空灵状态。
　　这样的感觉是最玄妙的。开枪射击是最精确的。
　　专打鬼子机枪手的鼻子。
　　“嘭！”
　　一枪过去。
　　鬼子机枪手的鼻子顿时炸开。
　　子弹从他的鼻子射进去，从后脑勺穿出来，刚好形成碗口大的伤口。
　　三个……
　　五个……
　　十个……
　　完美十杀！
　　准确无误的打中了十次鼻子。

129，有一个可怕的念头冒出……
　　“嗤！”
　　“咚！”
　　鬼子的掷弹筒来了。
　　可惜距离杨岳有点远。主要是他跳跃腾挪的速度太快。
　　上一枚勋章，他是兑换了初级加速的。现在是充分的应用上了。打一枪换一个位置。灵敏的完全让鬼子抓不到北。
　　有时候还故意暴露一下自己的位置，让鬼子继续发射榴弹。
　　鬼子果然上当，连续发射了二三十枚榴弹。才发现被骗了。
　　对方是在消耗自己的弹药。
　　鬼子携带的榴弹是有限的。
　　现在被消耗光了，关键的时候就派不上用场了。
　　当即下令停止发射。
　　“嘭！”
　　结果，杨岳的枪又响了。
　　在四百米的距离上，一枪毙命。一个鬼子的军曹闷哼一声，软绵绵的倒下。
　　这时候，夜幕已经降临。没有月亮。漆黑一片。鬼子以为安全了，于是悄悄的站起来，想要察看情况。结果，被杨岳一枪命中，当场毙命。
　　其他的鬼子并没有立刻趴下隐蔽。有的是没有发现自己的同伴倒下。有的是以为敌人看不到自己。
　　毕竟，夜幕降临，能见度很低，远距离哪里分得清谁跟谁啊？
　　沉闷的枪响，多半是敌人乱开枪。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　杨岳抓紧时间，连续三枪过去。又有三个鬼子倒下。
　　其他的鬼子这才意识到不对。怎么黑暗当中，敌人也能准确的命中他们？难道对方的眼睛，居然能够在黑暗中发现目标？
　　诡异……
　　太诡异了……
　　就连段鹏也是佩服不已。
　　他也是没想到，杨岳在黑暗中也能射杀鬼子。
　　段鹏自己举着望远镜，也是非常辛苦的才能在黑暗中隐约看到鬼子的轮廓。看到鬼子倒下。细节却是看不清。
　　“你不断的变换位置。开枪迷惑敌人。”杨岳对段鹏说道。
　　“好！”段鹏立刻行动。
　　他左右前后的不断移动，然后时不时的开枪。
　　不规则的枪声让鬼子非常的紧张。想要冲出来包抄，却又没有足够的胆量。万一这是敌人的陷阱呢？
　　如此情况，只有严防死守才是王道。
　　杨岳也将武器换成五六式半自动步枪，静悄悄的从侧面迂回潜伏。
　　微缩地图上面，显示着每个敌人的位置。
　　很快找到新的射击角度。
　　“砰！”
　　毫不犹豫的开枪。
　　一个正在警惕的盯着自己前方的鬼子仰面倒下。
　　他周围的鬼子都是吓了一跳，急急忙忙的开枪。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　子弹乱飞。
　　可见鬼子的惊恐。
　　结果，胡乱射击了一会儿，没有任何动静。
　　相反的，好像是在一点钟的位置，隐藏有敌人。刚才，那边有人响枪。鬼子对着那个位置射击，也是没有任何反应。
　　正在鬼子希望敌人暂时安静的时候，忽然间，左侧十点钟方向传来枪响。
　　随即，又有一个鬼子的军曹无声无息的倒下。
　　他手中的膏药旗非常的好辨认。杨岳专门打这样的膏药旗。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　“哒哒哒！”
　　所有的鬼子立刻对着十点钟方向疯狂射击。
　　然而，毫无反应。子弹完全就是泥牛入海。
　　谁也不知道，敌人到底是什么样子，使用的是什么武器。他就好像是一个幽灵，萦绕在每个鬼子的头顶。
　　哪怕是作战经验十分丰富的老兵，也是感觉非常的吃力。
　　根本看不到敌人在哪。
　　只有自己不断的死人。
　　这样的战斗怎么打？完全就是一面倒的屠杀啊！
　　“杀唧唧！”
　　“死了死啦的！”
　　鬼子的中队长举着指挥刀，下令机枪朝外面疯狂射击。
　　不管敌人是隐藏在什么地方，希望可以一枪打死对方。
　　然而……
　　毫无动静。
　　只有远处零星的枪响。
　　一个鬼子的机枪手忍不住歪着脑袋，眯细着眼睛寻找目标。
　　结果……
　　“砰！”
　　近距离枪响。
　　那个鬼子的机枪手歪倒在地。
　　子弹从他的右眼射入，从脑后穿出，将他的性命彻底终结。
　　“八嘎！”
　　一个鬼子军曹勃然大怒。
　　他悍不畏死的站起来，端着三八式步枪，气势汹汹的向前冲。
　　他疯了。
　　他再也受不了敌人的嚣张！
　　他宁愿死在对方的枪下，也不愿在惊恐中度过。每一秒都好像一年那么漫长。
　　“砰！”
　　一颗子弹飞来。
　　正好命中这个鬼子军曹的脑门。
　　一团血浆混合着脑浆迸射而出。鬼子军曹好像是稻草人一样倒地。
　　凶？
　　叫你凶！
　　看看你的脑袋有没有子弹硬！
　　有本事，就和子弹比谁更凶！
　　飞一般的消失。
　　任凭后面鬼子疯狂扫射。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　鬼子中队长又急又怒，却又没有办法。
　　他猜测对方是没有几个人。可能只有两个。然而，他们居然没有任何反击的手段。
　　只要暴露位置，那就是死。
　　哪怕是只露出一个小小的眼睛，都会被一枪打中。
　　实在是想不通，自己到底是遇到了什么样的高手。
　　为什么枪法那么准？
　　为什么总是打不死？
　　才一个照面，就被对方打死了十几个！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　蓦然间，自己的背后又传来枪声。
　　却是孙德胜和钻天鹞也开始射击。
　　鬼子中队长感觉更加不妙。这是陷入了敌人的包围了吗？
　　敌人只有几个人，居然将自己包围了？
　　简直是不可思议……
　　然而，残酷的现实告诉，这是事实。
　　一个中队的皇军，居然被几个敌人给包围了。他们现在连露头都不敢。
　　忽然间有一个可怕的念头冒出。
　　难道说……
　　是自己承担的任务泄密了？
　　难道说，是某个敌人专门派出了超级高手，想要拦截自己的任务？
　　糟糕！
　　对方是有备而来！
　　自己一不小心被敌人盯上，今晚恐怕是有麻烦了。
　　早知道，自己就不要节外生枝，不要和那些川军士兵纠缠的。结果耽误了几个小时，立刻引来了敌方的高手。
　　都是那位大人的错。是他觉得赶路无聊，想要沿途杀几个支那士兵。
　　现在好了，敌人的高手来了……
　　“八嘎！”
　　“你们的！冲锋！”
　　鬼子中队长怒吼一声，准备将伪军撵上去送死。
　　然而，那些伪军也不傻。他们早就躲得远远的。
　　白痴都看得出来，对方要对付的，只是日本人而已。和他们无关。他们只要不是傻乎乎的冲上去挡路，就不会有事。
　　相反的，如果是头脑发热，真给日本人卖命的话，那第一个被打死的绝对是自己。
　　好不容易的，才拼凑出五十个伪军，驱逐他们冲上前。
　　十几个鬼子端着枪走在后面监视。

130，什么是猪队友？
　　杨岳悄悄的后撤。
　　将鬼子放出来，让鬼子先高兴一会儿。
　　静悄悄的来到孙德胜和钻天鹞的身边。
　　两人都是暗暗吓了一跳。
　　“你，你，你是怎么找到我们的？”钻天鹞惊骇莫名。
　　也难怪他紧张。实在是太可怕了。
　　如果杨岳是敌人。他可能死了都不知道是怎么死的。
　　就这样无声无息的潜伏到自己的身边啊，都不需要用枪。只需要匕首轻轻一拉，喉咙就给割开了。
　　又或者，直接从背后拧断自己的脖子……
　　好可怕。
　　幸好自己不是杨岳的敌人。
　　自己永远永远都不要做杨岳的敌人。永远永远。一万辈子都不敢……
　　“情况如何？”杨岳低声问道。
　　“有些古怪。”孙德胜说道，“村子里完全没反应。”
　　“什么意思？”
　　“如果是川军真的在村子里固守，应该会开枪回应的。但是没有。”
　　“你确定他们是躲藏在这里？”
　　“应该是吧。”
　　孙德胜不太肯定。
　　因为他并没有和川军一起行动。
　　他只是和川军在附近打了一个招呼，然后又急匆匆的上路了。
　　川军后来到底是隐藏在什么地方。又或者说，川军是不是已经全部牺牲，无法确定。但是眼前的情景，的确是让人有非常不好的预感。
　　村子里没有枪声。说明没有战斗。要么是川军不在。要么是已经全部遇难。
　　“奇怪，鬼子怎么没有离开？”杨岳皱眉。
　　键盘侠的最大爱好，就是喜欢各种杠。各种胡思乱想。
　　鬼子为什么选择一个小山村过夜？
　　好像附近有镇子吧？
　　镇子的条件要比村庄好得多。
　　相对于太行山深处的悬崖峭壁，沟沟壑壑，这里的地形平坦很多。
　　甚至，附近还有一条公路。是可以走汽车的。
　　汽车……忽然间眼前一亮。
　　却是眼神一闪，真的看到了一辆小轿车。
　　嗯，一辆好像乌龟壳一样的小轿车。不知道是什么牌子。黑色的。
　　为什么会有小轿车？
　　鬼子的步兵是不可能有小轿车的。
　　哪怕是坂田信哲这个级别的，联队长，大佐军衔，也不可能配备有小轿车。
　　哎呀呀，难道是鬼子里面有什么更高级的大人物？
　　意念及此，顿时就来兴趣了。
　　妈蛋的，要是能抓到一个鬼子的将军就厉害了。
　　当然，也就是想想。
　　鬼子的将军都是宝贝，数量并不多。
　　出现在这么一个小村庄里面的鬼子大人物，应该不是军方的……
　　“有小汽车！”忽然间，钻天鹞低声叫道。
　　却是他趁着爆炸的火光，也发现了小汽车。
　　孙德胜急忙举着望远镜看过去，也是发现了。顿时就提神了。
　　谁都知道，能够乘坐小汽车的，绝对是大人物。
　　“至少是一个旅团长。”孙德胜压抑不住的兴奋，使劲儿的搓手。
　　“应该不是。”杨岳摇摇头。
　　“我们现在怎么办？”
　　“将鬼子消灭了。将这个人抓住。”
　　“活捉？”
　　“看情况吧。能活捉就活捉。不能活捉就打死。”
　　“好！”
　　孙德胜和钻天鹞继续潜伏下来。
　　杨岳却是悄悄的摸索到了小汽车的旁边。附近也有小鬼子潜伏。但是都被杨岳巧妙的避开了。
　　有微缩地图就是拽。
　　不管你隐藏的多好，都能确凿无误的发现。
　　片刻之后，杨岳越发相信，鬼子选择这里过夜，肯定是有特殊的原因。因为从军事地理学上来说，这样的村落，其实并不利于防守。地形太平坦，易攻难守。如果敌人有炮的话，守军可能在炮击中遭受巨大的伤亡。这不符合鬼子的战术原则。
　　大队以下的鬼子战术都是相当过硬的。尤其是小分队、小队的战术，可以说是完美。他们肯定不会犯这么低级的错误。除非是有什么特殊的事情。比如说，有一个地位很高的外行在瞎折腾。下面的小鬼子慑于他的威势，明知道地形不利，也不敢说什么。
　　什么是猪队友？
　　这就是猪队友。
　　并不是只有德国人才有意大利这个猪队友。
　　事实上，在日本鬼子内部，互相坑爹的猪队友也是非常多。海军马鹿、陆军马鹿暂且不说，陆军内部也是矛盾重重。
　　最典型的例子，就是能征善战的板垣征四郎，在东条英机上台以后，就被扔去坐冷板凳了。
　　中国人牺牲了无数的生命，都奈何不了这个板垣征四郎。结果被东条上等兵轻轻松松搞定。
　　……扯远了。
　　村庄里面十分的安静，仿佛是一个人都没有。
　　然而，微缩地图显示有至少五十个小圆点。换言之，就是有五十个活人。他们几乎是猬集成一个半圆形。
　　是村民？
　　还是鬼子？
　　暂时无法判断。
　　默默的继续潜伏前行……
　　被发现了。
　　鬼子的潜伏哨犬牙交错，无法完全避过，唯有强攻。
　　“砰！”
　　抢先开枪。
　　左侧的鬼子潜伏哨一头倒地。
　　迅速趴倒。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　果然，其他的鬼子纷纷开枪。
　　幸好是杨岳躲避的速度足够快。否则，子弹就招呼到他的身上来了。
　　爬出二三十米，牢牢的趴在地上不动。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　外围的孙德胜、段鹏、钻天鹞等人断断续续的开枪。
　　鬼子的注意力又渐渐的被吸引过去。
　　杨岳找到机会，助跑，起跳，敏捷的翻过一堵泥砖墙。
　　恰好和三个鬼子面对面……
　　哎呀呀！
　　鬼子有埋伏！
　　但是没事。他早就知道了。
　　微缩地图显示，泥砖墙的后面就有三个小圆点。
　　不慌不忙的双手持着驳壳枪，左右开枪。一连串清脆的枪响，就将三个小鬼子送上了西天。
　　微缩地图显示，周围有小圆点迅速的包抄过来。
　　隐蔽。准备手榴弹。
　　拉弦。
　　一秒。
　　二秒。
　　三秒。
　　扔！
　　手榴弹准确的在鬼子头顶炸开。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　一团刺眼的火光爆发。
　　微缩地图上有两个小圆点消失，还有三个小圆点静止不动。
　　如果没有猜错的话，应该是有两个鬼子被直接炸死，三个鬼子受伤。可惜了，木柄手榴弹的威力还是太小。下次用美帝的MARK-Ⅱ（M2）手雷，威力翻几番。
　　悄悄转移。
　　继续给鬼子挖陷阱。
　　仗着有微缩地图的显示功能，杨岳进退自如。
　　很快又找到了新的埋坑点。
　　这次用的是美帝的M2手雷。

131，电视剧里面的主角都是傻
　　“轰隆隆！”
　　果然，手雷爆炸的威力大得多。
　　可惜冲上来的鬼子队形比较分散，最后只炸死一个，炸伤三个。
　　但是已经很满意了。
　　悄悄的转身出来。提着驳壳枪，对着受伤的鬼子。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　冷静的补枪。
　　脑袋一枪。左胸一枪。右胸一枪。
　　够慷慨了吧？
　　每个鬼子都额外赠送三颗子弹，只多不少……
　　补完枪，继续搜索。
　　“八嘎！”
　　“混蛋！”
　　这时候，村口外面的鬼子明显是着急了。
　　鬼子的中队长也顾不得其他的敌人了，急急忙忙的带着其他的鬼子杀回来。
　　他的任务是保护那个大人物。
　　如果那个大人物出事，他的后果也将非常的严重。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　村庄里面不断换来爆炸声。
　　又有持续不断的驳壳枪的枪响。让他更加心急如焚。
　　偏偏是黑暗当中，鬼子的行动也受到诸多的掣肘。什么？点燃火把？你是嫌自己死得不够快！故意暴露自己！
　　三十……
　　二十……
　　微缩地图显示，附近的小圆点越来越少。
　　剩下的小圆点，基本上都是猬集在一起。显然，这就是对方的重要人物的所在。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　轻松解决两个鬼子。
　　在黑暗中，杨岳就是如鱼得水，如虎添翼。
　　敌人看不到他。他却是能够轻松的看到敌人。唯一要做的事情，就是选择合适的武器，最高效率的将敌人干掉。
　　“外面是什么人？”
　　“你们敢冒犯大日本皇军的威严？”
　　忽然间，不远处传来一个干巴巴的声音。感觉说话的应该是中国人。不是日本人。
　　杨岳没有回答，只是静悄悄的靠近。原来是一个青砖宅院。
　　在这样的地方，能够用青砖建造房屋的，都是有钱人。估计是这个村的首富。
　　青砖很大很硬，一般的子弹都打不透。尤其是三八步枪的子弹，口径太小。动能不足。最多是将硬邦邦的青砖打出一个缺口。
　　鬼子盘踞在青砖宅院里面，显然是困兽犹斗。
　　不过，如果是没有攻坚武器的话，这样的青砖宅院的确是麻烦。
　　它的围墙就有差不多三米高，徒手不容易攀爬。即使爬上去，也有可能被鬼子从里面一枪打死。
　　除非是爆破。然而，这种光溜溜的青砖围墙，其实也不好爆破。
　　何况，外面的鬼子已经在拼命杀回来了。
　　如果是一般的游击队，还真是不敢继续逗留，以免被包饺子。
　　然而，杨岳不是游击队。
　　他有火箭筒。
　　这玩意儿非常适合爆破。
　　拿出火箭筒。
　　趴下。
　　装弹。
　　射击。
　　动作一气呵成，犹如行云流水。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　青砖围墙顿时被轰开一个缺口。
　　毕竟是射击用来打坦克的玩意儿啊，用来打建筑物还是非常有用的。
　　几百毫米的破甲能力啊，打青砖围墙算什么？
　　但是并不着急着冲进去。
　　再来一发。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又是一发火箭弹过去。
　　火箭弹从青砖围墙的缺口射进去，然后在里面炸开。
　　在爆炸的火光中，杨岳看到了成群的鬼子。面对如此恶劣的情况，他们居然没有慌乱，而是半蹲着严阵以待，枪口向外。
　　“轰隆隆！”
　　震耳欲聋的爆炸声传来。
　　强烈的冲击波将附近的鬼子全部掀翻在地上。
　　微缩地图上面的小圆点顿时减少了三分之一。
　　收起火箭筒。
　　提着驳壳枪。
　　慢悠悠的走进去。
　　有鬼子摇摇晃晃的还没有倒下。
　　啪！
　　送他一枪。
　　有鬼子艰难的挣扎着，试图爬起来。
　　啪！
　　也送他一枪。
　　还有鬼子在地上蠕动？
　　行，也送你一枪……
　　终于是看到了三个没有穿军装的人。
　　微缩地图显示，就剩下三个活人。就是眼前这三个。其他的鬼子全部被送走了。
　　两个中国人。一个日本人。怎么区分？那个日本人穿着十分明显的宽大的和服！
　　得，果然不是鬼子的军官。感觉应该是个商人。
　　他们都是被炸的晕头转向的，却是没有死亡。好像也没有受伤。
　　看来是个大人物啊！
　　其他的鬼子拼了命的也要保护他。
　　看看现在外面的鬼子，正疯狂的试图冲进来。可惜围墙只有一个缺口。
　　啪！
　　啪！
　　抬手两枪。
　　两个试图冲进来的鬼子一头栽倒。
　　三十米的距离都不到。驳壳枪简直是愉快的不要不要的。指哪打哪，永不落空。
　　有鬼子试图爬墙？
　　啪！
　　啪！
　　抬手两枪。
　　爬墙的鬼子眉心中弹，仰头倒下。
　　顺手扔出去几个M2手雷。全部都计算好了时间。全部都在空中爆炸。
　　木柄手榴弹里面装的炸药只有37克。但是这种M2手雷的装药却是有100多克。弹片的数量也要多得多。空爆的威力的确是手榴弹无法相比的。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　果然，外面的鬼子顿时倒下去一片。
　　其他的鬼子又急又怒，又没有办法。只好是悻悻的向后退。
　　为什么鬼子不扔手雷？
　　显然是害怕误伤里面的大人物啊！
　　杨岳确定了这一点以后，越发的有恃无恐了。然后又是一顿手雷。
　　可惜，手雷投掷的距离都不远。只有三十多米。刚刚是投掷出了青砖围墙。要是能够投掷五十米就爽歪歪了。绝对炸得鬼子怀疑人生。
　　不过，即使如此，也已经是逼迫的外面的鬼子不敢靠近了。以免又被炸。
　　杨岳用脚踢醒一个中国人。
　　“别杀我，别杀我……”那个家伙拼命的求饶。
　　杨岳抬手一枪。
　　啪！
　　打中他的小腿。
　　暂时不杀你。但是先让你丧失行动能力。
　　啪！
　　又是一枪。
　　另外一个中国人也是小腿中枪。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　继续补枪。双腿、双臂全部打断。
　　对待敌人是绝对不能手软的。哪怕是不杀，也要让他丧失还手的能力。
　　别一会儿让对方偷袭一下，导致自己受伤，或者是死亡，那就悲剧了。
　　电视剧里面的主角都是傻。反派也是傻。
　　从来都不补枪。
　　白白给对方反击的机会。
　　作为穿越者，杨岳绝对不会做那样的蠢事……
　　枪声惊醒了那个日本人。
　　他惊恐的看着眼前的一切。喉咙拼命喘息。
　　“叫什么名字？什么身份？”杨岳问旁边的中国人。
　　“松本一成，松本一成。”那个中国人可能是翻译之类的，急急忙忙的回答，“他，他是松本财团的课长、课长……
　　“来这里做什么？”
　　“来，来，是挑选劳工、劳工……”
　　“去哪里挑选？”
　　“就是附近几个县城。先，先去高平。”
　　“俘虏？”
　　“是，是……”
　　翻译不敢隐瞒，老老实实的供述。

132，为什么总是被蠢货连累
　　原来，这个松本一成，是日本大财阀松本株式会社的重要代表。地位很高。
　　松本株式会社虽然没有三菱、三井那么出名，也是一个比较大的财阀。尤其是在矿业方面。他们在东北、华北都拥有大量的矿场。其中，井陉煤矿就是其中之一。
　　挖煤需要大量的工人。越是廉价越好。最好是不需要支付任何的工钱。于是，大量的战俘就成了劳工的主要来源。
　　之前，鬼子在扫荡的过程中，抓获了大量的俘虏。其中有不少的青壮，正是劳工的最佳人选。松本一成于是来了。
　　因为松本财阀和军方的关系也是非常密切。所以，当地驻军专门派一个中队的鬼子，还有伪军一个营沿途护送。确保安全。没想到，最后还是出事了。
　　“为什么要在村里过夜？”
　　“这……”
　　“说！”
　　“是，是松本一成想要亲手杀人，就，就……”
　　“他杀了什么人？”
　　“杀，杀了二十几个川军俘虏，还，还有这条村的老百姓……”
　　“什么？”
　　杨岳顿时睚眦尽裂。
　　这个畜牲！
　　杀人恶魔！
　　不可饶恕！
　　操起地上的一把三八式步枪，上面装了刺刀。
　　对着松本一成的小腿就是一刺刀。松本一成顿时惨叫出声。杨岳拔出刺刀，对着另外一条腿又是一刀！
　　啊！
　　凄厉的惨叫声响彻夜空。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　外面的鬼子立刻蜂拥上来。
　　杨岳不闻不问，端着刺刀，对着松本一成一刀一刀的猛刺。
　　大腿、小腹、左肋、右肋、左手、右手……一刀杀了他，便宜了。必须是将他千刀万剐，挫骨扬灰，才能灭却心中的愤怒之万一！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　每刺一刀，松本一成就惨叫一声。
　　外面的鬼子再次蜂拥到围墙外，人叠人的，试图爬上来。结果……
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　杨岳手持两把花机关，密集扫射。
　　才有鬼子刚刚抬头，就被暴风雨一般的子弹打爆了脑袋，仰面向后倒下。
　　有鬼子试图从缺口冲进来，也是被打成了黄蜂窝。
　　然后，杨岳就轻飘飘的消失了。
　　没有杀死松本一成。
　　不着急。
　　让他先痛一会儿。
　　今晚樟树沟的所有鬼子，所有伪军，一个都跑不掉。
　　他们全部都要为自己的罪恶，付出性命的代价。即使如此，也不能弥补他的罪行之万一。杨岳暗暗发誓，从此以后，再也不执行优待俘虏的政策。
　　哪怕是受处分，也绝不执行！
　　围墙外面的鬼子终于是涌入了院子里。
　　“八嘎！”
　　“山下，你个废物！”
　　松本一成又急又怒的叫道。情急之下，也不卖对方面子了。
　　这个叫做山下三元的日本上尉，其实是非常有来头的。他有一个叔叔，叫做山下奉文。是陆军中将。正常情况下，松本一成不会太责怪对方。
　　可是，现在的他，被敌人刺了几十刀，浑身鲜血淋漓，小命随时都有可能保不住。他哪里还顾得这些？
　　“松本君，冷静！敌人还没有走远。”山下三元其实也是非常不爽的。
　　他觉得都是松本一成的责任。是松本自己多事。
　　本来好端端的前往高平就行了，偏偏是想要过过杀人的瘾。
　　想杀人又不是什么难事。高平城内有的是俘虏和平民。你想怎么杀就怎么杀。
　　偏偏是要跑到荒郊野外来杀。还说这样杀起来比较有味道。
　　现在好了，遇到了神秘莫测的敌人。给自己招来杀身之祸。
　　直到现在，山下三元都无法确定，对方到底是何方神圣。到底是哪一派的军队。又或者不是军队。而是一般的劫匪。
　　“我要去医院。我要医生，我要医生……”松本一成叫道。
　　“不可。”山下三元摇头，“现在外面的情况非常危险。我们不能出去。”
　　“那你是要看着我死吗？”
　　“对不起，松本君。我们必须天亮以后再走……”
　　“天亮？天亮以后我都死了……”
　　松本一成着急的大叫。
　　他感觉痛苦极了。
　　全身几十个伤口啊！被刺了几十刀啊！
　　虽然有人给他包扎了，可是，这些都不是专业的救治。他怎么信得过？
　　须知道，他可是松本财阀的重要人物。有着无比美好的前途。他怎么能够死在这里？他要立刻回去高平，然后回去北平，然后回国……
　　如此严重的伤势，只有回国治疗才是最安全的。否则，万一死在中国，他就悲剧了。
　　“对不起，松本君，必须等到天亮！”
　　山下三元没有轻易妥协。他坚信外面更加的危险。
　　在日军人员如此密集防守的情况下，对方都能够杀进来，于百万军中取上将首级，何况是外面？
　　“山下，我要是死了，你的叔叔也会跟着倒霉！”松本一成恼怒的威胁。
　　“松本君，注意你的言辞！”山下三元不悦。
　　“你认真想想后果！”松本一成毫不掩饰自己的威胁。
　　山下三元悻悻的深深的吸了一口气。
　　他的确感觉到了压力。
　　该死的财阀！
　　该死的有钱人！
　　为什么总是被这些蠢货连累！
　　如果是没有这个蠢货，他们早就顺利的到达高平了，哪里会遭遇到袭击？
　　现在好了，惹来了神秘莫测的敌人，还坚持要深夜赶路，那不是找死吗？
　　山下三元的战术意识告诉他，出去就是送死！真的，百分百的送死！那个神秘的敌人，会像高明的猎手一样，将他们全部诛杀！
　　可是，如果不出去……
　　自己的叔叔可能真的会受到影响。
　　不要以为自己的叔叔是陆军中将，就可以高枕无忧。这些财阀影响力极大。
　　他的叔叔山下奉文眼下是驻佳木斯的关东军第四师团师团长。据说这个大阪师团没有什么前途。所以，山下奉文在暗暗的谋求陆军航空总监的职位。
　　显然，这个职位和各个财阀的关系都是非常的密切。如果松本财阀坚决反对，山下奉文肯定不能如愿。
　　但是想来想去，山下三元还是拒绝了松本一成。他不能冒险。
　　松本一成想死。他山下三元不想。
　　然而……
　　惊人的一幕发生了。
　　松本一成突然间开始吐血。呼吸开始抽搐。
　　山下三元无奈，只好下令出发。
　　他不能让松本一成真的死翘翘。
　　至少，不能死在这里。

133，假冒山南支队？
　　黑暗中，杨岳默默的闭目养神。
　　他在等待鬼子的反应。他相信鬼子是等待不了多久的。
　　松本一成的伤势，必须是到大城市的医院才能处理。北平，或者上海。但是在此之前，他们必须进入最近的城市高平县。
　　高平县有一个大队的鬼子驻扎，是封锁太行山和冀南根据地的重要咽喉之地。
　　鬼子每次扫荡之前，都会在高平大量的增兵，就是要防止太岳军区和冀南根据地互相交通联合。
　　同时，高平还是潞阳和外界沟通的主要卡口。如果是高平被八路军占领了，潞阳基本上就成孤城了。这是鬼子绝对不允许的。
　　事实上，八路军对高平发起的攻击很少，因为实力有限。心有余而力不足。
　　等待时间很无聊。
　　鼓起勇气，再次进入026后勤仓库。
　　不想玩对抗训练了，直接进射击场。
　　目前，他的综合射击熟练度已经达到820000+，还差18万左右，就可以达到100万。
　　100万有什么好处？
　　又有一枚勋章！
　　那可是宝贝啊！
　　一枚勋章可以兑换一门技能，比什么107火箭炮还值钱。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　端起一把九五步枪，持续不断的射击。
　　打完一个弹匣立刻换一个弹匣。直到突击步枪报废为止。这样又能获得一把花机关……
　　83000+
　　84000+
　　很遗憾，才打了两万发子弹，鬼子就开始行动了。
　　他们分成三路，从村子里杀出来。
　　左右两边都是伪军。只有中间是鬼子。
　　这样一来，如果遭受敌人攻击，首先倒霉的就是伪军。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　忽然传来两声枪响。
　　仔细一看，居然是两个伪军被当场处决。
　　看来，鬼子是真的着急了。对伪军不得不采取高压手段。否则，天知道这些伪军会做出什么事。
　　被处决两个人以后，其他的伪军不得不硬着头皮出发。
　　心思微微一动。
　　微缩地图的边缘又有小圆点出现。
　　数量不多，只有三四十个。感觉不像是鬼子。暂时没办法辨别身份。
　　悄悄的去找段鹏，然后去找钻天鹞、孙德胜，将三个人聚集到一起。
　　现在首先要做的，不是截杀鬼子，而是搞清楚猝然到来的人到底是谁。是朋友，还是敌人？
　　从这里到高平，还有大约八十里的路程。如果是开车的话，当然速度极快。可是，除了松本一成之外，其他的鬼子并没有车。连卡车都没有。所以，他们只能是依靠步行。在天亮之前，他们应该无法到达高平。所以，还有充足的时间。
　　啊……
　　啊……
　　隐约间能够听到松本一成的痛苦哀嚎。
　　活该！
　　就是要让你生不如死。
　　挥挥手，悄悄的向那群神秘来人靠近。双方很快相遇。
　　“是你们八路！”
　　“哪个部队的？”
　　钻天鹞好奇的问道。
　　原来，神秘来人居然有人穿着八路军的服装。还有人穿着便装。
　　最古怪的是，中间还有一个穿着国军军装的年轻军官。但又不是中央军那种明黄色，而是类似于川军那种灰白色。不过似乎又不是川军。
　　“是陕军的人！”孙德胜低声说道。
　　“陕军？”杨岳恍然大悟。原来是杨虎城的部队啊！
　　难怪自己不认识。
　　实在是他们出场的机会太少了。
　　说起来，杨虎城也是被老蒋折磨的够惨了。连带的陕军也受到牵连。
　　要说眼下华夏各派系的部队，境况最惨的其实不是川军，而是陕军。
　　没娘的孩子啊，和蒋某人还有深仇大恨。蒋某人恨不得将陕军全部推到黄河里面去淹死，以解心头大恨。
　　“陕军现在是谁当家？”杨岳问道。
　　“孙蔚如将军。”孙德胜倒是知道的不少。毕竟是几十年的老兵油子了。
　　“哦。”杨岳点点头。
　　没有什么印象。真的。
　　连键盘侠都不知道孙蔚如是谁，可见他的确是不怎么出名。
　　倒是川军的李家钰几年以后会战死殉国，也算是一个英雄。
　　那么，问题来了。
　　八路军和陕军的人怎么走到一起了？是有什么联合作战计划吗？
　　掏出驳壳枪。
　　“砰！”
　　对天一枪。
　　正在摸索前行的队伍立刻停住。
　　他们都是急急忙忙的寻找隐蔽物。有的蹲下。有的趴下。还有的东张西望，一看就是菜鸟。
　　杨岳暗暗的摇摇头。
　　这群人几乎没有什么战斗经验啊！
　　除了极少数的几个人，其他人上了战场，估计比他杨岳还要悲催。
　　如果他们是想要去找鬼子麻烦的话，恐怕根本上就是自寻死路。鬼子一个小分队，一个冲锋，就能够将他们全部灭杀。
　　甚至，都不需要鬼子出动。只需要伪军都能对付他们。
　　真的。
　　不但是人员没经验，武器也超级差。
　　怎么说呢？中间居然有三个人是拿着梭镖的！还有人拿着一把不知道型号的枪。感觉像是鸟铳？还是曼利夏步枪？
　　就这样的武器，不管是有多少人，上去都是给鬼子送人头啊！
　　那个陕军的军官，好像是个少尉？
　　感觉也是一个没什么战斗经验的主。反应太慢了。
　　就他那样的反应，杨岳可以将加兰德步枪的8发子弹全部打在他的身上。估计鬼子也不会很差。
　　“你们是哪个部分的？”杨岳大声叫道。
　　“你是哪个部分的？”一个穿着八路军军装的青年不答反问。
　　“我们是八路军386旅新一团的。”
　　“我们是山南支队。”
　　“什么？山南支队？”
　　杨岳感觉有点意外。这么快就遇上了。
　　那头李云龙才被命令兼任山南支队的支队长，这边自己就遇到了山南支队？
　　不可能。
　　没有那么巧合的。
　　对方或许是假冒的八路军，假冒山南支队的名义。
　　毕竟，根据上级领导的说法，山南支队已经是被打残了，只剩下一百几十人。哪里还敢去找鬼子的麻烦？
　　有问题……
　　绝对有问题！
　　可是看武器，好像又是真的。
　　除了八路军，好像没有谁的武器这么磕碜。别人川军的武器都要好一点。
　　至少，别人川军还可以做到人手一把老套筒。八路军这边只有梭镖、红缨枪、大砍刀。俗称的新兵入伍三件套。想要武器？自己到战场上去抢！
　　究其原因，并不是说川军的供应能力强。事实上，川军的武器装备供应也是惨不忍睹的。
　　只是八路军的动员能力太强，像开挂似的，动员了太多的青壮年参军。僧多粥少，武器数量永远都是不够的。
　　如果他们是敌人假冒的。谁敢拿着梭镖、红缨枪、大砍刀上阵？

134，那时候我已经死了
　　“你们来这里做什么？”杨岳问道。
　　“打鬼子！”那个穿着八路军军装的青年毫不犹豫的回答。
　　似乎是下意识的，他按着腰间的驳壳枪。
　　杨岳若有所思的点点头。
　　这年头，有驳壳枪的都是领导。
　　看来，这个青年就是这个所谓的山南支队的领导人了。
　　“你叫什么名字？什么职务？”
　　“你是谁？”
　　对方很警惕。并没有回答。
　　杨岳从黑暗中站出来。随手点燃了旁边的杂草。光线逐渐明亮起来。
　　他能看得清对方。对方却是看不清他。现在有了光线，终于是可以相互都看得清了。结果，对方的眼神立刻变得狐疑起来，似乎感觉他杨岳是假冒的八路。
　　“就你们这几号人，武器都不够，怎么打鬼子？”杨岳皱眉说道。
　　“我们的事不要你管。”对方气呼呼的回答。显然是生气了。觉得自己是被鄙视了。
　　“旁边的樟树沟有大量的武器。你们到那里去拿。”
　　“你是谁？你要做什么？”
　　“我们团长以后就是你们山南支队的支队长。你说我要做什么？”
　　“啊？”
　　军装青年明显一愣。
　　显然，他还没有接收到相应的消息。
　　张岳轻描淡写的说道：“我们新一团团长李云龙，兼任你们山南支队的支队长。今天旅长才下的命令。”
　　“李云龙？”对方终于是想起来了。原来是新一团的团长李云龙啊！
　　“不要废话！赶紧到旁边去拿武器！”张岳板起脸，“没有武器，你们打个屁的鬼子！”
　　“哼！”军装青年显然是对他的话不太服气。但是也没说什么。
　　急匆匆的带着其他人去捡拾武器去了。
　　片刻之后，各种惊叫声。
　　“哇！这么多的武器！”
　　“天！这是捷克式轻机枪啊！”
　　“天！这是花机关啊！”
　　“天！居然有一门迫击炮！队长，队长，有迫击炮！”
　　这一叫不得了。
　　就连孙德胜、钻天鹞都是愕然。
　　怎么回事？
　　怎么会有迫击炮？
　　刚才消灭的不是鬼子吗？怎么会有捷克式轻机枪？
　　哦，想起来了。肯定是那些伪军慌乱当中，连自己的武器都不要了。一路乱扔。结果白白便宜了山南支队了。
　　就连那个陕军的少尉军官都是十分心动。想要过去，却又不太好意思。
　　他背着一把很古老的步枪，杨岳都不认识。
　　“你叫什么名字？”杨岳不动声色的问道。
　　“报告长官，我叫程书林！我是第四集团军的。我们军长赵寿山，集团军司令孙蔚如……“
　　“你来这里做什么？”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　果然是个陕西楞娃。有点楞。直筒子倒黄豆，毫无城府。
　　幸好自己是真的八路。如果自己是假冒的，估计这个楞娃也分辨不出来。不过也就是这群陕西楞娃守住了中条山。
　　之前，鬼子对中条山发动了十三次进攻，结果都被打退了。
　　后世的战史对他们的评价是“中条山的铁柱子”，百折不挠。有他们才有中条山。
　　可惜啊，重庆的蒋某人不信任这群陕西楞娃，双十事变的阴影弥久不散，于是就将这些陕西楞娃调去河南洛阳附近，让中央军的蒋鼎文将他们监视起来，伺机解决。结果，这群陕西楞娃被调走以后，鬼子就发动了中条山战役。中央军一败涂地。中条山失守。
　　这个蒋某人在其他方面或许有些过人之处。但是在军事上，真的是猪队友。
　　别人明明打的好好的，愣是要调走。什么心态。
　　“我们的队伍给鬼子打散了。我找不到原部队了。”程书林好无奈。
　　“那你先跟着我们。”杨岳点点头，“到时候，有你们的队伍路过再归建。现在不要乱跑。否则容易出事。”
　　“要得，要得。”程书林急忙跑过来，好像是找到了靠山一般。
　　杨岳忍不住有些感慨。
　　这个程书林其实还很年轻。比自己还年轻。
　　甚至有可能不到二十岁。
　　“多大？”
　　“十九。”
　　果然，二十岁都不到。
　　百分百是学生兵。是一腔热血，投笔从戎的爱国学生。
　　只可惜，他们牺牲的太多了。蒋某人这个微操大师的水平实在是不咋的。明明麾下有那么多英勇顽强的将士，还是将仗打的稀巴烂。
　　自从抗战爆发以后，战场上打得最好的，往往是各种所谓的杂牌军。可惜啊，从不受人待见。
　　李宗仁打的那么好，结果就是被蒋某人各种防范，各种遏制。
　　滇军打得也不错。结果龙云被解决了。
　　川军的刘湘死的不明不白。
　　只有晋绥军的阎老西还能蹦跶，山高皇帝远。
　　抗战史浓浓两个字：
　　憋屈。
　　“你还在读书？”
　　“不读了。打仗。赶走鬼子再读书。”
　　“你可能活不到那个时候。”
　　“知道。我都写好遗书了。”
　　“说不定过几年我们就胜利了……”
　　“那时候我已经死了。”
　　杨岳点点头。
　　程书林有点脆生生的。但是精神可嘉。
　　或许，这个时代的青年学生，要比后世的更加热血。在国家危难，民族存亡之际，冷静而坚定的站出来。慷慨赴死。
　　蒋某人真的对不起这么好的士兵。
　　“送给你。见面礼。”杨岳递给他一把驳壳枪，一把花机关，还有子弹。
　　“你们八路军不也很缺装备吗？”程书林没有接。
　　“刚刚从鬼子的身上扒了不少。”杨岳说道，“不够再去找鬼子要。”
　　“那谢谢了！”程书林急忙将武器接过来。
　　他自己背着的勒伯尔步枪已经是非常的陈旧，差不多有五十年的历史，拉枪栓非常的困难，经常需要用脚蹬。
　　现在好了，有了驳壳枪，有了花机关，操作起来轻便多了。
　　“会用吗？”杨岳问道。
　　“会。”程书林兴奋的点点头，“我学过。”
　　“好！”杨岳就放心了。
　　会用就好。
　　可千万不要连枪都不会开。
　　正要说话，看到山南支队的那个军装青年回来了，身上背着至少五支三八大盖。
　　“对不起，我刚才错怪你了。我叫吴金成。是山南支队的。”他直爽的说道，“新一团是我们的老大哥，我以后接受你的领导。”
　　“我不是你的领导。”杨岳摇头说道，“我们团长才是。我们只是配合作战。”
　　“是，配合作战！”吴金成立刻纠正。
　　“连长！连长！”忽然间，有人急匆匆的赶来，愤怒的叫道，“鬼子，鬼子……”
　　“怎么？慢点说！”
　　“那，那边，很，很多尸体，尸体，都是鬼子屠杀的老百姓……”
　　“畜牲！”
　　吴金成顿时愤怒无比，急匆匆的转身去了。

135，连菜鸟都算不上啊！
　　杨岳默默的咬嘴唇。
　　他不敢去看那么悲惨的场面。
　　他感觉自己的神经会承受不住。真的。他可能会疯掉。
　　果然，山南支队的战士们看过现场以后，一个个都是愤怒的直冲天际。他们的眼睛都是愤怒的全部赤红了。
　　“老百姓的尸体一百三十多，都是被刺刀捅死的，连小孩子都没有放过……”
　　“川军的尸体二十八具，都是被捆绑着斩首的……”
　　吴金成咬牙切齿的报告。
　　杨岳转头看着孙德胜。
　　没有时间悲伤。问清楚情况才是真的。
　　“不止二十八个。”孙德胜肯定的回答，“至少有五十个。其他可能战死，可能是逃脱了。”
　　“附近还发现有其他的尸体吗？”杨岳问道。
　　“暂时没有了。”吴金成狠狠的回答，“这些鬼子真不是人。”
　　“他们本来就不是人。”杨岳说道，“集合你的队伍。轻装。多余的武器掩埋起来，回头再来拿。我们要急行军。”
　　“是！”吴金成凛然回答。转身去了。
　　他是真的将杨岳当做是领导了。
　　杨岳也没有解释。
　　先去干掉鬼子要紧。人多力量大。
　　多一点人牵制鬼子，他能找到的机会就越多。务必在天亮前结束战斗。否则，敌人飞机就会赶来。
　　这里的地形其实不利于游击队的活动。一旦到了白天，就是鬼子飞机的靶子。
　　别看鬼子的飞机性能不怎么样，在东亚战场，还是能够称王称霸的。海军马鹿的零式战机一度让美帝都非常的头痛。
　　八路军完全没有空军。所以只有挨炸的份。
　　不久以后，队伍终于是集结起来了。只是速度比较慢。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　估计李云龙有活干了。
　　这个山南支队的确是问题多多，光是整训就得耗费大量的时间和精力。
　　如果是新一团，这样的三四十人集合，最多只需要一分钟。可是山南支队居然用了五分钟。吴金成都开始清点人数了，还有人拖拖拉拉的赶来。
　　没办法，都是新兵啊！
　　或者说，都是临时拿起枪的农民。
　　根本就没有什么训练可言。抓起枪，啊，不是，是抓起梭镖就上阵。
　　你说这样的队伍和鬼子相遇，会有什么结果？
　　估计是全军覆没。能逃出来一个都算是命大。
　　“吴连长，”杨岳直言不讳的问道，“你的人到底有没有上过战场？”
　　“我上过。”吴金成昂然回答。
　　“那就是其他人都没有上过。”
　　“他们有勇气……”
　　“行了！”
　　杨岳挥挥手。让他没有必要多说。
　　情况比自己想象中的还要糟糕。之前还以为好歹也有几个人上过战场呢！结果没想到，居然是只有吴金成自己上过！
　　也就是说，他带来的其他三四十人，全部都是没有战斗经验的。可能连打枪都不会。
　　我的妈。真的是好蛋疼。他们简直是连菜鸟都算不上啊。
　　“来，你先组织一次实弹射击。”杨岳说道。
　　“不行。”吴金成说道，“子弹都要留着打鬼子。不能浪费。”
　　“连实弹射击都没有，他们能打中鬼子吗？”
　　“那可不一定。我当年……”
　　“得，你刚才说，你愿意接受我的领导？”
　　“是！”
　　“那我命令你，立刻组织一次实弹射击。每人打10发子弹。同时，在靶子后面挖沟，安排人躲在里面，感受一下子弹从头顶飞过的滋味。”
　　“这……”
　　“吴连长，坦白说，我非常担心，一会儿和鬼子相遇，你的人会直接散架！子弹飞来，他们会慌张的乱跑！”
　　“这……”
　　吴金成无奈的答应了。
　　他明白杨岳的担心。事实上，这是人的正常反应。
　　和伪军遭遇还好一点。伪军的战斗力没那么吓人。如果是鬼子的话，枪法的确很准。即使没打中你，子弹也会在头顶嗖嗖嗖的飞过。
　　如果是没有足够的心理准备，可能就被吓坏了。要么是大叫。要么是乱跑。都会误事。
　　但是之前，他们也没有太过严格要求。条件不允许啊！
　　既然现在杨岳这么坚持，他也只好组织人员开始训练。
　　果然，出事了……
　　才第一阵排枪，就有人受不了。
　　是躲藏在靶子后面的人，感觉子弹在自己头顶嗖嗖嗖的掠过，心理顿时就崩溃了。
　　幸好是程书林反应快，急忙下令停止射击。否则，那个倒霉的家伙，就有可能被误杀。在战场上慌慌张张乱跑的结果，绝对是被流弹打死。
　　“王大庆，你羞不羞！”吴金成恼火的叫道，“叫你趴着别动，别动！你慌什么慌！”
　　“我，我，哇呜……”忽然间，那个叫做王大庆的青年哭起来了。
　　吴金成忍不住又要教育一番，幸好被杨岳阻止。
　　新手上战场，害怕是正常的。
　　现在害怕，总比一会儿真正遭遇到鬼子才害怕强。
　　现在害怕，没有鬼子的反冲锋，还有挽救的机会。
　　如果是真正和鬼子遭遇，才害怕慌乱，不知所措，那鬼子一个反冲锋，他的小命肯定没有了。
　　不但是自己的小命没有了，还有可能影响到自己的战友。甚至是整个战斗序列。整个战斗的崩溃，就是从最普通的士兵开始的。一旦士兵崩溃，神仙都撑不住。
　　后世的宣传往往都是大无畏精神，似乎八路军战士天生不怕死。其实啊，没有人不怕死。但是能够克服。
　　怎么克服？多打几次胜仗！多干掉几个鬼子！心理优势就上来了。
　　李云龙不是说了吗？鬼子也是两个胳膊扛一个脑袋，谁怕谁啊？
　　“这样，你挑选二十个比较冷静的参加战斗。”杨岳说道，“其他人暂时回去驻地，继续训练……”
　　“我们没有固定的驻地。”吴金成说道，“我们是出来打游击的。”
　　“唔……”杨岳差点又被憋住。
　　有没有搞错。
　　驻地都没有？
　　那你的人怎么解决衣食住行？
　　万一有人受伤，又怎么处理？
　　这都是现实问题啊！没有根据地，怎么打仗？
　　长征的教训还不够深刻吗？没有根据地，部队就没有战斗力！只会越打越弱！
　　“你们支队长呢？”
　　“牺牲了。”
　　“……那山南支队现在是谁领导？”
　　“不是李云龙吗？”
　　“我说现在！李云龙还没上任！”
　　“没有人领导。”
　　“我……”
　　杨岳再次被噎住。
　　得，我什么都不问了。根本就是一团散沙嘛！
　　难怪后世的各种资料都表明，八路军的人数是多了，战斗力却是下降了。敢情像山南支队这样队伍还不少。
　　李云龙必须好好的整顿啊！

136，就豪横这么一次！
　　“都跟上！”
　　“所有人，保险关闭！”
　　杨岳反复的下令。同时反复的检查。又让孙德胜负责监督。
　　这可不是开玩笑。他是真的担心自己被这群猪队友给扫一梭子，那就死得冤枉了。到后来还是感觉不保险。干脆将他们的子弹都卸了。
　　吴金成想要表示反对。但是反对无效。
　　谁叫他的队伍这么菜呢？在没有看到敌人之前，绝对不给子弹。
　　急行军。
　　这次倒是表现出色。
　　山南支队的战士，一个个都是草上飞，脚板啪啪啪的。
　　反而是陕军的学生兵程书林有点拖后腿。他的身体素质比不上这些刚刚放下锄头的农民。不过，他也没有叫苦，而是咬紧牙关坚持。
　　“要帮忙吗？”
　　“不用！”
　　程书林顽强的回答。
　　杨岳朝他竖起大拇指，以示鼓励。
　　三个小时以后，杨岳带着山南支队追上了鬼子的队伍。
　　抢占了一个叫做帽儿山的小山包，准备在这里打伏击。
　　帽儿山的相对高度，可能只有一百米左右。远看就是一个小山包。公路从旁边掠过。山顶到公路大约两百米左右。
　　挖壕沟。
　　准备武器。
　　杨岳逐渐对所有人印象改观。
　　没有人叫苦。
　　没有人喊累。
　　也没有人悄悄的退出。
　　明知道是去杀鬼子，大家的劲头都很高。
　　当然，也有可能是还没有见识到鬼子的厉害。以为是打鸟呢。一会儿打起来可能就后悔了。
　　经过几个小时的长途行军，每个战士的特点都表现出来了。
　　那个叫做王大庆的青年，提着两把捷克式轻机枪，一路健步如飞。简直和郑铁牛有的一拼。
　　可惜，郑铁牛没有来。那个家伙绝对是扛机枪、扛炮的好手。
　　也好，这个王大庆培养培养应该不错。
　　害怕没关系。站在后面大炮就不怕了。
　　另外表现比较突出的，还有一个叫做蔡鹏的青年。似乎以前玩过枪。
　　问了一下吴金成，得知这个蔡鹏，原来是山里的猎户。的确是打过枪。枪法还不错。曾经一个人杀死过好几头野猪。刀法也不错。
　　段鹏……
　　蔡鹏……
　　难道这两个家伙有缘？
　　杨岳的脑海里忽然冒出一个奇怪的想法。随即摇摇头，将这个想法撵出去。
　　“快点！”
　　“快点！”
　　吴金成不断的催促。
　　山南支队的战士们拿着工兵铲，奋力的挖掘壕沟。
　　哪里来的工兵铲？
　　当然是杨岳自己掏钱购买的。
　　三十多块钱一把，足足买了五十把。一个月津贴又没有了。
　　幸好，工兵铲的效果是杠杠的。挖掘壕沟的速度非常快。不到一个小时，一米多深的壕沟就挖出来了。可以有效的隐藏自己。
　　看看时间，刚好是凌晨一点。
　　没有月亮，最适合渗透偷袭。
　　不过，杨岳决定还是从正面攻击。不是为自己，是为了山南支队。
　　必须是让山南支队的战士们感受一下战斗的气氛。
　　自费购买了几个望远镜发下去。
　　吴金成一个，程书林一个，王大庆也有一个。
　　钻天鹞也想要，于是也给一个。
　　“好，现在开始领取子弹。”
　　“每个人能够拿多少就拿多少。”
　　杨岳不动声色的释放出大量的子弹。散布在壕沟的各个角落。
　　黑漆漆的也没有人询问这些子弹是从哪里来的。还以为是别人放在这里的。既然要统一调配使用，那就是拼命的拿了。
　　“等鬼子到来，你们就拼命的开枪。用最快的速度开枪。”
　　“不要担心没有子弹。打完以后，鬼子那里有大把子弹。”
　　杨岳沉声说道。
　　好像哪里不对。
　　八路军打仗不是这样的。从来都没有这么豪横过。但是眼下，杨岳完全不在乎子弹的消耗。
　　就山南支队这三四十人，能够消耗多少子弹？就算每人打一千发，也就是几万发而已。根本算不得什么。
　　026后勤仓库里面有的是弹药。最多自己辛苦一点，正好提升综合射击熟练度。
　　“杨岳，不能这样打！”吴金成急忙说道。
　　太败家了。
　　怎么能这样浪费子弹呢？
　　要知道，每一颗子弹都是非常宝贵的。就连弹壳都要回收的。用来复装子弹。
　　没办法，八路军实在是太苦了。任何的资源都不能放过。
　　“行，那你带着他们向鬼子冲锋。”杨岳点点头，“看看他们能砍死几个鬼子。”
　　“我……”吴金成顿时无语。
　　他感觉杨岳可能是误会自己了。自己并没有说要硬拼啊。
　　八路军从来都不和鬼子硬拼。因为拼不过。从来都是智取的。利用一切的条件，削弱鬼子的战斗力，然后趁虚而入。
　　“听你的还是听我的？”杨岳平静的问道。
　　“听你的。”吴金成想了想，还是接受了杨岳的意见。
　　败家就败家吧。
　　先将鬼子消灭了再说。
　　说话间，鬼子已经是出现了。只有零星的几个火把。
　　鬼子也担心自己会遭受到敌人的袭击。所以不敢点燃太多的火把。哪怕是正在行驶中的汽车，也是不敢开灯。显得非常的古怪。
　　杨岳摇摇头。
　　实在是想不到鬼子这是什么做法。
　　三更半夜的跑出来送死。这么好的机会，他怎么可能错过。回去绝对被李云龙给骂死。
　　有便宜不占那不是王八蛋吗？
　　“准备了！”
　　“我喊打的时候，立刻开枪！”
　　“拿出你们最大的本事来，用最快的速度，将最多的子弹倾泻出去。”
　　杨岳沉声说道。
　　吴金成欲言又止。最后扛起了捷克式轻机枪。
　　来吧！
　　就豪横这么一次！
　　也让鬼子尝尝咱们八路军的暴风雨一般的枪林弹雨。
　　不要以为我们穷！
　　我们也曾经富过！
　　他准备了足足二十个弹匣，足够鬼子喝一壶的。希望枪管不要爆炸。
　　“一，二，三，四……”
　　那边，程书林也是冷静的数着自己的弹匣。
　　他也紧握着一挺捷克式轻机枪。刚刚换的。
　　对于华夏军队来说，这种捷克式轻机枪才是最理想的武器。射程远，火力密集。关键还不重。
　　斜眼数了数，居然有足足二十挺捷克式轻机枪。好可怕的数字。
　　谁能想象得到，连军装都凑不齐的八路军，居然有这么多的轻机枪！小鬼子死定了！
　　五百米……
　　四百米……
　　三百米……
　　鬼子的队伍越来越近。
　　走在最前面的，都是伪军。他们就是负责送死的。
　　两百米……
　　“打！”
　　杨岳断然下令。
　　瞬间，所有的武器全部开火。

137，完蛋，遇到八路主力了
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　二十多挺捷克式轻机枪疯狂的开火。
　　除了极少数的几个人，其他人根本没有什么射击经验。一个个都是死死的扣着扳机不放。结果……
　　一个弹匣，20发子弹，几乎是瞬间就被全部发射出去了。
　　顷刻之间，接近四千发子弹全部覆盖到那些伪军的身上。
　　不要怀疑捷克式轻机枪的准确度。
　　事实上，它的准头是非常高的。哪怕是新手也不会偏差太多。
　　果然……
　　走在队伍前面的伪军，成片的倒下。
　　顷刻之间，地上就多了足足三四十具的尸体。还有大量的人员受伤，躺在地上痛苦的哀嚎。
　　“擦……”
　　“好厉害！”
　　“人多就是牛！”
　　杨岳暗暗的吐吐舌头。
　　效果比他想象中的要好。火力凶猛就是碉堡。
　　可惜不持久。
　　子弹打完了得换弹匣。
　　别人老兵都是几发几发的打，打点射，准确度极高。
　　只有新兵才会哗啦哗啦的一下子就倾泻出去了。捷克式轻机枪的20发弹匣，哪里经受得起这样的折腾？
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　山下三元吓了一跳。随即如释重负。
　　刚开始的时候，敌人的火力如此的凶悍，他还以为是遇到了八路军的主力了。
　　后来敌人的火力中断了，他又立刻判断出，都是一些没有经验的新手。顿时放心了。如果真的是八路军的主力，那就麻烦了。估计得死在这里。
　　山下三元还注意到，敌人射击的目标，基本上都是伪军。显然，这也是新手的特点。
　　他们射击的是距离最近的目标。而不是最危险的目标。
　　如果是老兵的话，肯定会选择射击日军。而不是伪军。
　　立刻下令停止前进。
　　下令伪军向前突击。
　　日军自己则是向后退，建立防线。
　　敌人是在五百米开外，对日军几乎没有什么影响。要死也是伪军先死。
　　松本一成甚至都没有下车。感觉没必要。
　　敌人还挺远……
　　重新换好弹匣。
　　却已经是没有射击的目标。
　　不管是伪军还是鬼子，都全部潜伏起来了。火把也熄灭了。
　　以吴金成的节约个性，当然不会允许胡乱开枪。就刚才射击以后的弹壳，都是要全部捡拾起来，以后交给兵工厂用来复装子弹。
　　“现在，我潜伏渗透进去。”杨岳严肃的说道，“谁也不许开枪！”
　　“还有，没有我的命令，谁也不许冲上去。”杨岳重点叮嘱吴金成，“否则，下次战斗就不带他来了。”
　　“明白。”吴金成说道，“没有你的命令，绝不开枪。”
　　“好！”杨岳摸索前进。
　　前面就是伪军的防线。但是如同虚设。
　　现在的伪军，被夹在鬼子和八路军中间，生不如死。他们才不愿意继续卖命呢！
　　几乎所有的伪军，都是找地方趴着不动。他们也相信鬼子轻易不敢冲到前面来。
　　借助微缩地图，杨岳轻轻松松的越过伪军的防线。
　　四百米……
　　三百米……
　　靠近了鬼子的防线。
　　残存的鬼子还不少。还有差不多一百人。
　　在黑暗中，杨岳必须是进入三百米的距离，才能有效的命中目标。
　　为什么？
　　因为初级夜视的距离就是三百米。
　　超出这个距离的话，就看不清了。
　　举枪。
　　瞄准。
　　射击。
　　“砰！”
　　清脆的枪响。
　　一个鬼子一头扑倒在地上。
　　其他的鬼子顿时如临大敌，急急忙忙的卧倒，开枪还击。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　各种各样的枪声爆开。
　　子弹密密麻麻的从山南支队的战士们头顶上飞过。
　　周围的杂草都是被打的纷纷折断。哪怕是趴在地上，仿佛也随时都会有子弹打中你。稍微承受不住，可能就想向后退。
　　然而，在这样的战场上，稍微有所动作，都有可能导致自己中弹。
　　只有死死的趴在地上，连脚跟都得扭过来，才能安全的避过射击。
　　幸好是提前挖好了壕沟。
　　大家都是蹲在壕沟里面不动，任凭子弹从头顶掠过。
　　吴金成暗暗的心有余悸。
　　幸好是之前训练了一会儿，否则，后果不堪设想。
　　他们所处的位置，距离鬼子还有差不多五百米呢。这么远的距离，鬼子的子弹就这么凶残。要是靠近还得了？
　　不过，一会儿以后，逐渐的有战士适应了鬼子的射击，开始悄悄探头。
　　其实，有壕沟的掩护，还是比较安全的。
　　“砰！”
　　又是一声清脆的枪响。
　　程书林悄悄的举起望远镜，借着开枪的火光查看情况。
　　杨岳使用的是莫辛纳甘步枪。这种枪陕军也有。但是他程书林没有装备。陕军是没娘的孩子，还和蒋某人有仇，武器补充可想而知。
　　主政西安的胡宗安，还有蹲守洛阳的蒋鼎文，都是蒋某人的心腹，是不可能给陕军补充的。也就是第一战区司令长官卫立煌私底下接济一二。否则，陕军恐怕已经饿死了。然而也是因为如此，卫立煌一直都不被蒋某人信任。决心要将他闲置起来。然后将陕军调走。然后……中条山就失守了。
　　其实，鬼子进攻华夏的最大的助力，还是蒋某人啊。
　　多田骏应该给蒋某人颁一个大大的奖章。如果不是他这么配合，中条山战役岂能轻易胜利？
　　“下来！”
　　“下来！”
　　山下三元将松本一成拽下车。
　　他已经意识到了危险。可怕的敌人渗透进来了。
　　可怜松本一成才刚刚包扎好的伤口立刻又开裂了。剧烈的痛楚让他不断的哀嚎。密集的枪声完全压不住。
　　“八嘎！
　　“你弄痛我了！”
　　松本一成恼怒的叫道。忽然发现不对。
　　却是一道火焰忽然飞来，刚好是打中汽车。瞬间，汽车就发生了剧烈的爆炸，转眼间就消失的无影无踪！
　　“八嘎！”
　　“敌人有直射炮！”
　　山下三元的一颗心不断的往下沉。
　　完蛋了。遇到了八路的主力了。啊，不对，可能不是八路。可能是其他的支那军队。
　　如果是八路的游击队，是不可能有直射炮的！
　　最穷的就是八路。装备最差的也是八路。他们最多只有几门迫击炮。
　　然而，从刚才炮弹的飞行轨迹来看，分明是直射炮啊！难道是遇到了重庆方面的中央军了？只有他们才有炮兵……

138，给对方安一个什么身份呢？
　　“小样，看你还跑！”
　　“从现在开始，慢慢的等死吧！”
　　杨岳淡定自若的收回火箭筒。将鬼子的汽车打掉，这样鬼子就彻底没有逃窜的可能了。
　　可惜了小汽车……不可惜，鬼子的小汽车也难看的要命。
　　真要坐车，不如弄一辆斯蒂庞克！
　　你看站长多喜欢……
　　“反击！”
　　“反击！”
　　山下三元喝令伪军冲上来。
　　这个时候，只有拿伪军的性命来填了。必须是就地坚持到天亮。
　　事实证明，松本一成绝对是猪队友。就是他的馊主意，一定要在夜里行军，结果遭受到了敌人的伏击。如果是白天的话，有飞机掩护，完全不需要担心。
　　然而，伪军不为所动。
　　开玩笑，他们才不会冲上来送死。
　　刚才八路军的火力那么密集，一看就是老八路。凶悍得很。
　　如果是“新八路”的话，或许还有一丝丝反击的可能。说不定可以捡个漏。但是遇到老八路，那绝对是死路一条啊！
　　“八嘎！”
　　山下三元气的发疯。
　　他很想跑上去，将那些伪军全部剁了。
　　然而……
　　不敢。
　　上去就是送死啊！
　　“我们赶紧回去高平！”松本一成拼命的叫道。
　　“松本君，请你认清现实！”山下三元又急又怒的叫道，“我们已经被包围了！回不去了！”
　　“所以，我们必须立刻赶回去高平。”松本一成着急的说道，“否则，我们都会死在这里！”
　　“你……”山下三元几乎是被活生生的气死。
　　八嘎！
　　你这不是屁话吗？
　　谁不知道回去高平才是最安全的？你当我是白痴吗？
　　问题是，你现在怎么回去？
　　继续跑路？
　　你跑得过那些泥腿子？
　　山下三元越来越相信，自己有可能是被八路军袭击了。
　　因为只有八路军那些泥腿子，一双脚板好像是插了翅膀似的，三更半夜的也能跑得贼快。重庆方面的中央军肯定做不到。
　　“你要负责！”松本一成歇斯底里的吼叫。
　　“八嘎！”山下三元抬手给了对方一巴掌。
　　混蛋！
　　都是你的错！
　　你不好好的呆在高平城里面，偏要跑到外面来杀人！
　　为了保护你这个蠢货，大日本帝国皇军的勇士已经付出了上百人的代价！现在更是陷入了更加危险的境地！是你要负责！不是我要负责！
　　高平城的守备队长也是蠢货！
　　为什么答应松本一成这么无理的要求，还派兵护送！
　　结果一头栽入到了八路军的埋伏圈里面。他现在都无法判断究竟是有多少的八路。各种情报都是矛盾的。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　外面传来单调的枪响。
　　这是莫辛纳甘步枪的声音。好像是只有一个人开枪？
　　山下三元也是战场老兵了。一下子就听出来，这是只有一个人开枪。距离大约是三百米左右。比较远。
　　然而，对方的枪法却是准确的要命。哪怕是在黑夜里，哪怕是隔着三百米的距离，也是枪枪毙命。每一声枪响，就有一个日军倒下。顷刻之间，就有至少十个日军被杀。毫无疑问，这给其他的日军造成了极大的震慑。他们都是感觉到了极度的恐怖。
　　难道自己是遇到了传说中的魔鬼？
　　为什么对方能够在黑暗中如此的活跃？枪法还如此精准？
　　越想越是感觉诡异……
　　联想到刚才恐怖的捷克式轻机枪的密集射击，说明还有其他的八路在外围。可是，他们为什么只有一个人进攻呢？
　　“报告！”
　　“讲！”
　　“中队长，援军已经过了郭家沟，即将到达野川镇。”
　　“回电。极盼。”
　　“哈依！”
　　山下三元松了一口气。
　　高平城的守军行动还是比较快的。毕竟是有公路，有卡车。
　　最关键的是，在出发的时候，他的中队还临时配置了电台。
　　在樟树沟遭受到袭击以后，山下三元就向高平城发出了求救电报。当地的守军不敢怠慢，急忙派遣军队出发救援。还将所有的汽车都用上了。
　　默默计算距离，从郭家沟到这里，只有大约三十里的路程。公路不太好走，可能需要一个多小时。
　　希望援军半路上不会遭受到游击队的阻拦。没有地雷。否则……
　　不敢多想。还是先稳住防线再说。
　　“八嘎！”
　　“命令他们冲上去！”
　　山下三元恼怒的喝令。指定一个军曹长负责督战。
　　他对那些伪军的表现非常的不满意。下定决心将他们全部撵上去送死。他要用伪军的性命为自己争取时间。
　　哪怕是伪军全部死光了，只要能够熬到援军到来，都是值得的。
　　那个军曹长站起来，正要喝令伪军站起来冲锋。结果，还没有来得及开口，突然间身体一晃，手中的三八步枪落地。
　　这时候，山下三元才听到了清脆的枪响。完蛋，这个军曹长被秒杀了。
　　最可怕的，这个军曹长居然是被爆头的。
　　子弹从两百米开外一枪命中他的眉心，然后从后脑穿出。
　　好厉害的枪法。
　　厉害的让人毛骨悚然啊！
　　黑暗当中，居然也能一枪爆头。简直是恐怖。
　　下意识的，山下三元就是死死的低着头，再也不敢轻易的抬起。以免被一枪爆头。
　　其他的鬼子也不是蠢蛋。一个个也是躲得死死的。
　　唯独松本一成还在作死。
　　这个家伙居然站起来了！
　　站起来了……
　　他实在是太痛苦了。
　　他几乎已经是失去了理智，陷入某种癫狂状态。
　　山下三元暗暗怨念。
　　松本一成是自己找死。怨不得别人。
　　等着被爆头吧……
　　“啪！”
　　果然，枪响了。
　　山下三元仿佛看到松本一成脑浆迸裂的场面。
　　活该！
　　不但是自己找死，居然还连累我。
　　一会儿写报告的时候，必须是想办法将自己摘出去。绝对不能被这个蠢货连累了。
　　至于那个神秘莫测的敌人……
　　当然是描述的越厉害越好。
　　总之，不是我山下三元自己不行，而是敌人太强大。
　　对了，给对方安一个什么身份呢？
　　八路军总部警卫团？
　　对！
　　八路军的顶级护卫！
　　他是负责保护八路军总部安全的，当然是厉害无比了。
　　否则，大日本帝国皇军早就将八路军给消灭了，焉能等到现在？你看，那些陆军大将、中将什么的都拿八路军总部没办法，我一个小小的步兵上尉算什么？
　　然而……
　　奇怪的事情发生了。

139，糟糕！月亮出来了！
　　松本一成居然没有倒下。
　　他依然傻傻的站在那里。
　　难道打中的不是脑袋？山下三元暗暗的疑惑。
　　怎么回事……
　　为什么不射击松本一成？
　　“来啊！打死我吧！打死我吧！”忽然间，松本一成疯狂的吼叫起来。
　　“嘭！”似乎是为了回答松本一成的疯狂吼叫，一个沉闷的枪声响起。
　　随即，松本一成就好像是死狗一样瘫痪在地上。
　　子弹打中了他的膝盖。
　　膝盖顿时被打得粉碎。
　　嘭！
　　又是一声枪响。
　　另外一边膝盖也被打中。当场粉碎。
　　没有膝盖的支撑，大罗金仙都顶不住。何况是人？
　　松本一成惨叫着，哀嚎着，在地上拼命的扭动，像是被砍断腿的蜈蚣。然而，没有人注意到他。
　　因为……
　　月亮出来了！
　　月亮出来了！
　　就在杨岳射击第二枪的时候，居然出月亮了！
　　满天的乌云，忽然间全部散去，然后明亮的月光，毫无保留的落在了地面上。黑夜顿时变成了白昼！
　　杨岳愕然抬头。
　　不会吧？
　　这个时候出月亮？
　　有没有搞错！还特喵的这么光亮！
　　刚才还是黑漆漆的原野，忽然间变得亮如白昼，百米之外都能够看得清清楚楚！
　　怨念。
　　不爽。
　　暗暗诅咒老天不会做人。
　　这是故意搞事的节奏啊！
　　然而没办法。今天是农历十六。俗话说十五的月亮十六圆。现在正是一个月当中月光最皎洁的时候！
　　如果是在和平年代，这绝对是赏月的好时机。
　　赏花赏月赏秋香，美哉！
　　问题是……
　　现在是战争时期啊！
　　特喵的要打仗啊！他还要趁着夜色诛杀鬼子呢！
　　你突然间跑个月亮出来，将大地映照的那么明亮，这不是故意给自己增加难度吗？本来是正常难度的，现在变成地狱难度啦！
　　“射击！”
　　“射击！”
　　山下三元顿时就恢复了生气。
　　好了。乌云终于是全部散尽了。有了月光的帮忙，日军就能够有效的组织防线。
　　同时，来自高平的援军，也可以加快速度。他们完全可以在一个小时里面到达。
　　“糟糕……”
　　“月亮出来了……”
　　吴金成的一颗心则是不断的往下沉。
　　如此明亮的月光，对于八路军来说，绝对不是什么好事。明亮的光线非常有利于日军的战斗。
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　果然，鬼子的射击更加的精准了。
　　山南支队的战士们，再也没有谁敢冒头。因为一颗颗的子弹，打的壕沟上面的泥土不断飞溅。
　　哪怕是孙德胜、钻天鹞这样的老兵油子，也是不敢有丝毫大意。
　　要知道，只要被打中一颗子弹，小命就没了。
　　估计这个时候的杨岳也是困难了。
　　“嗤！”
　　“咚！”
　　同时，鬼子的掷弹筒也开始发射。
　　之前在黑暗当中，鬼子无法寻找目标，掷弹筒等于是摆设。可是现在不同了。鬼子已经锁定了帽儿山。
　　一颗颗的榴弹不断的落下，发出震耳欲聋的巨响。同时掀起大量的泥土。
　　哪怕是躲藏在壕沟里面，也是落了一身的泥。
　　“大家不要慌！”
　　“蹲着不要动！”
　　吴金成在壕沟里面来回逡巡，稳定大家的情绪。
　　他现在最害怕的事情，就是有人忽然受不了，然后不顾一切的冲出去。那样就是白白的丢掉自己的小命。
　　新兵怕炮，老兵怕机枪。山南支队的这些战士，都是新兵啊！
　　幸好最担心的情况并没有出现。
　　虽然有些紧张，但是可以承受。
　　不过，这样一来，杨岳就完全没有了支援。
　　就连那些残存的伪军，也是试探着爬起来，向帽儿山的方向发起攻击。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　忽然间两声枪响。
　　两个冒头的伪军一头栽倒。子弹却是来自背后。
　　想要进攻帽儿山？
　　做梦！
　　杨岳收回加兰德步枪。
　　其他的伪军果然不敢冒头，继续死死的趴在了地上。
　　枪声还让鬼子的射击出现了短暂的火力中断。他们都是纷纷掉转枪口，向杨岳刚才开枪的地方射击。
　　掷弹筒也是改变了攻击方向。向杨岳的藏身处发射。
　　幸好杨岳早就溜掉了。
　　明亮的月光，的确是增加了潜行的困难。
　　鬼子的防御圈非常的严密。相互间的配合可以说是丝丝入扣。几乎是没有缝隙。找不到任何漏洞。
　　没办法，唯有强攻。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两声枪响。
　　击毙两个鬼子的机枪手。然后迅速转移。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　又是两声枪响。
　　又击毙两个鬼子的军曹。然后立刻远遁。
　　要说杨岳现在最拿手的本事是什么，估计就是打了就跑。绝对是溜得比兔子还快。
　　还是那句话，只要自己跑的足够快，鬼子的子弹就追不上。
　　等鬼子的掷弹筒落下，自己都跑出三十米了。完全没影响。
　　幸好鬼子没有火箭炮……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　同时，帽儿山方向也传来了枪响。
　　却是冷枪高手段鹏也抓到了机会，干掉了一个鬼子。距离太远，他的命中不是很高。
　　“砰！”
　　又有一声枪响。
　　段鹏疑惑扭头。发现是那个蔡鹏。
　　蔡鹏居然也开枪了。好像很冷静的样子。但是有没有打中，却是不清楚。
　　“砰！”
　　蔡鹏又开枪了。
　　这一次，段鹏倒是看清楚了。有一个伪军倒下。
　　帽儿山的相对高度可能连一百米都不到。几乎不算是真正的山。然而，它毕竟是制高点，可以居高临下的俯瞰敌人。
　　那些伪军死死的趴在地上，从高处看下去，也是能够找到射击机会的。
　　蔡鹏打的就是趴在地上的伪军。
　　他使用的也是五六式半自动步枪，和段鹏的一样。
　　切！
　　不过如此！
　　段鹏内心暗暗的涌起了较量的心思。
　　搜寻目标。
　　找到。
　　开枪。
　　“砰！”
　　打中一个伪军。
　　暗暗扭头看着蔡鹏。发现他正全神贯注的寻找目标。
　　“砰！”
　　蔡鹏开枪了。
　　伪军没有人中枪。倒是远处的一个鬼子中枪了。
　　段鹏内心微微一震。
　　厉害。
　　距离超过三百米哦！
　　在这么远的距离上，居然也能准确的命中？看来有几分本事啊！不愧是打猎的出身！
　　不行。
　　自己绝对不能这样服输。
　　我好歹也是练家子，怎么能输给你？我才是杨岳之下的第二神枪手！
　　寻找鬼子目标。
　　找到。
　　瞄准。
　　射击。
　　“砰！”
　　那个鬼子一头栽倒。
　　不错。
　　成功命中。
　　故意侧头看了蔡鹏一眼。
　　刚好，蔡鹏也是侧头看着他。眼神里面充满了较量的意味。
　　于是，两人的较量再次展开。

140，山南支队这把刀
　　松骨岭。
　　新一团的战士准备撤出。
　　来自兄弟部队的战士，正在有条不紊的搬运武器弹药。
　　上千人搬运了小半天的时间，才搬运了不到三分之一。剩下的还有三分之二。如此丰厚的缴获，实在是前所未见。
　　没有人怀疑这些武器装备的来源。
　　它们既然是出现在坂田联队的阵地上，肯定是坂田联队的存货。
　　至于坂田联队为什么会有那么多的驳壳枪、莫辛纳甘步枪、捷克式轻机枪之类的，那就没有办法求证了。谁知道鬼子是有什么计划？
　　月色皎洁，崇山峻岭之间难得的一片寂静。
　　送走所有的上级领导以后，李云龙终于是松了一口气。
　　这一番察看下来，战果是确定无误了。鬼子的坂田联队，的确是全军覆没了。
　　现在就剩下旅长了。好像有要事？
　　“李云龙，你是不是有什么想法？”果然，旅长突然问道。
　　“没有。”李云龙急忙回答。
　　“真的没有？”
　　“绝对没有。”
　　“总部首长这样决定，也是为了避免过度的刺激日寇。”
　　“我明白！”
　　李云龙表示自己是真的明白。
　　刚刚，总部首长和师部领导简单的研究了一下，决定暂时不发战报。
　　请示延安以后，延安也完全同意低调处理。
　　也就是说，暂时不将坂田联队全军覆没的信息公布出去。这样做的主要目的，就是避免日军疯狂的报复，给根据地造成太大的损失。
　　日寇太疯狂，毫无人性，又丧心病狂，万一迁怒到普通的老百姓身上，后果会很严重。
　　事实上，从各种迹象来看，鬼子的屠杀是越来越严重了。
　　每次扫荡，鬼子的三光政策都是越来越残酷。杀人无数。
　　本来根据地的人口就不多，生产力低下，供应困难，被鬼子反复的扫荡、杀戮、破坏以后，人口更少，生产力更低。对于长久抗战来说，是一个很大的问题。
　　鬼子在屡战屡败以后，似乎也是找到了对付八路军的办法。就是大肆的破坏。用各种办法破坏八路军生产力。
　　现在，鬼子被消灭了一个满编联队，其疯狂报复的心理可想而知。
　　八路军现在的首要任务，就是保证老百姓的安全。
　　任何时候，人都是最重要的。
　　有人，就有一切。
　　没人，就没一切。
　　“那我怎么看你心事重重的样子？”
　　“我……”
　　“说实话。”
　　“旅长，请你派个水平高的连级指导员给我。”
　　“你们新一团没有？”
　　“有。但是估计控制不住那个杨岳。”
　　“哦？他啊！”
　　旅长若有所思的点点头。
　　那个小家伙……
　　是有点古怪！
　　“你给杨岳安排了什么职务？”
　　“他说太原的日寇有一个山本特工队什么的，专门搞渗透偷袭，说是挺厉害的，目标可能是我们八路军总部机关……”
　　“有这样的事？”
　　“我也不知道真假。于是我也任命他为新一团特工队队长，专职对付这个日寇的山本特工队。他自己主动请求要一个政委，或者指导员。”
　　“针锋相对，以毒攻毒，好！”
　　“那指导员……”
　　“陈川就很合适啊！他是大学生，老党员，原则性很强，战斗经验也丰富。就他了！”
　　“那行！我谢谢旅长！”
　　“你别得意！拿五挺马克沁重机枪来换！”
　　“别啊，旅长，你是上级领导，你不能这样趁火打劫啊！我根本没有五挺马克沁……”
　　“那我觉得组建一个旅属的特工队也不错……”
　　“行，五挺重机枪！”
　　李云龙不假思索改口。
　　幸好老子有二十多挺马克沁，上缴五挺也可以。
　　你别挖老子的墙角！
　　“你对山南支队有什么看法？”
　　“边打仗边建设。”
　　“是总部首长亲自选定你担任山南支队的支队长的。你在新一团的兼职，可能就是三个月。三个月以后，你就得专心琢磨山南支队了。”
　　“就知道打了胜仗还要被撤职……”
　　“不要说怪话。这是一项很重要的任务。否则，总部首长也不会选你。”
　　“没事，反正我也习惯了。”
　　“山南支队如果能打开局面，下一步就要组建五分区，你就是分区司令员。旅级编制。下面你能弄几个团就弄几个团。”
　　“旅长，你别哄我！”
　　李云龙半信半疑。但是内心已经非常活跃。
　　哎呀呀，难道老子也有机会做旅长了？那不是和大旅长平起平坐？哦，想多了，别人还是太岳军区司令员！
　　五分区显然是属于太岳军区的管辖。所以，旅长永远都是他的领导。
　　但是搞几个团……想想就激动啊！
　　他的新一团，暗中扩编到现在，也就是三千多人。
　　不是不想继续扩，是已经到了极限了。山沟沟里面人本来就少，青壮年更少。
　　如果是一个军分区的话……
　　“鬼子的扫荡，还有封锁，给我们根据地造成了极大的困难。现在是人口越来越少，面积越来越小，物资也是越来越短缺。我们不能坐以待毙，必须打出去。我们要向敌人要生存。敌占区有大量的人口，大量的资源。眼下，日寇还没有占领郑州、洛阳等地，对我们来说，算是唯一的生机。”
　　“这次战役，我们虽然是全歼了坂田联队，其实艰难的局面并没有太大的改变。我们依然是处于被动挨打的境地，只能勉力见招拆招，很难有还手的机会。长久下去，对我们非常不利。我们会越打越弱。最终会被鬼子消耗掉。我们必须和日寇抢夺人口与资源。”
　　“山南支队的重要任务，就是向高平、陵川、晋城方向发展，尽可能的打通和冀南根据地的交通。晋东南有几百万人口，是一块肥地。山南支队如果发展起来，驻守潞阳的日寇36师团将会受到严重的威胁。如果日寇承受不住，有可能会撤出潞阳。这样我们就能获得一个相对稳定的生存空间。”
　　“你到了山南支队以后，孔捷的独立团，冀南根据地三分区的丁伟28团，都会尽可能的配合你作战。但是他们的战斗力，都不如你的新一团。联合作战的时候，还是你来指挥。”
　　“你听明白没有？”
　　“明白。”
　　“说说你的理解。”
　　“我们八路军是小个子，日寇是大个子。小个子不是大个子的对手，只能抽冷子在大个子小腹上刺一刀。高平方向，就是鬼子的小腹。”
　　“好！山南支队这把刀够不够锋利，就看你李云龙的了！”
　　“保证完成任务！”
　　内心暗暗嘀咕，得赶紧将杨岳那小子逮回来。
　　这么艰巨的任务，不能让那个小子偷奸耍滑。

141，上了两桌子菜……
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　杨岳连续打了几个喷嚏。
　　真是要命！在这个时候打喷嚏！简直就是在告诉鬼子，我在这里，你们来打我啊！
　　结果……
　　各种武器立刻招呼过来了。
　　幸好是他现在的反应比兔子还灵敏，才没有被鬼子的子弹炮弹给抓到。
　　纵然如此，也是被吓的不轻。
　　感觉不像是感冒啊！难道是谁在背后嘀咕自己？
　　哼，不要被我逮到。否则，一定要让他尝尝被300毫米火箭弹洗地的滋味……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　背后传来断断续续的枪响。
　　悄悄的探头看了看，发现有两个鬼子相继倒下。
　　谁的枪法这么准？难道是段鹏？
　　哎，这小子的冷枪真是可以啊！
　　在能见度足够的情况下，他的枪法未必比自己差。毕竟是习武之人，底蕴深厚。
　　还有那个蔡鹏，是猎人出身……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　蓦然间，同时传来两声枪响。
　　这一次，杨岳可以断定，肯定是两个人同时开枪。极其有可能是段鹏和蔡鹏。
　　抬头。
　　看到两个小鬼子同时倒下。
　　好家伙。
　　枪法不错啊！
　　得回去看看。刚好避开鬼子的火力。
　　迅速的潜行回去。
　　果然是蔡鹏和段鹏两个家伙。
　　看样子两人是在暗中较劲呢。
　　好！
　　有前途！
　　以后自己就有两个狙击手了。
　　来找吴金成。
　　恰好吴金成也是到处找他。
　　吴金成的后面还跟着一个人。是一个姑娘。哦，是女游击队员。
　　她手里握着一把单打一。就是农村铁匠自己锻造的手枪。只能装一发子弹。射程大约三十米。能不能打死人，不好说。反正是不如鬼子的王八盒子。
　　“有事？”杨岳问道。
　　“大事。”吴金成着急的说道，“高平援军马上就到。”
　　“援军？”杨岳有些意外。
　　怎么？这些小鬼子还携带有电台？还能召唤援军？
　　没想到啊！规格还真高。就这两三百个鬼子，居然还配备有电台。看来，那个松本一成地位不低啊！
　　有点意思……
　　两桌子菜……
　　这一桌没吃完，下一桌又来了。
　　“对，来自高平的两个鬼子中队，昨晚就出发增援了，差不多有四百人，乘坐十几辆卡车，现在已经过了野川镇。很快就会到达这里。”吴金成着急的说道，“除了两个中队的鬼子，还有伪军的一个营，步行从高平出发，估计明天中午以后也能赶到这里。”
　　“这位姑娘怎么称呼？”杨岳看着那个女游击队员。
　　其实不怎么漂亮。但是眼神很锐利。
　　怎么说呢？感觉像是能打枪的苗子。
　　他在026后勤仓库里面特训了那么久，也学会看人了。
　　或者说，是看人的眼睛。看他到底有没有射击的天赋。
　　段鹏有。
　　蔡鹏有。
　　眼前的这个姑娘也有。
　　但是很可惜，这个姑娘似乎有些害羞，不太敢看他。
　　是因为我长得比较帅吗？
　　暗暗自恋……
　　“她叫吴佩兰。”吴金成有点局促的说道，“是我的妹妹。叫她好好的呆在家里，偏是不愿意。跟着出来瞎跑。”
　　“哦，原来是你妹。”杨岳点点头，斜着眼睛瞅着对方。随即感觉这样不礼貌。
　　唉，都是被李云龙这个家伙带坏了。总是喜欢斜眼看人。
　　顺手拿出一把五六式半自动步枪。
　　“会打枪吗？”杨岳说道。
　　“不会。”吴金成摇摇头。
　　“你别说话。”杨岳直言不讳的说道，“我是问你妹。没有问你。”
　　“我……会！”吴佩兰鼓起勇气，脆生生回答。
　　“好！”杨岳点点头，“这把枪送给你。这是子弹。去试试。”
　　“哎，这样不好吧。”吴金成感觉哪里不对。
　　“不好吗？”杨岳想了想，又拿出一把勃朗宁1935手枪，“要不用短枪？”
　　“我用长枪！”吴佩兰回答，“我会打枪！”
　　“好！”杨岳满意的点点头。
　　这姑娘不错！
　　有巾帼英雄的风范。
　　其貌不扬，但是枪法肯定不赖。
　　吴金成欲言又止。
　　他其实不愿意自己的妹妹亲自上战场杀敌。
　　可是，眼前的情况，又是如此的复杂。如果手里没有枪，就只有被人欺负的份。女人尤其悲惨。
　　“来，来，仔细看他们两个如何打枪！”杨岳指着蔡鹏和段鹏。
　　教是不可能亲自教的。得避嫌。
　　总之，谁也别想当女主，免得连累自己。
　　但是不介意自己的身边多几个神枪手，可以给自己减轻很多负担。
　　你看有了蔡鹏和段鹏以后，自己就轻松多了。现在都能轻松自在的跑回来。换了以前，只有自己单打独斗的份。
　　在段鹏和蔡鹏的火力压制下，鬼子只有被动挨打的份。
　　只要是稍微动作大一点，都有可能遭遇到远距离射杀。
　　“好！”吴佩兰跃跃欲试的去了。
　　“杨岳同志，我们现在怎么办？”吴金成加重语气。
　　“兵来将挡，水来土掩。慌什么？你的八二迫呢？赶紧拿出来。咱们将眼前的小鬼子消灭了，再去干鬼子的援军！”
　　“什么？你还要干鬼子的援兵？”
　　“对啊！你有枪支弹药，还有迫击炮，怕个卵啊！”
　　“不是……”
　　吴金成憋住。
　　他当然不怕。
　　问题是，他也不是没脑子的人啊！
　　就算是有枪有炮，那也是只有三十多个人啊！怎么可能打得过几百名的鬼子！
　　你真当鬼子是泥捏的呢！
　　背地里打打冷枪可以，正面硬杠就是死啊！
　　他之前的计划，也就是带着大家伙出来见识见识，抽冷子的阴鬼子一两个，抢几杆枪，然后就迅速的远遁。
　　结果遇到了杨岳以后，抽冷子偷袭变成了正面攻击。这可不是游击队的强项啊！
　　现在的山南支队，基本上就是游击队级别。战斗力极弱。
　　“我们只有半个小时的战斗时间。”吴金成冷静的说道。
　　援军还有一个小时就能到达战场。
　　他们至少需要提前半小时撤离。否则，就会被鬼子抓住。
　　甚至，他现在都已经是想要撤退了。如果被鬼子纠缠上，后果不堪设想。这几十号人都得全部完蛋。
　　“够了。”杨岳平静的回答，“将你的八二迫拿出来。”
　　“我们只有五发炮弹。”吴金成说道。
　　“谁说的？那边就有上百发。”杨岳指着后面的壕沟。

142，最喜欢的还是大炸逼
　　吴金成转头一看，顿时愣住。
　　咦？好像真的是迫击炮弹啊！
　　密密麻麻的，足足有上百发！
　　是谁运输过来的？这么厉害？居然准备了上百发炮弹！
　　那就没事了！
　　这么多的炮弹，绝对教小鬼子学做人。
　　“砰！”
　　忽然间，清脆的枪声传来。
　　杨岳发现居然是吴佩兰开枪了。这小姑娘愣是要得啊，居然还打中了。
　　只看到三百米之外，一个鬼子的军曹应声倒下。
　　好厉害！佩服自己的眼神！
　　又发现一个狙击手的苗子。
　　段鹏：……
　　蔡鹏：……
　　吴金成：？？？
　　三个男人都是有点蒙。
　　怎么？吴佩兰居然枪法还这么准？
　　没道理啊！
　　她是女人啊！
　　女人怎么会开枪？
　　“别看！”
　　“有啥好看的！”
　　“忙你们自己的事。”
　　杨岳招招手，将所有人的注意力招揽过来。
　　真是的，好像没见过女人打枪似的。告诉你们，等苏德战争爆发，苏联的女狙击手多了去了。
　　五六式半自动步枪采用的是中间威力枪弹，后坐力相对较小。又是半自动武器，没有复杂的拉枪栓动作，其实挺适合女人使用。
　　建国以后，很多女民兵使用的就是这款枪。打靶成绩很好的。
　　伟人就曾经说过，飒爽英姿五尺枪，曙光初照演兵场。中华儿女多奇志，不爱红装爱武装。
　　“砰！”
　　吴佩兰又开枪了。
　　这次倒下的是一个伪军。
　　那个伪军其实也就是探头出来看看情况。结果……
　　“不错！”
　　“不错！”
　　杨岳毫不吝啬自己的赞扬。
　　有前途啊！
　　绝对是狙击手的苗子。
　　这种远距离的射杀，有时候讲究的就是天赋。
　　好像自己这样没有天赋的，只能是用子弹“喂出来”。足足打了近百万发子弹，才有现在的成就。
　　而蔡鹏、吴佩兰这样的，显然是有极高的射击天赋的。或许只需要几百发、几千发子弹，就能够胜过自己。只要以后有足够的子弹继续支持他们训练，他们的水平还会继续提升的。在配备了瞄准镜以后，射杀八百米的目标，并不是什么难事。
　　“谁会开炮？”杨岳转身叫道。
　　结果没有人回答。
　　都是泥腿子，不懂开炮啊！
　　很多人之前连迫击炮是什么样的都没有见过。
　　吴金成也是摇头。很遗憾，他也不会。迫击炮这东西，一般只有主力团才有装备的。
　　杨岳转头看着程书林。
　　“我，我会一点……”程书林弱弱的回答。
　　“会一点就行！就你了！”杨岳点点头，欣然说道，“不要紧张，放开手打，炮弹有的是！”
　　“好，好！”程书林深吸一口气，开始摆弄迫击炮。
　　他之前的确是学过。毕竟是学生兵，有知识，领悟速度比较快，所以被编入了炮兵。
　　不过，他原来是操作野战炮的。后来部队打散了，炮也没有了，才端起了步枪，做了一名纯粹的步兵。地狱迫击炮，倒也不算陌生。
　　“你是专业炮兵？”杨岳看出一点点门道来了。
　　“是。”程书林急忙回答。
　　“野战炮？”
　　“博福斯75毫米山炮……”
　　“不错啊！你们陕军居然也有这么先进的武器！”
　　“……那是中央军不要的，我们自己捡回来，修修补补，勉强使用了几次。后来没有炮弹了，只好废弃了……”
　　“哦！”
　　杨岳眼珠子一转。
　　宝贝啊！
　　抓到一个炮兵娃娃！
　　这可是比神枪手值钱多了。神枪手可以培养，炮兵就难了。
　　野战炮兵不是竖起大拇指就能够培养出来的，得有知识，至少需要懂三角函数……唔，忽然回忆起有一棵树叫做高数，吊死无数人……
　　总之，炮兵是技术兵种。光是文化知识一条，就拦住了绝大部分人。
　　即使是李云龙麾下的第一炮手，王成柱，也就是摆弄摆弄迫击炮。摆弄野战炮是有难度的。
　　“来，我帮你定位。”杨岳说道。
　　“好！”程书林将八二迫击炮安置好，大体调教好角度。
　　“放！”
　　“嗤！”
　　炮弹成功射出。
　　它远远的落在了鬼子的阵地中间。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　大量的泥土被掀翻，尘土飞扬。
　　“纳尼？”
　　“八嘎！”
　　山下三元顿时感觉到不妙。
　　这是82毫米迫击炮啊！对方居然拥有82毫米迫击炮！这非同小可！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　正在惊愕间，又是一枚炮弹落下。
　　依然是82毫米的迫击炮！炮弹落点比之前偏差了五米左右。炸飞了三个日军。
　　其他的日军都是微微一愣。顿时感觉压力山大。
　　敌人有迫击炮！这是一个非常非常危险的信号。
　　为什么？
　　再次说明敌人是主力！
　　支那人的军队里面，只有主力部队才装备82毫米迫击炮！
　　“电报！”
　　“发给潞阳、高平！”
　　“就说我们遇到支那军队主力，敌方有82毫米迫击炮！”
　　山下三元急忙下令。
　　回头看松本一成。发现他已经是奄奄一息了。
　　却是来自敌人的迫击炮轰击，让松本一成最后的希望也破碎了。他就算不是军人，也知道眼前局势极度危险。
　　山下三元也是非常紧张。不过，他还是有希望的。
　　毕竟，来自高平城的援兵，还有一个小时就会到达。只要一个小时啊！
　　务必是固守待援，坚持一个小时。
　　同时，时刻保护好电台，随时保持和外界沟通。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　迫击炮弹不断的落下。
　　十颗……
　　二十颗……
　　三十颗……
　　持续不断的爆炸，让日军非常受伤。
　　他们还没有来得及挖掘防御工事。也没有想到要挖掘防御工事。他们只是想要回去高平城而已。结果遭受到炮击的时候，伤亡很大。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　山本三元自己也是被炸的晕头转向。
　　一颗炮弹刚好落在了他的身边。尽管他已经隐藏的很好，强大的冲击波依然是让他很受伤。
　　有那么一瞬间，他感觉自己的意识和身体已经完全分离。
　　他没有意识的看到，自己身边的通讯兵直接被炸成了两段。一个伍长被直接炸碎。
　　又有一门掷弹筒被炸飞，直接变成了碎片。
　　“打得好！”
　　“打得好！”
　　杨岳不断的挥拳鼓舞。
　　还是重火力来的爽啊！
　　要什么特种兵？要什么渗透偷袭？老子最喜欢的还是大炸逼！
　　最好是给老子来一个300毫米火箭炮营，一个齐射，可以将小半个太原城都覆盖其中。什么筱冢义男，全部死翘翘……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　爆炸声持续不断。
　　鬼子完全被压制。
　　八二迫的爆炸威力，要比六零迫强大的多。
　　在八二迫的面前，鬼子的掷弹筒完全就是小儿科啊！
　　不过，如果是单纯依靠一门八二迫的话，感觉火力还是不够凶残。
　　得加一把劲。
　　是时候让107火箭炮登场了。
　　释放。

143，山本特工队
　　“这是什么东西？”吴金成一脸的疑惑。
　　怎么看起来好像是一辆农家用的板车上面捆绑着一堆金属圆管？
　　从来都没有见过这么奇怪丑陋的东西。论外观，绝对过目难忘。
　　“这是火箭炮。”
　　“啥？炮？这也是炮？”
　　吴金成不相信。
　　周围的人也是不相信。
　　这怎么能算是炮呢？有那么多的炮管？炮管还那么短？
　　在他们的印象里，野战炮的炮管都是很长的。吴金成见过鬼子的九二步兵炮，感觉也要比这个长啊！而且是只有一根炮管。
　　“它能够同时发射十二发炮弹！”杨岳简单解释，“相当于一个105毫米榴弹炮营。”
　　“啥？榴弹炮营？”吴金成再次震住。随即感觉匪夷所思。
　　开玩笑……
　　还一个营的榴弹炮？还是105毫米的？
　　好像八路军都没有105毫米的榴弹炮吧？顶多就是75毫米的山炮。数量还是非常稀少的。
　　你要整个105毫米的榴弹炮营，那岂不是和中央军差不多了？
　　甚至，就是中央军，也没有多少门105毫米榴弹炮啊！都在战争中损毁了。
　　就连程书林也是感觉不可思议。
　　他可是炮兵啊！
　　他见过很多种的野战炮。
　　英国的，德国的，法国的，意大利的，苏联的，美国的，日寇的，瑞典的，捷克的，奥地利的，加拿大的……
　　反正，只要能够买到的武器，都有可能出现在华夏的战场上。
　　然而，像杨岳这种，将一堆圆管拼凑到一起的，真是没见过。
　　感觉都没有发射装置？都没有炮膛的？那炮弹怎么发射出去？还同时发射十二枚的火箭弹？想都不敢想啊……
　　杨岳没有继续解释。
　　没办法解释啊！这是跨时空的武器。
　　东亚战场和欧洲战场的技术水平相差太远了。根本就不是一个时代的战争。
　　当苏德战场上，斯大林手风琴日夜呼啸的时候，东亚战场连火箭炮都没有。
　　埋头装弹。
　　叫王大庆帮忙装填。
　　107毫米火箭弹有点分量，一颗就重三十多斤。
　　装填火箭弹绝对是个力气活。一个人连续搬上三四颗，就感觉有点累了。幸好是有王大庆帮忙。
　　感觉这个家伙以后可以协助程书林负责操炮，专责装填。将107火箭炮分解了，也可以背着走。
　　……
　　战场忽然沉寂下来。
　　没有枪声，没有炮声，安静的好像连人都没有。
　　也没有鸟叫。
　　也没有虫鸣。
　　所有的声音似乎都消失了。
　　山下三元感觉到了强烈的不安。他最害怕这种异常的静寂。
　　其他的鬼子也是感觉到了沉重的压力。有战斗经验的人都知道，在异常的静寂过后，往往就是暴风雨一般的打击。
　　或许，现在的短暂的寂静，就是他们留在这个世界的最后的时间。
　　山下三元开始擦拭自己的指挥刀。
　　或许，为天皇陛下效忠的机会……
　　“报告！”
　　忽然间，电报员递来一份绝密电报。
　　“纳尼？”
　　“山本特工队？”
　　山本三元的脸色微微一变。急忙仔细观看。
　　电报是从潞阳发来的。说是在潞阳，刚好是有一支山本特工队的集训小分队驻扎。他们得知消息，主动申请前来救援。
　　暗暗的皱皱眉头。
　　山本一木是谁？连名字都没有听说过。
　　山本特工队是做什么的，山下三元也不清楚。感觉好像是挺进队一类的？负责袭扰敌人的后方？
　　一个小分队有什么用？才十几个人！来了也是送死！
　　当即将消息告知松本一成。
　　“山本！”
　　“山本！”
　　没想到，松本一成顿时兴奋起来。
　　原本已经是瘫痪的他，居然好像是打了鸡血一般，居然又坐起来了。
　　“松本君，你认识山本大佐？”山下三元狐疑。
　　“你知道什么！你知道什么！”松本一成很激动，“我们有救了！我们有救了！”
　　山下三元皱眉，“松本君，他们只有十几个人……”
　　松本一成迫不及待的叫道：“但是他们能顶几千人的大军！”
　　山下三元：……
　　好吧，当你是疯子。
　　只有疯子才会说出这样的话！
　　“你不知道，你当然不知道！”松本一成兴奋的说道，“这可是寺内寿一大将的秘密清肃计划！”
　　“大将阁下……”山下三元顿时愕然。
　　这么厉害？
　　还和寺内寿一大将有关？
　　“我们和支那人打了那么多年，战事还没有解决，说明目前的战法有问题。我们必须改变战法。”
　　“何解？”
　　“我们要想办法消灭匪酋，一举击溃其指挥机关。”
　　“然后呢？”
　　“山本特工队就是肩负着这样的任务。他们是最精锐的作战小分队。他们的攻击目标，是莫斯科的斯大林，重庆的蒋，还有延安的毛。”
　　“纳尼？”
　　山下三元吓了一跳。
　　居然连莫斯科都出来了？那不是……
　　“寺内寿一大将阁下长期在德国留学，和德国军队的高层非常熟稔，从他们那里学到了特种作战经验。决意在华夏战场秘密推行。”松本一成滔滔不绝的说道，“这个山本特工队，就是在他的授意下成立的。筱冢义男是直接的上级。提供一切的特种作战需要。”
　　“那个集训队是怎么回事？”山下三元还是不太懂。
　　不明觉厉。
　　好像自己太没见识了。
　　“山本特工队要的是精英中的精英。从各个部队秘密选拔尖子，经过第一轮的考核以后，才能进入集训队。集训队又反复考核，最终只有10%的人能够进入特工队。”松本一成口若悬河，“你知道山本特工队使用的武器，都是从哪里进口的吗？”
　　“德国？”
　　“对！全部都是德国进口的。包括冲锋枪、狙击步枪、钢盔等等。还专门从德国请了三十多名教官。”
　　“你怎么知道的？”
　　“因为所有的武器，都是我们松本家族负责秘密运输的。绝对不能让支那政府，或者是美国人知道。尤其是美国人，他们一定会干涉的。”
　　“哦！”
　　山下三元明白了。
　　难怪松本一成如此的兴奋，感觉自己有救了。
　　原来是将希望寄托在山本特工队的身上了。不过，山下三元还是不太相信。一个特工队有这么厉害吗？
　　寺内寿一大将阁下，为什么会对特工队感兴趣？
　　“有救了……”
　　“有救了……”
　　松本一成继续兴奋的喃喃自语。

144，我们有榴弹炮营
　　“快！”
　　“快！”
　　五分钟以后，十二枚火箭弹终于是全部装填完毕。
　　杨岳简单测距。
　　差不多就行了。
　　这玩意儿本来就不是很准确。
　　不过，正是由于它不太准确，所以威慑力度反而是更大。
　　谁知道它会打中什么地方？万一歪打正着呢？万一它瞄准的是自己的长官，结果打歪了，刚好打中自己呢？
　　其他的野战炮都是打一点，唯独火箭炮是直接扫一片。
　　点火。
　　反射。
　　“嗤嗤嗤！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　一枚枚的火箭弹吐出火舌，接二连三的旋转着飞出去。
　　尾部喷射出来的火焰，即使是有皎洁的月光，也显得非常的引人瞩目，隔着几公里都能够看得清清楚楚。
　　“纳尼？焰火？”
　　“八路在放焰火？”
　　远处，山下三元感觉十分的怪异。
　　从来都没有见过这么美丽的焰火啊。怎么会有焰火？难道是因为元宵节？
　　八嘎！
　　这些愚蠢的支那人！
　　死到临头还放焰火！难怪一点抵抗力都没有。
　　还需要什么山本特工队，直接杀过去就完了。
　　然而……
　　他很快察觉不对。
　　有破空的声音传来。他立刻判断出，这是炮弹！
　　该死的！
　　那是敌人在发射炮弹！
　　那不是焰火！那是炮弹发射的尾焰！
　　该死的！
　　那是什么炮？
　　为什么从后面喷火焰？
　　只可惜，他是永远都没有机会知道答案了。
　　十二枚火箭弹落在了鬼子的阵地当中，猛烈的爆炸几乎是将所有的鬼子都全部笼罩起来了。
　　火箭炮一扫一大片啊，绝对不是浪得虚名的。
　　可惜是只有12管的……如果是40管的就爽了。
　　“叮咚！”
　　“只要你坚持特训，肯定会有的。”
　　“不但是有40管的火箭炮，还有前卫系列单兵防空导弹……”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳顿时就好像是打了鸡血一般。
　　擦！
　　前卫！
　　防空导弹！
　　要不要这么夸张！
　　有了这个东西，鬼子的飞机来了都不怕！
　　哎呀呀，太激动了……
　　什么时候才能到手？
　　“当你的特训取得一定的效果，自然会有奖励。”系统不紧不慢的回答。
　　“好！”杨岳深深的吸了一口气。
　　等我有空撒！
　　有空立刻进去特训，弄几个前卫系列单兵防空导弹耍耍。
　　即使是最初的型号“前卫一号”，射高也有四千米左右。绝对可以让鬼子的飞机痛不欲生。打螺旋桨飞机，命中率简直就是100%！
　　至于现在……
　　还是先看看火箭炮的实战效果吧！
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　震耳欲聋的爆炸声响成一片。
　　不要说是受到轰炸的鬼子，就连帽儿山上面的所有人都是愣住了。
　　我的天！
　　这是什么炮？那么厉害！
　　简直就是毁灭性的打击啊！瞬间就将鬼子的阵地全部笼罩起来了。
　　“真的是榴弹炮营啊……”
　　“不是105毫米，是120毫米……”
　　程书林喃喃自语。
　　如此密集的炮轰，简直就是毁灭性的。
　　敌人如果是没有完善的防御工事，就这样趴在地上躲避的话，根本就是没用的。
　　为什么？
　　炮弹的威力太大了。
　　杨岳说是相当于105毫米榴弹炮。事实上不止。
　　火箭弹的爆炸威力，至少也是120毫米榴弹炮级别的。连续十二发炮弹在极短的时间内落下，目标根本没有跳跃腾挪的机会。
　　任何没有防护的目标，在这样的密集轰炸下，都是只有死路一条。
　　都不需要弹片。光是冲击波就能杀伤。
　　果然，当最后一颗火箭弹爆炸以后，杨岳发现，鬼子的数量足足少了三分之二！
　　微缩地图上代表鬼子的小圆点，消失了70%都不止！
　　剩下的30%估计也是奄奄一息了。
　　厉害！
　　佩服！
　　不愧是超级游击战神器。出手就惊天动地。
　　这特喵的如果数量多几门的话，拿着对着太原的日寇一顿猛轰，估计筱冢义男都要怀疑人生！
　　甚至可以打北平！
　　打南京！
　　打上海！
　　“上！”
　　杨岳趁机冲上前。
　　来不及重新装填了。还是冲杀一轮吧。
　　仗着自己的速度极快，杨岳很快就冲入了鬼子的阵地当中。果然，没有任何抵抗。
　　死了的鬼子遍地都是。活着的也失去了战斗力。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　花机关猛扫一通。
　　不管是死是活，全部扫射一轮。
　　那些被炸的晕头转向的鬼子，顿时被打成了黄蜂窝，一命呜呼。
　　“冲啊！”
　　“冲啊！”
　　吴金成趁机怒吼，带着山南支队的战士们也冲上来了。
　　杨岳找到了山下三元。
　　这个家伙居然还没有断气。身上的军装也是基本完好。
　　步兵上尉（大尉）。
　　没错，就是这畜牲。
　　可惜不是佐官。感觉没什么价值。
　　说真的，杨岳现在的眼界也是高的可以了，自从抓了铃木宗太郎这个中佐，尉官都看不上眼了。
　　“八嘎……”
　　山下三元从血泊中奋力站起来。
　　他挥舞着东洋刀，向杨岳扑上去。结果杨岳不为所动。连枪口都没有抬。
　　忽然间，山下三元浑身一软，跟着一屁股坐在了地上。
　　他其实已经严重受伤。只不过是吊着最后一口气而已。
　　“你的电台呢？”杨岳问道。
　　“八嘎！你休想得到我们的电台！”山下三元的汉语很生硬。
　　“你误会了。我不是要你的电台。”杨岳平静的说道，“我是给你一个报告上级的机会。难道你对我们的重炮不感兴趣吗？”
　　“什么重炮？”山下三元的眼神顿时就晦暗了。
　　“105毫米榴弹炮啊！”杨岳说道，“我们有一个营。”
　　“纳尼？”山下三元顿时愣住。
　　105毫米榴弹炮？
　　还有一个营？
　　八路军什么时候有这么好的装备？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　土八路怎么可能有重炮！
　　然而，眼前的这个家伙，的确是穿着八路军的服装啊！
　　土八路，土八路，就连身上的军服也是自己染色的，很多地方的颜色深浅都不一样。有的地方都冒出棉絮来了。
　　“唉，可惜了，你的援军也要完蛋了……”杨岳遗憾的说道。
　　“你！你……”山下三元突然开始吐血。
　　他想到了一件极可怕的事。
　　对方居然还想要消灭从高平来的援军！
　　简直是痴心妄想！
　　那可是两个中队的皇军啊！
　　他们还携带了九二步兵炮，还有卡车，还有大量弹药！
　　即使是和八路军主力猝然相遇，两个中队也能坚持一段时间。至少可以等到天亮，等到来自新乡的航空兵增援。
　　然而……

145，不好意思，有强迫症
　　“啊！”
　　“啊！”
　　山下三元持续吐血。
　　却是他想到了八路军的重炮。
　　如果八路军真的有一个105毫米榴弹炮营……
　　从高平来的援军真的是小菜一碟啊！在105毫米榴弹炮的面前，九二步兵炮根本就是玩具啊！
　　为什么会这样？
　　为什么会这样？
　　山下三元连续吐血，一头萎靡，扑倒在地上。
　　他不甘心。
　　真的。非常的不甘心。
　　为什么自己会死在这些落后的土八路的手里？
　　只可惜，他已经是没有机会了。他已经丧命。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　钻天鹞从旁边跳出来，一梭子就将山下三元打成了黄蜂窝。
　　虽然他也知道山下三元是死了。但是补一梭子总是没错的。
　　这是跟杨岳学的。哪怕是敌人看起来已经死了，也得补上几枪，确保对方死透死绝，再也没有复活的可能。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　杨岳也亲自补了两枪。
　　不好意思，有强迫症。不补两枪总是感觉不放心。
　　转身来寻找松本一成。
　　很遗憾，松本一成也已经死了。死不瞑目那种。
　　杨岳也很遗憾。
　　下手有点重啊！
　　居然让目标这么快就死了。
　　还以为可以让对方痛苦到天亮呢！结果，才几个小时……
　　不过也没有办法。这边又是迫击炮，又是火箭炮的，松本一成哪里承受得住？没有被火箭炮炸的粉身碎骨就是幸运了。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　用驳壳枪补枪。
　　脑袋、左胸、右胸，连续补了十几枪。
　　然后换加兰德步枪。
　　万一手枪子弹威力不足呢？不能太掉以轻心。
　　还是全威力子弹来的放心。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　八发子弹全部打光。
　　杀人恶魔，没有人性的畜牲，就是这样的待遇。
　　“队长，没有存活的鬼子了。”孙德胜上来报告，“全部都死球了。尸体完好的只有二十来个，其他的全部炸碎了。”
　　“电台呢？”杨岳问道。
　　“被鬼子破坏了。零件都全部碎了。”
　　“好吧……”
　　就知道是这样的结果。
　　除非是非常特殊的情况，否则，是缴获不到电台的。
　　港真，要活捉几个受伤昏迷的鬼子，说不定还容易一点。其实战场上有受伤昏迷的鬼子。但是都被山南支队的战士们解决了。
　　对于这些没有人性的畜牲，杀人恶魔，战士们是绝对不会手软的。杨岳也是装作没看到。
　　刚好是陈川不在这里。没有谁会阻止。倒是那些伪军不好处理。
　　伪军也参与了屠杀过程。可能没有亲自动手。但是绝对是帮凶。
　　放他们走？
　　不可能！他们也得付出代价。
　　问题是，八路军的政策，也不允许将他们都全部枪毙了。这样不利于长久抗战。
　　怎么办？
　　容易。
　　照抄别人的作业就是了。
　　军官全部枪毙。就由伪军士兵自己执行。
　　很残酷？
　　是的，很残酷。
　　战争就是这样的残酷。想活命？得递交投名状。
　　陈川如果在这里，肯定会阻止。这不符合八路军的优待俘虏政策。可是，陈川不在啊！杨岳才不管那么多！帮凶也得付出代价。
　　优待个屁！
　　政策个屁！
　　最多就是像李云龙一样，背一大堆的处分！我乐意！
　　“我去执行！”
　　吴金成咬牙切齿的去了。
　　不久以后，一阵排枪声。执行完毕。
　　剩下的伪军全部驱散。他们杀了自己的长官，估计也不敢回去原来的部队了。否则，以鬼子的手段，肯定也是整死他们。
　　同时派人通知周围的地方武装。主要是来搬运鬼子的枪支弹药。
　　鬼子留下的武器弹药不多。但是伪军留下的武器弹药却是非常充足，足够装备两个连的。
　　这些伪军的战斗力，真的是呵呵了。目睹鬼子全军覆没以后，他们都是立刻举手投降了。
　　吴金成早就派人去了。
　　在高平附近，正规的武装不多。
　　但是武工队、游击队的数量却是不少，他们正需要大量武器装备。
　　武器装备升级了，新的山南支队也就组成了。
　　“队长，我在松本一成的身上发现一些有用的东西。”钻天鹞忽然朝杨岳大声叫道。
　　“是什么？”杨岳好奇的走过去，拿起来看了看。
　　好像是一个徽章？传说中的家徽？
　　好像这个东西很宝贵？
　　“那两个汉奸翻译呢？”杨岳急忙问道。
　　“枪决了。”吴金成狠狠的说道，“他们是最大的帮凶！第一个饶不了他们！”
　　“……算了。”杨岳只好是将到嘴边的话收回去。
　　随手将家徽塞入自己怀里。
　　说不定以后还可以假冒一下小鬼子。
　　当然，也就是想想。他的日语只懂得雅蠛蝶之类的，还假冒？
　　“还有这个……”钻天鹞拿出一本手抄本。
　　杨岳疑惑的接过来，翻了翻。
　　很遗憾，没有看懂。
　　都是一些很奇怪的符号。
　　只能辨认其中一些MP38什么的，其他都是日文。
　　递给钻天鹞，“翻译。”
　　钻天鹞看了好半天，才疑惑的说道：“大蛇丸输出锰矿石三千五百吨……输入MP38自动枪八百支，子弹五十万发……”
　　“再次请求输入……暂时没获得答复……赠送黄金五千三百两……”
　　“又，大和丸载MP38自动枪五百支……印度洋遭遇风暴……抵津时间无法确定……”
　　“又，需铝矿一万八千吨……”
　　周围的人都是面面相觑。完全听不懂啊。
　　只有杨岳隐约听懂了。好像是鬼子从德国进口武器？还是MP38冲锋枪？
　　德国人的要价好像还很高？需要很多的矿石？锰矿和铝矿，都是非常重要的军事工业原料。所以，鬼子输出矿石，输入武器？
　　“没有其他信息了？”杨岳问道。
　　“我的日文一般般……”钻天鹞汗颜，“要不，你找个专业翻译？“
　　“行！”杨岳将手抄本拿过来，收入自己怀里。
　　回头就去找陈川。他懂日文。
　　现在，还得专注眼前的战斗。
　　“首长，我们真的是要打鬼子的援兵吗？”吴金成又是兴奋又是担心的问道。都忍不住称呼杨岳为首长了。
　　“要。”杨岳点点头，“如果你有顾虑的话，可以退出。”
　　“不是。我想打头阵。”
　　“好！”
　　杨岳点点头。
　　吴金成就兴奋的做动员去了。
　　说话间，警戒哨急匆匆的赶来，说是已经发现了鬼子的尖兵。
　　“三轮车！”
　　“五辆！十几个人！”
　　哨兵气喘吁吁的报告。

146，古法秘制红糖
　　摩托车？
　　果然是鬼子的作风。
　　用摩托车在前面开路。后面跟着大队的卡车。
　　“叭！”
　　“啪勾！”
　　有杂乱的枪声传来。
　　前者是老套筒的枪响。后者则是三八大盖的枪响。
　　“是川军104师的人！”孙德胜举着望远镜，很快就辨认出来了，“他们正被鬼子追赶着。”
　　“是川军的衣服！”程书林也是举着望远镜，紧张的说道。
　　杨岳不用望远镜也看得清清楚楚。
　　的确是川军，总共是二十三个人。
　　他们的装备很差，衣服也很褴褛，几乎和叫花子差不多。
　　幸好是他们的脚板还不错。鬼子暂时没有追上。不过，鬼子骑的是挎斗摩托车，速度快，迟早都会追上来的。
　　那些川军的逃跑路线也是有点问题。为什么要顺着大路跑呢？距离大路远远的啊！这样鬼子的摩托车就废了。
　　深吸一口气。
　　拿出莫辛纳甘步枪。准备超远距离射击。
　　趴下。
　　推弹上膛。
　　瞄准。
　　射击。
　　“啪！”
　　水珠落地的声音。
　　冲在最前面的鬼子摩托车顿时失控，一头撞出了路边。
　　却是开车的鬼子被杨岳一枪打中。
　　冷静的推弹上膛。
　　“啪！”
　　又是一枪。
　　第二辆摩托车失控。
　　同样是开车的鬼子被命中，车子顿时歪了。
　　“啪啪！”
　　“啪啪！”
　　程书林兴奋的鼓掌。
　　这是差不多六百米的距离啊！居然连续两枪命中。
　　厉害！
　　太厉害了！
　　从来都没有见过这么厉害的枪手！难怪八路军越打越强！
　　蔡鹏和段鹏互相对望一眼。
　　服。
　　大写的服。
　　这么远的距离，他们是绝对打不中的。
　　哇塞！
　　这么厉害！
　　吴佩兰的眼神更是闪闪发亮。
　　幸好是吴金成没有看到，否则，肯定会以为是自己的妹子中邪了。
　　杨岳收枪。
　　没有把握打第三枪了。
　　这种远距离的射击，真的非常讲究灵感。
　　有时候灵感来了，随手两枪，都能准确的命中。但是没有灵感的时候，怎么都打不中。
　　“那是你的训练还不够。”
　　“当你打够1000万发子弹，水平就稳定了。”
　　系统袅袅说道。
　　杨岳不为所动。
　　道理我当然知道。熟能生巧嘛！
　　问题是，知道道理是一回事。能不能做到又是一回事。
　　一千万发子弹啊！
　　你以为开玩笑呢！
　　他现在死打烂打，辛辛苦苦的才打了86万发子弹。还不到一百万呢！还一千万！
　　坦白说，现在的他，几乎是进入射击场就想吐。
　　真的是打枪都打到吐了。
　　对抗训练也是被虐的不要不要的。
　　他现在是宁愿和鬼子拼刺刀，都不愿意去和陈喜娃、李二牛搞对抗。
　　系统也不换一个有趣点的训练方式……
　　“马元甲！”
　　“马元甲！”
　　孙德胜大声的叫道。
　　正在飞奔中的川军听到声音，纷纷是转头跑过来。
　　原来，川军里面有个副连长叫马元甲，和孙德胜是熟人。以前两人一起上过战场，彼此印象都不错。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　后面的鬼子紧追不舍。
　　他们居然不怕前面有其他的华夏军队。可见其嚣张。
　　所有的鬼子都是跳下摩托车，端着步枪发起冲击。他们也不射击，就是端着刺刀直晃晃的向前冲。
　　“鬼子将我们当成游击队了。”吴金成悻悻的说道。
　　“你们搞定吧。”杨岳说道。
　　对付这种没脑子的鬼子，都不需要自己出手。
　　有蔡鹏、段鹏在，多半能够提前射杀。何况，那个吴佩兰的枪法好像真的不错。
　　闭目养神。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　果然，片刻之后，有五六式半自动步枪开始射击。
　　微缩地图显示，鬼子有两个人消失了。
　　难道是有谁打空了？
　　睁开眼，发现并不是。是没有打中要害。
　　毕竟是距离有点远，大约三百米左右。虽然打中了，可是并没有当场丧命。
　　归根到底，还是感觉五六式半自动步枪的枪弹威力不太够。不如加兰德的子弹杀伤力强。中短距离射击差别不明显。超过三百米就开始有差别了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　蔡鹏、段鹏、吴佩兰继续开枪。
　　不断的有鬼子倒下。他们终于是意识到自己遇到强敌了，急忙就地趴倒还击。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　子弹擦着壕沟飞过。
　　杨岳低下头，蹲在壕沟里面，继续闭目养神。
　　其他人也是有样学样，都是悄悄的蹲着。以他们的水平，根本没有还击的能力。只有看热闹的份。
　　蔡鹏变换位置。
　　段鹏变换位置。
　　吴佩兰也学着变换位置。
　　这都是杨岳特别告诫的。打一枪必须换一个地方。
　　“叮咚！”
　　“巾帼不让须眉！”
　　“女兵吴佩兰完成五杀！”
　　“你获得一份火凤凰奖励：古法秘制红糖一包（1公斤）。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳微微一愣。
　　什么情况？吴佩兰？奖励？古法秘制红糖？
　　晕！
　　这是什么和什么？
　　战场上怎么会出现这么违和的东西？要红糖来做什么？
　　正要拒绝，已经晚了。一包沉甸甸的红糖居然出现在他的手上。下意识的拿起来。沉甸甸的。的确是红糖。是用牛皮纸包装的。
　　“这是什么？”吴金成的眼睛就是尖，居然又看到了。
　　“红糖。”杨岳懒懒的说道。
　　“啊？好东西啊！”吴金成欣然说道。
　　“什么好东西。有什么用。”杨岳摇摇头，顺手扔给吴金成。
　　反正自己用不到。随便吴金成怎么处理。
　　吴金成急忙伸手接过。生怕会掉在地上。
　　“你要？”
　　“当然要啊！”
　　“有什么用？”
　　“伤员用啊！”
　　“唔……”
　　杨岳以手扶额。
　　忘记了。这红糖可是战略物资！
　　不是开玩笑。真的是战略物资！
　　战争时期是受到严格管制的。是按配额供应的。
　　红糖、白糖、黑糖什么的，都能迅速的回复能量。同时有助于伤员的恢复。
　　来自后世的杨岳，根本不觉得糖有什么珍贵。
　　可是对于这个时代的人来说，糖和盐都是宝。
　　八路军缺什么？
　　什么都缺。
　　包括盐，包括糖。
　　即使是那些鼎鼎大名的伟人，想要喝一口糖水，也不是容易的事。
　　所有的糖类，都必须是优先供应给伤员。抢救伤员的时候也需要。
　　没想到吴佩兰还有这样的奖励……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　枪声将杨岳的思绪拉回来。
　　好！
　　明白了。
　　以后一定安排吴佩兰经常参加战斗。
　　还有……
　　夏明萱她们几个……
　　是不是也可以帮忙挣点红糖？

147，赵刚？
　　不需要她们和鬼子面对面。
　　只需要远距离的开枪就行。
　　有自己在身边，应该没有被鬼子俘虏的危险吧？
　　“泡点糖水。”杨岳摘下自己的水壶递给吴金成，“川军的弟兄肯定累坏了，喝点热糖水提提神。”
　　“好。”吴金成接过水壶，转身去了。
　　不一会儿，马元甲就带着川军的弟兄们冲上来帽儿山。
　　确认自己安全以后，他们顿时全部萎靡的倒在了地上。
　　没办法，实在是太累了。
　　几乎是连最后的一丝丝力气都用尽了。
　　“来，喝点糖水！”
　　“大家来喝糖水！”
　　吴金成拿着从鬼子那里缴获来的铁皮桶，泡了小半桶糖水。
　　杨岳看到了。忍不住又摇摇头。这个扣扣搜搜的吴金成。简直和阎老西有得一比。那么大一块红糖，你放多一点会怎么样！跟割你肉似的！
　　转头进入026后勤仓库，进入纪念品商店，想要买几百斤红糖，结果……
　　没有。对不起。不卖这东西。
　　转身去厨房。结果也是没有。
　　擦！
　　连红糖都没有？
　　有没有搞错。这不是战略物资吗？不储备一点？
　　无奈……
　　果然是两个时代。
　　在后世，红糖并不缺，无需囤积太多。
　　以华夏在2020年的生产力，需要红糖的话，一天就能生产几千吨！哪里需要囤积？
　　国力强大才牛逼啊！
　　如果现在有2020年的国力……
　　鬼子估计需要用四十年才能逃出华夏……
　　最后只好拿了一些清水和白馒头。这也是026后勤仓库唯一的无限量供应的物资。
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　川军兄弟们都是贪婪的喝着红糖水。
　　一会儿，杨岳将白馒头发给每个人。
　　不多。
　　每人先发二十个。
　　川军战士们也是饿坏了，拿到白馒头，都是狼吞虎咽起来。有人一口气就吃了七八个。
　　好不容易的，他们疲惫的身躯，暂时恢复了一点点的生气。但是依然萎靡的坐在地上。
　　好大一会儿以后，马元甲才挣扎着站起来，来到杨岳的身前，艰难的立正敬礼，声音虚弱的说道：“谢谢贵军的救命之恩……”
　　“你们需要武器吗？”杨岳点点头，“我这里有很多武器，你们都全部换了……”
　　“好，好……”听说有武器，所有的川军兄弟立刻抖擞精神，全部从地上站起来。
　　杨岳朝背后指了指。
　　马元甲等人的眼神就放光了。
　　我的天！
　　全部都是好东西啊！
　　捷克式轻机枪！
　　花机关！
　　驳壳枪！
　　三八式步枪！
　　还有堆积如山的子弹！各种口径都有！
　　还有大量的手榴弹！
　　“我们……”
　　“能拿多少就拿多少。”
　　“可是……”
　　“放心。我们不会要求你们加入八路军。你们可以留下来战斗，也可以现在就回去找自己的部队。”
　　“我们留下来战斗！打完鬼子再走！”
　　“也好！”
　　杨岳点点头。
　　川军的确是好样的。闻战不乱。
　　“对了，”马元甲忽然想起一件事，“你们八路军在附近还有抗大分校的学员。他们和鬼子干上了。”
　　“抗大分校？”杨岳微微一愣，“你是怎么知道的？”
　　“我之前和他们会面了。带头的叫做赵刚。说是你们抗大分校的。”
　　“赵刚？”
　　杨岳眼神一亮。
　　难道就是那个赵刚？独立团的政委？
　　哎呀呀，这就有意思了！居然在这里遇到了赵政委！好，提前去和他打个招呼！
　　“在什么位置？”
　　“我带你去！”
　　马元甲很积极。
　　他感觉非常的过意不去。
　　从八路军的手里拿了那么多的武器啊！八路军也不富裕。
　　“谢谢！”
　　杨岳点点头。迅速和马元甲出发。
　　其他人都接受吴金成的指挥，只需要守着帽儿山就行。
　　“那几个鬼子……”马元甲看着前面。
　　“没事。我来解决。”杨岳轻描淡写。
　　两人悄悄的摸索前行。
　　有鬼子冒头。
　　砰！
　　一声枪响。
　　鬼子的脑袋立刻歪歪的耷拉在地上。
　　不是杨岳开的枪。
　　来自背后。
　　不知道是哪一位。
　　反正是不需要操心。背后有人掩护。
　　继续前行。
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　一个试图冒头的鬼子又被射杀。
　　不过，其他的鬼子也的确是非常彪悍。同样是举枪还击。
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　子弹将帽儿山的壕沟打的泥土飞溅。
　　然而，从下往上的射击，天上就是劣势的。子弹都是被壕沟给挡住了。
　　嘭！
　　嘭！
　　杨岳抬手就是两枪。
　　两个鬼子闷哼倒地。
　　其他的鬼子再也不敢轻易的抬头。两人轻松路过。
　　马元甲松了一口气。
　　八路果然是八路啊！战斗力超强。
　　川军遇到鬼子，往往是只有被压着打的份。但是鬼子遇到八路，则是掉转过来了。
　　现在是鬼子被压着打！简直是太令人向往！
　　“我能加入你们八路军吗？”马元甲直接问道。
　　“不行。”杨岳摇头，“我们是兄弟部队。你有自己的建制。你要归建。”
　　“好吧……”马元甲显然是有点遗憾。
　　杨岳也有点遗憾。
　　如果他可以做主，当然不会拒绝了。
　　不过，这件事，他是不能做主的。而且，抗日统一战线的某些内容，他也要遵守。
　　马元甲和他的部下，都是有建制的，他们隶属于第四集团军第47军第104师，这个部队并没有撤销。即使是被打散了，也应该想方设法归建。
　　如果接纳他们加入八路军，必然会引来诸多非议，那些别有用心的人肯定会攻击八路军吞并友军部队。
　　对于这一点，杨岳倒是有清醒的认识。不会犯这方面的错误。
　　其实也没有必要。不管在什么部队，只要是打鬼子，那都是友军。包括中央军。
　　事实上，中央军的基层士兵也是非常勇敢的，他们也是奋不顾身保家卫国的，可惜是上面的长官实在不给力，白白的牺牲那么多。
　　作为键盘侠，有时候杨岳自己都很迷惑。你说顾祝同、汤恩伯这些草包，为什么能身居高位呢？
　　你说杜聿明、薛岳这些人，能打仗，有能力，升官不奇怪。可是顾祝同、汤恩伯有什么功劳呢？
　　尤其是汤恩伯，简直就是草包中的草包啊！
　　实在是想不出蒋某人为什么会如此信任他。
　　月色很美。
　　可惜没有时间欣赏。
　　才走了大约半个小时，又听到了激烈的枪声。

148，听说有八百冷娃跳黄河？
　　“怎么回事？”
　　“肯定是你们抗大分校的人和鬼子汽车干上了。”
　　“是吗？”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　其实，他已经相信马元甲的判断。如果是赵刚他们，肯定是在迟滞鬼子的行军速度。
　　赵刚他们或许是不知道鬼子要做什么。但是，既然是鬼子三更半夜的出动，十有八九是哪里发生了战事，急匆匆的赶去增援。这个时候，必须想办法袭扰鬼子一下，阻滞鬼子的增援速度。这种事情没有命令。也不需要命令。所有的八路军指挥员都有这样的觉悟。
　　就好像是李云龙打平安格勒，丁伟和孔捷，还有其他很多的八路军指挥员，都不知道发生了什么事。但是谁都不会允许鬼子顺顺利利的从自己面前经过。必须是想办法将鬼子拦截下来。能阻击一秒是一秒。鬼子越是拼命增援，这边就越是要拼命阻击。
　　你增援越凶，我阻击越凶。
　　总之，任何时候，都不能让鬼子如愿以偿。
　　哪怕是自己付出生命的代价，也必须是将鬼子给拦住。
　　“轰！”
　　有手榴弹的爆炸声。
　　但是声音很弱。感觉好像是边区造，一炸两瓣儿那种。
　　“轰！”
　　又有掷弹筒的爆炸声。
　　相对于边区造手榴弹来说，鬼子的这个榴弹就厉害得多。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　三八步枪的声音非常的密集。
　　没错，的确是有八路军和鬼子干起来了。
　　悄悄的潜伏靠近。
　　好家伙，声势还不小呢！
　　只看到前面的公路上，一群鬼子工兵正在探雷。
　　也不知道公路上是不是真的有地雷。反正，鬼子的汽车是不敢冒险前行。鬼子只好是下车步行，试图从道路两侧穿越。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　两边的山头传来零星的枪响。
　　听声音，是莫辛纳干步枪在射击。不过数量不多，只有寥寥三五支。
　　枪法也不是很准。枪响以后，并没有鬼子倒下。
　　那些鬼子估计也是被上级催促的着急了，冒着射击危险继续前行。
　　略微估算了一下，杨岳得出的结论，是鬼子的数量大约在四百人左右。应该是两个中队的规模。总共是十九辆卡车。
　　不得不说，这个时候的小日本，的确是已经工业化到了一定的程度。一个小小的高平县城，居然就能够拉出十九辆卡车。换了其他的大城市，卡车数量会更多吧。
　　“你先回去吧！”杨岳对马元甲说道。
　　“不，我和你一起打鬼子！”马元甲毅然决然的说道。
　　“那你小心一点。”杨岳没有拒绝。
　　川军没有孬种。
　　强行将对方撵走，反而是会让对方感觉自己被羞辱了。
　　“枪法如何？”
　　“一般般。”
　　“给你用这个。”
　　杨岳递给对方一把带瞄准镜的毛瑟98K狙击步枪。
　　他最近收入不少这种枪。
　　消灭山下三元获得一支。
　　消灭松本一成获得三支。
　　暂时还不想给段鹏、蔡鹏他们。让他们先练练基本功。
　　就好像是系统要求他在特训场里面反复的训练基本功一样。明明是有更先进的武器，就是不允许使用。
　　“这是……”
　　“狙击步枪。能打六百米。”
　　“这么厉害？”
　　“对！”
　　杨岳神色不动。
　　这有什么厉害的？以后更厉害的都有。
　　40管的火箭炮要不要？
　　800毫米的迫击炮要不要？
　　“送给我？”
　　“对！”
　　“你们八路自己不要？”
　　“我们自己还能搞到！”
　　“那谢谢了！”
　　马元甲顿时爱不释手。
　　其实都是废话。有哪个士兵不喜欢威力更大的枪？
　　就是川军自身没有那样的条件，也不受人待见，除了李宗仁的第五战区，其他各个战区都不愿意接收。
　　尤其是在第二战区，在阎锡山这里，川军简直就是叫花子。晋绥军的人看到了就摆手，叫他们赶紧滚。
　　现在，他们这支部队还是寄居在卫立煌的手下。暂时得以苟且。
　　卫立煌是第一战区司令长官，负责防备中条山。为人还算可以。
　　“对了，你们怎么跑晋东南来了？”
　　“说来话长。自从六六战役以后，我们就被打散了，到现在都还没有归建。”
　　“什么？”
　　杨岳吓了一跳。
　　你们离开部队这么久了？
　　六六战役是去年（1939年）六月份的事了，到现在都八个月了啊！
　　你们在外面游荡了八个月？
　　天……
　　“我们回不去。鬼子已经封锁了中条山。”马元甲无奈的说道，“鬼子的20师团、37师团、41师团，将中条山包围的严严实实的，我们这么点人，根本就无法穿越封锁线。外面还有大量的伪军，还有鬼子骑兵在追剿我们。我们边打边跑，结果就来到晋东南了。”
　　“原来是这样。”杨岳若有所思的点点头。
　　果然史书一句话，不知道隐藏了多少血泪。
　　对于六六战役，几乎没有多少人知道。最后还是一些键盘侠翻出来的。
　　六六战役是陕军打的非常惨烈的一仗。自身牺牲八千多人。消灭日寇五千多人。因为陕军的顽强，所以被称为“中条山的铁柱子”。
　　只是绝大部分人不会知道。其实陕军的功劳当中，也有一部分是川军的。第四集团军下辖三个军，第38军、96军都是陕军的底子。但是第47军却是纯粹的川军。兰封战役结束以后才撤退到中条山的。可惜川军的功劳往往都是被别人抢走的，因为没有人帮他们说话。
　　重庆那位对川军是非常的忌惮，生怕川军聚集到一起，就会触发不可收拾的事情。所以，总是将川军拆分使用。拆的七零八落的。这里一个军，那里一个师。部队如果打没了，立刻取消番号。出川的时候二三十个军，现在剩下可能不到十个了。
　　而这剩下的几个军里面，损失装备也不补充，损失人员也不补充。说白了，就是让其自生自灭。最好是全部消失。
　　“听说陕军有八百冷娃跳黄河？”
　　“扯淡。没有。”
　　“你怎么知道？”
　　“为什么要跳黄河？为什么不和鬼子拼命？八百人至少也能拼五十个鬼子！”
　　“哦！”
　　杨岳深以为然。
　　好歹也是八百人啊！武器再烂，也能打死几十个鬼子。
　　可见后世有些人编故事真是没脑子。硬生生是将英勇的将士当成脑残了。反正都是死，为什么不拼命？
　　死一个够本！
　　死两个有赚！
　　默默的将加兰德步枪拿出来。
　　找地方趴下。
　　瞄准。
　　目标太明显了。
　　距离不到四百米。密密麻麻的全部都是鬼子。
　　射击。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“叮！”
　　抬手就是八枪。
　　一个弹夹全部打光。
　　马元甲的眼神顿时就呆滞了。

149，大八粒
　　这……
　　哇喔！
　　直接倒下去八个鬼子！
　　天！
　　八枪！
　　八个鬼子！
　　一枪都没有落空！全部命中啊！
　　厉害！
　　早知道就带其他人也来见识见识了。
　　现在的境况，鬼子简直就是活靶子。
　　过了野川镇以后，公路是从山谷的中间向北延伸的，一直到枣河村据点。
　　鬼子在枣河村据点驻扎有一个中队，还有几百名伪军。是监视太行山八路军的最前线。每次鬼子扫荡，枣河村据点的兵力也会增加。
　　公路的东侧和西侧，都是山岭。最高的山峰甚至有七百多米。
　　抗大分校的学员埋伏在公路的西侧。这里距离公路是最近的。只有两三百米。
　　当然，相对于一般的学员来说，两三百米的距离，也是比较远的。想要准确的命中目标，并没有那么容易。
　　一般来说，这个距离，都是机枪的扫射范围。单纯依靠步枪射击，效果不大。
　　很明显，抗大分校学员的手里，并没有机枪。
　　不过，为了袭扰鬼子，他们还是时不时的开枪射击，始终让鬼子不能太安逸。
　　直到杨岳的枪声传来，抗大分校学院的枪声才停止了。
　　杨岳不动声色的重新装子弹。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　鬼子的反击这个时候才来。
　　一颗颗的子弹将周围的杂草打得到处乱飞，悉悉索索的乱响。
　　杨岳不为所动。
　　眼皮子都不带皱一下的。
　　这算什么啊？一点威慑都没有！和155毫米榴弹炮相比差远了。
　　更不要说是300毫米的火箭炮暴风雨了。
　　特训其实也是有好处的。
　　至少，将他的心理承受能力锻炼的好像是钢铁一般。
　　什么叫做泰山崩于前而面不改色？
　　就是面对小鬼子的射击懒得理会。
　　重新装弹完毕。
　　也不变换位置。
　　继续射击。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“叮！”
　　抬手又是八枪。
　　马元甲感觉自己的眼珠子都要凸出来了。
　　真的。
　　太吓人了。
　　这枪法简直是恐怖啊！
　　连续八枪，又有八个鬼子倒下！其他的鬼子顿时都不敢动了。
　　刚才的零星枪响，无法让鬼子停止前进。可是，杨岳的到来，连续两轮射击，顷刻间就让鬼子的行动全部停滞。那些扫雷的工兵也全部躲起来了。
　　废话。
　　谁还敢继续扫雷？
　　敌人的子弹随时都会招呼到他们的身上啊！
　　转移位置。
　　鬼子的掷弹筒应该落下来了。
　　果然，五秒钟以后，鬼子的榴弹就准确的砸落在杨岳刚才射击的位置。
　　不过，这时候的杨岳，已经是跳到了一个土堆的后面。随便鬼子的掷弹筒怎么轰，对他都是没有什么影响了。
　　漫不经意的撇撇嘴。
　　鄙视掷弹筒。
　　口径才50毫米的小玩具。
　　一会儿让尝尝老子的82毫米迫击炮，还有107毫米火箭炮！让你们看看什么才叫真正的大炮！
　　默默的观察微缩地图。
　　有人影静悄悄的从背后靠过来。应该是自己人。
　　果然，片刻以后，有人低声叫道：“你们是哪部分的？”
　　“新一团的，李云龙。”杨岳说道，“你们是哪部分？”
　　“我们是抗大分校的。”
　　“你们里面是不是有人叫做赵刚？”
　　“你说的是我们班长吗？”
　　“班长？”
　　杨岳眼神眯细。
　　怎么？赵刚原来还是班长啊！
　　也不奇怪，别人是军政全才，文武双全，比李云龙那个大老粗高明多了。
　　“你们班长呢？”
　　“在对面山。”
　　“对面？”
　　杨岳微微一愣。
　　随即仔细查看微缩地图。
　　果然，在公路的东侧山上，是有一个小圆点活动。
　　如果没有猜错的话，应该就是赵刚了。真的只有一个人啊！幸好鬼子没有时间去追击他，否则……
　　奇怪，他跑那里去做什么？
　　“对！我们班长在那边山！他说两面夹击，才能更好的阻滞鬼子。”
　　“哦！”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　看来，未来的赵政委胆子也不小。敢单枪匹马和鬼子纠缠。
　　也好！
　　要的就是文武双才。
　　等一下自己亲自找他去。先去打个招呼，混个脸熟再说。
　　“你叫什么名字？”
　　“王信厚。”
　　“你们总共有多少人？”
　　“十二个。”
　　“有武器吗？”
　　“有。但是没子弹。”
　　“给你们武器，子弹管够。”
　　“在哪里？”
　　“你背后。”
　　王信厚急忙转身，然后眼珠子也瞪圆了。
　　也不知道是什么时候，他的背后居然存放了那么多的武器。机枪、步枪、冲锋枪、子弹、手榴弹……一应俱全啊！
　　“将你的人全部叫来。能拿多少拿多少。”杨岳快人快语。
　　“好，好！”王信厚抓起一把花机关，还有几个弹匣，然后急匆匆的去了。
　　“这些武器……”马元甲感觉哪里不对。
　　刚才明明没有的啊！
　　怎么忽然间就出现了？变戏法吗？
　　“都是以前缴获的。埋在了这里。”杨岳慢条斯理的说道，“现在挖出来使用。”
　　“是吗？”马元甲还是感觉哪里不对。不过也没有细究。
　　管他呢。只要是能拿起来打鬼子就行。
　　八路军神通广大，有什么是做不到的？
　　“杨岳同志！”
　　“我们来了！”
　　片刻之后，王信厚就带着同学们来了。他们可不是一般的同学。
　　能够进抗大分校学习的，至少也是连营级干部。有的甚至是团级。比如说丁伟，就是被派去学习的。他可是冀南三分区28团的团长。
　　既然是干部，那对于各种武器，自然都是非常熟悉的。开始并不如何惊讶。
　　直到有人抓起来加兰德半自动步枪，才发现不对。
　　这是新式武器啊！不是栓动的！
　　能够连续射击。可以节省很多时间。
　　“杨岳同志，这种枪是从哪里来的？”王信厚疑惑的问道。
　　“不清楚。是从伪军那里缴获来的。”杨岳睁着眼睛说谎话，“据说是美国人的加兰德半自动步枪。”
　　“加兰德？”
　　“对。可以装八发子弹。又叫大八粒。”
　　“大八粒？”
　　“你们看，它使用的子弹非常的粗长。比七九步枪的更长。”
　　“是哦！”
　　众人仔细比较一番。
　　确实，加兰德半自动步枪使用的子弹很长。
　　虽然是没有七九步枪（所有7.92口径步枪的代称）的粗，可是却足足长了一截手指。看起来的确要大。难怪叫大八粒。
　　口径和莫辛纳干是一样的。但是比莫辛纳干的子弹也要长出一小截。
　　事实上，以上这些都不重要。
　　重要的是，它的火力非常猛！

150，我们都欠李云龙一个人情
　　德国人厉害吧？
　　毛瑟98K牛逼吧？
　　但是两支加兰德交错射击，就能压制德军一个班。
　　当然，如果是MG42出来，这个话题就没办法聊了。
　　鬼子没有MG42！
　　有MG42也用不起！他们也穷！
　　所以……
　　两支加兰德也能压制鬼子一个班！
　　如果是新兵装备加兰德的话，可能没有什么效果。白白的浪费子弹。但是老兵就不同。
　　能进抗大分校的，那绝对是老兵中的老兵了。
　　他们的枪法肯定是有几分水平的。否则，早就牺牲掉了。
　　“你们以后都是干部，我建议你们选这个。”杨岳说道，“远距离用加兰德。近距离用驳壳枪。”
　　“我们现在没有驳壳枪。”王信厚遗憾的说道，“作为学员，我们原来的驳壳枪都已经上缴了。”
　　“我准备了。”杨岳随手指着自己的后面，“自己随便挑！能拿多少那多少。”
　　“什么？”众人都是纷纷顺着杨岳的手指看过去。
　　他们的眼神都是逐渐的呆滞。
　　马元甲的眼神也是逐渐呆滞。
　　这……
　　驳壳枪？
　　什么时候也堆积如山了？
　　密密麻麻，层层叠叠的怕不是有几百支？还有一箱箱的子弹……
　　天啊！
　　八路军埋藏了这么多武器？
　　随便一挖，就能够挖出几个连的装备？怕装备手枪营都足够啊！
　　“全体都有！立正！”
　　“大家按照学号上去领取武器。”
　　王信厚在短暂的激动以后，立刻宣布命令。其他的学员条件反射的按照学号排好队。
　　杨岳暗暗感慨。
　　八路军毕竟是八路军啊。
　　虽然武器落后，但是纪律、精神真的厉害。
　　要不然，也无法坚持艰苦卓绝的八年抗战，最后还赢得全国解放战争的胜利。
　　如果是换了其他的军队，可能就一窝蜂的上去抢夺武器了。
　　“杨岳同志，谢谢你们新一团的领导啊！”王信厚正色说道，“我们拿走这么多的武器，以后一定会归还的。”
　　“我们团长叫做李云龙。”杨岳微笑着说道，“就他那脾气，估计不稀罕你们的感谢。”
　　“你们团长就是李云龙啊！哈哈！我认识！”一个学员笑着说道，“那小子过草地的时候，还抢了我的皮带煮来吃了！”
　　“什么你认识！我们这里，你说有谁不认识李云龙？”另外一个学员摇头大笑，“老总那里挂了号的人物，老师上课还时不时提到他呢！”
　　“真的？”杨岳半信半疑。
　　王信厚笑着说道：“杨岳同志，我也不瞒你。咱们老师上课提到李云龙就两件事。第一，学习李云龙打仗。第二，千万不要学李云龙惹事。”
　　“这我相信。”杨岳心领神会。
　　果然是好事不出门，坏事传千里。
　　这李云龙的大名，几乎是整个八路军指挥员都知道了。
　　打仗本事一流。
　　惹祸本事一流。
　　唉……
　　这个姐夫……
　　呸呸呸！他还不是我的姐夫！
　　坚决不要这个姐夫！
　　“当初，晋绥军楚云飞不让他过河，后来他就缴了晋绥军两个营的械！”
　　“不止两个营！可能是一个团！油水厚的很！”
　　“反正他是不吃亏的主！”
　　“你们也别眼红！他可是被撸掉所有职务去背了一个月的行军锅！”
　　“那武器也没有还啊！说到底还是赚了！”
　　“也是！总之啊……”
　　杨岳渐渐的恍然大悟。
　　难怪新一团的装备不错。人员也那么多。
　　敢情都是李云龙用自己的处分鼓捣起来的。他背一个处分，新一团的实力就壮大一分。
　　要得！
　　就是这样才牛皮！
　　“从现在开始，咱们以后都欠李云龙一个人情！”
　　“要得！这个人情我认！”
　　众人都是笑着说道。
　　杨岳感觉好像有点坏事了。
　　自己有事没事将李云龙搬出来做什么？
　　你看大家的反应，好像是给李云龙赚口碑了啊！还赚了无数人情。
　　要知道，以后这些学员出去，基本上都是团级干部。开枝散叶，至少也是七八个团。那就是七八个团欠李云龙的人情。
　　就李云龙那样的人精，如果是知道了，哪里会有客气的时候？关键时刻必须用上。
　　他一个独立团就敢去打平安格勒。再凑七八个团，我的天，那岂不是要去打太原？
　　哎呀呀，我喜欢……
　　弄一堆火箭炮去打太原，想想就爽的不行。
　　不过，一会儿以后，杨岳又渐渐的蔫了。开玩笑呢，打太原。你当鬼子的重炮和空军是摆设啊……
　　哦，鬼子目前还没有独立的空军。只有陆军航空兵。还有海军海军航空兵。
　　但是不管怎么说，鬼子的飞机还是很厉害。
　　即使是美帝这么强大，也要在三四年以后才逐渐占据上风。
　　太原就不打了，还是熬到1945躺赢……
　　“好了，我过去找赵政委了。你们自己看着办吧。”
　　“赵政委？”
　　“哦，就是你们的班长，赵刚同志。”
　　“啊？你过去？”
　　众人都是微微一怔。
　　怎么？
　　要穿越鬼子的队伍？
　　那可不是一件容易的事。鬼子都在公路中间呢！
　　他们埋伏在道路的西侧，远距离的对着鬼子打冷枪还可以。如果是靠近了，那就万万不是鬼子的对手了。
　　“没事。我走了。”
　　“……”
　　王信厚等人欲言又止。
　　杨岳已经是动作敏捷的从山岭上摸索下来了。
　　后面的人都是面面相觑。
　　暗暗感慨。
　　真是有什么样的团长，就有什么样的兵。
　　这个杨岳和李云龙简直就是一个模子印出来的。都是天马行空的主。你永远都猜不到他下一步要做什么。
　　“火力掩护！”
　　还是王信厚最先反应过来。
　　众人立刻将心思收回，手握加兰德步枪，向公路上的鬼子射击。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　密集的枪声响起来。
　　公路上的鬼子顿时又倒下一片。
　　十几支的加兰德步枪同时集火射击，杀伤力还是非常大的。
　　关键是，这些学员的枪法都不错。一个个都是从战场上摸爬滚打出来的，枪法太烂的话，焉能做到营连级干部？
　　你看电视里面的丁伟，枪法就非常不错。秒杀伪军的骑兵简直是愉快的不要不要的。
　　被打蒙的鬼子急忙组织反击。哪里还会注意到有人跨越公路？
　　结果，杨岳轻轻松松的钻上了对面山。
　　借助微缩地图找到唯一小圆点的位置。
　　“赵刚！”
　　“赵刚！”
　　杨岳低声的叫道。
　　很快，就有人从土坡后面冒出来。
　　没错！
　　就是他！
　　赵刚！
　　赵政委！
　　未来的独立团政委！李云龙的生死搭档！
　　同时也是亮剑小说后半段最悲情的角色。

151，赵政委……
　　“你是哪位？”
　　“我叫杨岳。是386旅新一团的。我们团长叫做李云龙。”
　　“李云龙……哦，我知道！”
　　赵刚若有所思的点点头。看来，他对李云龙也不陌生。
　　说起来，这个李云龙也是一个传奇人物。他的功劳和他的处分一样多。立功一次，受处分一次。红军时代就是团长，现在还是团长。
　　可是谁都看得出来，总部首长，还有各级领导，其实都是非常喜欢这个家伙的。
　　没别的，李云龙最大的本事就是会打仗。战争时代，最重要的就是会打仗。能打胜仗。能打败敌人。否则，其他都是白搭。
　　尤其是现在遭遇到日寇这个强敌，八路军最需要的就是这样的战将。
　　“赵政委，你们可以撤退了。”杨岳说道。
　　“我不是什么政委。我是抗大分校的学员。”赵刚纠正说道，“你们团在附近有战斗任务？”
　　“没有。”杨岳说道。“附近只有山南支队的同志。”
　　“山南支队……”赵刚略微沉默了一下，“韦青同志牺牲了……”
　　“韦青是谁？”
　　“山南支队的支队长。不幸遭遇顽军的伏击……”
　　“上级已经命令我们团长李云龙兼任山南支队的支队长。我身边也有山南支队的同志。”
　　“真的？”
　　赵刚振奋精神。
　　如此说来，山南支队是要奋起了。
　　由新一团的团长兼任山南支队的支队长，明显是要强化山南支队的战斗力。
　　其实，从战略的角度来说，山南支队活动的范围，恰好是鬼子的软肋，也是和洛阳、郑州、中条山方向的集合点，战略位置十分的重要。
　　尤其是中条山，直接关系到入陕。
　　而入陕，又关系到延安和重庆两个首脑重地的安全。
　　如果是让鬼子杀入了陕西，那不管是延安，还是重庆，都将受到严重的威胁。这是国共两党都无法接受的。所以，两党都坚决阻挡鬼子入陕。
　　然而，也是因为战略位置十分重要，被各方盯着，所以八路军暂时也没有打出公开的旗号。
　　这个山南支队，其实是挂在牲盟会的名下。而牲盟会是接受共产党领导的。算是一个缓冲。
　　以前，因为各方关系复杂，山南支队做事比较温和。
　　现在将李云龙调过去，显然是要放开手脚大干一场。
　　“赵政委，你认识山南支队的其他同志吗？”
　　“认识一些。”
　　“那你认识吴金成吗？”
　　“认识。小吴原来是排长。现在应该是连长了吧。”
　　“刚好，吴金成就在附近。”
　　“太好了！”
　　赵刚终于是放心了。
　　或许自己可以申请调去山南支队？
　　他一直都想要去最危险的地方，承担最危险的任务，山南支队就是首选目标。
　　“赵政委……”
　　“你为什么总是叫我政委？”
　　“我……”
　　杨岳噎住。
　　叫习惯了。
　　不过，目前赵刚的确不是政委。李云龙也没有去独立团。
　　“你以后肯定是要当政委的。”
　　“为什么？”
　　“因为你文武双才，军政全才……”
　　“你拍马屁倒是挺厉害。你们团长喜欢你拍马屁吗？”
　　“他？”
　　杨岳咧嘴。
　　李云龙那个臭脾气。鬼才拍他的马屁。
　　况且拍马屁也没有用。他就是一个无利不起早的家伙。拍马屁没用。得给实质的好处。
　　“那我叫你什么？”
　　“赵刚，或者赵刚同志，都行。”
　　“那好，赵刚同志，现在带着你的同学撤离战场。我来收拾鬼子。”
　　“杨岳同志，你是营长？”
　　“不是。”
　　“连长？”
　　“也不是。我就是一个普通小兵。”
　　“那你有什么把握将鬼子拦住……”
　　“这个！”
　　杨岳摘下加兰德步枪。
　　也不趴下。直接举枪，半跪姿瞄准。射击。一气呵成。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“叮！”
　　八发子弹，又打中八个鬼子。
　　鬼子的注意力，全部都在公路的西面。哪里想得到，公路东面也有这么厉害的枪手？
　　不到三秒钟的时间，八颗子弹就全部打完。
　　而第一个被打中的鬼子，还没有完全倒下。
　　换枪。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“叮！”
　　又是连续八枪。
　　又有八个鬼子倒下。
　　直到这时候，鬼子才发现不对。
　　还以为是来自公路西侧的射击。没想到居然是东侧！
　　这样一来，鬼子就发现自己悲剧了。他们腹背受敌啊！来自东西两侧的火力，刚好将他们夹在中间。
　　没有多少地方是可以同时躲避来自东西两侧的子弹的。
　　“枪法不错。”赵刚眼前一亮。
　　“还行。”杨岳谦虚的说道，“赵政委你的枪法也不错。”
　　“我不如你。”
　　“你知道什么是狙击手。”
　　“你也知道？”
　　“听人说过。”
　　杨岳故意说得含糊不清。
　　只有这样，才能吊起赵刚的兴趣。毕竟，赵刚也是250米开外，能够一枪毙敌的神枪手啊！
　　果然，赵刚有了兴趣，摘下身后的莫辛纳甘步枪。可惜没子弹了。
　　杨岳掏出一大把的子弹。赵刚顿时眼前一亮。
　　也没有说什么，将子弹接过来，熟练的压弹上膛。然后瞄准射击。
　　“啪！”
　　枪响了。
　　一个鬼子应声而倒。
　　“啪！”
　　第二枪。
　　又有一个鬼子倒下。
　　似乎是受到东面山麓的挑战，西面山麓也是不断的响枪。
　　受到左右袭击的小鬼子顿时就恼怒了。他们终于是停止前进，展开战斗队形，向两边山路发起攻击。同时，卡车上面也是架起了机枪，对着两侧山岭扫射。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　这是鬼子的九二重机枪在呼啸。
　　仗着有卡车运输，这群鬼子带来的重武器很多。就连九二步兵炮都有。
　　杨岳探头看了看，发现鬼子在展开九二步兵炮。
　　得，这个炮还是有点威力的。
　　“撤退吧！”赵刚说道，“鬼子要开炮了。”
　　“赵政委，看我的。”杨岳将火箭筒拿出来。
　　“什么东西……”
　　“我先干掉鬼子的步兵炮。”
　　“啊？”
　　赵刚愕然。
　　他好奇的盯着杨岳手中的武器。
　　好像从来都没有见过。就是一根长长的管子。还是从前面装填弹药的？
　　“这是……”
　　“火箭筒。”
　　“有什么用？”
　　“可以用来打击敌人的防御工事、卡车、坦克什么的。鬼子的所有坦克，都能够轻松的一炮干掉。”
　　“不可能吧？”
　　赵刚深深的表示怀疑。

152，你要捂着良心说话
　　赵刚对杨岳的说法表示怀疑。
　　他可是燕京大学的高材生。不是没有文化知识那种。
　　要说打击鬼子的坦克，一般都是用大口径的火炮，或者是反坦克枪，或者是小口径的机关炮。
　　普通的机枪对鬼子的坦克是根本没有用的。哪怕是12.7毫米口径。
　　其实，八路军也是有一些大威力武器的。比如说，产地瑞典，实际上是德国技术的苏罗通（ST-5）20毫米机关炮，就是非常厉害的武器。可以打坦克，也可以打固定目标，还是可以打飞机。可惜就是炮弹太少。用完就没有了。现在只能是摆设。
　　此外，还有大名鼎鼎的厄利空20毫米机关炮。威力也是非常大的。不管是高射，还是平射，都能够让鬼子怀疑人生。可惜问题还是一样，没有炮弹。这种高科技的炮弹，国内根本没办法生产，国外也没办法进口。
　　德国和日本的关系越来越密切，原来的德制武器的弹药供应，基本上都是断绝了。所以，之前威风凛凛的德械师，现在反而是成了累赘。国内除了勉强能够生产毛瑟步枪子弹之外，其他的配套武器，全部都是束之高阁了。包括那些105毫米德制榴弹炮等等。
　　可见单纯依靠购买武器装备军队，弊端诸多。
　　只要是被人稍微勒一下脖子，立刻就要完蛋。
　　“嗤！”
　　杨岳扣动扳机。
　　火箭弹立刻呼啸而去。留下一道美丽的尾焰。
　　赵刚急忙扭头看过去。
　　“轰！”
　　一声巨响传来。
　　鬼子的一辆卡车顿时被炸的飞上天。
　　受到爆炸的波及，周围的鬼子都是被扫荡了一大片。现场一片狼藉，生死不知。
　　“糟糕……”
　　“打偏了……”
　　杨岳暗暗的怨念。
　　什么垃圾火箭筒，准头这么差。
　　不就是三百米的距离吗？居然打不准？肯定不是我的技术问题，是火箭筒的问题……
　　“你要捂着良心说话。”
　　“你有认真训练过吗？”
　　系统不满的回应。
　　杨岳装作没听到。
　　再来！
　　不信打不死你。
　　026后勤仓库什么都不多，就是火箭弹多！
　　重新装填。
　　赵刚也来帮忙。
　　他现学现用，很快就掌握了火箭弹的装填技术。
　　杨岳无声无息的释放出二三十枚火箭弹，请未来的赵政委临时充当了装填手。这样可以大大加快发射的速度。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　第二枚火箭弹落下。
　　还是没有打中鬼子的步兵炮。又命中了一辆卡车。
　　那辆卡车上面可能是装载有榴弹之类的。被火箭弹命中，立刻引发了殉爆。巨大的爆炸，冲天而起的火光，震的两边山岭都是簌簌发抖。
　　卡车附近的鬼子都是悲剧了。他们要么是被各种碎片打中，要么是被冲击波掀翻在地上。
　　赵刚，还有西侧山岭的王信厚等人都是暗暗的咂舌。
　　我的乖乖，这是什么武器？
　　感觉比八二迫击炮还厉害！
　　关键是，命中率还这么高。一发炮弹就报销一辆卡车啊！
　　他们当然不知道杨岳的射击目标其实是鬼子的步兵炮。还以为杨岳是射击鬼子的卡车呢。两发全中，也是可以了。
　　“八嘎！”
　　“射击！”
　　鬼子指挥官恼怒的吼叫起来。
　　赵刚眼睛眯细的观察了一会儿，眼神逐渐阴沉起来。
　　“是田中青原。”他狠狠的说道，“这个老鬼子曾经参与卢沟桥事变，是侵略我们中国的元凶之一！一路屠杀了无数的中国人。这笔血债，是时候归还了。”
　　“是吗？”杨岳有些好奇的问道，“这个老鬼子的命还挺长的啊！居然活到了现在！”
　　“那时候他还是一个中尉。现在都是大佐了。”
　　“升官够快的。”
　　“因为他是残杀中国人最积极的。该死的畜牲！”
　　“难怪……”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　难怪松本一成会跑到外面来杀人。原来是和田中青原臭味相投。
　　不，也许是两个人在进行残酷的杀人竞赛。
　　当初南京城破，鬼子的很多军官也是到处杀人，号称百人斩什么的。
　　这样的畜牲，绝对不能留。
　　哪怕是他跑回去高平城，也得干掉他。
　　“这个老鬼子现在是高平城的守备队长。”赵刚狠狠的说道，“咱们之前都拿他没办法。”
　　“那今天就要抓住机会，让老鬼子永远留在这里。”杨岳点点头。
　　“对了，你还没告诉我，为什么田中青原会三更半夜出动增援。”
　　“我们干掉了松本一成。”
　　“松本一成是谁？”
　　“应该是一个重要人物……”
　　杨岳简单的描述了事情经过。
　　事实上，他也不是非常了解松本一成的背景。
　　都是吴金成他们手脚太快，转身就将两个汉奸翻译枪毙了。想要了解情况都不行。
　　不过可以肯定，这个松本一成，绝对是一个重要的人物，否则，田中青原不会亲自带兵拯救。毕竟，他是大佐军官，也是有身份的人。
　　综合松本一成的手抄本，推断松本一成可能是日寇的武器生产商，或者是购买商？总之和军方的关系应该非常密切。可能有深厚背景。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　第三枚火箭弹呼啸着发射出去。
　　鬼子的九二步兵炮正瞄准了东侧山岭，准备开炮。结果……
　　火箭弹抢先一步。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响。满天的火光冲天而起。
　　这时候还没有天亮。火箭弹爆炸的光芒，在十几里之外都能看到。
　　随着剧烈的爆炸，鬼子的步兵炮被炸的四分五裂，各种零件飞到了几十米之外。放置在附近的炮弹也是被引爆，场面更加的壮观。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　不断的有鬼子惨叫。
　　却是满天落下的零件，将他们砸死砸伤。
　　可能是爆炸导致燃油泄漏，落到了某些鬼子的身上。他们立刻燃烧起来。惨叫声更是凄厉。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　田中青原简直是要疯掉。
　　他隐约意识到了一丝丝的危险。对方居然也有重武器。
　　这就麻烦了。
　　地形对日军非常不利啊！
　　一发炮弹落下，就能给日军造成极大的杀伤。
　　“撤！”
　　“撤！”
　　田中青原果断的下令后撤。
　　必须立刻脱离敌人的重火力控制范围。
　　这里的地形太狭窄，日军的优势兵力施展不开，只能被动挨打。

153，小家伙口气有点大啊！
　　田中青原判断出山岭两侧的伏兵肯定不会很多。绝对不会超过五十人。
　　单纯是比赛人数的话，日军是对方的好几倍。只要来一次冲锋，就能够轻松击溃对方。
　　然而，受到地形的限制，日军的战术小队无法充分展开。过于密集的队形，会让对方的炮火造成严重的杀伤。
　　作为在华夏战场打满全场的鬼子老兵，田中青原不会犯这么低级的错误。
　　“鬼子要撤。”赵刚见微知著。
　　“没有那么容易。”杨岳微微冷笑。
　　将火箭筒微微抬高。
　　攻击鬼子的队伍后面。那里也有卡车。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹远远的落下。
　　足足飞行了大约七百米距离才爆炸。
　　这里刚好是鬼子卡车队伍的尾巴。虽然是没有直接命中卡车，却是将公路炸出一个大坑。
　　关键是，鬼子发现自己的后方遭遇袭击，立刻意识到自己想要后撤，恐怕没有那么容易。
　　“八嘎！”
　　“游击队的死啦死啦的！”
　　田中青原又急又怒，却又没有任何的办法。
　　敌人的炮火来的太突然，太诡异，他是完全没有心理准备啊！
　　埋伏是能遇见的。
　　他早就做好被零星游击队袭扰的准备了。
　　可是，游击队的手里，居然有大威力的火炮。这却是万万预料不到的。有大炮还能叫游击队吗？
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　蓦然间，又有炮弹破空声。
　　这一次，田中青原立刻判断出，这是八二迫击炮来袭。
　　该死的！
　　敌人还有八二迫击炮！
　　这绝对不是游击队啊！
　　果然，迫击炮的炮弹落下，在公路中间炸开。
　　虽然是没有炸到多少的鬼子，可是，附近的一辆卡车却是倒霉了。差点就被炸的起火燃烧。
　　“谁的迫击炮？”赵刚满腹疑惑。
　　“是山南支队的。”杨岳不动声色的说道，“他们解决了鬼子的尖兵以后，增援上来了。”
　　“山南支队还有八二迫？”
　　“是在樟树沟最新缴获的。还有很多其他武器。”
　　“是吗？”
　　赵刚半信半疑。
　　结果，话没说完，对面山就有各种武器响起来。
　　机枪、步枪、冲锋枪……
　　果然是超级凶残的火力。
　　却是吴金成等人按捺不住，对鬼子的尖兵发起进攻，将他们消灭以后，立刻赶来增援。
　　本来鬼子尖兵就没有剩下几个人，又被段鹏、蔡鹏、吴佩兰等神枪手压制着，哪里承受得起山南支队的猛攻？最后全部都被消灭掉。一行人立刻杀过来。
　　“幸好是来早一点……”
　　“如果来晚了，汤都没有得喝。”
　　吴金成暗暗的庆幸。自己刚好是赶上了末班车。
　　如果是来晚一个小时，说不定这边都结束战斗了。你看公路上鬼子的狼狈模样。
　　从来都没有这么爽过！
　　从来都没有见过鬼子这么狼狈的。
　　感觉好像是一群野狼落入了陷阱里，正在到处乱窜，结果还是死路一条。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　第四枚火箭弹发射。
　　依然是射击鬼子后方的车队。结果依然没有命中。
　　没办法，距离太远了。火箭弹受到山谷风力的影响，超出二百米就几乎没有什么准头。何况是七百米？落点完全随缘。
　　不过，鬼子倒是宁愿火箭弹准确的命中卡车。为什么？打旁边山岭上了。
　　打山岭上没有问题。问题是，导致山崩了。
　　山崩也没有问题。问题是……
　　有大石头滚落下来，挡路了。
　　这就麻烦了。
　　一块块巨石稀里哗啦的落下来，将公路给堵住了。
　　人可以通过。但是卡车无法通过。除非是将巨石给挪走。如果是平时，问题肯定不大。问题是，现在是战斗中……
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又是一发火箭弹飞来。
　　更多的巨石被轰的坍塌下来，将公路堵的更加严实。
　　人通过没问题。卡车却是怎么都没有办法通过了。那么多的石头，想要完全处理掉，估计需要两三个小时。
　　你觉得游击队会给你两三个小时？
　　密集的枪声爆豆般的响起，说明是敌人的大部队上来了。
　　“射击！”
　　“冲锋！”
　　田中青原倒是非常果断。
　　发现后路被断绝，立刻指挥鬼子向前冲。前面并没有敌人挡路。
　　同时，派遣部分的鬼子向两侧山岭发起攻击。
　　尤其是，重点攻击东侧山岭。
　　为什么？
　　这里的守军最薄弱。
　　田中青原也是战场老兵了，很快就做出了判断。
　　事实上，他的判断的确是正确的。东侧山岭确实是只有两个人。就是杨岳和赵刚。
　　“鬼子上来了。”赵刚冷静的说道，“我们交替掩护撤退。”
　　“不用。”杨岳冷静的说道，“鬼子来多少，咱们就消灭多少。他们上不来几个人。”
　　赵刚无语。
　　小家伙口气有点大啊！
　　你真的以为鬼子是吃干饭的？我们两个人就能扛得住那么多的鬼子？
　　正要说话，发现杨岳已经将火箭筒收起来了。
　　换上了一把加兰德步枪。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“叮！”
　　毫不犹豫的连续八枪。
　　山岭下面，正试图爬上来的鬼子，顿时倒下了一片。
　　不多不少，正好是八个。
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　鬼子的射击随之到来。
　　可是杨岳已经是敏捷的好像兔子一般隐藏起来了。
　　不但是隐藏起来了，还灵活的变换了位置。距离原来的射击点足足有五十米。任凭鬼子怎么射击，对他都没有丝毫影响。
　　其实，这个时候，鬼子应该采取的是火力覆盖的办法，无差别攻击，乱打一通。
　　所谓盲拳打死老师傅。说不定乱打一通，还能抓到杨岳。可惜，鬼子绝无可能。
　　不管是射击，还是炮击，鬼子的步兵操典第一要求，都是精确。
　　掷弹筒什么的，都必须是打击已发现的目标。
　　如果是乱轰一通的话，那就是浪费榴弹。是要被呵责的。
　　杨岳拿出火箭筒。
　　架好。
　　装弹。
　　射击！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹落在鬼子最密集的地方。
　　这完全是冲着人去的，不是冲着装备去的。结果，轰隆一声爆炸过后，公路上都看不到鬼子了。
　　不是被炸死了，是全部躲藏起来了。
　　有的躲藏在公路的东侧。有的躲藏在公路的西侧。
　　躲在东侧的，会遭受到西侧山岭的攻击。而躲在西侧的，会遭受到来自从侧山岭的攻击。
　　结果就是……
　　避无可避！
　　逃无可逃！
　　“冲上去！”
　　“板载！”
　　“板载！
　　田中青原又急又怒，果断带头冲锋。

154，鬼子是真不怕死啊！
　　鬼子同时向两侧山岭发起进攻。
　　他们的兵力是足够的。刚好可以最大限度的将兵力展开。
　　鬼子的冲击速度非常快。
　　他们可以说是轻步兵战斗力巅峰。
　　他们悍不畏死的顺着山岭向上爬。
　　那些伍长、军曹、军曹长，更是一马当先，冲在最前面。
　　他们手中的膏药旗非常的清楚。其他的士兵都是跟着膏药旗向上冲。后面的鬼子则是在卡车上架起机枪疯狂扫射。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　所有的机枪火力全开。
　　什么歪把子，歪脖子，全部都向两侧山岭凶悍的招呼。
　　瞬间，两侧山头都是被密密麻麻的子弹打的泥土飞溅，各种花草树木全部折断。就连石头都被打碎，碎石到处飞溅。
　　“草！”
　　“鬼子果然凶猛！”
　　杨岳也是不得不迅速的低下头。避过鬼子的机枪狂扫。
　　必须承认，鬼子步兵的战斗力真的是非常恐怖。客观的来说，比新一团还要凶悍。尤其是这种决死冲锋，感觉全世界都无人能及。
　　不要命+999%！
　　冲击速度+999%！
　　震慑力+999%！
　　即使是美帝那么强的火力遇到，也要措手不及。
　　《钢锯岭》里面的场景很夸张吗？不，一点都不夸张。你美帝有舰炮又如何？日本鬼子就是不怕死！
　　老毛子的乌拉很强吗？
　　不见得。还是鬼子的板载冲锋牛皮。
　　单纯拼刺刀的话，估计老毛子都不是鬼子的对手。鬼子是真的不要命。
　　就是死人有点多。
　　没办法，别人老毛子爆坦克了。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　鬼子的步兵炮也开始发射。
　　田中青原总共带来了四门九二步兵炮，被炸毁了一门，还有三门。
　　剩下的鬼子炮兵都是学乖了。他们都是做好了防御准备。轻易不给杨岳摧毁的机会。事实上，杨岳也的确是没有找到机会发射火箭筒。
　　鬼子的九二步兵炮绝对是二战所有野战炮里面的奇葩。身管非常短，高度非常低，隐蔽性极好。
　　现在鬼子将轮子拆掉以后，高度只有不到六十厘米。
　　说真的，在混乱的战场上，你根本无法提前发现它。
　　它的发射角度还非常的大，几乎是可以向上90度发射。必要的时候，完全就是一门迫击炮。
　　现在，鬼子就是将步兵炮隐藏在土坎的后面，大仰角，当迫击炮使用。
　　用火箭筒发射，只能打在土坎的上面。纯属浪费。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　炮弹持续不断的落在东西两侧的山岭上，给八路军造成了极大压力。
　　那些山南支队的战士，战场经验还是比较少。在鬼子的炮弹轰击下，基本上只有死死趴在地上躲炮的份，想要反击是不可能的。
　　即使是吴金成这个老战士，也是被鬼子的炮火压的无法抬头，连鬼子到底在哪里都看不清。
　　王信厚和抗大分校的学员们倒是不怕鬼子的火炮。可是，鬼子的重机枪一样是非常的凶残。
　　谁说鬼子的机枪总是卡壳的？
　　谁说鬼子的歪把子机枪不如捷克式轻机枪的？
　　站出来……
　　“哒哒哒！”
　　“啾啾啾！”
　　密集的子弹，几乎是压着他们的头顶。
　　只要是有人稍微抬起头，就抬起一尺左右，就有可能被敌人打中。后果不堪设想。
　　有人扔出了手榴弹。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　手榴弹在鬼子中间爆炸。
　　附近的鬼子都是被炸的滚落下去。但是其他的鬼子依然继续攀爬。
　　毫无影响。
　　仿佛死的根本不是自己人。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　继续扔手榴弹。
　　幸好是杨岳给他们准备了大量的手榴弹和手雷。
　　美帝那种圆滚滚的M2手雷终于是发挥了巨大的作用。它们会顺着斜坡一路滚下去，谁也不知道最后会滚到哪里。然后轰的一声突然炸开，防不胜防。
　　持续不断的爆炸，暂时的打乱了鬼子的攀爬队形。但是依然无法阻止鬼子的进攻。
　　在一面面膏药旗的指引下，鬼子前锋距离山顶越来越近。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　有手榴弹在空中爆炸。
　　也有手雷在空中爆炸。
　　这是王信厚等人故意制造的空爆。以求更有效的杀伤敌人。
　　事实上，持续不断的空爆，的确是增加了鬼子的伤亡。然而，依然是有更多的鬼子悍不畏死的冲上来。前面的被炸死，后面的依然毫不畏惧。
　　“草……”
　　“真是一群疯子……”
　　杨岳忍不住暗暗的怨念。
　　这些鬼子真是将轻步兵战斗力发挥到了极致啊！
　　还特娘的不怕死！
　　真的是不怕死啊！
　　尤其是那些伍长、军曹、军曹长什么的。
　　明知道自己手中的膏药旗是敌人最明显的攻击目标，依然是高举着膏药旗向上爬。
　　难怪鬼子的板载冲锋如此的恐怖。
　　他们完全就是在用人命湮灭敌人。
　　客观的来说，在这一点上，八路军都做不到。
　　因为八路军不会做这样的无畏的牺牲。如果八路军这样蛮干，早就不存在了。
　　“杨岳，我掩护你先撤！”赵刚断然说道。
　　鬼子的冲锋太凶悍，八路军人员太少，挡不住的。
　　鬼子有三四百人，八路军连一百人都不到，面对鬼子的优势火力，绝对不能硬拼。
　　幸好是杨岳提供了大量的武器，否则……
　　只怕这几十人早就被鬼子包了饺子了。
　　“你先撤，我掩护！”杨岳摇头说道。
　　“不，你先撤！”赵刚坚持，“我命令你先撤！”
　　“你不是新一团的领导。你没有权力命令我！”杨岳摇头，“你不撤，咱们就全部死在这里！”
　　“你！你！”赵刚气得很想给他一拳。
　　这个愣小子。
　　你还跟我杠上了是吧？
　　回头见到李云龙，我非好好的告你一状不可！
　　“你的枪法不如我。”
　　“你……”
　　“你赶紧带着山南支队的人先撤。否则，那些新兵菜鸟会全部死光光。”
　　“行！”
　　赵刚终于没有继续坚持。
　　却是杨岳的话点中了他的死穴。山南支队不能全军覆没了。
　　本来就已经是被顽军伏击，死伤惨重，领导层全部罹难。如果再被鬼子打个全军覆没的话，那就完蛋了。山南支队的根子都要被断绝了。
　　“在什么地方汇合？”
　　“你带着他们顺着山顶向北撤。新一团还在苍云岭附近。”
　　“好！”
　　赵刚急匆匆的去了。
　　杨岳回身。神色漠然的看着正在爬山的鬼子。
　　多好的靶子啊！
　　简直就像是做梦一般。
　　不，做梦都没有这么多的靶子可以射击。
　　换枪。
　　五六式半自动步枪上阵。

155，跑得快好世界
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　连续十枪。全部命中。
　　对面的山岭上，十个鬼子无声无息的倒下。
　　但是没有膏药旗。
　　这次专门避开了膏药旗。
　　如果是膏药旗倒下了，其他的鬼子可能就慌乱了。
　　留着这个膏药旗，其他的鬼子就以为自身的伤亡没有多大。还会继续向上爬，继续冲锋。
　　换枪。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　又是十枪。又有十个鬼子倒下。
　　依然是没有膏药旗的份。所以鬼子并没有察觉到大问题。
　　换枪。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　再次十枪过去。又倒下十个鬼子。
　　终于，有膏药旗发现不对了。好像是来自背后的射击？
　　怎么自己身边的同伙越来越少了？
　　“八嘎！”
　　“东侧的攻击！”
　　田中青原也是这个时候才反应过来。
　　原来东侧的敌人才是最危险的。虽然人不多。但是枪法非常准啊！
　　所有向西侧山岭发起攻击的日军，全部都成了对方的活靶子。上不去，下不来。最终的结果就是被全部打死在西侧的山岭上。
　　这种来自背后的射击，非常的致命，因为根本就没有办法隐蔽。只有等死。
　　不行，必须首先收拾这个危险射手。
　　“哒哒哒！”
　　“啾啾啾！”
　　鬼子的轻重机枪立刻掉转方向，向东侧山岭攻击。
　　大量的鬼子也是加入了攻击的行列，顺着山岭爬上来。相对于西侧来说，东侧的山岭比较平缓，有利于攀爬。
　　一个鬼子少佐亲自挥舞着指挥刀，冲在队伍的最前面。
　　着实是不怕死。
　　“砰！”
　　杨岳一枪将他撂倒。
　　结果立刻又有一个鬼子大尉站出来指挥。
　　“砰！”
　　一枪将他也撂倒。
　　结果立刻又有一个鬼子大尉站出来指挥。
　　“砰！”
　　将他也撂倒。
　　结果立刻又有一个鬼子中尉站出来指挥。
　　“砰！”
　　好，将他也撂倒。
　　然并卵。打死一个，立刻接替一个。
　　普通的鬼子士兵不怕死。鬼子军官更加不怕死。尤其是挎东洋刀那些。
　　感觉他们都不是人啊。像是机器人。
　　一个个根本都不考虑自己的生命的？
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续打死两个鬼子的少尉。
　　结果，又有一个少佐军官跳出来指挥。直到被一枪打死。
　　然后又有一个鬼子大尉跳出来……
　　妈蛋！
　　杨岳服气了。
　　机器人是吧？克隆人是吧？
　　我特喵的也是一个没有感情的杀手，专杀机器人……
　　“砰！”
　　一枪将鬼子大尉打死。
　　“砰！”
　　一枪将鬼子中尉打死。
　　然而，战火已经是燃烧到了他的面前。
　　在他连续开枪打死九个鬼子军官以后，鬼子的前锋距离山顶，已经是不到一百米了。
　　不行了。
　　必须走人了。
　　否则，就要被鬼子包围了。
　　杨岳迅速的收回五六式半自动步枪，往下扔了两个手雷，然后迅速开溜。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两声爆炸传来。
　　也不知道有没有炸到鬼子。
　　但是可以肯定的是，如果他跑得不够快，鬼子的子弹就要追上来了。
　　一路身轻如燕的跑下山。
　　跳跃！
　　翻滚！
　　冲刺！
　　暗暗庆幸自己之前选择的是初级加速啊！
　　任何时候，都是跑得快好世界。只要跑的足够快，鬼子的子弹就追不上我。
　　一会儿再回头，和鬼子好好的放风筝。
　　忽然看到赵刚。
　　却是自己速度太快，居然追上来了。
　　“是你？”赵刚也是有些意外，“你速度咋这么快？”
　　难怪他诧异。
　　刚刚还听到杨岳在山顶上开枪，怎么转头就追上自己了？
　　感觉还不到一分钟的时间，杨岳就已经是上面跑下来了？
　　厉害啊！
　　难道这个家伙会飞不成？
　　“我是神行太保。”杨岳笑嘻嘻的缓解紧张的气氛，“怎么样？速度还不错吧？”
　　“你们团长还真是……”赵刚欲言又止。
　　“我们团长咋了？”
　　“你们团长手下还真是什么人才都有。”
　　“要不，以后你和我们团长搭档？他做团长，你做政委。”
　　“我？”
　　赵刚连连摇头。
　　他可不敢尝试。
　　李云龙的赫赫威名，谁不知道？
　　和他搭档的十个政委，有九个半是被气走的。还有一个是被绑起来了。
　　现在的新一团政委也不知道是哪一个。不知道和李云龙相处的怎么样。
　　但是可以预见，如果是他去新一团做政委，十有八九会和李云龙产生矛盾。以李云龙那样的爆裂脾气，搞不好将他也绑起来了。
　　为什么李云龙总是被处分？
　　很大一部分原因，就是这个家伙匪性太重。
　　经常忘记自己是党的干部，是八路军的指挥员，动不动就拿出土匪头子的作风来，能不挨处分吗？
　　新一团是谁的队伍？
　　是党的队伍！是八路军的队伍！不是你李云龙的队伍！
　　赵刚摇头。
　　不想说话。
　　杨岳也没有多说。
　　谁知道以后的剧情会如何发展呢？
　　两人保持沉默，绕开鬼子，从西侧山岭的背后爬上来。
　　“班长！”
　　“赵刚同志！”
　　“大家收拾收拾，赶紧撤退！”
　　“我和杨岳断后！”
　　赵刚确实是军政全才，临危不乱，迅速指挥队伍撤退。
　　这一次，杨岳倒是没有什么意见。因为他正忙着射击对面山坡上的鬼子。这么多的靶子，漏掉一个都可惜。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　五六式半自动步枪的枪声持续不断。
　　一连十枪过去。对面连续倒下十个鬼子。赵刚情不自禁的睁大了眼睛。
　　这个杨岳……
　　枪法可以啊！
　　简直是恐怖。
　　射杀鬼子简直就跟射杀稻草人一般。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　又是十枪。又有十个鬼子倒下。
　　就连杨岳自己都是感觉没有挑战性了。026后勤仓库的特训还是很有效果的。
　　至少，在500米距离内，已经没有什么静止的目标能够逃出他的手心。那些爬山的鬼子，完全就是几乎静止的目标。如果有一枪错过，杨岳都不会原谅自己。
　　事实上并没有。
　　100%的命中率，不，是超出100%的命中率。
　　一枪一个。
　　一枪一个。
　　就跟砍瓜切菜一样简单。
　　就是奖励没有什么新意。
　　要么是加兰德半自动，要么是五六式半自动。偶尔来一把毛瑟98K带瞄准镜的。
　　然而……
　　并没有杨岳念念不忘的突击步枪。
　　为什么没有突击步枪呢？
　　我要突击步枪！
　　我要……
　　“嗤！”
　　忽然间，一个榴弹落下。

156，手雷雨
　　杨岳急忙将赵刚推开，同时自己也是迅速的卧倒。
　　在倒下去的同时，还顺手拉了吴佩兰一下。将她也压在自己的身下。唔，这完全是无意识的行为。就是怕吴佩兰出事。
　　然而，倒下去的同时，他的眼神和吴佩兰刚好是四目相对。
　　糟糕！
　　他感觉自己可能被对方误会了。
　　你看，吴佩兰的脸蛋儿顿时就红透了。好像是害羞的无法自制的样子。
　　糟糕！
　　别乱安排女主啊！
　　我和她是绝对一点关系都没有的。她长得又不漂亮……
　　还没有夏明萱漂亮呢！
　　唔……
　　夏明萱和我也没有任何关系。
　　我发誓，在将鬼子撵出中国之前，绝对不考虑儿女私情。
　　不是不想。是不敢。
　　万一出现李云龙那样的悲剧怎么办？
　　“轰！”
　　旁边又是一声巨响。
　　却是鬼子的九二步兵炮的炮弹。刚好是落在人群当中。
　　糟糕……
　　伤亡大了……
　　果然，杨岳第一时间就听到了孙德胜的闷哼。
　　完蛋……
　　孙德胜不会出事吧？
　　然后，他又听到了段鹏的闷哼，似乎也是受伤了。
　　内心一阵郁闷。
　　草，要不要这么凶残。
　　一发炮弹下来，就干掉我两个大将……
　　小鬼子，我日你姥姥！
　　顾不得吴佩兰，急忙翻身站起来查看情况。
　　结果……
　　情况比他想象的更糟糕。
　　段鹏、孙德胜的伤势还勉强支撑得住，赵刚却是负伤了。
　　弹片打中了赵刚的背后，鲜血淋漓。肉眼可见巨大伤口。
　　有点晕。
　　赵政委……
　　才见面，赵政委就要歇菜？
　　不行。
　　绝不接受！
　　“不要管我，你们撤……”赵刚吃力的说道。
　　“谁背……”杨岳说道。
　　话音未落，马元甲已经是抢先将赵刚背起来了。
　　“不能撤……”赵刚吃力的叫道。
　　“撤！”杨岳叫道。
　　马元甲背起赵刚就跑。其他人也是迅速后撤。
　　偏偏是这个时候，后面的山岭上，居然也有鬼子的炮弹落下。还正好是打在山脊上。
　　“轰！”
　　巨大的爆炸声传来。
　　山脊周围的石头树木全部被炸的粉碎。
　　赫然是鬼子的火力开始延伸。炮弹越过众人的头顶，落在众人的后方。
　　众人内心一沉。
　　该死的鬼子。这是要断绝撤退道路啊！
　　鬼子的炮火向后延伸，说明他们是想要将眼前的这些土八路全部消灭。
　　确实凶残。
　　一网打尽。
　　“和鬼子拼了！”王信厚将帽子摘下来，狠狠扔在地上。
　　转头端起一挺捷克式轻机枪，就要扫射。
　　他和张大彪几乎是一模一样的脾气，都是拼命三郎一般的存在。
　　可是，此时此刻，鬼子的机枪火力也是非常的疯狂，子弹几乎是贴着他们的头顶飞过。一旦站起来扫射，必然被打成黄蜂窝。
　　站在他们目前的位置，根本就看不到鬼子在什么地方。必须是向前探头出去。
　　以鬼子的训练有素，肯定是等着八路军伸头呢！
　　只要一探头，就会被子弹问候。
　　“用手雷砸！”杨岳忽然叫道。
　　却是他脑海灵光一闪，想起了李云龙的三千颗手榴弹。
　　现在的他，不但是有三千颗手榴弹，威力还更大。全部都是美帝的M2手雷。装药量是手榴弹的好多倍。
　　微微一顿，杨岳冷静的重复：“大家用手雷。”
　　“不要冒头。朝下面扔手雷。”杨岳进一步解释，“大家散开一点。”
　　众人都是松了一口气，迅速散开，同时准备手雷。
　　可是大部分人都没有携带手雷。
　　只有极少数人带了几颗手榴弹。
　　杨岳无声无息的释放出五百颗M2手雷，每人至少十颗。
　　“扔！”
　　杨岳下令。
　　自己扔出了第一颗。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　其他人也是纷纷扔出手雷。
　　就连受伤的段鹏和孙德胜也是参与其中。
　　并不需要扔多远。只需要扔到前面的斜坡上就行。然后就会顺着斜坡往下滚。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　持续不断的爆炸声传来。
　　密集的爆炸，就好像是火箭炮洗地一般。
　　有没有鬼子被炸到，不清楚。其他人都看不到。只有杨岳检索微缩地图发现，距离山顶最近的小圆点几乎全部消失了。
　　愣是要得！
　　妈蛋的，早就应该让鬼子尝尝这样的手雷雨了。看看到底是他们的骨头硬，还是手雷的杀伤力硬。
　　瞄准剩下的几个小圆点，又准确的扔出几颗手雷。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续爆炸过后，那几个小圆点都消失了。
　　好！
　　就这样干！
　　然而，他高兴的太早了一点……
　　“轰！”
　　又有一发鬼子炮弹落下。
　　虽然不是在人群当中爆炸，但是飞溅起来的弹片，还是杀伤了几个人。
　　身材魁梧的川军连长马元甲也受伤了。他的腰部被碎石打中，血肉模糊一片。但是他一声不吭，似乎完全是没有放在眼里。
　　勇士啊！
　　杨岳暗暗的竖起大拇指。
　　要是换了自己，可能会疼的受不了。搞不好就直接趴下去了。
　　“用点力扔！”
　　“格老子，和鬼子拼了！”
　　马元甲忍着剧痛，不断的给其他的川军战士鼓气。
　　他们都是甩开膀子，尽可能的将手雷扔的远远的。
　　这样做确实是有效果。
　　后面爬上来的鬼子也被密集杀伤。
　　从天而降的手雷数量实在是太多了，鬼子根本没有躲避的可能。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　整个西侧山岭，似乎都沸腾了。
　　不管鬼子怎么腾挪跳跃，始终是没有办法躲避来袭的手雷。
　　随着越来越多的手雷落下，鬼子的数量开始急剧的减少。整个斜坡上到处都是鬼子的尸体。还有各种残肢断臂。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　田中青原又急又怒。
　　他挥舞着佐官刀到处乱砍。试图发泄自己的愤怒。
　　然而没卵用。
　　这种手雷雨完全是无解的。
　　从下向上进攻，就得承受这样的伤亡。
　　唯一的希望就是，土八路的手雷赶紧用完。只要手雷用完，日军就能爬上去。
　　然而……
　　剧烈的爆炸始终没有中断。
　　土八路的手雷完全没有耗尽的迹象。依然是密密麻麻的落下来。
　　山坡的上半部，其实已经没有活着的鬼子。但是依然有大量的手雷爆炸，将鬼子的尸体炸了一遍又一遍。最后连一根完好的手指都没有。
　　“停！”
　　“停！”
　　杨岳挥挥手。
　　缩略地图显示，没有活人了。
　　继续投掷手雷完全是浪费。虽然他不在乎浪费。但是想要吸引鬼子上来一波，然后再次杀伤。
　　果然，田中青原松了一口气。土八路的手雷果然没有了。
　　当即喝令更多的日军冲上去。
　　同时用更加猛烈的火力遏制土八路的反击。
　　总之，就是不给土八路任何开枪还击的机会。同时封锁土八路逃窜的道路。
　　他发誓，一定要将这股土八路全部消灭。
　　即使是土八路被全部杀死了，也要将他们大卸八块，才解心头之恨。

157，准备玉碎冲锋
　　田中青原很愤怒。
　　他在中国战场足足打了八年。从东北就开始打。
　　在东北的时候，他还是一个刚刚入伍的小小的步兵。现在都已经是大佐军官了。什么样的敌人没有遇到过？
　　可是，眼前的敌人，就是他从来都没有遇到过的。
　　直到目前为止，他都还不清楚，对方到底是什么人，到底有什么底牌。
　　完全无法判断对方的身份。
　　八路主力？
　　游击队？
　　感觉都像。
　　但是又不像。
　　各种信息都是矛盾的。
　　有重火力。肯定不是游击队。可是，似乎新兵很多，又像是游击队……
　　焦虑。
　　不得要领。
　　找不到对方的弱点。
　　“大佐阁下，我们兵力不多了。”就在这时候，参谋长不适时宜的提醒，“我们的损耗已经超过一半……”
　　“八嘎！你这个懦夫！”田中青原打红了眼，哪里听得进去，恼怒的骂道，“土八路马上就要完蛋了！我要将他们全部撕碎！”
　　“大佐阁下，我们还承担着高平城的守备任务……”
　　“八嘎！”
　　田中青原反手就是一巴掌。
　　参谋长顿时被打的面红耳赤，脸颊上面五个清晰的手指印。
　　无奈之下，他只好闭嘴。
　　内心暗暗的诅咒，你就继续打吧，准备玉碎吧。
　　转身离开，懒得多言。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　田中青原挥舞着佐官刀，给自己的士兵打气。
　　在他的鼓动下，又有一百多个的鬼子顺着山坡爬上来。他们踩着同伴的尸山血海，疯狂的向上冲。
　　山顶一片的沉静。
　　只有时不时的炮弹落下的声音。
　　每次炮弹落下，山顶都有人伤亡。王信厚也负伤了，直接昏迷过去。
　　然而，没有人后退。
　　谁都知道，这是最角力的时刻。
　　不管是谁，只要是首先支撑不住，就会陷入万劫不复的境地。
　　“轰！”
　　又是一发炮弹落下。
　　这一次，受伤的是程书林。他的小腹被碎石打中。
　　在鬼子九二步兵炮的连续轰击之下，山顶上几乎可以说是人人挂彩。重伤的也有好几个。战况非常的惨烈。
　　当然，程书林手里的八二迫也不是吃素的。每一发炮弹落下，下面同样是有鬼子要吃亏。又或者是有汽车被引爆。同样是让田中青原心如刀绞。
　　参谋长说的没有错，日军的损耗也是非常大。
　　现在双方完全是在拼消耗。就看谁支撑不住。
　　杨岳咬着牙，趴在石缝中间，细心的寻找鬼子的九二步兵炮位置。
　　然而，鬼子非常的狡猾，躲藏的非常严密，不给敌人直射的机会。
　　而吴金成和程书林操控的82毫米迫击炮，显然也是没有办法准确的捕捉到鬼子的步兵炮位置。
　　可惜，107火箭炮没有带上来。现在去搬也来不及了。
　　好难受。
　　这些鬼子太疯狂了。
　　自己有026后勤仓库这个超级外挂，居然也这么难打。
　　想想没有外挂的革命先烈，得付出多少的生命，才能消灭这么一群鬼子啊！如果不是自己，估计他们今天全部都要壮烈。
　　忽然眼角余光一瞥。
　　发现目标。
　　捕捉到一门鬼子的九二步兵炮。
　　在一辆卡车的背后，夹在三辆卡车的中间。卡车刚好是挡住所有的视线。
　　当即拿出火箭筒。
　　装弹。
　　瞄准。
　　发射！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹呼啸而去，准确的命中卡车。
　　卡车爆炸，连带的将后面的步兵炮也炸的飞上了天。步兵炮周围的鬼子全部坐了土飞机。
　　“八嘎！”
　　田中青原手指骨发白。
　　太愤怒了。
　　太可恶了。
　　又被打掉了一门步兵炮！
　　现在，他只有两门步兵炮，火力顿时削弱了三分之一。
　　最要命的是，他到目前为止，都还没有搞清楚，土八路使用的什么武器，为什么能够那么准确的命中的卡车？
　　是野战炮吗？
　　似乎不是……
　　野战炮无法低角度直射。
　　况且，野战炮也不可能运输到那么高的山顶啊！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　蓦然间，又是一发火箭弹飞来。
　　却是杨岳抓住机会，连续发射，将公路上的所有鬼子的卡车全部炸掉。
　　让你有卡车！
　　让你有卡车！
　　全部炸掉，一辆都不剩！看你以后还怎么坐车！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　持续不断的爆炸传来。
　　鬼子的卡车接二连三的爆炸。很快就没有完好的卡车了。
　　田中青原的内心仿佛是在滴血。又急又怒，又没有其他的办法。唯有喝令士兵拼命的向上冲。试图和土八路面对面交锋。
　　然而……
　　“嗖嗖嗖！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　无数的手雷落下。
　　整个山坡的上半部分，都是被手雷笼罩了。
　　瞬间，田中青原的内心，就好像是被人狠狠的扎了一刀。不是那种锋利的快刀，而是生锈的钝刀子。痛不欲生。痛得无法呼吸。
　　后悔没有听参谋长的建议。
　　这一百多人肯定是回不来了。自己的兵力损耗光了。
　　就在不知不觉间，他带来的四百人，已经是被消灭了一大半。而敌军到底损耗多少，完全不知道。
　　可恶！
　　可怕！
　　自己到底遭遇了什么样的敌人？
　　两个中队的大日本帝国皇军啊，就这样打没了？他自己都想不明白是什么原因。
　　好像自己并没有违背什么战术原则啊？
　　自己打了那么多年的仗，一直都是这样打的。从来都没有敌人承受得住。都是一击即溃的。
　　怎么忽然间……
　　轮到自己被击溃了？
　　始终是想不明白……
　　可以肯定的是，一会儿必然会被八路反过来追击。
　　想要回去高平城，不可能。
　　绝对不可能了。
　　唯一的破解之道就是……
　　杀！
　　杀出一条血路！
　　将所有的人员集中起来，向山顶发起冲锋。
　　不管他原来是什么职务，什么岗位，这个时候要做的，就是冲锋！向土八路发起冲锋！
　　这是决死的冲锋。
　　不成功，便成仁。
　　大日本帝国皇军绝对不做逃兵。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　持续不断的手雷爆炸。
　　奋力攀爬的日军遭受到了密集的杀伤。
　　第一轮的手雷爆炸过后，几乎就损失了一半的战斗力。剩下一半也只有等死的份。
　　“电报！”
　　田中青原冷静的叫道。
　　参谋长没有出现。不知道是躲藏到了哪里。
　　这个时候，田中青原也没有追究任何人责任的心情了。因为要追究的话，最大的责任就是他自己。
　　他是大佐军官，是最高指挥官，必须承担全部的责任。
　　所以，他不能活着。
　　他必须死在战场上。
　　这样还能保持家人的体面。
　　“命令！
　　“所有人！”
　　“准备玉碎冲锋！”
　　“毁掉所有的多余武器！”
　　田中青原冷静的下令。冷酷的仿佛自己不是人类。
　　他绝不认输。
　　大日本帝国皇军也绝对不会认输！

158，可怕的念头，攻打高平城
　　战场开始沉寂下来。
　　随即，一声声的闷响传来。
　　“怎么了？”赵刚疑惑的问道。
　　“鬼子在破坏自己的装备。”杨岳淡定的说道。
　　“这是鬼子要拼命了！”赵刚顿时浑身一震，挣扎着从地上站起来，“大家小心！”
　　“我很奇怪，鬼子怎么不撤退呢？”杨岳眉头紧皱。
　　鬼子是有撤退机会的。
　　真的。
　　只要鬼子撤退，他也不会追赶。
　　因为现在他的身边，也是伤员一大堆。还有几个奄奄一息的。必须及时救治。
　　赵刚受伤严重。
　　王信厚受伤严重。
　　马元甲受伤严重。
　　一眼扫过去，只有吴佩兰没有受伤。哦，他自己也没有受伤。
　　其他人个个都挂彩。就连孙德胜那么要强的人，都坐着不动。
　　杨岳非常的担心，老孙可千万不要留下什么后遗症才好。不然，骑兵连就没有连长了。
　　幸好段鹏受伤的是左手。不然，他的射击精准度也会受影响。
　　如果是鬼子撤退，战斗结束，他首先要做的，就是赶紧救治伤员。追赶鬼子什么的，那都是以后的事。可是，万万没想到，鬼子居然还要继续战斗！
　　也不知道这些鬼子到底是吃了什么迷药。简直是那些吸毒的家伙还兴奋。浑然不知道死字怎么写。
　　“田中青原不敢撤退。”赵刚冷静的说道，“他回去也是死。”
　　“为什么？”杨岳是真的不懂。
　　“鬼子对战败者的惩罚是非常冷酷的。他活不了。”
　　“哦！”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　既然如此，想必鬼子最后的冲锋必定是非常的疯狂了。
　　幸好，他也做好了完全的准备。
　　堆积如山的手雷。
　　几十支半自动步枪。
　　十多挺捷克式轻机枪。
　　子弹无数。
　　现在最不缺的就是武器装备。
　　现在最缺的就是战斗人员。伤员太多。还能坚持战斗的人已经不到三十个。
　　鬼子的数量大约有多少？应该是一百个左右。他们也是强弩之末了。最后一番厮杀下来，不是你死就是我亡。肯定有一方会全军覆没。
　　当然，全军覆没的肯定是鬼子。
　　为什么？
　　因为鬼子没有火力支援了。
　　有时候，他实在是想不明白，鬼子这种板载冲锋到底是有什么意义。
　　你说没有炮火支援，没有机枪压制，就这样埋着头向前冲，真的能够打垮对方吗？这完全就是送死好吧？按理说，鬼子不应该那么愚蠢……
　　如果鬼子那么愚蠢的话，又怎么可能变得如此强大，怎么可能在华夏战场横冲直撞，肆无忌惮？
　　一味的说鬼子愚蠢，那不是显得自己更加的愚蠢吗？
　　毕竟，足足打了十四年，还没有将鬼子撵出中国……
　　然而，眼前的境况确实让人怀疑。
　　鬼子的指挥官，到底是什么智商，才会做出如此疯狂的设定。
　　我们大家各退一步，暂时休战不好吗？
　　“看来，我们又缴获不到电台了。”杨岳干巴巴的说道。
　　“缴不到的。”赵刚摇头，“鬼子现在肯定将电台彻底的破坏掉了。连一个完好的零件都不会留下。其他武器装备也不要想……”
　　话音未落，就听到轰轰两声。
　　杨岳悄悄的探头出去。好家伙，却是鬼子将步兵炮炸掉了。
　　好心痛……
　　为什么要破坏？
　　留着给我们八路用不好吗？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　又是持续的爆炸声。
　　不但是步兵炮炸掉了，重机枪也炸掉了。
　　所有的炮兵、机枪手也都是端起了三八大盖，准备发起决死冲锋。
　　莫名的，居然感觉到了一丝丝的寒意。
　　草，鬼子真是疯狂。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　蓦然间，又是一阵阵的巨响传来。
　　却是鬼子将剩下的卡车也炸掉了。其实那些卡车都被炸的差不多了。可是鬼子依然不甘心，必须将其彻底炸毁。
　　总之，他们的宗旨就是，不能让任何有价值的东西，落入八路的手里。
　　八路想要依靠缴获生存发展？做梦！
　　杨岳默默的计算了一下。
　　这一仗，估计最后能缴获到什么呢？
　　最多也就是几十支三八式步枪，还有一些子弹。可能只有几千发。
　　得不偿失。
　　损耗极大。
　　还不如去攻打高平城？
　　哎呀呀，不好，这个念头一旦冒出来，立刻就像雨后春笋疯长。
　　攻打高平城！
　　攻打高平城！
　　可怕的想法在杨岳的脑海里蔓延，随即将他的脑海牢牢的占据。
　　他的理智告诉他，这是不可能的。
　　攻打日军控制的县城，谈何容易？何况还是军事要地。
　　这个高平城，是晋东南的咽喉所在，是潞阳的必经之路，是鬼子封锁太行山和冀南根据地的重要关卡。
　　鬼子怎么可能会允许你土八路攻占高平？
　　然而，另外一个声音强烈的冒出来：我只是攻占。又不是固守。打下就跑。
　　等鬼子来了，我回头再打。打下以后又跑。
　　等鬼子又来，我又打……
　　怎么打？
　　当然是用火箭炮了！
　　先用火箭炮远距离的轰炸，然后再用火箭筒敲门。
　　就鬼子那修筑工事的水平，想要抵御火箭筒的直射，应该不可能。鬼子没有那么多的钢筋混凝土。
　　要相信40火的破甲能力。
　　一般的砖石结构的炮楼、碉堡什么的，绝对是一发入魂。
　　大名鼎鼎的107火箭炮，更是可以在第一时间里给鬼子最大的杀伤。咱要的不是高平城，而是消灭鬼子的有生力量。
　　说白了，攻打高平城并不是最终目的。目的是源源不断的放鬼子的血。
　　鬼子流血越多，就越虚弱。
　　说不定哪天鬼子流着流着，就突然间一命呜呼了……
　　用力摇头。
　　大力摇头。
　　太荒唐了……
　　“叮咚！”
　　“系统侦测到一个特种作战任务：袭击高平城。”
　　“任务说明：对高平城发起袭击。杀伤敌人的有生力量。给敌人造成较大的震慑。”
　　“任务开始前，你可以提前获得一份特殊奖励：国产40火箭筒一具。”
　　“任务完成以后，你可以获得一份特殊奖励：国产107火箭炮一门。”
　　系统提示袅袅传来。
　　杨岳的用力摇头顿时变成了拼命点头。
　　哇塞！
　　奖励这么给力！
　　其实我是想拒绝的，无奈系统给的实在是太多了……
　　不荒唐。
　　不荒唐。
　　一点都不荒唐。
　　我接受这个任务！
　　我接受这个任务！
　　“杨岳你做什么？”赵刚纳闷的问道。

159，魏和尚？魏大勇？
　　“我想去打高平。”
　　杨岳明知不对，还是控制不住说出来了。
　　一把火箭筒，一门107火箭炮啊！爱了，爱了！现在正是高平城最空虚的时候。
　　田中青原将高平城的大部分守军都带出来了。目前的高平城，可能只有一百多个鬼子。伪军的数量肯定也不多。这个时候不打更待何时？
　　“什么？”
　　“打高平？”
　　“你说真的？”
　　周围的人都是吓了一跳。
　　我的天！那可是高平啊！是潞阳的门户啊！
　　之前，八路军也不是没动过高平的念头。但是始终都没有付诸行动。为什么？实力不允许啊！
　　高平城有完善的防御工事，驻守有鬼子一个大队。战斗力极强。
　　同时，高平城的北面就是潞阳，是鬼子第36师团部驻地。近在咫尺，兵力雄厚。
　　南面是晋城，同样驻扎有鬼子的一个大队。
　　更关键的是，晋城的东面，是新乡，是平汉线。鬼子可以迅速增援。
　　从新乡到高平，汽车最多只要三天的时间。所以，想要攻打高平，必须是在三天之内拿下。否则，后患无穷。
　　况且，鬼子在新乡还有机场。航空兵可以近距离增援。给八路军极大的威慑。
　　最后一点就是，即使是打下来也守不住的。
　　鬼子多路进攻，根本就没有固守高平的可能。必须迅速撤离。
　　既然打下来也守不住，那又何必费劲去打？白白的增加伤亡。
　　“你有把握吗？”
　　“有。”
　　杨岳冷静下来了。
　　看似不可能，实际上可以试一试。
　　反正，有火箭筒，有火箭炮，打了就跑，至少可以弄死几十个鬼子。
　　对！
　　就这样干！
　　只带二三十个人就行。
　　或者，自己一个人……
　　“如果能够成功，绝对是一件大好事。”赵刚缓缓的说道。
　　“为什么？”杨岳感觉他话里有话。
　　“高平城里面有很多俘虏。”赵刚缓缓的说道，“至少有上千人。”
　　“这么多？”杨岳微微一怔。随即明白过来。
　　鬼子留着这些俘虏肯定有用。
　　松本一成就是来接收俘虏的。
　　他们要将这些俘虏送到后方去做苦力。送到东北都是好的。很多甚至被送去太平洋。
　　比如说，著名的四行仓库的保卫者，他们被缴械以后，被日军俘虏，有部分人被送到遥远的新几内亚去做苦力。最后被澳大利亚军队解救出来。
　　只可惜，到那个时候，已经是没有人记得他们的存在。重庆的蒋某人早就忘记这些英勇的保卫者了。
　　“我们山南支队也有同志在里面。”吴金成期盼的说道，“如果能将他们拯救出来，那就太好了。”
　　“说起俘虏，好像还是中央军的多。”程书林忽然说道，“中央军72师被俘虏了那么多人，呵呵。”
　　最后两个字意味深长啊！
　　杨岳明显的察觉到，程书林对中央军很有意见。
　　想想也是，他是陕军的人。陕军是没娘的孩子，还和蒋某人有仇，日子能好过就怪了。
　　不过，这个中央军72师，怎么听起来有点熟悉？
　　忽然间脑海亮光一闪。
　　魏和尚？
　　魏大勇？
　　他好像就是72师的？
　　对！
　　没错，魏和尚自报家门的时候，就说自己是72师的！
　　哇塞！
　　有盼头啊！
　　说不定能够遇到魏和尚！
　　哈哈！
　　可是……
　　很快又黯然下来了。
　　魏和尚是从山本特工队的手里逃出来的。
　　高平城有山本特工队吗？应该是没有的。既然没有，那遇到魏和尚的几率应该很低。
　　算了，不管了，魏和尚的事先放一旁，先搞定田中青原再说。
　　……
　　田中青原开始擦拭自己的佩刀。
　　这是一把家传的武士刀。并不是街边定制的。非常锋利。
　　自从来到中国以后，田中青原就用这把刀，杀了无数的中国人。有壮硕的男人，有美丽的姑娘，有白发苍苍的老人，有哇哇啼哭的婴儿……他觉得自己够本了。
　　印象最深的就是一对美丽的中国人双胞胎姑娘，被他用最完美的刀法慢慢的杀死。他一直对此非常的满意。
　　愚昧的支那人，根本就是最卑微的蝼蚁，完全没有生存的权利。
　　他来到中国，就是消灭这些蝼蚁。
　　现在，他只是遇到了暂时的挫折。
　　在他死了以后，其他的皇军会迅速的消灭眼前这些支那蝼蚁，取得最后的胜利。
　　在冲锋发起之前，田中青原发出两封电报。
　　第一封，表示自己遭受到敌人的重火力袭击。敌人有大口径火炮。
　　第二封是明码，表示他和他带领的日军，都已经是做好了全体玉碎的准备，誓死为天皇陛下效忠。还请师团部迅速派兵增援高平城，以免被敌人趁虚而入。
　　既然是明码电报，那就表示附近的所有电台都能够收到，不用破译。
　　“纳尼？”
　　“到底是什么样的敌人如此凶悍？”
　　“八路军？
　　“中央军？”
　　最先接到电报的，当然是日军第36师团。
　　师团长舞伝男感觉不可思议。他的参谋长也是感觉匪夷所思。
　　怎么？敌人都是一夜之间冒出来的？
　　首先是铃木支队全体玉碎。
　　然后是坂田联队全体玉碎。
　　现在敌人居然又对田中青原下手了？
　　没有道理啊！
　　之前完全没有情报警示啊！
　　从军事常识来说，敌人在消灭坂田联队以后，不可能又立刻运动到高平附近啊！
　　大部队行军，至少需要两天的时间。除非是骑兵。
　　问题是，如果是敌人的骑兵，怎么可能吃得掉田中青原？
　　须知道，田中青原可是大日本帝国的勇士，是获得过天皇勋章的，战功无数。
　　从东三省到卢沟桥到藤县，从台儿庄到徐州，从徐州到山西，几乎是参与了所有北中国的战事。他的勇气和战术，都是无以伦比的。
　　否则，第36师团也不可能将防御高平城这么重要的任务交给他。
　　事实上，高平城之前始终很安全。
　　怎么一夜之间，田中青原居然也要玉碎了？
　　八嘎！
　　到底是哪里出问题了？
　　来不及多想，舞伝男立刻下令全军回撤，回防潞阳的同时，增援高平。
　　他现在已经是站在了悬崖的边沿。
　　向前，可能有一丝生机。向后，则是万劫不复。
　　如果高平城也被八路攻占，他就真的只有剖腹了。没有谁会原谅他。
　　筱冢义男、多田骏都会第一时间拿他开刀。
　　忽然想起一件事……
　　山本特工队好像有一个集训队在潞阳？
　　对！
　　就是他们！
　　立刻命令……不，是请求他们增援高平城！
　　既然有人说山本特工队的战斗力那么强，那就让实战来证明，山本一木到底是有多强吧！

160，咱老李出门，怎么能空手而归？
　　“高平？”
　　“我们有什么部队在那里？”
　　接到日寇的明码电报，八路军总部也是一头雾水。不明所以。
　　怎么回事？
　　又有鬼子要全体玉碎？
　　不是才刚刚消灭了坂田联队吗？高平又开打了？
　　老总瞅着地图老半天，百思不得其解。八路军并没有主力在高平附近啊，怎么高平鬼子就被打成这个样子了？
　　全体玉碎？
　　请求紧急增援？
　　明码的诀别电？
　　这种奇怪的事情还是第一次遇到。
　　“我们有什么部队在高平城附近？”老总疑惑的问道。
　　左副参谋长回答：“没有啊！就一个山南支队。还被打散了。他们肯定没有能力攻打高平城。”
　　“难道是晋绥军？或者是其他友军部队？”
　　“不可能。他们能守住自己的防线就不错了，怎么可能攻击高平？”
　　“师长，你们386旅掌握了什么情况？”
　　“李云龙还在松骨岭。”
　　“那就不是他惹的事。奇怪，到底怎么回事？”
　　老总挠头。
　　左副参谋长也挠头。
　　师长看着地图入神。
　　都有点迷惑。
　　不知道鬼子到底在搞哪一出。
　　玉碎不奇怪。
　　发出明码诀别电才奇怪。
　　说明鬼子是真的被打惨了，临死前也咽不下这口气，要同伴给自己报仇。
　　估计这封明码诀别电，最后可能连鬼子的天皇都会知道。
　　所以，鬼子接下来的动作，将会非常激烈。
　　小小的高平，肯定是被鬼子盯得死死的了。
　　“难道是鬼子的陷阱？”良久，老总才自言自语。
　　“不太可能。”左副参谋长皱眉，“老鬼子不可能拿明码电报开玩笑。那可是北平、南京都能收到的。”
　　“估计高平城是真的出事了。只是我们不知道详情。”师长沉静的说道，“当务之急，是派人去看看。”
　　老总点点头，“也好，哪个部队距离高平最近？”
　　左副参谋长立刻回答：“就是李云龙的新一团。”
　　“立刻命令李云龙带领一个精锐小分队，以最快的速度赶往高平城查看究竟。”
　　“老总，要不要相机拿下高平城？”
　　“让李云龙临机决断。我们知道的情况太少，不做决定。师长，你亲自督促李云龙，严格禁止这个小子冒险行动。免得被敌人包了饺子。”
　　“明白。”
　　“李云龙这小子刚打了一个大胜仗，我就担心他跟着又来一出大祸事。新一团现在兵强马壮的，别一会儿他头脑发热，真的强攻高平。那就划不来。”
　　“明白。”
　　……
　　松骨岭。
　　旅长也是一脸茫然。
　　今天是什么日子？鬼子集体玉碎，是赶着回家过年吗？
　　到底是谁在打高平？居然将鬼子打得发出明码诀别电？
　　厉害啊！
　　我386旅表示佩服。
　　“旅长，是谁在打高平？”李云龙好奇的问道。
　　“和你无关。”旅长瞪了他一眼，“好好的休息。部队连续打了五六天，肯定都累坏了。”
　　“不累。打了那么大的胜仗，哪有什么累的？”李云龙很期待。
　　好像自己距离高平城只有三天路程？
　　要是总部来个命令……
　　“报告！总部命令！”
　　说曹操，曹操到。通讯员送来总部命令。
　　旅长看完以后，松了一口气。
　　还好，只是让李云龙去看看。
　　只带一个精锐的小分队。料想这个家伙也翻不起什么浪花。
　　如果是让这个家伙随意行动的话，搞不定真的会强攻高平。
　　“你的！”
　　“我的？”
　　李云龙接过命令。
　　随即就变成了苦瓜脸。
　　没意思啊，只是侦察任务而已。
　　总部规定只准带一个精锐小分队。想带走新一团？想都别想。
　　也行，侦察就侦察，将杨岳带上，怎么也得弄出一点水花来。
　　咱老李出门，怎么能空手而归？
　　然而……
　　“报告团长，杨岳不在黑云寨！”
　　“去哪里了？”
　　“据说是去樟树沟了。”
　　“樟树沟？”
　　旅长和李云龙几乎是下意识对望一眼。
　　樟树沟，那不是高平附近吗？难道是这小子在高平搞出来的动静？
　　哎呀呀，这就热闹了。
　　那小子能够让铃木支队全体玉碎，让坂田联队全体玉碎，说不定真的能够让高平的鬼子也全体玉碎……
　　不得不说，那个小子的本事就是邪乎，专门让鬼子全体玉碎……
　　“旅长，你看……”
　　“不带小分队了！”
　　“带一个连？”
　　“一个连顶屁用！带上你的一营！有机会干他一票！完事立刻撤回！”
　　旅长毅然决然的下令。
　　……
　　“纳尼？”
　　“诀别电？”
　　“立刻紧急增援高平！”
　　黑岛森田怒气冲冲。带着整个骑兵联队向高平城杀来。
　　他正好在太行山的北部无所事事呢。作为骑兵，都没有什么机会大规模的杀入山区。只能在外围帮忙警戒，实在是无聊。
　　现在不同了。
　　有了这个诀别电，他就能自主行动。
　　明码的诀别电，意味着是最高等级的求援。附近的所有部队，都必须无条件增援。
　　所以……
　　骑兵联队，杀啊！
　　……
　　“纳尼？”
　　“诀别电？”
　　“立刻增援高平！”
　　日寇第41师团的两个联队也气势汹汹的向高平城杀来。
　　他们早就厌烦了在太行山的山沟沟里和八路捉迷藏了。
　　土八路没有见到，自己反而是累得半死。
　　等你累得十条命去掉九条半的时候，土八路突然就杀出来了。
　　最讨厌这样的清剿。
　　最讨厌和土八路打交道。
　　又累。
　　又危险。
　　还没有一丁点儿好处。
　　土八路，顾名思义，就是土不拉几的，什么都没有。
　　不要说是抓不到。
　　就算是抓到又能咋的？
　　除了一条烂命，土八路啥都没有……
　　最多就是杀几个人。
　　可是，自己被杀的风险也很大啊！
　　什么麻雀战、游击战、地道战、破袭战……搞的整天神经兮兮的。
　　这不，两个联队都不敢分开走路。生怕又被土八路给包围起来歼灭了。坂田联队全军覆没的消息，还是不小心泄露出去了。
　　土八路能够干掉一个满编的坂田联队啊！他们如果继续单独联队行动，岂不是找死？
　　然而，上级有命令，谁也不敢不执行。只好是勉力为之。
　　现在好了，可以光明正大杀去高平。
　　那边相对平坦，感觉顿时轻松多了。
　　……
　　“纳尼？”
　　“诀别电？”
　　“立刻增援高平！”
　　新乡的鬼子出动……
　　平汉线的鬼子出动……
　　太原（筱冢义男）：……纳尼？什么情况？命令第26师团出动……
　　北平（多田骏）：……纳尼？什么情况？命令第102师团出动……
　　……

161，鬼子飞机来了！
　　杨岳当然不清楚外界发生的一切。
　　他正在努力的搜寻田中青原的位置。但是始终都没有发现。
　　毫无疑问，小鬼子是准备发起决死冲锋了。可是，在冲锋之前，他们还是会尽可能的隐蔽自己，以求达到最佳的冲击效果。
　　在他看过的太平洋战争电视电影里面，鬼子都是非常狡猾的。都是选择在夜间发起板载冲锋。
　　美帝军队虽然是火力超强，弹药无限，但也是吃过几次亏的。
　　幸好，今天的月亮很圆，能见度非常好。现在是鬼子吃亏了。
　　时间一分一秒的过去。
　　紧张的情绪在不断的增加。不少人都是悄悄的手心冒汗。
　　整个战场安静的每个人的呼吸都清晰可闻。部分战士甚至是屏住了呼吸，生怕自己是错过了什么，然后被敌人偷袭。
　　山南支队的那些新战士特别的明显。他们毕竟是菜鸟，最怕这种紧张的气氛。
　　幸好，他们倒也没有做出什么癫狂的事情来。
　　杨岳忽然有所感觉……
　　微缩地图边缘有东西快速闯入。速度极快。
　　糟糕！
　　是飞机！
　　是鬼子的飞机！
　　擦，天亮了，鬼子的飞机出动了。
　　不，准确的来说，是天刚蒙蒙亮。但是鬼子的飞机已经出动了。
　　肯定是从新乡机场起飞的。从新乡到高平附近，只需要一个小时左右。妈蛋的，田中青原这个该死的老鬼子，太狡猾了！
　　他是在故意的拖延时间。
　　“鬼子飞机！”
　　“大家隐蔽！”
　　赵刚着急的吼叫起来。
　　所有人都是情不自禁的一愣。随即浑身一阵激灵。
　　鬼子的飞机！
　　这是最要命的武器啊！
　　他们根本就没有反击的手段。完全没有。
　　在鬼子飞机的面前，所有人都是只有被动挨打的份。唯一能做的事情，就是躲避。
　　杨岳也是无奈。
　　鬼子的飞机来的太快了。
　　特喵的前卫系列单兵防空导弹还不知道在什么地方……
　　“隐蔽！”
　　“隐蔽！”
　　赵刚奋力的吼叫。
　　杨岳第一个找地方躲藏起来。
　　“呼！”
　　飞机的轰鸣声传来。
　　好像是鬼子的川崎九三式轻型轰炸机？能携带两颗500公斤炸弹？
　　说真的，这样的飞机性能，如果是放在欧洲战场，简直就是渣渣。放在太平洋战场，也是渣渣。除了零战，其他全部都是渣渣中的渣渣。
　　然而，在华夏战场，这种单个发动机，固定起落架的轻型轰炸机，居然也是无敌的存在。因为中国几乎没有飞机。
　　至少，在华北战场，不管是国军，还是八路军，都没有飞机。
　　所以，随便一架日寇的飞机，都能够在天上肆无忌惮的炫耀。
　　极个别的日寇飞机，甚至敢擦着树梢飞。
　　你说要是被机关枪打中的话，说不定真的会机毁人亡。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　尖锐的破空声传来。
　　一个黑点落下。然后发出一声震耳欲聋的巨响。
　　这是鬼子的500公斤航弹啊！
　　如果被炸中的话，估计连渣都没有剩的。
　　幸好是没有命中。
　　杨岳松了一口气。
　　他们占领的是山头，面积很小，可能还没有一亩地大小。鬼子的飞机想要准确的投弹命中，还是有点难度的。毕竟，鬼子陆军马鹿的航空兵，远远不如海军马鹿。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　鬼子飞机的第二枚炸弹落下。命中了山顶的后面。
　　航弹爆炸的时候，感觉山顶好像是发生了八级地震。地面不断的摇晃，几乎站立不稳。毕竟是五百公斤的航弹啊！爆炸威力极大。
　　幸好，鬼子就来了一架飞机，就带了两枚炸弹。如果是数量多的话……
　　估计是目前气象条件不是很好，可能有暴风雪，鬼子航空兵不敢大举出动，先派一架飞机过来察看情况。
　　一旦天气好转，可能就会有更多的鬼子飞机杀过来了。
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　鬼子飞机的机关枪开始呼啸。
　　疯狂的子弹从山顶的旁边扫过。还好，也没有打中。
　　事实上，鬼子的飞机对于这种山岭地带，真的没有太大的作用。这里不是平原，鬼子的飞行员也没有那么高的水平。
　　真正高水平的飞行员，都在海军马鹿那里。这是陆军马鹿和海军马鹿唯一有沟通的地方。
　　绝大部分的陆军马鹿航空兵，其实都是新手。他们是在华夏战场刷经验的。然后转入海军航空兵。
　　他们不敢飞的太低。一不小心就有撞山的可能。
　　渐渐的，杨岳心态轻松了。
　　鬼子的飞机好像不怎么样。
　　炸弹，只有两个。
　　机枪，好像是7.7毫米的？
　　如果是在地面射击的话，7.7毫米或许有用？
　　但是从天上射下来，至少是几百米的高空，好像威力就不怎么样了。弹药数量也不多？
　　就那么一会儿的功夫，鬼子飞机就撤走了。
　　果然是来侦察的，顺便威胁八路军一下下。
　　当然，不能掉以轻心。
　　必须迅速的解决战斗。
　　否则，一会儿天亮以后，可能还会有更多的鬼子飞机杀来。
　　一跃跳出去。
　　赵刚急忙问道：“你去做什么？”
　　“我去收拾鬼子！”杨岳头也不回，“你们都隐蔽好，不要拖我的后腿！”
　　“你……”赵刚欲言又止。
　　感觉这个家伙说话有点扎心啊！什么叫做拖你后腿？
　　我们也能战斗好不好？我们也是摸爬滚打出来的……
　　可是，当他看到杨岳轻盈的动作，他终于是相信，如果周围的人跟上去的话，的确有可能成为累赘。
　　没办法，杨岳的动作太快了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“轰轰轰！”
　　杨岳连续扔出三个手雷。
　　在手雷的爆炸掩护下，他几个起落就滑落到了公路下面。
　　刚好是滑落进入公路西侧的排水沟。
　　看左边，有两个鬼子。
　　看右边，也有两个鬼子。
　　他们都是躲藏在公路旁边的排水沟里，等待进攻的命令。
　　然而，谁能想到，杨岳居然会在这个时候，突然间出现在他们的面前。一时间，他们居然没有任何反应。
　　杨岳从容不迫的掏出驳壳枪。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　先打死左边两个鬼子。
　　每人一颗子弹，都是正好打中眉心的位置。
　　没办法，强迫症越来越严重了。
　　感觉不打眉心对不起自己的枪法。毕竟训练了那么久……
　　右边两个鬼子急忙举枪。
　　只可惜，他们使用的三八式步枪太长了，枪口掉转太慢。
　　结果就是……

162，想自杀？没那么容易！
　　啪！
　　啪！
　　又是两枪。
　　轻松解决旁边两个鬼子。
　　隐约间，感觉自己好像已经有了燕双鹰0.01%的本事。
　　至少，自己没有紧张不是？
　　这么冷静的掏枪，射击，几乎可以和彭于晏饰演的刘黑仔相比了。
　　可惜没有彭于晏那么帅……
　　“八嘎！”
　　“怎么回事？”
　　枪声惊动了附近的一个鬼子军曹，他迅速的转头。
　　结果，他眼角的余光好像是看到了一个八路。但是没有看清楚。然后就永远都没有机会看清楚了。
　　啪！
　　一声枪响。
　　子弹射入鬼子军曹的太阳穴。
　　哎，又是强迫症使然。想要射偏一点都不行。完全是强迫性的动作。
　　出手不留活口。
　　专打致命要害。
　　正面打眉心。侧面打太阳穴。后面打后脑勺。
　　为什么不打胸口？
　　因为有些人心脏会长偏，无法保证100%致命。
　　万一有个家伙的心脏是长在右边的，那岂不是毛用都没有？万一被对方反击一枪，那就草率了……
　　必须保证100%致命。不能给鬼子任何反击的机会。
　　猫着腰潜伏前行。
　　公路的排水沟正好掩护他的行踪。
　　“冲！”
　　“冲上去！”
　　就在这时候，前面传来一声尖厉的吼叫。
　　随即，在杨岳的面前，就出现了近百名的鬼子。他们端着刺刀，疯狂的向山上爬去。
　　一时间，杨岳感觉有些怪异。
　　好像……你们攻击错方向了？
　　我好像在你们的旁边……
　　然而……
　　没有鬼子理会他。
　　或者说，没有鬼子注意到他。
　　所有鬼子都是拼命的向上冲。专心致志，心无旁骛。
　　太专心了。
　　太专业了。
　　这是什么精神？
　　这是疯狂的****精神……
　　不值得学习！
　　悄悄的向前走。
　　大模大样的向前走。
　　鬼子都爬到了山坡的上面，哪里想得到，自己后面居然来了一个敌人？
　　杨岳默默的站在排水沟里面，看着向上爬的鬼子。
　　你说是开枪呢？还是开枪呢？
　　哎，真是幸福的烦恼啊……
　　向后退。
　　跨过公路，来到另外一边。
　　这样可以看得更加清楚一点。一会儿鬼子的尸体滚落下来，也不会影响到自己。
　　很好。
　　视野非常的开阔。
　　所有的鬼子都处在他的视线范围之内。
　　拿出五六式半自动步枪。
　　站姿射击。
　　瞄准。
　　“砰！”
　　准确命中。
　　一个鬼子一头趴在斜坡上。
　　其他的鬼子并没有察觉到有什么不对。还以为是来自山顶上的子弹。
　　砰！
　　第二枪。
　　又一个鬼子趴倒了。
　　这时候，鬼子终于是意识到有人在背后袭击。
　　田中青原率先回头。
　　他第一眼就看到了杨岳。
　　同样的，杨岳也是第一眼就看到了他。
　　大佐肩章，久违了……
　　“八嘎……”
　　田中青原又急又怒。
　　他万万没有想到，自己的后方，居然隐藏有敌人。
　　而这个敌人，极其有可能就是那个危险的神射手。
　　糟糕……
　　落入对方的陷阱了。
　　原来对方一直都潜伏在自己的背后。
　　砰！
　　田中青原感觉左边膝盖一阵剧痛。
　　糟糕。
　　被对方打中了。
　　对方是故意的。故意射击自己的膝盖。故意让自己失去行动能力。
　　“八嘎！”
　　愤怒的挥舞着佐官刀。
　　很想一刀将对方给劈了。可惜距离太远。佐官刀完全没用。
　　狠狠的掏出南部十四式手枪，对着杨岳疯狂的扣动扳机，直到将弹匣里面的所有子弹都全部打光为止。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　杨岳不为所动。
　　王八盒子吗？呵呵，自杀都有问题，何况是这么远距离？
　　果然，毛用都没有。距离超过两百米了。这么远的距离，哪怕是驳壳枪，都已经是没有什么准头了。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　倒是其他的鬼子纷纷转身射击。
　　他们手中的三八式步枪还是给杨岳造成了一定程度的压力的。鬼子的枪法其实非常精准。
　　之所以没有办法打中杨岳，主要是杨岳在026后勤仓库里面被虐待的太厉害了。对于危险，早就形成了各种条件反射。鬼子刚刚举枪，他就知道有没有危险。
　　那么多的鬼子，谁的子弹有可能打中自己，谁的子弹不需要担心，他都会做出潜意识的反应。
　　为什么会有这样的能力？系统的解释很简单——当你被敌人打死了一万次以后，你也会有的。
　　微缩地图也是巨大的助力。
　　只要是有危险，微缩地图都会出现红色警示。
　　不过，即使是这样，杨岳有时候也是不得不低头，躲在排水沟后面。终究还是不敢放肆。
　　毕竟，他只是单纯的外挂玩家，而不是充钱玩家。
　　万一判断错了呢？
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　鬼子的子弹打在排水沟的上面，打得泥土飞溅。
　　他们一度将杨岳压的无法抬头。不过，很快，来自山顶上的手雷就让鬼子顾此失彼，不知所措了。鬼子腹背受敌，陷入绝境。
　　杨岳之所以跑到对面的排水沟，也是担心被山坡上滚落下来的手雷误伤。
　　M2手雷威力太大，一不小心就会炸到自己。
　　事实上也是如此。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　爆炸声不断传来。
　　山坡上的鬼子被炸的四分五裂，尸横遍野。
　　有部分的鬼子开始向后退，试图缩回山下。
　　只可惜，杨岳就在他们背后。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　淡定的举枪射击。
　　田中青原旁边的鬼子连续倒下。
　　他们完全是受到田中青原的连累。被杨岳选择作为首先送死的目标。
　　十发子弹全部打完。倒下去九个鬼子。
　　还有一发是故意让田中青原动弹不得。
　　换枪。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　又是连续十枪。又倒下十个鬼子。
　　比打靶还简单。真的，那些鬼子完全没有可以隐蔽的地方。他们也来不及撤退了。
　　可惜没有突击步枪。
　　否则，突突突的一梭子子弹过去，至少打死二十五个。
　　甚至，有可能打死三十个。一颗子弹都不浪费。可惜没有。这个突击步枪就好像是天上的星星，似乎很近。但是永远都够不到。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“轰轰轰！”
　　山顶上又有大量的手雷砸下来。
　　残存的鬼子顿时被炸得没剩几个人了。可以说是全军覆没了。
　　田中青原冷静的抹掉脸上的血。那是其他的鬼子飞溅过来的。
　　他掉转佐官刀，准备切腹自尽。
　　砰！
　　一声枪响，佐官刀落地。
　　却是杨岳打断了他的手指。他再也没有办法握紧佐官刀。
　　他立刻掉转南部手枪的枪口……
　　他要自杀……
　　砰！
　　可惜，来不及了。
　　杨岳又一枪将他的手枪打掉了。却没有伤及要害。
　　啊！
　　啊！
　　田中青原疯狂的吼叫着。
　　他抓起一枚榴弹，就要自爆。结果又被杨岳一枪打掉。
　　想自杀？
　　没有那么容易。
　　你的双手沾满中国人民的鲜血，想死的这么简单？
　　做梦吧！

163，当然是让他看到自己的脑浆！
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　连续一阵枪响，将其他的鬼子全部干掉。
　　这种完全没有难度的射击，奖励也很少。
　　就是一把驳壳枪。
　　感觉是最廉价的。
　　微缩地图显示，在对面的山岭上，只剩下一个小圆点。代表的就是田中青原。
　　同时，在公路的另外一边，还有一个小圆点。应该是某个躲藏起来的鬼子。这个鬼子有点意思啊。居然没有参与冲锋。看来是一个惜命的家伙。
　　行，先去找这个爱惜自己性命的鬼子。
　　潜伏前行。
　　绕到鬼子的背后。
　　哟西，居然是一个鬼子的少佐哦！
　　难得。
　　“别动！”
　　杨岳用驳壳枪顶着对方的后背，将对方手里的南部手枪没收过来，同时拿掉他手里的佐官刀。
　　“我投降！”
　　“我投降！”
　　鬼子少佐立刻跪倒在地上拼命的求饶。
　　杨岳不为所动。
　　“啪！”
　　先给他后腿弯一枪。
　　“啪！”
　　右手肩膀也来一枪。
　　“啪！”
　　左边肩膀也来一枪。
　　好。
　　安全了。
　　对方已经没法逃跑，也没办法开枪了。
　　除非是像周星驰那样，可以用脚开枪。
　　“看来，你的中国话说的还不错嘛！报上名来。”
　　“斋藤，斋藤……飞鸟。”
　　“什么？”
　　“斋藤飞鸟！”
　　“八嘎！”
　　杨岳恼怒的给他一巴掌。
　　蒙我？
　　就你也敢叫斋藤飞鸟？
　　“啪！”
　　给他另外一条腿也是一枪。
　　这是给你的教训。别乱报名字。我可是知道斋藤飞鸟这个名字的！
　　你特喵的要是真的斋藤飞鸟，我绝不杀你。
　　鬼子的男人都该死。但是鬼子的美少女就……
　　“别杀我，被杀我……”
　　“说，到底是叫什么名字？”
　　“我，我，我真的是叫斋藤飞鸟啊，真的，真的……”
　　“好吧！”
　　杨岳暂时放过对方。
　　可能是重名？先不管他，来找田中青原。
　　这个老鬼子正艰难的趴在斜坡上喘气。他拼命的伸手，想要抓取旁边的一把刺刀。
　　他还是想要自杀。
　　他知道自己落在中国人手里的后果。
　　死在他手里的中国人，没有一千也有八百的，中国人怎么可能放过他？
　　“田中青原？”杨岳气定神闲的看着对方。
　　“八嘎……”田中青原气喘吁吁的骂道，可惜已经是没有什么威势。
　　现在的他，连行动都困难，还不如一条癞皮狗呢！
　　杨岳歪着脑袋，默默的看着对方。
　　不想说话。
　　也没有必要说话。
　　电视剧的里面的人总是死于话多。他得注意。
　　“啪！”
　　抬手一枪。
　　打断田中青原的右手。
　　“啪！”
　　又一枪。
　　打断田中青原的左手。
　　嗯，这样应该暂时安全了。留着最后一口气，看看其他人要不要补枪。
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　山顶上的战士们纷纷滑落下来。
　　就连孙德胜也是挣扎着下来了。
　　最夸张的是，连赵刚都被两个战友搀扶着艰难走下来。
　　他们都是想要亲眼见证田中青原的死。
　　这个老鬼子，死一万次都无法弥补对中国人民的伤害。
　　杨岳努努嘴。
　　“田中青原！”赵刚缓缓的说道。
　　任谁都听得出，他语调里的愤怒。
　　此时此刻，没有人会饶恕对方。没有人会记得优待俘虏的政策。
　　因为田中青原根本不是俘虏。他是刽子手。是双手沾满中国人鲜血的刽子手。这样的人，只有死，才能偿还自己欠下的血债之万一。
　　“当年，进攻宛平的鬼子里面，就有他。”赵刚狠狠的说道。
　　“哦。”杨岳点点头。
　　当时守宛平的，好像有很多大学生。
　　他们都是初上战阵。有人连枪都没有。完全是一腔热血加入战场的。
　　可想而知，在凶残的鬼子面前，他们会遭受多么的伤亡。估计都没有人能够活下来。赵刚当然要为自己的同学报仇。为中国人民报仇。
　　“杀啊，杀啊，杀了我，你们这些愚蠢的支那猪……”田中青原狞笑。
　　杨岳抄起一把三八式步枪。
　　没别的，就是给他一刺刀。
　　“啊！”
　　田中青原惨叫起来。
　　杨岳手中的刺刀，专门刺他的大腿。
　　很痛。
　　但是不致命。
　　“作恶多端，死有余辜。”赵刚冷冷的说道。
　　田中青原没有说话。但是眼神依然十分歹毒。
　　显然，这个老鬼子是不服气的。
　　对于这样的人要怎么办？
　　当然是要让他看到自己的脑浆！
　　“我活剐了他！”孙德胜冷冷的说道。
　　“好！”杨岳点点头。
　　孙德胜拿出卡巴军刀。
　　忽然间，众人闻到了一股臭味。
　　田中青原，他崩溃了。
　　这个老鬼子终于是崩溃了。臭味是从他的裤裆里面传来的。
　　他不怕死。
　　但是他怕报复。
　　只可惜，没有人会饶恕他。
　　孙德胜将田中青原拖走了。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　惨叫声不断。
　　足足持续了一个小时。
　　没有人同情。
　　没有人怜悯。
　　“叮咚！”
　　“你成功击杀一名罪大恶极的贼酋。”
　　“你为遇难的中国人民报了仇。你获得一份至高无上的奖励：微缩地图开启敌意侦察功能。微缩地图显示半径扩展到10公里。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳顿时心花怒放。
　　擦！这个奖励给力啊！我喜欢！
　　之前一直不明白微缩地图是怎么升级的。现在似乎懂了，是消灭鬼子指挥官。
　　指明是罪大恶极的。
　　好像田中青原这样的，就是罪大恶极。
　　相对来说，坂田信哲杀死的中国人，还没有这个田中青原多。所以升级不明显。
　　好！
　　有目标了。
　　哪个鬼子最罪大恶极，首先去弄死他。
　　悄悄启动微缩地图。
　　很好，全部都是白色。说明没有敌意。
　　身边全部都是自己的战友，怎么可能有敌意呢？在他们当中，自己完全可以放心。
　　这也充分的说明，川军的马元甲，陕军的程书林，都是可以100%信任的。如果是有激烈的战斗，完全可以将自己的背后交给他们。不需要担心他们背后打黑枪。
　　片刻之后，孙德胜回来了，一脸遗憾，“手艺生疏了……”
　　“你们先回去疗伤。”杨岳错开话题，“我自己先走了。”
　　“你一个人去高平？”赵刚感觉不可思议。
　　“总不能带着你们去吧。”杨岳直言不讳。
　　众人：？？？
　　好扎心……
　　要不要说话这么直接。
　　不过，杨岳说的也是实话。他们的确是没有行动能力了。
　　之前的战斗，几乎是耗尽了他们所有的力气。
　　况且，还有那么多的伤员需要处理。
　　“你先到杨家洼。”赵刚断然说道，“那里有我们的同志。”
　　“杨家洼？知道了。”杨岳点点头，转身离开。
　　路过那个鬼子少佐，他还活着。
　　蹲下来，拍拍他的脸。

164，我是透明的，我蹲地上画圈圈
　　“田中青原死了。”杨岳说道。
　　“他，他该死，该死……”斋藤飞鸟急忙说道。
　　“跟我说说高平的情况。”
　　“高平……”
　　“不说？”
　　斋藤飞鸟犹豫了。
　　杨岳站起来，掏出驳壳枪。
　　啪。
　　送他上路。
　　不说就不说。我也不需要你说。
　　等到了高平以后，拿出火箭筒，对着城墙乱轰一阵就是了。
　　快步前行。
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　忽然间背后有人喊。
　　不想回头。
　　谁也别想拦我。
　　“你会开摩托车吗？鬼子有三轮摩托车！”
　　“哦？”
　　杨岳断然回头。
　　草率了。都忘记这么一回事了。
　　鬼子的尖兵有三轮摩托车啊！肯定有还没损坏的。
　　急急忙忙的回头。找到鬼子的摩托车。果然，有三辆基本完好。挑选了最好的一辆。其他两辆……
　　当然是炸掉。
　　难道还能留给鬼子不成？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两个手雷爆炸。
　　鬼子的三轮摩托车彻底的报废。
　　杨岳骑着唯一的一辆三轮摩托车潇潇洒洒的上路了。
　　你说为什么会开三轮摩托？
　　前世就会。
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　三轮摩托车喷着黑烟，一路远去。
　　赵刚满脸的遗憾。
　　其他人也是满脸的遗憾。
　　要是自己没有受伤该多好……
　　可惜，他们现在是人人挂彩，行动严重受制。
　　现在唯一的希望，就是尽快回去养好伤，然后继续跟着杨岳去战斗。
　　“走吧！”
　　最终还是赵刚挥挥手。
　　众人这才依依不舍的向北走。不久以后就遇到了李云龙。
　　“李团长！”
　　“你是……”
　　“报告李团长！我是抗大分校学院赵刚！”
　　“哦，你们有看到杨岳吗？”
　　“他一个人去攻打高平了。”
　　“这小子！”
　　李云龙情不自禁的牙痒痒。
　　不是恼怒杨岳去攻打高平。而是恼怒这个家伙居然没有带他一起去。
　　我李云龙好歹也是你的团长不是？
　　你小子有什么事也不告诉我一声？
　　打高平这么刺激的事，能少得了我老李？
　　我现在可是拿着旅长的鸡毛令箭，带着一个超强营来支援你啊！
　　没说的，立刻加快速度，赶往高平城。
　　忽然看到王大庆等人扛着的火箭炮，还有吴金成等人扛着的迫击炮。
　　二话不说，立刻将它们也带上。
　　攻打高平，怎么能少得了这些重武器？
　　可是，不管李云龙是如何精明，都不会想到……杨岳走错路了！
　　他在交叉路口拐错方向了。
　　本来应该是拐弯向北的，可是他不知道。顺路就拐向南。
　　而南边，是晋城。
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　三轮摩托车在公路上飞驰。
　　感觉不错。
　　不用走路。
　　还能兜风。
　　哎，要是来一个日本美女间谍爱上我，或者是军统美女爱上我，或者是……
　　其实神剧也不错嘛！卿卿我我的就取得胜利了。
　　有鬼子的飞机从天上掠过。
　　视若无睹。
　　大摇大摆的骑行。
　　果然，鬼子的飞机完全没有留意。
　　它怎么能想到，下面骑三轮摩托的，居然是一个八路军士兵呢？
　　开着开着……
　　忽然间感觉有些不对。
　　奇怪，怎么没有遇到伪军呢？
　　之前的情报不是说，鬼子的后面就是伪军吗？
　　怎么自己开了那么长一段路，都没有遇到伪军？难道是伪军得知消息，缩回去了？
　　有可能。
　　伪军都贪生怕死。
　　有鬼子撑腰，或者逼迫，他们不得不出来。
　　但是现在鬼子被消灭了，他们哪里敢留在外面？完全就是别人碗里的菜啊！
　　杨岳怎么都没有想到，自己其实是走错路了。
　　啪！
　　啪！
　　正在疑惑的时候，有枪声传来。
　　悄悄的放慢摩托车的速度。聆听枪声传来的方向。
　　枪声有点远。
　　看微缩地图。
　　果然，在距离自己大约两公里之外，出现了几个小圆点。
　　前面一个小圆点的距离拉的比较开。感觉像是被追赶的人。后面的几个小圆点凑到一起，感觉像是追赶者？嗯，差不多应该是这样。
　　啪！
　　啪！
　　又有枪响。
　　赫然是驳壳枪的声音。
　　哼，不要听了。多半是伪军在追赶什么人。
　　除了伪军，没有人用驳壳枪。当然，也有可能是八路？或者是土匪什么的。
　　下车。
　　蹲在路边。
　　静静的等着对方出现。
　　果然，不到五分钟，一个人影就出现了。
　　居然是一个美女？
　　没错，真的是一个美女。
　　大长腿，高跟鞋，身材苗条，五官端正，穿着旗袍，手里拿着一把勃朗宁手枪。
　　擦！
　　这是高级货啊！
　　难道这就是传说中的军统美女？
　　高跟鞋，旗袍，勃朗宁，绝对是军统美女的标配啊！其实还是挺养眼的。
　　她的出现，难道是准备和自己上演一场惊天动地，荡气回肠的狗血剧情？
　　一般都是这样开场的：
　　首先是误会。
　　你以为我是敌人，我以为你是敌人。
　　你恨我，我恨你，我恨他，他恨我……哦，中间还有几个男二、女二，总之越复杂越好。
　　然后是冰释前嫌。原来我们是同志，是同道中人。
　　然后是互相吸引。
　　然后是……
　　女的挂掉。
　　一般都是女的为掩护男的，壮烈的牺牲。
　　然后男的小宇宙爆发，战斗力暴增9999倍，使出各种宇宙无敌大招，将敌人直接打到银河系深处，扣都扣不出来……
　　大体上应该是这样。
　　如果导演残酷一点，还可以安排这个女的被鬼子抓走……
　　你看李云龙……
　　如果更残酷一点，可以参考《箭在弦上》，或者是《我的兄弟叫顺溜》……
　　所以，装作没有看到。
　　默默的蹲在地上，表示我是透明的。
　　还好，那个持着手枪的女人没有看到他。或者看到了，但是不在意。
　　她有病。
　　居然还穿着高跟鞋。
　　如果是没有猜错的话，下一个经典场景，她应该会摔倒……
　　然后，自己终于是忍不住出手相救。
　　然后，一段孽缘……
　　所以，赶紧闭眼！
　　管她是摔倒也好，被打死也好……
　　哦，一般都不会被打死的。因为她还没有和自己这个主角产生任何接触。
　　按照导演的套路，都是要在双方你侬我侬的时候，才残忍的上演悲情戏。这样一来，你就会气得发疯，想给导演寄刀片。导演的目的就达到了。
　　“哎呀……”
　　果然，一声闷哼，那个女人真的摔倒了。
　　冷静的继续闭眼。表示和我一点关系都没有。同时反复的默念，她不是女主，她不是女主……

165，我当年地理考了59分
　　进入026后勤仓库。
　　我打枪。打枪。我两耳不闻窗外事。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　端起九五步枪，疯狂的扫射。
　　一口气打光了五十多个弹匣。
　　又报废了好多把的九五步枪。
　　无意中，忽然发现自己的动态命中率居然有所上升。顿时喜出望外。
　　看来，这个女人居然还是个吉祥物。
　　她没出现，自己的动态命中率几乎是没有变化的。
　　没想到，她才刚刚出现，自己的动态命中立刻有所提升。200米之内，居然达到了55%以上。
　　这就非常厉害了。
　　须知道，绝大部分的交火，都在200米之内。
　　加上系统赠送的四倍镜，增加10%，那就是65%了。换言之，大概率来说，打两枪就能够命中一枪。
　　妈蛋的，神枪手果然都是用子弹喂出来的。
　　自己耗费了那么多的子弹，总算是有一点点可喜的进步了。
　　不知道真的打到100万发还会不会有进步？1000万发的实在是太遥远了，都不敢想。
　　默默的查看相应数据。
　　姓名：杨岳。
　　军衔：列兵
　　射击评定：E （综合射击熟练度870000+）
　　格斗评定：F
　　通讯评定：/
　　驾驶评定：/
　　……
　　好事。真的是有所提升了。
　　射击从F级提升到了E级。虽然距离最高的SSS级还很遥远。但也是一种进步。
　　不过，其他的技能，除了格斗有所掌握之外，其他的全部都没有掌握。可恶的是连驾驶技能都没有变化。拜托，我明明胡会开三轮摩托车的好吧。骑马也会。
　　郁闷。
　　也只能接受。
　　继续练习射击。希望尽快打够100万发子弹。
　　“哎……”
　　那个女人叫道。
　　杨岳置若罔闻。
　　不能开口说话。
　　一旦开口，就意味着两人有了纠缠。
　　一旦是有了纠缠，按照剧情发展，很有可能产生一段孽缘。这是万万使不得的。
　　“哎！”
　　“哎！”
　　那个女人厉声叫道。
　　她的语调好像有些痛苦？活该！穿旗袍，穿高跟鞋！
　　你要是像我姐那样，大脚板，大布鞋，大花布，会脚痛？会摔倒？就我姐那体型，轻松就能甩掉后面的追兵！
　　说真的，以后我姐要和李云龙干起架来，老李还真的不一定是老姐的对手。
　　老姐的木柄手榴弹能扔四十米。比自己扔的还远！
　　她发飙起来，说不定真的会揍老李的。至于老李敢不敢还手，那就不好说了。
　　继续专心致志的打枪。
　　反正那个女人对自己没有敌意。
　　微缩地图上面显示她的小圆点是白色的。说明没有敌意。
　　所以，完全可以放心。她绝对不会在背后朝自己开枪的。
　　“哎！”
　　“哎！”
　　“你是木头吗？”
　　“你是聋子还是哑巴？”
　　旗袍女人似乎是有点生气了。她当然看得出，杨岳是故意的。
　　这个家伙是故意不理睬自己的。明明是看到自己跌倒了，但就是没有过来搀扶一下。她还从来都没有遇到过这么没有礼貌的男人。
　　其他的男人，就算是不怀好意，至少也会过来拉自己一把。
　　然而，杨岳就是不说话。
　　拒绝说话。拒绝和对方发生任何关系。
　　可是……
　　“啪！”
　　“啪！”
　　伪军追赶的越来越近。
　　他们一边追还一边乱打枪，好像是给自己壮胆。枪声让杨岳感觉不太好受。
　　那几个小圆点都是深红色的，说明敌意满满，还有危险。
　　那个女的怎么还不爬起来？难道你是在等我英雄救美吗？
　　哎呀呀，你想多了……
　　啪！
　　突然间，一枚子弹打在杨岳身边。
　　子弹飞溅起来的泥土，打得杨岳的脸颊生痛。他悚然一惊。随即满腹恼怒。
　　淦你妹啊！
　　你打我做什么？
　　不假思索的站起来，两把驳壳枪齐齐开火。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　六个伪军应声倒地。刚好团灭。
　　微缩地图上的六个小圆点消失。
　　重新蹲下。
　　表示我不想多管闲事。
　　可是……
　　那个女人站起来了。
　　她居然向自己走过来！走过来……走过来……
　　站起来，转身就走。
　　只要跑得快，子弹就追不上我。
　　你一个女人，休想靠近我身边。
　　忽然背后那个女人气若游丝的说道：“救我……”
　　“我不认识你。”杨岳断然拒绝。
　　“你是八路。我是冀南游击队的。我有重要情报……”
　　“情报？”
　　杨岳只好回头看着对方。
　　原来是公事。还好。只要是公事就行。咱们切不可有儿女私情。
　　“我叫梅玉儿，你叫什么名字？”
　　“你叫我小张即可。”
　　“小张……你不相信我？”
　　“你如果相信我，为什么要在背后握枪呢？”
　　“你……”
　　梅玉儿微微噎住。
　　最终，她将背后的手抽出来。
　　的确，她刚才一直在背后持枪。如果杨岳有异常，她会断然处置。
　　虽然没有敌意。但她还是非常谨慎的自保。
　　主要是杨岳的枪法吓到她了。
　　六个伪军啊！
　　顷刻间全灭。
　　她甚至都没有看清楚杨岳的出手。
　　甚至，她都不知道杨岳的武器在什么地方！好像他身上根本就没有携带武器！
　　你说，这是多么危险的人啊！
　　她一个女人，当然得小心点。
　　“你为什么一个人出现在这里？”良久，梅玉儿才问道，“你的部队呢？”
　　“你担心我是跑出来投奔鬼子的？”杨岳没好气的回应，“我还怀疑你是鬼子的美女间谍，想要上演苦情戏打入我们根据地呢！”
　　“你……”梅玉儿顿时就被噎住。硬生生的说不出话来。
　　杨岳也是急忙闭嘴。
　　糟糕！
　　自己完全是在按套路走啊！
　　你看，两人现在就开始顶嘴，互相得罪。正好就是孽缘的开局啊！
　　完蛋！
　　不能再说了。
　　必须闭嘴！否则，以后比李云龙还惨！
　　“说情报！”
　　“义盛西的人被困在晋城了，出不来。”
　　“什么义盛西？”
　　“你……总之，是非常要紧的交通线。我们需要将一批非常宝贵的物资转运到延安。”
　　“我不去晋城。”
　　“你要去哪里？”
　　“我要去高平。”
　　“你要去高平？”
　　“是。我要去高平！”
　　“那你向南走？”
　　“有什么问题？”
　　“向南走是晋城。向北走才是高平？”
　　“啊？”
　　杨岳微微愕然。
　　草率了……
　　走错方向了。
　　就说怎么没有遇到伪军呢？
　　原来自己根本是南辕北辙，刚才在岔路口的时候拐错方向了。
　　擦，有没有搞错……
　　想当年我地理也是考了59分的……
　　被一个女人小觑了。
　　不行。
　　“我去晋城也没关系。”杨岳迅速改口。

166，友军有难，不动如山
　　梅玉儿无语。
　　这个家伙到底是做什么的啊？
　　难道太行山的老八路都是这么拽的吗？看不起我们这些新八路是不是？
　　看你年纪轻轻的，不可能爬雪山过草地吧。大家都是革命后辈，你在我的面前摆什么臭架子？但是想到这个家伙的本事，又慢慢的释然。
　　没办法，有本事的人，脾气往往都比较大。不是有个词叫做恃才傲物吗？对方毕竟还年轻，她需要耐心。
　　“现在晋城的鬼子加强了防备，禁止人员进出……”梅玉儿缓缓的说道。
　　“为什么只有伪军来追你？”杨岳忽然开口。
　　“他们并不知道我的身份。只是看到我是一个孤身女人，所以就……”
　　“你是要去晋城，还是从晋城出来？”
　　“要去晋城。但是半路就遇到了麻烦。这些黄皮狗子太可恶了。”
　　“我带你进去。”
　　“什么？”
　　梅玉儿一愣。
　　什么叫做你带我进去？
　　你有什么办法带我进去？你连晋城和高平都分不清……
　　算了，不管了。跟着他进去吧。
　　“上车。”
　　杨岳指着三轮摩托车。
　　梅玉儿顿时愣住。
　　怎么？你要坐车进去晋城？
　　你是八路军啊！你身上穿着八路军的军装啊！
　　晋城周围全部都是鬼子啊！外面还有那么多的伪军！光是碉堡炮楼就有二三十个，你怎么进去？
　　杨岳跨上车。
　　你爱坐不坐。
　　梅玉儿犹豫片刻，终于还是决定上车。
　　当然不会坐杨岳的后面，则是坐挎斗。
　　感觉有点怪怪的。这是鬼子的摩托车啊。开车的居然是八路军，坐车的居然是也是八路……
　　杨岳随手递给她一把崭新的勃朗宁1903手枪。和她使用的一模一样。还有一大堆的子弹。
　　这种手枪国内又叫马牌撸子，确实是高级货。
　　结构简单，加工精良，动作可靠。关键是体型没有那么大。女人也能用。
　　有许多广为人知的历史事件都和这把枪有关，比如女特务曾用它刺杀列宁；朝鲜义士安重根曾用它枪杀日本前首相伊藤博文；现在梅玉儿握在手里，也毫无困难。
　　“你这是……”
　　“我估计你没剩几发子弹了。”
　　“哦……”
　　梅玉儿伸手将手枪和子弹都接过来。
　　入手就知道是新枪。感觉非常的好。
　　也不知道杨岳是从哪里鼓捣来的？怎么会有这么好的货色？
　　她当然不会知道，这是系统奖励的。系统出品，必属精品。
　　不但是手枪本身，就是每一颗子弹的质量都是杠杠的。绝对不会出现哑弹、臭弹之类的。
　　可惜，她实在是拿不了这么多。她穿的是旗袍，几乎没有口袋的。
　　然而，杨岳不管不顾，又递给她一把花机关，还有五个弹匣。全部塞在她面前的挎斗里。
　　“这又是……”
　　“一会儿打起来，自己照顾自己。”
　　“哦！”
　　梅玉儿满腹疑惑。
　　什么叫做打起来？难道你是要强攻？一路冲杀进去？
　　我说，你到底有没有脑子啊？晋城有好几百名的鬼子，还有上千名的伪军！你一个人冲进去？估计连最外面的碉堡炮楼都进不去吧……
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　然而，杨岳没有解释，直接开车。
　　不得不说，鬼子的摩托车性能确实不错。皮实耐用。完全没有什么故障之类的说法。
　　顺着公路一路疾驰。
　　向南。
　　梅玉儿吹着风，感觉前所未有的怪诞。
　　自己到底是怎么啦？
　　好像自己遇到一个神经病了？
　　话说，他真的是八路吗？真的是太行山的老八路吗？
　　“你是哪个部分的？”
　　“怎么？想要打探我的信息？”
　　“……”
　　“我是129师386旅新一团的。我们团长就是大名鼎鼎的李云龙。”
　　“李……”
　　梅玉儿显然是不认识。
　　杨岳对她的好感顿时增加了不少。
　　嗯，不错，居然不认识李云龙。难得啊！
　　还以为李云龙的鼎鼎大名，天下无人不知，无人不晓呢！
　　“你怎么一个人出来活动？”
　　“我们团长带着大部队在后面。”
　　杨岳信口开河。
　　好吧，其实也不算是胡说八道。
　　如果李云龙知道他要打高平的话，肯定会带着部队跟在后面的。
　　你说他怎么知道？
　　这需要知道吗？想都想得到。
　　李云龙打平安格勒，作为晋绥军的楚云飞都要帮帮场子，何况是八路军内部？
　　八路军最大的特点就是兄弟有难，拼死相救。绝对不犹豫。
　　哪怕是牺牲自己，也要将战友救出来。
　　相对于国军的友军有难，不动如山，完全就是天与地的区别。
　　这也是几年以后，国军完全不是我军对手的原因。
　　友军有难，不动如山。
　　敌军来袭，转进如风。
　　内部如此不团结，还打个屁的仗。
　　能打仗的人都被干掉了，剩下的都是一群草包废物。
　　再说了，李云龙绝对是无利不起早的家伙。高平城里面好东西不少。各种军需物资什么的一大堆，他要是不眼红就怪了。能拿下高平，他焉能放过？
　　忽然，杨岳缓缓停车。
　　梅玉儿好奇的问道：“怎么啦？有敌人？”
　　“不像是敌人。”杨岳若有所思的说道，“是不是有人和你约好了，要来接头？”
　　“她？”梅玉儿微微一愣，“你先不要开枪。”
　　“好！”杨岳点点头。
　　梅玉儿下车。
　　悄悄的发出布谷鸟的叫声。
　　“布谷！”
　　“布谷！”
　　片刻之后，那边也有布谷鸟回应。
　　杨岳的额头似乎有一条黑线飘过。
　　这就是我党我军著名的地下工作中的联络方式吗？这个时候发出布谷鸟的叫声？
　　你们难道不清楚，现在还是冬天，哪里有什么布谷鸟？
　　如果是鬼子的话，肯定识破你们了。
　　“是接应我的人来了。”梅玉儿说道，“你先不要开枪啊！”
　　“知道。”杨岳无动于衷的说道。
　　需要说第二遍吗？
　　我刚才已经听到了。我又不耳聋。
　　他可是不知道，梅玉儿的确是有点担心他会开枪。他的枪法太诡异了。
　　她的眼睛都没有看清楚，六个伪军就全部完蛋了。
　　你说他要是又来几枪。只怕和自己接头的人，全部都得躺地上。没一个能活。
　　“布谷！”
　　“布谷！”
　　对方的声音越来越近。
　　微缩地图显示，对方人数不少，居然有上百人。
　　暗暗的狐疑。
　　这真的是来接头的吗？
　　带着一个连的兵力来接头？不是来包围的吧？
　　悄悄的拔枪……
　　梅玉儿的脸色顿时就白了。

167，梅兰山游击队
　　“别开枪！”
　　“别开枪！”
　　梅玉儿连声说道。
　　却是她眼尖，看到了杨岳手中的驳壳枪。
　　两把崭新的驳壳枪，又叫做镜面盒子，一看就是做工十分精良的原装进口货。配的都是20发长弹匣。
　　刚才都没有一眨眼的功夫，杨岳就六枪干掉六个伪军。如果是他现在开枪，40发子弹全部打出去……
　　梅玉儿都不敢想象后果。
　　“我不开枪。”杨岳语调平静的说道。
　　“千万别，千万别……”梅玉儿还是有些不放心，反复的叮嘱。
　　杨岳摇摇头。
　　看出来了。她也是菜鸟。
　　真的，估计是没有什么战斗经验。还是游击队的呢！
　　不要以为手里握着一把勃朗宁就是老兵了。看她的样子，估计都没有怎么开过枪。否则，怎么会如此的紧张？
　　所以，历史就是历史。
　　那些什么美女八路、美女间谍、美女军统，都是扯淡。
　　真正的战斗部队里，不管是国军，还是日军，还是八路军，都是没有女兵的。至少，在新一团、独立团，就没有任何一个女兵存在。
　　日军里面肯定也没有。
　　至少，坂田联队没有。铃木支队没有。
　　所谓的南造云子之类的，都是虚构出来的。那些美丽的军统特务也是。
　　当然，战斗部队里面没有。不等于其他领域也没有。
　　但是她们肯定不会出现在战场上。
　　“布谷！”
　　“布谷！”
　　梅玉儿又悄悄的叫道。
　　片刻之后，远道而来的一百多人当中，派了三个人率先过来。
　　带头的赫然也是一个美丽的姑娘。也是大长腿，身材矫健，感觉像是练家子？
　　她穿着花布衣，背着一把老旧的莫辛纳甘步枪。后腰还插着一把很别致的手枪。让杨岳悄悄的眼前一亮。
　　什么手枪？
　　伯莱塔M1934！意大利货！
　　和李云龙的意大利炮实际上是法国产的不同，这是货真价实的意大利货。
　　虽然意大利在二战中是名副其实的猪队友，被无数的键盘侠讽刺的出翔。但是，它的武器制造，也是有一些独特之处的。
　　就连鬼子都曾经找意大利帮忙生产一批三八式步枪应急。只是意大利人不知道怎么的，可能是工人故意的，将这批货弄砸了。质量太差，陆军马鹿不想要，推给海军。海军马鹿也不想要，最后给了后方作为训练部队使用。可见，意大利这个猪队友，在坑元首的同时，也坑了天皇一道。
　　不过，这个伯莱塔1934手枪，确实是很不错的。伯莱塔公司也是著名的武器制造商。
　　它后来研制的伯莱塔92F手枪，是全世界最好的手枪之一。
　　因为伯莱塔M1934手枪的握把上面有三个箭头标志，所以又称作箭牌撸子。
　　只是，杨岳有些想不通，对方怎么会有意大利货。
　　这些手枪是怎么来的？
　　怎么又到了她的手里？
　　她的子弹怎么补充？没子弹只能用来扔着玩了。
　　不经意的多看了几眼。发现她和梅玉儿的美丽，似乎是完全不同的。
　　一个是婉约温柔，小家碧玉。
　　一个是矫健大方，矫健有力，还有点辣椒味。
　　“梅队长。”
　　“萧掌柜。”
　　两女热情的打招呼。
　　杨岳的额头又悄悄的浮现出一条黑线。
　　还是草率了……
　　这个女人根本不是梅玉儿。
　　那个后面到来的游击队员才是梅玉儿。之前这个女的姓萧。
　　擦，女人果然都是狡猾的。
　　亏自己那么小心，还是被骗了一手。
　　呵呵，女人！
　　“他是……”梅玉儿注意到了杨岳，眼神闪过一丝凌厉。
　　“他说自己是386旅新一团的。”那个叫做萧掌柜的女人说道，“团长叫做李云龙。”
　　“新一团的？”梅队长狐疑的说道，“你们不是在苍云岭打仗吗？怎么跑到这里来？”
　　得，被对方审讯上了。
　　说不定对方还怀疑自己是逃兵。
　　也难怪。毕竟自己是单独行动，非常容易引来怀疑。
　　懒得解释。
　　你爱怎么想就怎么想。
　　“你怎么不说话？”梅队长皱皱眉头。
　　“你叫梅玉儿？”杨岳忽然开口，眼睛却是看着那位假冒的梅玉儿。
　　“是啊！”梅队长冷冷的说道，“你叫什么名字？”
　　“杨岳。”杨岳报上真名。
　　梅玉儿秀眉轻蹙。显然是没有什么印象。
　　那位假冒的梅玉儿也是悄悄的蹙眉。显然对这个名字也是很陌生。
　　“所以，你不是梅玉儿？”杨岳看着对方。
　　“我叫萧芷巧。是冀南地下党的交通员。”假冒的梅玉儿说道，“大敌当前，我不得不小心谨慎。见谅。”
　　“哦。”杨岳点点头，没有说什么。
　　其实原来这样挺好的。
　　自己假冒是小张，她假冒是梅玉儿。
　　大家用的都是假名，以后肯定不会有什么牵扯。可是……
　　明知道是狗血套路的开始，他还是落入了陷阱。现在大家都知道各自的真名了，万一以后发生什么爱恨绞缠怎么办？
　　摇摇头。
　　希望以后再也不要交集。
　　“你总是盯着我看是什么意思？”梅玉儿忽然转头瞪着杨岳。
　　“你的手枪哪里来的？”杨岳问道。
　　“你管我！”
　　“哦！”
　　那就不问了。
　　感觉自己真是贱。你说话做什么？
　　闭嘴啊！
　　闭嘴啊！
　　从此再也不要和她们说话！
　　“梅老爹呢？”萧芷巧问道，“你不会是瞒着老爹一个人跑出来的吧？”
　　“当然不是。”真正的梅玉儿说道，“这次我们是接到了区委的命令，要求动员所有的游击队员，随时准备战斗。我老爹现在带着一百多号人正在赶来呢！”
　　“一百多个？”萧芷巧难以置信的说道，“你们梅兰山游击队居然发展到这么多人了？”
　　“人多的是。”梅玉儿说道，“就是没武器。”
　　“动员那么多人是要做什么？”
　　“没有说。让我们随时候命。”
　　“明白了。”
　　萧芷巧暗暗蹙眉。
　　从梅玉儿提供的信息，她感觉到了不寻常的气氛。
　　一般来说，游击队都是很少集中起来战斗的。除非是遇到了某些非常重大的事件。比如说，上级准备组织大规模的破袭战。
　　说话间，陆陆续续的有人到来。
　　却是萧芷巧提到的梅兰山游击队，总共一百多号人，全部出场了。
　　杨岳不动声色的打量着每个人。

168，最过分的是，居然还有人空手！！！
　　还好。
　　没有老弱病残。
　　绝大部分都是青壮年。虽然身体不是很强壮。
　　晋东南毕竟是晋东南，号称是山西的脚盆。古代是叫做上党郡。比太行山深处山沟沟的人口多得多。
　　整个太行山区可能都没有一百万人。但是晋东南就有几百万。
　　别的不说，光是晋城、高平两个县周围，就有好几十万人呢。
　　如果是按照二十个人里面出一个八路军的话，那也能组织好几万人。事实上这个比例还不止。上党脚盆相对来说比较富裕。
　　如果算上县大队、区小队、游击队、民兵之类的，十个人里面可能就有一个是八路军。
　　换言之，整个晋东南，能够动员的兵力，可能有几十万那么多。
　　这也是鬼子要死死控制晋东南的原因。
　　如果是让八路军控制了这里，立刻就会滚雪球似的发展壮大。
　　现在八路军只有几万人，就那么难对付了。要是有几十万，只怕是鬼子连太原都保不住。焉敢掉以轻心？
　　鬼子将第36师团驻扎在潞阳，就是要牢牢的防止八路军控制上党郡。
　　八路军的政策，当然是千方百计的渗透进来。
　　向东发展，是八路军的既定战略。
　　第115师已经一路去到了山东了。
　　但是眼前的这个上党脚盆，被鬼子的36师团把持着，如鲠在喉，令人非常的不舒服。
　　如果是有机会拿下……
　　梅玉儿的目光忽然又落在杨岳的身上。
　　杨岳装作没看到。
　　没有礼貌的女人。
　　长得再漂亮又有什么用？
　　拜托，你能不能赶紧消失？你出现在战场上就是帮倒忙啊！
　　如果是对面的日寇发现这边有一个这么漂亮的女人，说不定会士气+5，亡命+5，那样岂不是白白增加鬼子的攻击力？
　　尤其是萧芷巧，她这么漂亮的女人，绝对是红颜祸水，容易招来各种居心叵测之徒。
　　这不，如果不是她太漂亮的话，伪军也不会动歪心思。
　　换了自己老姐来做交通员，肯定是顺顺利利的过去了。
　　“你来这里做什么？”梅玉儿板着脸问道。
　　“来指挥你们打仗。”杨岳故意斜着眼睛看对方。
　　这个女人有点讨厌了。
　　他最讨厌的就是这种自以为是的女人。
　　如果是在电影电视里面出现这样的女人，他一定会弃剧的。没想到……
　　现实中居然真的存在这样的人。还是游击队的。
　　郁闷啊，赵政委在哪里？
　　真应该让赵刚来做她的思想工作。
　　这样的女人完全是拖部队的后腿。换了李云龙，估计早就给她脸色看了。
　　偏偏是自己没有李云龙那样的霸气侧漏。关键是自己身边没有人。如果自己身边也有一百几十人的话，看她还敢不敢怀疑自己的身份！
　　要政委。
　　要指导员！
　　专门负责将她们拒之千里。
　　“你指挥我们？”
　　“对！”
　　“你有什么资格指挥我们？”
　　“我是正规军。是主力部队。你们是游击队。按照组织原则，你们应该接受我的指挥。”
　　“谁能证明你是新一团的？我们又不认识李云龙。”
　　杨岳转头看着萧芷巧。
　　你应该是老党员了，党的组织原则还要不要？
　　“怎么回事？”萧芷巧低声问道。
　　“晋城的鬼子大部队出动了。”杨岳缓缓的说道。
　　“啊？”萧芷巧顿时愕然，“他们要去哪里？要做什么？”
　　杨岳摇摇头。
　　他当然不知道鬼子要去哪里。
　　也不知道鬼子到底要做什么。
　　因为他是从微缩地图上发现鬼子出动的。地图的南部边缘出现了密密麻麻的小黑点。
　　在大白天，敢明目张胆的在公路上大摇大摆行军的，只有鬼子。
　　从小圆点的数量来判断，感觉有上千人。
　　这不是大部队是什么？
　　妥妥的鬼子和伪军的组合啊！
　　“小玉，你爷爷呢？”萧芷巧低声的问道。
　　“还在后面。”梅玉儿说道，“你有什么事，可以跟我说。”
　　“小梅，这是打仗。不是玩过家家。”萧芷巧逐渐收敛了笑容，“如果真的有鬼子到来，你可不能任性。”
　　“我们在南边十里放了哨兵。哨兵都没反应。哪里有什么鬼子。”
　　“你们放了几个哨兵？”
　　“三个一组。总共放了三组。”
　　“哦！”
　　萧芷巧若有所思的点点头。
　　如此说来，应该是没事了。毕竟，鬼子再厉害，也不可能将三组哨兵全部无声无息的消灭。
　　只要枪声一响，游击队就会知道是鬼子来了。
　　现在枪声没有响，说明鬼子没有靠近。或者是根本没有到来。
　　下意识的看看杨岳。
　　他说鬼子大部队出动了，是真的吗？
　　“你爷爷才是游击队长？”杨岳看着梅玉儿，“你们将所有的武器都带出来了？”
　　“都带来了啊！”梅玉儿自豪的说道，“我们的家伙不少吧！”
　　“这个……”杨岳忽然不知道说什么才好。
　　要说游击队装备不行，恐怕会打击人。
　　可是要说游击队装备不错，那又是睁着眼睛说谎话。
　　这支梅兰山游击队的人数的确不少。总共一百三十三个人。不算梅玉儿。她是女的。不算战斗队员。
　　他们总共有多少的武器呢？不到十支的老套筒，有的连背带都没有了，是自己搓的麻绳捆绑起来的。
　　至于膛线……估计是没有了。只能当滑膛枪使用。最远就是打一两百米。
　　鸟铳、梭镖、长矛、大刀、木棍之类的也是有的。
　　甚至有人还是用弹弓的！
　　最过分的是，居然还有人空手！
　　空手！空手！
　　那位大兄弟，你是认真的吗？
　　你空手上战场是想要怎么的？以为可以捡到鬼子的武器啊？
　　你随便拿个棒槌也行啊！
　　“他是谁？”杨岳指着没有武器的那个人。
　　说是青年吧，好像又不是。
　　说是孩子吧，似乎也不是。
　　就是十三四岁，十五六岁的半大个子，感觉有点憨憨的。
　　如果是和平年代，他这样的长相，倒也无伤大雅。然而，现在是战争时期啊，你带着一个傻子出来，这不是送人头吗？
　　八路军可是从来都没有人海冲锋的说法。更加不会拿士兵的性命来开玩笑。
　　如果是赵刚或者陈川在这里，肯定骂人了。
　　许三多也就是生活在和平年代。如果是生活在这个时代，早就……
　　“你瞪着我弟干啥？”梅玉儿又不满了。

169，韬光养晦才是王道
　　“你弟？”杨岳翻白眼。
　　真的，毫不掩饰的翻白眼。表示无语。
　　姐姐是个指天椒，弟弟却是一个憨木头。杨岳不想讽刺人。但是忍不住啊。
　　你是想要害死自己的弟弟吗？
　　就他这样的，被鬼子一枪……
　　摇头。
　　“你什么意思？”梅玉儿又不满了。
　　“让你弟回家。”杨岳直截了当的说道，“打仗会死人的。鬼子的枪法很准。专打大个子。”
　　“根本没有鬼子。你别吓唬我弟！”
　　“你！”
　　杨岳欲言又止。皱眉。
　　却是微缩地图显示，有十几个小圆点速度加快了。
　　显然，这是鬼子的摩托车尖兵。他们是在前面探路的。以鬼子的摩托车速度，几公里的路程，最多十分钟就到。
　　“梅玉儿，你严肃点。”杨岳板着脸。
　　“你先证明自己的身份。”梅玉儿硬邦邦的回应。
　　“我就当做我是想要投靠鬼子吧。”杨岳随口说道，“要不，你先将我绑起来。反正我也没有带武器。”
　　“哼，你以为我不敢吗？”梅玉儿真的上来，将杨岳搜了一遍。
　　杨岳的身上，的确是没有任何的武器。连一把刀都没有。她这才稍稍放心。
　　旁边的萧芷巧却是满脸的惊讶，欲言又止。
　　怎么回事？
　　杨岳的身上为什么没有武器？
　　那他刚才是用什么武器打死六个伪军的？听声音，分明是驳壳枪啊！
　　好像还是两把驳壳枪……
　　那么，问题来了，这两把驳壳枪呢？
　　还有，杨岳给自己的勃朗宁手枪，还有花机关，还有子弹，又藏在哪里？
　　简直是诡异啊……
　　“萧姐姐，你怎么没有进入晋城？”
　　“鬼子这边不知道发生了什么事，全城戒严。严禁进出。”
　　“我告诉你吧。是鬼子在苍云岭被我们八路军消灭了一整个联队。现在鬼子都惊慌得很，害怕我们攻击附近的城镇。”
　　“消灭了鬼子一个联队？这么多？”
　　“是啊！你肯定不敢相信吧。我开始都不敢相信。”
　　“真的啊！”
　　“真的。内部都发通告了。但是没有公开发战报。估计是担心鬼子报复。”
　　“是吗？”
　　两人低声嘀咕。
　　杨岳默默望天。
　　这都是什么事。你们什么时候能聊完？
　　话说，现在是在打仗啊，你们女人能不能换一个地方，换一个时间聊天？
　　鬼子马上就要来了……
　　不过，无意中听到一个有价值的信息。
　　就是八路军总部不准备公开发战报？很好。韬光隐晦才是王道啊！
　　以目前的八路军实力，肯定不是鬼子的对手。如果鬼子将大部分的兵力都调回来对付八路军的话，八路军的日子将会非常的难过。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　蓦然间，远处有沉闷的枪声传来。
　　一下就听出来是磨平了膛线的老套筒的声音。游击队专属。
　　梅玉儿顿时吃了一惊。急忙和萧芷巧分开。同时熟练的摘下背后的莫辛纳甘步枪。动作倒像是老兵。
　　其他的游击队员也是急急忙忙的操起武器，准备对战。
　　然而，他们的远程武器实在太少，其他人根本派不上用场。只能准备肉搏。
　　杨岳摇头。
　　对于肉搏，他很不看好。
　　真的，白刃战，这些游击队员绝对不是鬼子的对手。
　　哪怕是十几个人一起蜂拥而上，恐怕也杀不了几个鬼子。相反的，有可能是被鬼子团灭。一百多号人转眼间就会被灭掉。
　　这不是杨岳长他人志气，灭自己威风。实在是鬼子的白刃战实力太强大了。
　　放眼整个二战，要说拼刺刀，鬼子如果认第二，肯定没有人敢认第一。哪怕是八路军也不行。
　　李云龙的新一团，战斗力已经算是强的了。但是和鬼子白刃战，伤亡也是非常大的。基本上要用三个人才能换一个鬼子。甚至是更多。
　　若非是杨岳变着法子给新一团补充了那么多的武器装备，想要全歼坂田联队，那是绝对不可能的。
　　何况是这些都没有接受过专业刺杀训练的游击队？上去就是死啊！
　　“怎么回事？”萧芷巧紧张的问道。
　　“是我们的哨兵。”梅玉儿看了杨岳一眼，“可能真的是有鬼子。”
　　“那我们立刻撤离公路。”萧芷巧断然说道。
　　“好！”梅玉儿点点头。
　　当即挥挥手，下令所有的队员撤退。
　　一会儿以后，所有人都躲藏起来了。梅玉儿忽然想起什么，急忙搜寻杨岳。
　　然而……
　　哪里还有杨岳的身影？
　　她的内心暗暗一沉。不好，这个家伙真的有问题。
　　早知道，一定将这个家伙扣起来，带回去审问的。
　　现在……
　　“萧姐，你没有透露什么秘密信息给那个人吧？”
　　“谁？”
　　“杨岳。”
　　“你怀疑他？”
　　“我总是感觉他有问题！”
　　“是吗？”
　　萧芷巧皱皱眉。
　　杨岳有问题吗？
　　感觉是有点不对。可是哪里不对，却又说不上来。
　　她不相信杨岳是坏蛋、
　　坏蛋没有理由给她这么多的武器。
　　关键是，如果是坏蛋的话，不可能在这个时候离队啊！
　　坏蛋的目的是什么？
　　必须是潜入根据地，获取情报啊！
　　和她们搞好关系，就是最好的潜入办法。他又怎么可能和梅玉儿闹别扭？
　　“啊？我弟呢？”梅玉儿忽然间又傻眼了。
　　自己的弟弟不见了。
　　其他的队员也是傻眼。急忙到处寻找。
　　然而……
　　结果令人崩溃。
　　梅玉儿的弟弟真的不见了。一点踪影都没有。
　　“大头！”
　　“大头！”
　　梅玉儿着急的大叫。
　　随即发现这样不妥。急忙死死的闭嘴。
　　鬼子马上就要到来，她在这个时候乱叫，岂不是找死？她还没有脑残到这般地步。
　　“你爷爷呢？”萧芷巧忽然又想起一件事。
　　“糟糕！”梅玉儿脸色煞白。
　　自己的爷爷还没到。
　　可是鬼子已经到了。
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　正在慌乱的时候，摩托车的声音传来。
　　梅玉儿急忙屏住呼吸，小心翼翼的观察鬼子的动静。发现总共是五辆鬼子的挎斗摩托车。
　　每辆摩托车上面有三个鬼子。总共是十五个。他们是负责探路的。
　　每辆摩托车的挎斗上，都架着一把歪脖子机枪。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　时不时的，鬼子朝公路两侧射击。
　　这是纯粹的火力侦察。同时也是威慑。是鬼子对付沿途游击队的常规手段。
　　游击队的武器装备不行，肯定不敢正面强攻。往往鬼子都能够顺利的通过。
　　但是这一次……
　　砰！
　　一声清脆的枪响。
　　带头的鬼子伍长脑袋一歪，摩托车顿时失控。

170，这是什么枪声？
　　砰！
　　又是一声清脆的枪响。
　　第二辆摩托车的驾驶员也被准确的命中太阳穴。摩托车跟着失控。
　　砰！
　　然后是第三辆……
　　砰！
　　然后是第四辆……
　　哦，并没有。第四声枪响并没有打中。
　　砰！
　　第五枪……
　　第四辆摩托车失控。驾驶员同样是被打死。
　　砰！
　　第六枪……
　　没有打中。
　　砰！
　　又是一枪。
　　最后一辆摩托车失控。
　　连续七声枪响，几乎是一瞬间响起的，间隔十分短促。
　　梅玉儿还好。还能分辨枪声。萧芷巧就完全分辨不出来了。感觉好像是机关枪一样。砰砰砰的一阵枪响，鬼子的摩托车就全部失控了。
　　她的第一反应就是，这不是杨岳开枪了吧？
　　只有这个家伙的枪法，才会如此的诡异……
　　“哗啦啦！”
　　“哗啦啦！”
　　失控的摩托车胡乱撞击路边。
　　车上的鬼子反应也不慢。在车辆失控的同时，已经飞快的跳车。
　　不但是成功的跳车，还成功的将歪把子机枪端起来，对着公路的两侧扫射。密集的子弹，将梅玉儿和游击队员都压的不敢抬头。
　　为了防止游击队的偷袭，鬼子将公路两边的庄稼、树木什么的全部砍掉。就连杂草都是不定期的放火燃烧。凹凸不平的地面，还被鬼子故意填平，以免有人埋伏。所以，游击队员只能是远远的躲着。距离公路差不多有三百米。幸好是距离足够远，否则，估计有人会被吓到。
　　萧芷巧脸色苍白，感觉自己的心脏在砰砰砰的乱跳。
　　她还是第一次遇到这么激烈的战斗。那么多的鬼子。
　　说真的，她对梅玉儿的游击队员也没有太多的信心。他们的武器太差，完全不是鬼子的对手。
　　“给你！”
　　萧芷巧将花机关和弹匣递给梅玉儿。
　　梅玉儿伸手接过来。兴奋的甩了甩。想要抬手射击。却发现自己根本无法抬头。
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　鬼子的子弹就在她们的头顶飞过。
　　只要是稍微抬起头来，都有可能被打中。她还没有愚蠢到要自寻死路。
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　似乎是有鬼子闷哼一声，然后萎靡倒地。
　　随即，鬼子的射击，就全部是转向了公路的东侧。密集的子弹将公路边的杂草打得到处飞溅。
　　梅玉儿悄悄的松了一口气，小心翼翼的抬头察看。
　　砰！
　　又是一声独特的枪响。
　　又有一个鬼子的身体摇晃一下，然后软绵绵的扑倒在地上。
　　梅玉儿情不自禁的咬咬牙。
　　好！
　　又打死一个！
　　该死的鬼子，你们终于是遇到对手了。
　　也不知道是谁，枪法如此的凌厉。几乎就是一枪一个，一枪一个，鬼子这次是吃了大苦头了。
　　砰！
　　独特枪响再次传来。
　　又有一个鬼子一头扑倒在地上。两腿蹬了蹬，然后就一动不动了。
　　梅玉儿情不自禁的继续咬牙。
　　好！
　　又打死一个。
　　现在还剩下……六、七，八……还有八个鬼子！
　　好奇怪。
　　这是什么枪声？
　　梅玉儿表示自己从来都没有听过。
　　不是三八式步枪，也不是莫辛纳干，也不是中正式，也不是老套筒……
　　公路东侧到底是谁在射杀鬼子呢？
　　枪法这么准。
　　使用的武器还非常特别。
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　又有一个鬼子无声无息的扑倒在地上。
　　这个鬼子本来已经是趴在了地上的，只是露出了脑袋而已。没想到，这样也会被打中。
　　好厉害的枪法。
　　梅玉儿暗暗的赞叹。
　　如果自己也有这么厉害的枪法就好了。
　　“八嘎！”
　　“冲啊！”
　　一个鬼子曹长蓦然间站起来。
　　他挥舞着东洋刀，喝令其他的鬼子站起来，向公路东侧发起冲击。
　　他的战场经验非常丰富，立刻判断出，敌人只有一个。最多两个。
　　与其被动挨打，不如主动突击。
　　只要是发现对方的身影，对方就死定了。
　　“板载！”
　　“板载！”
　　其他的鬼子立刻站起来，端着三八式步枪猛冲。
　　他们的确是非常的凶悍。完全不顾自己暴露。尤其是那个鬼子曹长，举着东洋刀，始终是冲在第一个。
　　梅玉儿情不自禁的握紧了双手。
　　鬼子太凶残了。
　　冲击速度好快。
　　如果是游击队的话，根本就拦不住。
　　你最多就是打一枪，可能鬼子就已经是冲到你的面前来了。你根本没有机会开第二枪。
　　然而……
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　忽然间，枪声密集的好像是鞭炮一般。
　　正在冲击中的鬼子，顿时就好像是被雨点打中一般，一个个的身体瞬间呆滞，然后缓缓的倒下。
　　片刻之后，包括那个鬼子曹长在内，全部倒下，一个不留。
　　梅玉儿不由自主的捂住了自己的嘴巴。
　　我的天！好吃惊！
　　这是什么人？这么厉害？
　　几乎是一个眨眼的时间，就将八个鬼子全部打死？
　　话说，这开枪的速度太快了吧？
　　话说，这开枪的准头太神了吧？
　　到底是谁……
　　忽然间，她的脸色逐渐呆滞。
　　却是她清楚的看到，杨岳提着一把步枪，从公路东侧慢悠悠的走出来。
　　难道……
　　是他？
　　天！
　　怎么可能？
　　梅玉儿感觉自己的脑海彻底凌乱了。
　　是杨岳？
　　是杨岳消灭了那么多的鬼子？
　　天啊！
　　简直难以置信！
　　他怎么会有那么大的本事？不可能，绝对不可能……
　　然而，除了杨岳，公路的东侧，并没有其他人出现。
　　啊，不对！
　　还有一个！
　　是大头！
　　是自己的弟弟！
　　他居然跟在杨岳的背后！
　　“是他！”
　　“是他！”
　　和梅玉儿的匪夷所思不同，萧芷巧却是瞬间恍然大悟。
　　真是的，自己在胡思乱想什么呢？杨岳怎么可能是坏人？除了他，还有谁有如此恐怖的枪法？
　　你看，他一出手，就干掉了十五个鬼子！前后还不到三十秒！
　　那是足足十五个鬼子啊！
　　那是足足十五个超级凶残的鬼子啊！
　　如果是游击队和他们战斗的话，不知道得付出多少的代价！
　　然而……
　　他们遇到了杨岳。
　　转眼之间，他们就全部到阎王爷那里报到去了。
　　“谁要武器的……”
　　杨岳朝这边招招手。
　　话音未落，就已经是有游击队员钻出去了。
　　遍地都是鬼子的武器弹药啊，这么好的机会，他们怎么能放过？就连梅玉儿都是忍不住冲出来了。
　　虽然有点尴尬，有点歉意。但是，她并不是林黛玉那种姑娘。
　　她崇拜强者。崇拜英雄。
　　哪怕这个人是杨岳。曾经和她有过不愉快。
　　“杨岳，你好厉害！”
　　“你的枪法真神奇！”
　　“杨岳，你能教我打枪吗？”
　　梅玉儿来到杨岳的面前，满脸期盼的连声问道。

171，叫花子进龙宫
　　杨岳懒得理她。
　　他可没有做舔狗的习惯。
　　就你刚才那样的态度，还指望我教你？
　　做梦！
　　哼，他就是有点小气。
　　你对我好，我就对你好。你对我不好，我加倍对你不好。
　　再说也不会教。
　　最多就是给你一把子弹自己去练。系统就是这样的。
　　给你无限的枪械，无限的子弹，你自己慢慢琢磨。琢磨到位，你就进步了。琢磨不到位，那就继续琢磨。
　　“杨岳，你就教教我嘛！”梅玉儿还在喋喋不休。
　　“去拿枪。”杨岳说道。
　　语调平静。
　　不带任何感情。
　　梅玉儿哪里舍得走开，又要说话。
　　忽然间，后面有人惊叫：“这是什么？这是重机枪吗？天啊！这里居然有重机枪！”
　　“什么？”梅玉儿的注意力顿时就被吸引过去了。
　　其他人的注意力也被吸引。
　　杨岳轻松脱身。
　　冲上来准备捡拾武器的游击队员都是愣住了。
　　地上那么多的武器！
　　有步枪、冲锋枪、驳壳枪、轻机枪、重机枪……
　　还有那么多的子弹！
　　一时间，不少人都是愣住了。
　　感觉好像是进入了宝库一般，琳琅满目，居然不知道选什么才好。
　　完全就是叫花子进龙宫，一个个都傻掉了。
　　“赶紧搬！”
　　“能搬走的赶紧搬走！”
　　杨岳提高语调，“鬼子的大部队马上就到！赶紧的！鬼子来了就什么都没有了！”
　　“赶紧！赶紧！”梅玉儿急忙叫道。
　　游击队员这才如梦初醒，纷纷上来扒拉武器。
　　先不管是什么武器，全部搬走到路边再说。正如杨岳所言，一会儿鬼子来了，就什么都没有了。
　　事实上，刚才的枪声，鬼子肯定听到了。他们很快就会来到。
　　梅玉儿暂时也顾不得纠缠杨岳了。自己也是加入了搬运行列。
　　首先带走的是各种机枪。这是主力部队最需要的。
　　然后是驳壳枪。游击队员的最爱。
　　然后才是各种步枪、冲锋枪。
　　最后就是大量的子弹了。
　　子弹都是散装的，用麻包袋装着，一袋就有五十斤重。
　　其实，严格按照标准来说，麻包袋装子弹，肯定是有问题的。不符合技术要求。然而，杨岳只有这样的工具。
　　事实上也是刚刚好。五十斤一袋，刚好是背着就走。有的人还能同时背走两袋。
　　又有大量的手榴弹，也是用麻包袋装的。
　　这个就有点分量了。一袋就是近一百斤。
　　好在，游击队员的劲头都是非常的高，愣是将一袋袋的手榴弹也是全部搬走了。一颗都没有留下。
　　这可是好东西。
　　一会儿用来招呼鬼子最好不过了。
　　打枪是需要技术含量的。一般的人都打不好。很多时候都是浪费子弹。
　　可是手榴弹就不同了。
　　这个玩意儿，几乎不需要怎么训练。
　　只要一拉弦，扔出去，就能炸一片。
　　近距离的对付鬼子，效果比驳壳枪还好。
　　“快快快！”
　　“快快快！”
　　梅玉儿紧张的催促。
　　萧芷巧悄悄的走到杨岳的身边。眼神显得非常的好奇。
　　这到底是怎么回事呢？
　　被杀死的不是鬼子吗？
　　怎么会有那么多不同型号的枪械？
　　鬼子不可能用驳壳枪吧？
　　鬼子没有装备马克沁重机枪吧？
　　鬼子也没有花机关吧？
　　它们是怎么冒出来的？
　　然而，她是一个聪明又灵巧的女子。她什么都没有问。她将所有的疑问，都全部压在心底。
　　“迫击炮！”
　　“快来人！”
　　“这边还有迫击炮！”
　　忽然间，人群又开始轰动。大家纷纷涌过去。
　　梅玉儿急忙回头，一个箭步冲过去。果然，在琳琅满目的武器当中，居然还躺着一门迫击炮！82毫米口径的。
　　情不自禁的感觉有些眼晕。
　　这是真的迫击炮吗？不会是假的吧？
　　小心翼翼的抱起来。沉甸甸的。不像是假的。旁边还有散落的炮弹。
　　“带走！”
　　“带走！”
　　梅玉儿忙不迭的叫道。
　　一群人又风风火火的将迫击炮搬走。炮弹也搬走。
　　至于他们会不会用……
　　那就只有天知道了。
　　萧芷巧情不自禁的转头看着杨岳。
　　“你会用迫击炮？”杨岳看着她。
　　“不会。”萧芷巧摇头。
　　她当然不会。
　　她只是好奇。
　　鬼子的队伍中，怎么会出现迫击炮？
　　鬼子用的都是掷弹筒啊。迫击炮的数量很少的。基本上只有主力联队才有。口径也不同样。
　　“看我长得帅？”杨岳下意识的冒了一句。
　　随即发现不对。
　　该死的，你要做什么？
　　你是要撩拨别人吗？那不是自己找死吗？
　　千万不要害了别人啊！
　　“还可以。”萧芷巧含笑回应。
　　“这……”杨岳悄悄的松了一口气。还好，她没有被撩到。
　　暗暗的想要扇自己两巴掌。
　　都是做键盘侠的坏毛病啊！
　　口无遮拦。
　　一不小心就惹事。
　　网络上随便你怎么口花花都没事。现在就不合时宜了。
　　悄悄的检索微缩地图。还好，表示萧芷巧的小圆点并没有变红。说明她没有生气，对自己没有敌意。隐约间，好像还有点浅浅的嫩绿色？
　　咦？这是什么情况？
　　嫩绿色是代表什么意思？给自己戴绿帽子？
　　欧麦高，想到哪里去了……
　　“啪！”
　　“啪！”
　　蓦然间，有驳壳枪的声响传来。
　　众人都是情不自禁的神色一凛。纷纷遥望着枪声传来的方向。
　　枪声来自南面。
　　而南面有鬼子。
　　“啪勾！”
　　“哒哒哒！”
　　随即，密集的枪声传来。
　　两女的脸色都是逐渐紧张起来。尤其是梅玉儿，脸色更是难看。
　　“难道是你爷爷……”
　　“有可能。他和鬼子交上火了。”
　　“这……”
　　萧芷巧转头看着杨岳。
　　也不知道为什么。只要是遇到麻烦事，她就会看着杨岳。
　　大概是潜意识里觉得，这种事，只有杨岳出马才能解决。
　　或者说，只要是杨岳出马，就没有解决不了的事情？这个家伙的枪法如此的神奇，好像还有某些非常诡异的能力，正好是鬼子的克星啊！
　　“幺哥！”
　　“山鹰！”
　　“和我到前面去看看！”
　　梅玉儿急急忙忙的说道。低头拿起一把捷克式轻机枪，随即感觉不趁手，又拿起一把花机关。
　　又感觉还是不太趁手。于是换了一把三八式步枪。感觉还是不趁手。最后提两把驳壳枪走了。
　　杨岳摇摇头。
　　这女人啊……
　　选个武器都跟逛街似的。
　　就你这换武器的时间，估计都被鬼子打死几十次了。

172，一个树桩
　　“你去帮他。”萧芷巧低声说道。
　　“不用吧。”杨岳摇摇头，“她不是很厉害吗？”
　　“游击队的水平能够和你们正规军相比吗？”萧芷巧摇头说道，“她是女子，无法进入主力部队。要不然也不会这样。”
　　“好吧！”杨岳觉得萧芷巧说的有道理。
　　如果梅玉儿是男子的话，身上的傲气恐怕早就被消磨光了。
　　在主力部队，什么样的高手没有？轮到你山中无老虎，猴子称大王？也就是在游击队才能显摆一下。
　　不过，从现在开始，哪怕是在游击队，也没有她显摆的机会了。
　　为什么？因为其他人也有枪了。
　　他给游击队暗中增加了大量的武器装备。
　　不久以后，肯定有人表现的比她更加的出色，更加的优秀。
　　当即悄悄的潜伏前行。
　　忽然回过头，瞪着傻大个。
　　这个家伙总是跟着自己做什么？我又不是你姐夫！
　　啊，不是，我和你姐一点关系都没有。
　　这个家伙刚刚就跟着自己。
　　自己一边射杀鬼子，一边还得注意这个家伙的安全。
　　幸好是没有出现意外。否则，鬼子只要瞄准他的脑袋来一枪，梅玉儿就肯定是没有这个弟弟了。
　　当时以为这个家伙的脑子是一根筋，没有和他计较。没想到，他居然还跟着自己。简直是无语。
　　“回去！”杨岳低声怒吼。
　　傻大个憨憨的看着他。不说话，也不笑。
　　就像是一个木头。啊，不是，一个树桩。
　　脑子不咋的，身体倒是发育的不错。四肢孔武有力，在所有人里面都是最强壮的。
　　什么叫做头脑简单，四肢发达？他就是典型中的典型。
　　“回去！”杨岳继续低声怒吼。
　　傻大个纹丝不动。
　　杨岳回头就走。
　　傻大个继续跟着。
　　杨岳回头瞪着他。
　　傻大个还是一点反应都没有。
　　杨岳无语了。
　　一点脾气都没有了。
　　穿越者又怎么样？有外挂又怎么样？
　　你就是没有办法处理一个傻大个！你总不能将他揍一顿，又或者是一枪崩掉吧？
　　甚至，你还不能用枪口对着他。
　　须知道，枪口对着自己的战友，是非常非常严重的错误。
　　忽然眼珠子一转。
　　拿出几个白馒头，塞到对方手里。
　　给你吃的，你总可以离我远一点了吧？你先找个安全地方慢慢吃……
　　结果，傻大个一边狼吞虎咽，一边跟得更紧了。
　　这时候，杨岳才意识到自己犯下了致命的错误。
　　这是驱赶人吗？
　　这完全就是在接纳对方啊！
　　你给对方吃的。你有好吃的。对方还不死死的跟着你？
　　好像他这样的傻大个，什么事情对他是最重要的？当然是吃了。否则，焉能长得这么壮？杨岳连续给他十个白馒头，结果都被他全部狼吞虎咽掉了。
　　须知道，那是部队厨房的白馒头啊！分量特别足，个头特别大。一个就顶外面卖的两个！
　　“会说话不？”杨岳渐渐的没有脾气了。
　　只好是寄希望于奇迹。
　　或许，傻大个有什么特殊的能力？
　　比如说，射击？
　　很多内向的人都有超级强的射击天赋。
　　你看蔡鹏就是。
　　段鹏那个闷骚的家伙也差不多。
　　“会用吗？”杨岳递给傻大个一把三八式步枪。结果傻大个连连摇头。
　　失望。
　　居然不会用枪。
　　好吧，我也不敢给你一把枪。
　　别一会儿你脑子不清醒，从背后给我一枪，那我就死得冤枉了。
　　“会用吗？”
　　杨岳又拿出一枚手榴弹。
　　结果，傻大个还是摇头。
　　杨岳就无语了。
　　没有理由啊！
　　他不应该是单纯的废物啊！
　　须知道，在电视电影里面的每一个傻大个，都是有某项非常突出的本事的。
　　普通人认为的废物，其实是某个方面的天才。
　　你丫的不按照套路出牌啊！
　　你丫的不会真的只是累赘吧？我好慌……
　　最后只好屈服。
　　无奈的带着傻大个上路。
　　幸好傻大个的行动能力倒是挺强的，并没有被甩下。
　　梅玉儿倒也没有显得太过业余。否则也活不到现在。
　　她带着两个帮手，一个叫做幺哥的，一个叫做山鹰的，顺着公路旁边的排水沟悄悄的向前摸索。
　　其实，说是排水沟，并没有多深。有的地方还不到一尺。想要完全隐藏自己的身形，几乎是不可能的。只要是进入鬼子的监控范围，立刻就会被发现。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　鬼子的九二式重机枪在疯狂的扫射。
　　同时，杨岳发现，密密麻麻的小圆点，还在继续向北移动。显然是没有停下来战斗。
　　这也是鬼子遭遇到游击队袭击的正常处理方式。他们是不会轻易的停下来恋战的。他们的任务是增援。是尽快的到达目的地。
　　和八路军打交道这么多年，鬼子也是学聪明了。他们也掌握了八路军的战斗方式。
　　只要是大型战事发起，必然会有大量的游击队配合。
　　游击队的任务，就是炸桥梁、炸公路、炸铁路，用一切的办法，阻挡鬼子的机动部队投入战场。
　　而作为反制，鬼子则是埋头通过，不理睬游击队。反正他们有汽车，跑得快，游击队追不上。只要埋头冲过去了，基本上就安全了。
　　事实上，鬼子的这一套作战办法，让游击队也是有点老鼠拉龟，无从下手。
　　你说炸汽车吧，没有那样的装备。最多埋几个地雷。但是开路的都是伪军。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　地雷炸的再响，死的都是伪军。
　　何况，鬼子前面还有摩托车尖兵开路。地雷要炸，也仅仅是炸到摩托车而已。
　　远距离射击吧，没有那样的武器。
　　老套筒的膛线都磨平了，还谈什么远距离射击？
　　况且，一个游击队，可能全部加起来，都不到一百发子弹。站着让你打，你又能打中几发？
　　两百米范围内，游击队是不可能进入的。否则就是死。
　　以鬼子的机枪火力，轻松就能封锁公路两侧两三百米。
　　归根到底就是一句话：
　　鬼子根本不在乎游击队的袭扰！
　　果然，在逐渐靠近鬼子队伍以后，梅玉儿就必须是远遁了。
　　必须是距离公路远远的，至少保持两百米距离。否则，就是鬼子的活靶子。至少有十几挺机枪瞄准你射击，你根本逃不掉的。
　　即使是杨岳，也不敢轻易的进入两百米范围。

173，好想一头撞死
　　“啪！”
　　“啪！”
　　驳壳枪的声音传来。越来越近。
　　显然，这是梅老爹被鬼子追杀，不得不边打边撤。估计情况还是有点狼狈的。
　　新一团最开始的时候，被坂田联队对阵，其实也是有点狼狈的。武器装备上的差距，单纯用人的意志是很难弥补的。上下都做好了付出巨大牺牲的准备。
　　幸好是最后杨岳带着026后勤仓库这个超级大挂逼来了，不断的给新一团补充武器装备，还有大量弹药，才最终成功的扳倒了坂田联队。现在，梅老爹等人还没有遇到杨岳，单纯依靠手里的几把驳壳枪，想要给鬼子造成杀伤，几乎是不可能的。
　　“爷爷！”
　　“爷爷！”
　　梅玉儿急切的呼唤。
　　她没有遇到自己的爷爷。倒是杨岳遇上了。
　　依靠微缩地图的帮助，杨岳提前一步将梅老爹给拦住了。一见面，首先扔给他们几把崭新的驳壳枪。这种枪，只要是人都会用。
　　默默打量梅老爹。真正的梅兰山游击队长。一个很老的西北军战士。老党员。
　　只有一只眼睛。左手大拇指也没有了。
　　一边脸也是大部分的伤疤。感觉像是被火烧过。焦黑的不像是人的脸。
　　如果是在其他的地方遇到这样的人，多半会内心暗暗发毛，不知道对方是什么来路。说这样的面相有点狰狞也不为过。确实是有点吓人。
　　然而，杨岳内心很清楚，这是战场上受伤。命大，没死，活下来了，还继续战斗。
　　梅老爹的身边还带着三个人。都是小年轻。才十五六岁的样子。也就是比小兵张嘎大一点。他们都没有武器！
　　拿到杨岳给他们的驳壳枪以后，他们都是高兴的反复摆弄，很想回头和鬼子厮杀一番。
　　可惜，梅老爹将他们全部制止了。现在的情况，不利于游击队。
　　驳壳枪的射程，完全无法和鬼子的步枪、机枪、掷弹筒等相比。
　　“你是……”梅老爹疑惑的看着杨岳。
　　“我是三八六旅新一团的。我们团长李云龙。”杨岳报上家门。
　　“我是梅永泉。”
　　“了解。你们先撤，到后方和游击队汇合。我掩护你们。”
　　“好！”
　　梅老爹没有啰嗦，带着三个小年轻先走。
　　三个小年轻还是有些不甘心。拿到驳壳枪不开火，心痒难忍啊！
　　可惜，梅老爹最终还是将他们全部拽住了。有武器也不能乱来。
　　杨岳悄悄的潜伏前行。忽然发现不对。擦，傻大个，你还跟着我做什么？赶紧跟着你爷爷走人啊！
　　“梅队长，梅队长！你孙子！”杨岳急忙叫道。
　　“什么事？”梅永泉急忙回头。
　　杨岳指着傻大个。
　　你自己的孙子，你赶紧带走啊！
　　他这样跟着我，会成为我的累赘的。万一死在鬼子手里，我也不好交代不是？
　　“梅大错，来这边！”梅永泉朝傻大个招手。
　　结果傻大个毫无反应。
　　他就牢牢的跟在杨岳的旁边，宛若一个树桩。
　　如果是其他的彪形大汉，多半会用一座铁塔什么的来形容。可是，傻大个身高不带一米六，妥妥的一个大树桩。
　　“梅大错，来啊！”
　　“梅大错，来啊！”
　　旁边的几个小年轻也是纷纷招手。
　　然而，梅大错，哦，就是傻大个始终是没有反应。始终是和杨岳寸步不离。
　　杨岳好想一头撞死。
　　擦，这都叫什么事！
　　你丫的如果有什么特殊能力，跟着我，我很高兴。
　　可是，你又不会射击，又不会投弹。你能做什么？你不会是想要告诉我，你准备和鬼子进行白刃战吧？
　　大兄弟，不是我瞧不上你。实在是鬼子太凶残。他们三人一组，配合的炉火纯青。你一个人上去就是死。哪怕是我和你一起上去，也是死路一条。所以，我从来都不考虑和鬼子拼刺刀。能开枪绝对不要犹豫。明知道是拼不过，还上去送死，那不是傻吗？
　　问题是，大兄弟，你到底能做什么？
　　“杨同志，你看……”梅老爹也是很无奈。
　　“行，行，你们先走。”杨岳也不好过分的苛求老人家。
　　相信老人家内心也不好受。毕竟是自己的亲孙子啊！如果是别人嫌弃的话，估计会更难受。
　　你看取名梅大错，顾名思义，就是说自己的孙子是天生的，并不是什么大错误。没大错嘛。
　　“谢谢了！”梅老爹颤颤巍巍的带着人去了。
　　杨岳摇摇头，带着傻大个，不，是梅大错，继续上路。
　　这个时候，他们距离鬼子已经很近了。
　　不需要望远镜，杨岳就能看到，鬼子的汽车足足有五六十辆。
　　按照每辆车搭载至少二十人计算，也有一千人。其中有一半是伪军。换言之，就是鬼子的数量也有五百人以上。
　　这是三个步兵中队的规模啊！
　　日常驻守晋城的，其实只有一个鬼子大队。大约一千人左右。
　　现在出动三个步兵中队，等于是机动兵力全部抽调完毕。剩下的，都是炮兵中队，辎重后勤中队，还有其他一些配属部队。
　　显然，这是不正常的。
　　因为鬼子这样做，会让晋城变成空城。
　　如果是八路军主力在这个时候发起攻城的话，单纯依靠剩下的鬼子附属部队，还是有危险的。
　　那么，到底是哪里出事了？是高平？还是潞阳？
　　难道说，是上级领导在消灭了坂田联队以后，顺势发起了对潞阳的攻击？
　　仔细想想，似乎又不可能。
　　毕竟，鬼子在潞阳是有严密的防御工事的，不容易攻克。
　　哪怕是鬼子的主力都出去增援了，剩下的部队也能坚持两三天的时间。有两三天的时间，足够鬼子的其他部队回援了。
　　何况，要攻击潞阳，首先要攻克虎亭据点。这又是一道拦路虎。
　　想来想去，始终是感觉不太可能。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　汽车上的鬼子在零星的开枪射击。
　　他们的射击并没有什么明确的目标。完全就是威慑性的。以阻止游击队靠近。
　　事实上，这样的地形，完全不利于游击队的发挥。
　　如果是想要打伏击的话，必须选择公路的狭窄之处，两边山头耸立的。
　　必须是居高临下，出其不意，才能给鬼子造成一定杀伤。然后立刻远遁。千万不能和鬼子恋战。否则就是找死。
　　悄悄的趴下。
　　出枪。
　　五六式半自动步枪上阵。
　　瞄准。
　　距离大约二百八十米。
　　砰！
　　一枪过去。
　　鬼子的机枪手脑袋一歪，然后就趴着不动了。

174，火焰喷射器
　　“砰！”
　　又是一枪。
　　第二个鬼子的机枪手一命呜呼。
　　“砰！”
　　第三枪跟着送上。
　　这一次，倒下的是一个鬼子军曹。
　　这个鬼子军曹的反应太快了。居然准确的找到了杨岳的位置。举枪正要射击。
　　幸好是杨岳抢先一步，开枪将他撂倒。
　　没有第四枪了。
　　赶紧溜啊！
　　鬼子的反击马上到来。
　　一拽傻大个，将他拉着跑得远远的。
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　果然，他刚才开枪的地方，被鬼子的子弹密集包围。
　　幸好是跑得快。否则，恐怕是凶多吉少。妈蛋的，这么远的距离，鬼子的枪法还这么准。幸好自己也不差。否则，估计连鬼子的尾巴都抓不到。
　　换一个地方。
　　距离有点远。
　　大约三百八十米。比刚才足足远了一百米。
　　这么遥远的距离，看目标只有黄豆大小了。想要打中，必须是依靠瞄准镜。
　　幸好，杨岳有系统赠送的瞄准镜。随时生效的。
　　趴地上。瞄准。
　　射击。
　　“砰！”
　　一个鬼子的脑袋开花。
　　他手中悬挂着膏药旗的三八式步枪落地。
　　杨岳最讨厌的就是膏药旗了。只要是看到，肯定会第一时间打掉。哪怕是距离超远。
　　“砰！”
　　又是一枪过去。
　　又有一个手持膏药旗的鬼子脑浆迸裂。
　　不过，这一枪，杨岳其实是有点打偏了。并没有打中眉心。是从眼珠子那里打进去了。
　　这不是他的枪法有问题。
　　是五六式半自动步枪使用的子弹有问题。
　　感觉距离远了，这种中间威力子弹还是有一点受影响的。主要是地形开阔，风有点大。
　　如果是加兰德，或者毛瑟98K，就不存在这样的问题。它们的子弹重，受外界影响小。
　　为什么同样的口径，机枪的射程比步枪远？
　　因为机枪使用的是重尖弹，步枪使用的是轻尖弹。重尖弹的弹头更重，自然可以打得更远。
　　幸好误差不是很大。在可以接受的范围内。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成五杀！”
　　“你获得一份例行奖励：五六式半自动步枪1支。”
　　“你获得一份特殊奖励：国产74式火焰喷射器1具。注意，此武器具备一定危险性，请谨慎使用。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳开始的时候没在意。
　　这段时间，系统的奖励基本上没有什么变化。
　　要么是驳壳枪，要么是半自动步枪，要么是八二迫。他都麻木了。有奖励信息也不会太关心。
　　不过，火焰喷射器的出现，还是让杨岳浑身一震。精神顿时抖擞了。
　　这可绝对是好东西啊！给突击步枪都不换！
　　它可是战场最恐怖的武器。几乎没有之一。
　　比火箭筒都要恐怖。
　　只要一扣扳机，就是一条火龙喷出啊！
　　最远能喷八十米！
　　沾上就无法熄灭！
　　直到将你烧成焦炭为止！
　　心理阴影面积9999万平方公里！
　　任凭你是什么样的武士道精神，在它的面前，都要彻底的崩溃。
　　在太平洋战场，唯一能够让日军崩溃的武器，就是火焰喷射器。
　　现在，它出现在了华夏战场！
　　这岂不是说，鬼子最害怕见到的一幕就要出现了？
　　好！
　　好！
　　好！
　　忍不住对天狂笑三声！
　　等机会合适的时候，一定要将鬼子全部都烧成焦炭！
　　唯一的缺点就是……
　　后坐力非常非常大。
　　足足七十公斤！
　　喷射的时候，可以将射手硬生生的向后推。
　　所以，在后世的部队里面，火焰喷射器的发射手，必须是经过非常科学严格的培训，才能掌握的。否则，非常容易出事。
　　事实上，对于发射手本身来说，也是最大的危险源所在。如果背后的燃料罐被打中……
　　可以百分百肯定，如此恐怖的武器出现在战场上，绝对是所有敌人拼命攻击的目标。
　　哪怕是牺牲一个小队，鬼子都必须首先干掉你。
　　所以……
　　这玩意儿杨岳自己绝对不背。
　　确实，他还没有勇猛到那样的程度。敢背着三个燃料罐和鬼子硬拼。
　　先放着吧。
　　暂时好像还用不上？
　　“砰！”
　　又是一枪过去。
　　倒下去的是一个普通的鬼子。
　　有点意外的是，他的尸体，居然从汽车上面掉下来了。
　　按理说，卡车的车厢两侧是有护栏的，没有理由掉下来啊。难道是子弹的冲击力那么强，能够将人推下来？
　　可惜，这个问题永远都没有答案。杨岳也没有时间去研究这个。
　　反正只要是打中就行了。
　　他都不要求一定要打死。
　　从后世的战争理论来说，打伤其实比打死好。
　　伤兵会拖累其他人，会影响其他人的士气。从而降低整个部队的战斗力。所以打伤比打死更好。
　　不过，对于凶残到极点的鬼子来说，可能就无效了。
　　鬼子都不怕受伤的。
　　他们也不处理伤员。
　　偌大的一个联队，足足三四千人，才四个卫生员。
　　你说鬼子兵受伤以后，会得到什么样的处理？通常都是发一颗手榴弹，希望你光荣的“为天皇陛下效忠”……
　　够狠！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　枪声断断续续的。
　　基本上打几枪换一个地方。以免被掷弹筒追到。
　　在差不多四百米的距离上，鬼子的机枪火力，也已经是有点追不上了。这个时候，最有效的武器就是掷弹筒。
　　不过，掷弹筒的发射速度，显然是不如机枪。中间肯定有火力中断的。
　　杨岳就是在火力中断的时候，腾挪跳跃。
　　但是每次鬼子的掷弹筒都能够准确的追上来。只是延缓了几十秒而已。
　　为什么？
　　梅大错的身体太引人瞩目了。
　　鬼子不用望远镜，都能够看到他。掷弹筒都是朝着梅大错招呼过来的。
　　感觉这个家伙就是一个特大号的标靶。
　　不行，得教他战斗。
　　他总不能是废物啊！
　　至少，学会扔手榴弹也是好的。
　　以他的体型，也不要求八十米，至少你得扔个五十米才说得过去吧？
　　“梅大错，我教你打枪好吗？”
　　傻笑。
　　“梅大错，我教你扔手榴弹吧。”
　　傻笑。
　　“我教你……”
　　傻笑。
　　算了。
　　杨岳绝望了。
　　最好是鬼子一颗子弹飞来……
　　然而，并没有。
　　似乎老天特别眷顾傻乎乎的人。
　　要是换了别人，估计早就被鬼子给打死了。偏偏是梅大错现在还活得好好的。
　　不但是活得好好的，身上还一点伤疤都没有。
　　看你爷爷，浑身伤痕累累，你这一身白的……
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　忽然有榴弹落下。

175，哥不是要秀枪法
　　杨岳条件反射的趴下。同时双手支撑着身体，以免贴地。
　　这是在026后勤仓库里面被无数的大口径炮弹轰炸过后得出的经验。想要活命，必须趴下。但是也不能贴着地面。要张开嘴巴。不能闭嘴。
　　不趴下，会被弹片打中。
　　贴着地面，则会被震伤。
　　闭着嘴，耳膜会被震碎。
　　当然，最重要的是要距离远。你要是距离十米之内，那肯定死翘翘。骨头渣都不剩。
　　“轰！”
　　“哗啦啦！”
　　鬼子的榴弹是在三十米之外爆炸。
　　果然没事。
　　鬼子的榴弹都是小玩意儿。
　　和口径300毫米的火箭弹根本就不是一个档次的。眼都不眨一下。
　　回头看梅大错。
　　唔，实在是不知道如何形容。
　　这个家伙居然也懂得趴下，也懂得避免贴着地面。
　　所以……
　　他也没事。
　　就当是旁边有个小鞭炮爆炸了。
　　不得不说，这份定力，比很多人都要出色。当然，也有可能是他的反射弧比较长。
　　俗话说，泰山崩于前而面不改色。不是不想改色。是崩的太快了，还来不及反应。
　　站起来。
　　梅大错跟着站起来。
　　杨岳装作他不存在。
　　反正对方好像有自保能力，他无须操心……
　　转移阵地。
　　忽然看到了梅玉儿。
　　她正小心翼翼的蹲在地上。旁边趴着幺哥和山鹰。
　　呵呵，看出来了。三个都是菜鸟。
　　怎么说，动作不专业。
　　根本就是缩头乌龟啊！
　　不但是没有良好的躲避效果，也无法及时的发起反击。
　　总之就是一句话，训练不足。可能都没有人组织训练。
　　“哎，美女！”杨岳叫道。
　　“是你？”梅玉儿急忙转头，随即笑开了花。
　　杨岳无语。
　　我说美女，我是在鄙视你啊！
　　你的样子怎么看起来好像还很高兴的样子？拜托，你是不是胸大无脑啊？
　　如果真的是胸大无脑的话，就早点回去嫁人生孩子，这种地方不适合你。
　　“躲得这么远做什么？”杨岳冷冷的说道。
　　“鬼子好厉害。”梅玉儿嘟着嘴，怏怏的说道，“我们都不敢靠近。”
　　“那你还说要打鬼子？”
　　“我们也没有准备在这里打啊！”
　　“那准备在什么地方打？”
　　“找一个我们能够打到鬼子，但是鬼子打不到我们的地方啊！”
　　“这……”
　　好吧。你说得好有道理，我竟无言以对。
　　问题是，道理有谁不知道啊？要做到才行！你不去找适合埋伏的地方，躲在这里磨蹭什么呢？
　　换枪。
　　加兰德上阵。
　　“隔着这么远你也能打到？”梅玉儿有些怀疑。
　　杨岳随手递给她一个望远镜。
　　拜托，看清楚了。
　　哥不是要秀枪法。
　　哥只是希望你闭嘴！以后都不要在我的面前说话！
　　梅玉儿疑惑的接过来。
　　琢磨一会儿才会使用。
　　忍不住悄悄的嘟嘟嘴。给我望远镜做什么？我又没用过……
　　无意中看到杨岳鄙视的眼神，只好悻悻闭嘴。
　　好像自己刚才还冒充游击队长来着，怎么能不会用望远镜呢？
　　“嘭！”
　　第一枪过去。
　　一个鬼子军曹如遭雷击，身体颓然倒下。
　　大威力子弹果然厉害。
　　梅玉儿：？？？
　　啊？这么远，真的能打中？
　　不会吧？这么神奇的枪法？
　　碰巧！
　　肯定是碰巧！
　　“嘭！”
　　再来一枪。
　　结果……有点难看。居然没打中。
　　好吧，再来。
　　梅玉儿悄悄的抿抿嘴。
　　你看，我就说是碰巧吧。这一枪就没有打中。
　　还以为你有多么的了不起呢？百发百中？百步穿杨？还不是一样打空了？哼，看你以后还怎么拽……
　　“嘭！”
　　第三枪。
　　打中了。但是没打死。
　　那个鬼子军曹居然还挣扎着用东洋刀指着杨岳的方向。
　　杨岳十分淡定。
　　暂时不用躲避。
　　足足三百八十米呢！
　　鬼子的轻重机枪，还有步枪，距离如此遥远，准头也不行了。
　　果然，鬼子的子弹啾啾啾的扫过来，几乎都是从半空中掠过的，没有什么威胁。距离最近的子弹，也有差不多两三米的样子。
　　此时此刻的鬼子，缺少的是瞄准镜。
　　没有瞄准镜，根本无法锁定这么遥远的目标。
　　当然，掷弹筒可以。
　　不过，掷弹筒发射没有那么快。
　　淡定。
　　继续开枪。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“叮！”
　　将剩下的子弹全部打完。
　　结果有点糟糕。只打中了四枪。居然有两枪完全放空了。
　　没办法，鬼子的卡车并没有停下来。他们还在继续前进。
　　虽然速度不快，那也是移动目标啊！
　　梅玉儿：？？？！！！
　　感觉头皮有点发麻。
　　天，又打中那么多鬼子！
　　距离这么远，命中率还这么高？神了！
　　难怪拽的要命……
　　不过，他的确是有真本事。
　　一定要让他好好的教自己！
　　自己也要成为他那样的神枪手！说打哪就打哪！
　　最好是比这个距离还远。自己可以准确的射杀敌人。但是敌人的子弹却打不到自己。
　　换枪。
　　继续。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“叮！”
　　又是一个弹夹打完。
　　八发子弹，只打中四个鬼子。命中率才50%！
　　不气馁。
　　继续。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“叮！”
　　又是八发子弹全部打光。
　　啊哦，这一次，命中率暴涨啊！居然打中了七个鬼子！
　　好！
　　再来一波。
　　完全不需要重新装填子弹的。
　　直接从仓库里面将装满子弹的加兰德拿出来，举枪就可以射击。
　　节省了不少的时间。杀鬼子效率更高。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“叮！”
　　又是八发子弹打完。
　　命中五个鬼子。命中率只能说是一般般。
　　再来！
　　又是八发子弹全部打光。
　　这一次绝对是撞大运了。八发子弹全部命中。一颗都没有落空。
　　足足有八个鬼子倒下。其中包含一名少佐。
　　谁叫他跳下车叫嚣的。正好一枪送他上路。
　　梅玉儿：！！！
　　幺哥：！！！
　　山鹰：！！！
　　三个人都是悄悄的咬咬牙。
　　没办法，是被杨岳给吓的。
　　这样的枪法也太恐怖了。不愧是主力部队出来的。就是厉害啊！
　　亏梅玉儿之前还对这个杨岳态度不好。幸好是对方没有记仇。幸好大家都是八路军的队伍。否则，梅玉儿死了都不知道是怎么死的。
　　那么恐怖的枪法，想要杀你还不是小菜一碟？
　　“现在，你来……”杨岳忽然对梅玉儿说道。
　　“我？”梅玉儿顿时傻眼。
　　我怎么来？
　　我肯定不行啊！
　　隔着那么远，我怎么打？
　　你存心想让我出丑是吧……
　　“用这个。”
　　杨岳递给她一支毛瑟98K狙击步枪。带四倍瞄准镜的。

176，瞅空占领晋城？
　　姑娘，我现在连狙击步枪都送给你了。
　　你要是还打不好，那就真的是没有任何怨言了啊！
　　还是赶紧回家嫁人生孩子吧！以后都不要出来打仗了。永远都不要在我面前出现。
　　梅玉儿暗暗的咬咬牙。
　　伸手将狙击步枪接过来。感觉好沉。
　　举枪瞄准。
　　不太习惯。
　　毕竟从来都没用过这么高级的东西。不会用啊！
　　“你教我……”她弱弱的说道。
　　“自己看瞄准镜。十字对准敌人就开枪。”杨岳惜字如金。
　　同时又拿出两把同样的。
　　给幺哥一把。山鹰一把。
　　看他们眼巴巴的，正好可以用来打击打击梅玉儿。
　　你看，不是你比别人厉害。是别人没有合适的武器。如果别人也有武器的话，分分钟都会超过你的。
　　“给我的？”幺哥激动的难以置信。
　　“对！”杨岳点点头。
　　幺哥颤抖着双手将狙击步枪接过来。
　　他显然是比梅玉儿见识多一点。狙击步枪入手，立刻开始瞄准。
　　山鹰则是显得比较沉闷。没有什么话说。但是拿枪的动作，显然是比梅玉儿专业。毕竟是男同志。多少有些天赋。
　　战争，本来就是男性的舞台。
　　刚好是这个时候，鬼子的部分汽车停住了。
　　一部分的鬼子和伪军下车来，准备对游击队展开驱逐队形。
　　显然，在被杨岳射杀了那么多人以后，鬼子也是承受不了。想要狠狠的给游击队一些教训。
　　其他的鬼子汽车继续赶路。
　　杨岳操起加兰德步枪。
　　专打鬼子的先头汽车。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“叮！”
　　八发子弹打出去。
　　又有七个鬼子倒下。包括一名中尉。
　　其他的鬼子终于是暴躁起来了。所有的汽车也是停下来。却是他们都狂怒了。
　　该死的游击队！
　　该死的冷枪手！
　　除了打冷枪，你们还会什么？
　　杨岳远距离的看到，有一个鬼子的大佐军官跳车了。
　　他的动作很快，下车以后，立刻隐藏在汽车的东面。不给杨岳瞄准的机会。否则，杨岳当头就是一枪。
　　“是稻叶一郎！”梅玉儿忽然咬牙。
　　“对，就是那个老鬼子！”山鹰也是看到了。
　　狙击步枪上面都有瞄准镜，区区四百米的距离，还是看的比较清楚的。
　　那个大佐军官是他们全部都认识的。叫做稻叶一郎。是晋城最凶残的鬼子。整天发动对周边地区的扫荡，杀人无数。
　　“小李庄的两百多人就是他杀的！”山鹰狠狠的说道，“这个老鬼子不得好死！”
　　“那就用你们手里的枪杀了他。”杨岳平静的说道。
　　“这么远……”幺哥有些迟疑。
　　“只要你们瞄准了，就能一枪爆头。”杨岳给他们鼓励。
　　对于男同志，一定是要入春天般的温暖。
　　啊，不是，是有如夏天的火炉一般炽热。
　　而对于女同志……
　　对不起，只有秋天的凉飕飕了。
　　这年代，最忌讳的就是生活作风问题。
　　什么？
　　想要脚踏两只船？
　　杨岳可不敢以身试法。
　　况且，他一个穿越者，跑这里谈情说爱，简直就是浪费。
　　继续观察鬼子的动静。
　　绝大部分的鬼子，还有全部伪军都停下来了。
　　有部分的鬼子，总共是五辆汽车，可能是一百人左右，继续向北疾驰。应该是去增援高平或者潞阳了。
　　杨岳也没有怎么留意。
　　这一百人走掉就走掉吧，没什么了不起。
　　只要是拖住鬼子的主力，还有全部的伪军，就算是大功一件。也是他的能力极限。
　　毕竟，他只有一个人啊！能够做的事情非常有限。
　　看来还是要当官？
　　人多力量大啊！要是真的有一个特工队……
　　也不要多少人，就一百人左右。眼前的几百名鬼子，还有几百名伪军，都不够自己塞牙缝的。
　　嗯，回头就去黑云寨组建特工队……
　　“啪！”
　　忽然间，梅玉儿开枪了。
　　杨岳急忙看过去。结果发现没有打中。并没有鬼子倒下。也没有伪军倒下。
　　内心暗暗的鄙视。
　　女人，呵，不是我说，你们真的应该远离战场。
　　只有四百米的距离啊，还是带瞄准镜的。这都打不中。实在是太差了。换了男同志，他多半会上去就是一脚。
　　水平这么烂，你是怎么瞄准的？一头猪都能打的比你准！
　　山鹰，幺哥，你们来！
　　“啪！”
　　幺哥率先开枪。
　　一个伪军身体晃了晃，跟着扑倒。
　　不错。打中了。
　　男同志果然是有前途。
　　“啪！”
　　山鹰也开枪了。
　　也有一个伪军晃了晃，然后软绵绵的倒下。
　　不错。也打中了。
　　“好！”
　　“好！”
　　杨岳竖起大拇指。
　　这是故意给梅玉儿看的。故意刺激她。
　　看，我就说你不适合打枪吧？还不赶紧回家！这里是战场，没有你们女人的位置！
　　忽然回头。
　　赫然是钻天鹞来了。
　　这个家伙倒是运气不错，之前居然没有怎么受伤。
　　关键是，这个家伙居然能够找到自己。也算本事。
　　“你来做什么？”
　　“李云龙团长让我来找你。”
　　“啥事？”
　　“他去攻打高平了。”
　　“什么？”
　　杨岳挠挠头。
　　噻，李云龙的动作好快。
　　自己还没有到达高平呢，他就已经是准备动手了。
　　果然是兵贵神速啊！
　　难怪鬼子要增援高平。原来是高平危险了。
　　可是……
　　自己走错路了啊！
　　自己跑到晋城的外面来了。
　　现在的情况看起来，似乎高平不太好打。主要是有援军。
　　鬼子也不知道是怎么回事，居然从晋城派出了援军。有这几百名鬼子的生力军，恐怕不容易拿下高平。
　　最大的威胁，其实还是来自空中。鬼子的航空兵距离太近了。
　　鬼子在新乡有一个很大的机场。还在不断的扩建当中。目标直指郑州、洛阳、中条山等地。
　　不如……
　　转兵攻击晋城？
　　刚好是晋城的鬼子出去增援高平了啊！
　　现在的晋城，肯定是空城。只要是攻城的动作快，鬼子可能都来不及增援。
　　关键是，他现在距离晋城是最近的。手里又有火箭筒，又有喷火器，可以在极短的时间里，就将晋城拿下来。让鬼子的飞机无计可施。
　　对！
　　瞅空占领晋城！
　　出其不意，攻其不备，先给鬼子来一刀！

177，我有重武器
　　对！
　　就这么干！
　　当鬼子以为八路军要攻击高平的时候，他突然袭击晋城！
　　等鬼子反应过来，自己已经拿下晋城，然后潇洒的走人。
　　那么……
　　眼前的鬼子就必须暂时放过。
　　让他们跑到高平去。然后再跑回来。来回奔波，疲惫不堪，再在路上给他们当头一棒。
　　古代有个名将叫什么来着？庞涓？
　　就是被孙膑吊起来打的那个，劳师远征，然后仆街。
　　或许自己能借用一下。
　　“你给李团长说，我24小时以后赶到。”杨岳打了一个埋伏。
　　先让李云龙动一下高平再说。
　　不然鬼子不会上当。
　　鬼子现在也是鬼灵精，狡猾得很。
　　如果高平那边完全没有动静的话，他们很快就会判断出这是八路军的疑兵之计。
　　但是如果李云龙真的动手，那就完全不同了。
　　以目前新一团的装备，还是可以对高平构成严重威胁的。
　　光是82毫米的迫击炮就有十几门啊，炮弹也足够，攻击力不可同日而语。
　　唯一缺少的，就是一门直射炮。
　　或许，程书林操控的107毫米火箭炮可以派上用场？
　　“你们是在什么地方遇到李云龙的？”杨岳仔细问。
　　“你离开后大约两小时。”钻天鹞简单的说明情况。杨岳就放心了。
　　原来李云龙已经是将火箭炮给搬走了。
　　好，有这个东西就行。
　　程书林那里还有几十发火箭弹，可以打两轮的。
　　关键是，火箭炮挺吓人的。
　　估计鬼子肯定以为是榴弹炮之类的。
　　一个齐射，就是一个榴弹炮营的火力啊！鬼子不紧张就怪了。
　　“你先走。”
　　“行。”
　　钻天鹞转身离开。
　　杨岳忽然发现，这个家伙速度很快啊！做传令兵挺好！
　　注意力回到当前。
　　鬼子正在展开战斗队形。
　　九二步兵炮开始放列。很快就会开始炮轰。
　　老实说，目前的地形，是对游击队非常不利的。太平坦，太开阔，非常有利于鬼子的火力发挥。
　　同时，鬼子也可以充分的展开兵力，成扇形向游击队包抄进攻。
　　如果游击队不想陷入重围的话，就只有撤退。
　　否则，一旦陷入包围，恐怕就没有人能逃掉。
　　果然，梅老爹很快派人来请杨岳。
　　他的年纪大了，身体有些不方便。
　　杨岳迅速来到梅老爹面前。
　　“杨同志，我们必须撤退了。”梅永泉缓缓的说道。
　　“撤，撤，撤，赶紧撤！撤的越快越好。”杨岳正有此意，“注意，不要再开枪刺激鬼子。”
　　“为什么？”梅老爹不懂。
　　“将鬼子放过去，然后我们去攻打晋城。”杨岳直言不讳。
　　“什么？”梅老爹顿时愣住。
　　周围的人也是愣住。
　　啥？
　　攻打晋城？
　　你不是开玩笑吧？
　　晋城可是鬼子的大本营啊！
　　外面一大堆的炮楼碉堡什么都不容易对付啊。
　　你拿什么打晋城？
　　“主力部队来了？”梅老爹眼神一闪。
　　“马上就到。我们先打前站。”杨岳点点头，“我们的任务，是想办法扫清外围。”
　　“那是要攻打鬼子的炮楼？”
　　“对！”
　　“可是……”
　　“放心。我有重武器。”
　　“哦！”
　　梅老爹这才略微放心。
　　说真的，对于攻打鬼子的碉堡、炮楼，他是没什么信心的。
　　他是老兵。战场经验非常丰富。当然明白攻坚的难度。鬼子的炮楼里面其实也没有几个人。最多一个小分队的鬼子，大约十五人。然后几十名伪军协助。
　　可是，对于八路军来说，这些碉堡、炮楼，就是非常郁闷的拦路虎。想要攻克，并不是那么容易的事。
　　主要是八路军缺乏足够的攻坚武器。没有大威力的直射炮。最多一些迫击炮和掷弹筒。威力小，且准头不好控制。
　　这种曲射炮，除非是炮弹刚好落在炮楼的楼顶，才能发挥作用。如果是落在炮楼的外面，几乎是没有任何效果的。
　　何况，迫击炮这样的武器，也是八路军的主力部队才有啊！
　　一般的地方武装，游击队之类的，连枪都没有几支，何况是炮？炸药包什么的想都不要想。
　　“集合人马。以最快的速度后撤。严禁开枪。”杨岳强调。
　　“好！”梅老爹答应着去了。
　　片刻之后，游击队开始迅速的向后退。
　　杨岳悄悄的回到梅玉儿的身边。发现梅玉儿无精打采的。
　　刚才，她连续开了好几枪，都没有打中。
　　倒是旁边的幺哥、山鹰两人，连续打中了好几个伪军。可惜没有打中鬼子。
　　因为所有的鬼子都隐藏在伪军的背后，不容易瞄准。
　　当然，这是他们做不到的事。
　　对于杨岳来说，完全没问题。
　　他就是专打鬼子的。
　　不过，不是现在。现在要让鬼子安全的通过，远离晋城。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　鬼子的掷弹筒落下。
　　杨岳招招手。示意他们赶紧撤退。
　　鬼子的炮火下来，他们是肯定招架不住的。必须撤退到附近的山区。
　　三个人急忙站起来，猫着腰迅速的向后跑。
　　杨岳负责断后。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　鬼子的步兵炮轰炸非常猛烈。
　　这种奇葩的山炮，发射的速度非常快，一分钟就能够发射十几发的炮弹。
　　稻叶一郎的手里，总共有四门这样的步兵炮。现在全部展开，威势还是非常吓人的。看幺哥、山鹰，还有梅玉儿的神色就知道。他们其实是相当忌惮的。
　　在以前，他们遇到的最猛烈的战斗，其实也就是对付几十个伪军。如果有鬼子的话，基本上是不敢硬杠的。
　　现在，遭遇到几百名的精锐的鬼子，鬼子还有山炮，他们焉能不心惊？
　　倒是梅大错的心态非常好。还是牢牢跟着杨岳。
　　跑了片刻之后，杨岳渐渐的停下了脚步。回头。找地方隐藏起来。
　　却是鬼子和伪军暂时停止了追击。
　　呵呵，现在鬼子开始骑虎难下了。
　　继续追击？
　　那就要耽误前往救援高平。
　　放弃追击？
　　对方又给自己造成了那么大的损失，这口恶气难忍啊！
　　稻叶一郎双手狠狠的握着佐官刀，内心怒火中烧。好想挥刀杀人。可惜，周围并没有什么人可以让他杀。就连伪军都在前面呢。
　　“八嘎！”
　　他只能是狠狠的从牙缝里面挤出几个字。
　　从来都没有遇到这么难缠的游击队。对方的枪法简直是太诡异了。隔着四百米都能打中自己的队伍。
　　太可怕了。
　　这样的对手必须立刻消灭。
　　否则，一旦是让对方找到更多的机会，还会有更多的日军丧命在他的枪下。
　　刚才，他的参谋长，冈本少佐，就不幸的遇难了。
　　下一个会是谁，谁也不清楚。
　　“大佐阁下，新乡来电。”忽然，通讯官赶来报告。

178，你到高平，我到晋城
　　“念。”
　　稻叶一郎悻悻的说道。
　　电报是驻新乡的第35师团发来的。说驻扎焦作的冈本支队已经出发。
　　冈本支队是一个加强大队，大约有1500人左右。他们是来接替晋城的防务。同时也是闭锁八路军的重要的一环。
　　在冈本支队的后面，还有船越部队（相当于混合旅团），足足有七千人。它们的任务是以晋城为出发地，向八路军发起攻击。
　　这个船越部队，是日军最强的攻击性混合编队。指挥官是船越武夫少将。
　　他们顺着平汉线一路南下，攻克保定、石家庄、安阳、新乡等地，一直打到了黄河边。最后进驻焦作。
　　不过，这些部队全部都是打前站的。真正的主力，是第35师团。足足有两万人。
　　第35师团并不属于山西第一军的管辖。而是属于华北方面军。从第35师团发来的电报表明，田中青原的明码电报，已经惊动了华北方面军。
　　这已经不是筱冢义男的事。多田骏也已经介入了。他是筱冢义男的上司。
　　日军的对手，也不是八路军某个部分。
　　是全部的八路！
　　是太行山周围的全部八路！
　　坂田联队全体玉碎！
　　铃木支队全体玉碎！（鬼子还不知道铃木宗太郎还活着）。
　　田中青原明码诀别。
　　这都是让日军的高层如坐针毡，深深的感觉到了八路军的威胁。
　　现在，他们要疯狂的反扑，趁这个机会，将八路军的主力抓住，然后一举消灭。所以，除了潞阳的第36师团之外，来自临汾的第41师团，来自阳泉的第32师团，还有来自运城的第20师团，来自新乡的35师团，来自安阳的39师团，来自石家庄的108师团，全部都参与其中。
　　甚至，就连本来准备回国重新编组的第109师团，都在天津临时被截留下来。准备投入战斗。
　　远在大同的，隶属于满蒙军团的第26师团，也已经是悄悄的南下。
　　此外，还有大量的混成旅团，还有多个骑兵联队，也全部投入了所谓的“治安”战。
　　没有哪个日军高层会认为这是同等级的较量。他们只是“清剿”而已。所以，这是“肃清治安”的战斗，而不是攻击战。
　　这一战的目的，就是彻底肃清太行山的八路。
　　在肃清太行山的八路以后，再消灭河北、山东的八路。
　　多田骏和筱冢义男通电话以后，一致认为，一切“治安混乱”的源头，都是来自太行山。
　　所以，必须是借这个机会，最大限度的使用兵力，将太行山包围起来，将八路一举消灭。
　　多田骏表示，必要的时候，他会向华中派遣军求助。
　　华中派遣军的第34师团、第37师团，也都可以随时北上支援作战。
　　正在华中作战的头等主力，第13师团，如果有必要，也可以抽出。
　　总之，务必以竟全功！
　　“大佐阁下，冈本支队还有二十个小时就能够到达晋城。”通讯军官说道。
　　“二十个小时……”稻叶一郎若有所思的点点头。
　　看来，冈本支队的行军速度确实很快。值得学习。
　　但是稻叶一郎不准备和对方见面。
　　主要是参谋长冈本五郎的死。他是冈本支队长冈本三郎的弟弟。
　　他们还有一个哥哥，乃是第五混成旅团的旅团长冈本太郎少将。
　　冈本五郎战死，两个哥哥急切的想要给他报仇。
　　难免会归罪稻叶一郎。
　　“还有呢？”稻叶一郎有点闷闷的问道。
　　通讯军官继续说道：“师团长阁下命令我们加快行军速度。务必在下午五点之前赶到高平。否则，军法从事。”
　　“下午五点。”稻叶一郎悻悻的看了看怀表。
　　时间很紧迫。
　　来不及消灭这些游击队了。
　　师团长的命令，他是不敢违抗的。因为谁都知道，舞伝男现在的心情肯定很糟糕。
　　坂田信哲是他的部下。
　　铃木宗太郎是他的部下。
　　田中青原也是他的部下。
　　所有遭受重创的日军部队，都是隶属第36师团的。可想而知，现在的36师团，已经是成为了各方瞩目的焦点。稍微不慎，师团长就得剖腹谢罪。
　　白痴都知道，舞伝男在自己剖腹之前，绝对不介意先将一拨人先送去靖国神社给自己垫底。
　　如果谁在这个敏感时候掉链子……
　　下场可想而知！
　　“回电！”稻叶一郎悻悻的说道，“立刻执行命令。”
　　“哈依！”通讯军官转身去了。
　　稻叶一郎悻悻的举起望远镜，看着公路的西侧。
　　那边有游击队。
　　他们肯定还没有走远。
　　可惜没有时间去收拾他们了。不过以后还有机会。
　　等自己完成增援高平的任务以后，立刻杀一个回马枪，将所有的抗日武装，还有赤色分子，全部都是杀光、烧光、抢光！
　　这一次，皇军的大举围攻，不但是要将太行山的八路全部消灭。还要制造大量的无人区。将山里面的人全部都处理干净。
　　没有了老百姓，八路军就没有生存发展的可能。最后只能无奈的等死。
　　所以，稻叶一郎坚持认为，杀人是最好的解决问题的办法。将人都杀光，八路也就完蛋了。
　　“传令！”
　　“继续向高平进发！”
　　稻叶一郎发布命令。片刻之后，日军和伪军就上路了。
　　足足半个小时以后，所有的卡车才渐渐的消失。鬼子带走了自己人的尸体，却是将伪军的尸体扔在了原地。
　　这也是一贯的做法了。
　　伪军就是这样的待遇。
　　否则，后来也不会有那么多的伪军暗通八路，弃暗投明。
　　不过，现在还是1940年2月，鬼子的气焰还是非常嚣张的，实力也是空前的强大，伪军还不敢做什么小动作。
　　到了1944年以后，几乎所有的鬼子都要防备两个敌人：第一个，是外面的敌人，包括八路军和国军。第二个，就是身边的伪军。谁都知道伪军靠不住了。天知道他们什么时候就会朝自己开枪！
　　“出发！”
　　杨岳也是挥挥手，带着游击队前往晋城。
　　很遗憾，他的三轮摩托车被鬼子骑走了。
　　只好步行。
　　幸好距离晋城已经不是很远。
　　游击队别的本事没有，脚板上的功夫却是很强。即使是没有交通工具，行军也是非常的迅速。
　　下午四点，稻叶一郎率领部队成功的到达高平城。
　　与此同时，杨岳也带着游击队来到了晋城的外围。

179，烈火地狱
　　高平城外，各种枪炮声不断。
　　李云龙、张大彪正在指挥新一团一营对高平城发起攻击。各种火力全开，声势十分的吓人。高平城内守军十分紧张。
　　时不时的有迫击炮的声音。一听就知道是82毫米的迫击炮。
　　稻叶一郎放心了。
　　没问题了。
　　抓住八路军的主力了。
　　当即下令部队投入战斗，攻击八路军背后。
　　果然，八路军攻城部队一触即溃，让开缺口，让稻叶一郎带着部队成功的入城。
　　“那小子居然指挥我。”李云龙悻悻的自言自语。
　　就杨岳那么点心思，瞒得过他老李？
　　杨岳显然是盯上了晋城，想要偷空将晋城拿下来。
　　但是又担心他李云龙阻止，于是就给了24小时的缓冲。也不想想他老李是做什么的。
　　我老李开始打仗的时候，你杨岳还在穿开裆裤呢！
　　既然杨岳是希望他拖住稻叶一郎，他自然是乐得做顺水人情，让稻叶一郎成功进入晋城。
　　进去容易，想要出来就难了！
　　“团长，咱们就在这里看热闹啊！”张大彪蠢蠢欲动。
　　“你懂什么？”李云龙瞪眼看着他，“咱们在这里将活干的漂亮一点，回头晋城的好处全部都是你的。”
　　“那可说不定啊，杨岳就一个人……”
　　“你等着。我说这小子邪门，你还不信。你看看咱们团的装备。政委叫他善财童子，你以为是白叫的。”
　　“那是我们缴获的。”
　　“那也是福将！所以，他一旦拿下晋城，你说会有多少缴获？”
　　“这……”
　　张大彪忽然有点为难。
　　不是怕没有缴获。是感觉人太少了。
　　新一团虽然是有三千多号人，现在也是感觉太少了。
　　以前是有人没有武器，现在是有武器没有人啊。这还是上缴了两个团的装备以后的。
　　现在，新一团还有相当多的装备是富余的。以李云龙的性格，肯定是要打点埋伏的。
　　你说，如果晋城还有大量的缴获，新一团都没办法换装了。
　　总得考虑考虑其他部队的感受不是？
　　你不可能一个班装备两挺轻机枪吧？要被骂娘的。
　　“不是还有个山南支队吗？”
　　“那也没有多少人啊！不是才剩下一百几十人？”
　　“我说你小子的脑筋怎么有时候就不好使呢？上级为什么让我兼任这个支队长？你也不想想！”
　　“想不到。”
　　“就是让我再背一个处分，将山南支队扩建起来。至少也弄它个三五千人。就是上万都没问题。”
　　“咋还处分呢？”
　　“别人阎老西能不告黑状吗？咱们是黑户，能不受人欺负吗？”
　　“明白。”
　　张大彪点点头。
　　难怪。这个支队长也就李云龙能干。
　　反正他背黑锅背习惯了。总部首长也是做做样子。只要堵住重庆那边的口就行。
　　关键是山南支队得扩编。至少五千人起步。下面得管几个营？三个？太少。五个？那是起步！至少得八个营！每个营下面至少得有五个连！
　　“那咱们现在的任务……”
　　“将鬼子都吸引到高平来。让杨岳在晋城放手干活。”
　　“明白！”
　　张大彪转身去了。
　　李云龙看看南边……
　　杨岳你小子，可是要将活干好啊！
　　我一个团长给你打掩护，你丫的要是没干好，以后别说是我新一团的人啊！
　　丢脸！
　　……
　　晋城的外围有三道防线。
　　北面总共有五个炮楼。还有一圈的地堡。
　　杨岳仔细的观察一下，发现最难对付的，并不是耸立而起的高高的炮楼，而是连绵的地堡。
　　鬼子真的是属老鼠的，在这样的地方，居然也修建那么多的地堡。警戒需要这么高级别吗？
　　我们八路军根本没有什么攻城武器好吧？
　　须知道，对于攻击方来说，最难受的其实就是地堡。
　　耸立起来的炮楼，或许还可以用炮火消灭。可是地堡就不行。炮火几乎没用。
　　不要说是没有155毫米的榴弹炮。就算是真的有，对地堡的破坏力也不大。炮弹爆炸的能量，绝大部分都被地面吸收了。
　　几年以后远征军攻打松山的时候，就是吃了鬼子的地堡的亏。只能是用人命来填。
　　杨岳看看自己的身边。有多少人命可以填？哦，还好，全部加起来有一百多个……
　　“杨哥，你小心点啊！”幺哥提醒。
　　“杨哥，我和你一起去。”山鹰也是提心吊胆。
　　却是杨岳准备一个人去摸炮楼。
　　他们也不知道杨岳是要怎么摸。反正杨岳是空手。
　　每个人都是你看看我，我看看你。
　　都是暗暗的捏把汗。
　　一个人去端鬼子的炮楼。有胆识。
　　但是……
　　真的能够成功吗？
　　这座鬼子的炮楼，是砖石结构的。上面是红砖，下面是石头。
　　砖墙很厚。石头也很厚。完全不怕一般的迫击炮的轰炸。除非是使用炸药包。可惜八路军缺少TNT炸药。如果是黑火药，根本没用。
　　炮楼也不是单独存在的。它的周围，还有一些低矮的石房子。同样是非常坚固的防御。
　　石房子的两侧，是两个隐藏的地堡。组成交叉火力。
　　如果是有人强行靠近，试图爆破的话，必然会遭受到交叉火力扫射。
　　不得不说，鬼子的阵地布置确实非常的专业。
　　如果是贸贸然的进攻，恐怕全军覆没都没用。
　　两侧的地堡里面，疯狂扫射的机枪子弹，可以收割无数性命。
　　梅玉儿摇头。
　　幺哥摇头。
　　山鹰摇头。
　　他们都感觉杨岳太冒险了。
　　万一……
　　幸好，炮楼里面的鬼子和伪军，都没有发现游击队到来。鬼子的哨兵站在楼顶无聊的来回踱步。
　　在炮楼的外面，站着四个伪军，负责检查过往的行人。但现在是下午了，暮色苍茫，已经没有人通过。于是一个个聚集在那里懒洋洋的抽烟。
　　没有人意识到，他们的末日已经来临。
　　杨岳悄悄的潜伏靠近。一直进入两百米范围。才拿出火箭筒。
　　火箭筒的精确射程是三百米左右。但是杨岳为了防止意外，决定进入两百米以后才使用。
　　好。
　　距离差不多了。
　　瞄准。
　　射击。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹拖着火焰飞过去，准确的命中炮楼中部。
　　随着一声震耳欲聋的巨响，原本耸立的炮楼，被硬生生的炸开一个大窟窿。上半截开始缓缓的倾斜，倾斜……
　　“啊！”
　　“啊！”
　　后面发出一片惊呼声。
　　天啊，这是什么武器？一炮就将炮楼给打垮了？
　　亏他们以前想都不敢想。
　　梅老爹悬着的心放下来了。这是真的有重武器啊！
　　“轰隆隆！”
　　“哗啦啦！”
　　终于，炮楼的上半部分垮塌下来了。
　　鬼子的哨兵从半空掉下来。炮楼下面的人则是被全部活埋其中，生死不知。
　　地堡里面的鬼子立刻被惊动了。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　鬼子的机枪疯狂射击。
　　所有的游击队员都是情不自禁的捏了一把汗。
　　可千万不要出事啊！
　　好一会，杨岳都没有动静。
　　众人的一颗心，都是情不自禁的提到了嗓子眼上。
　　正在焦急万分的时候，忽然间，一道火龙向地堡席卷而去，瞬间将地堡笼罩在中间。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　地堡里面发出尖厉的惨叫。
　　随即，一个个的鬼子疯狂的从里面冲出来，浑身冒火，拼命的惨叫。
　　后面的所有的游击队员都是惊呆了。
　　这什么情况？
　　哪里来的火？
　　还如此凶猛？
　　感觉鬼子直接就是被送入了烈火地狱啊！

180，二营长的意大利炮（连续7更求票）
　　难受。
　　真的，非常非常的难受。
　　哪怕是杨岳花了三分钟的时间，在026后勤仓库里面专门训练了三小时，依然很难适应。
　　火焰喷射器的强大后坐力还是小事。炽热的火焰才是最要命的。极度的高温，让喷射手本身也会感觉自己好像是被炙烤一般。稍微不注意，就会被烫伤。
　　关键是还缺氧。
　　剧烈的燃烧会消耗掉大量的氧气。
　　即使不是在封闭的空间里，也会感觉呼吸十分困难。似乎随时都会窒息。
　　高温……
　　窒息……
　　仿佛随时都会昏迷。
　　幸好，这里的地形相对开阔，空气流动迅速。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　另外一个地堡里面的鬼子继续射击。
　　杨岳深吸一口气。对着这个地堡又是一条火龙。瞬间，那个地堡就成了一片火海。
　　鬼子的地堡并没有考虑到防御火焰喷射器。
　　赤红的火焰从射击孔席卷进去，瞬间弥漫整个地堡。
　　火焰喷射器最恐怖的地方，其实不是单纯的烧伤。而是窒息。
　　当它在地堡里面疯狂燃烧，地堡里面的氧气会几乎瞬间就被耗光，人会感觉非常难受。
　　难受的结果就是拼命的想要跑出来。这不是人的意志能够控制的。这是人的求生本能。
　　这不，地堡里面的鬼子全部都跑出来了。
　　他们每个人的身上，都是熊熊烈火在燃烧。直接变成了一个个火人。
　　“天啊！”
　　“这是……”
　　后面远距离观看的游击队员都是被吓到了。
　　梅玉儿和萧芷巧，更是不由自主的伸手捂住了胸口。尤其是萧芷巧，脸色都煞白了。她什么时候见过如此残酷的场景？
　　死人见过。
　　尸山血海见过。
　　却是没有见过活生生燃烧的人。
　　何况还是极度凶残冷酷的鬼子！
　　残酷。
　　前所未有的残酷。
　　如果是用在其他人的身上，杨岳说不定还会有怜悯之情。
　　可是，如果是用在鬼子的身上，就没有丝毫的犹豫了。鬼子的所作所为，比喷火器要残忍得多。他们也曾经将无辜的老百姓撵到火堆里面活活烧死。
　　在王家沟，有几十个手无寸铁的老百姓被撵到一个封闭的茅草屋里面，然后被鬼子在外面堆满柴火，然后点火。几十个老百姓就这样被活生生烧死。
　　南京大屠杀什么的就更加不用说了。
　　对于这样的畜生，当然不会有丝毫的怜悯之情。
　　将喷火器收起来，双手各提着一把驳壳枪。小心翼翼的向前走。
　　还有活着的鬼子。
　　也有活着的伪军。
　　不过，他们要么是被烈火炙烤，要么是被埋在了废墟下面。
　　炮楼的外面，其实是有壕沟的。很深很宽的壕沟。两米深。五米宽。没有吊桥的话非常难通过。但是现在，丝毫都没有障碍。
　　倒塌下来的炮楼，将壕沟都填满了。轻轻松松就能够通过。
　　杨岳踏上废墟。
　　一个鬼子正试图钻出来。
　　浑身鲜血。浑身泥土。几乎都看不出人样来了。
　　啪！
　　杨岳抬手一枪。
　　准备命中鬼子的天灵盖。顿时血花飞溅。
　　啪！
　　胸口再补一枪。
　　确保他再也没有复活的机会。
　　转身。
　　旁边又有鬼子挣扎。
　　啪！
　　一枪打在天灵盖上。
　　啪！
　　再补一枪。
　　微缩地图显示，还有九个活人。
　　有四个被埋在了废墟下面，暂时没有看到人。还有五个正在熊熊燃烧，也不用管。
　　梅玉儿也提着驳壳枪来到废墟上，四处搜寻活着的鬼子。
　　可惜没有任何发现。鬼子都被埋在下面了。
　　“啊啊啊！
　　“啊啊啊！”
　　梅大错忽然来到杨岳的身边，伸出手，手舞足蹈。
　　杨岳不明所以。
　　什么意思？跳大神吗？
　　庆祝胜利？
　　“杨哥，他喜欢喷火！”山鹰低声说道。
　　“是吗？”杨岳心思微微一动。
　　难道真香定律生效了？
　　这个梅大错，其实是适合背喷火器？
　　哎呀呀，好啊！好啊！求之不得啊！
　　火箭筒什么的，自己操作起来，并没有什么大的问题。可是喷火器就……
　　如果是可以让给梅大错的话，他是百分百乐意啊！
　　就梅大错的体型，也非常适合。
　　七十公斤的后坐力，对他完全没有影响。
　　最最关键的是，杨岳自己可以腾出手来，用子弹教鬼子做人。
　　好！
　　就这样！
　　将喷火器拿出来。
　　梅大错顿时就两眼发亮了。
　　好吧，他的确是喜欢这个。
　　杨岳给他背上。
　　简单的教他怎么使用。
　　这个东西的操作方式，其实非常的单调。
　　只需要拼命的向下压着喷头，然后扣动扳机就行。关键是喷头必须压稳了。
　　如果是喷头没有压稳，就非常容易出现事故。幸好，梅大错始终压的死死的。喷头根本就没有跳动的机会。一道火龙瞬间席卷而出，正好是落在废墟上。
　　“这是什么？”萧芷巧悄悄的问道。
　　“火焰喷射器。”杨岳回答。
　　“哪里来的？”
　　“缴获的啊！”
　　“从谁的手里缴获的？”
　　“石友三的伪军那里。”
　　杨岳一推二五六。全部都拿石友三做挡箭牌。
　　反正，如果是没有意外的话，石友三很快就被高树勋给活埋。从此以后就死无对证。
　　事实上，石友三的部队也是非常杂的。武器也是五花八门。谁知道他到底有啥东西？
　　你说李云龙的意大利炮是怎么来的？
　　果然，萧芷巧没有继续追问，而是若有所思的点点头。
　　杨岳忽然脑洞大开。
　　以后石友三会不会被抗日武装轮番“问候”呢？
　　哈哈！
　　活该！
　　忽然间心思微微一动。
　　却是微缩地图显示，北面出现了一群密集的小圆点。居然有三四百个。
　　什么人？
　　难道是鬼子杀回马枪了？
　　不会吧？
　　鬼子这么狡猾？
　　老子才刚刚开打，你就杀回马枪？
　　“有敌人！”杨岳低声说道，“所有人，立刻做好战斗准备。”
　　“是鬼子回头了吗？”梅老爹急忙问道。
　　“不清楚。”杨岳摇摇头。
　　潜意识告诉他，似乎不太像。但是无法确定。
　　那些小圆点的移动速度不是很快。感觉像是跑步前进。而不是坐车。坐车的速度会更快。
　　如果是鬼子杀回马枪的话，应该是坐车的。难道不是鬼子？
　　不久以后，杨岳终于是看清楚了对方。
　　眼神顿时一亮。
　　嘿嘿！
　　巧了！
　　沈泉！
　　二营长！
　　才刚刚想到二营长的意大利炮，结果二营长就出现了！

181，和山本一木的过招，从独立团开始
　　仔细再看。
　　没错，的确是沈泉！
　　独立团二营的营长。
　　大名鼎鼎的意大利炮，就是他搞来的。
　　后来他好像是牺牲了。细节记不清了。
　　有点疑惑。沈泉怎么会带着部队出现在晋城？难道说，他也是来袭击晋城的？有意思啊……
　　“沈营长！”
　　“沈营长！”
　　杨岳决定率先和对方打招呼。
　　他的声音很宏亮，正在疑惑的沈泉顿时就听到了。内心越发的疑惑。
　　怎么回事？
　　居然有人将鬼子的炮楼给干掉了？
　　他刚才还在烦恼，一会儿攻打鬼子炮楼的时候，到底有什么办法，可以减少部队的伤亡。
　　结果想来想去的，都是不得要领。没想到，居然有人捷足先登。
　　“你们是哪个部分的？”沈泉大声问道。
　　“我是新一团的。我们团长李云龙。”杨岳自豪的吼叫。
　　好吧，的确是吼。这是一个通讯基本靠吼的年代。你的声音如果不够宏亮，简直是无法做指挥员。
　　张大彪最大的特点是什么？就是声音宏亮啊。给全团训话都不带扩音器的。当然部队也没扩音器。
　　沈泉的声音就没有张大彪宏亮。所以李云龙主政独立团的时候，沈泉这个二营长，并没有太出色的表现。他和三营长王怀保，都是中规中矩的指挥官。
　　“李云龙？”沈泉感觉十分意外。
　　怎么？
　　新一团先到了？
　　没理由啊！没说新一团要袭击晋城啊！
　　袭击晋城的任务，上级是交给了独立团的。而独立团团长孔捷，又将任务交给了他沈泉。于是他就带着部队赶来了。
　　结果没想到，新一团居然已经开干了。还成功的干掉了鬼子一座炮楼。
　　可是，仔细的看了看，又感觉不像。
　　穿军装的没几个人啊！
　　好像就杨岳一个。
　　其他的都是便装。
　　这完全就是地方游击队啊！
　　可是，再仔细看，又感觉不像是游击队。武器太好了。
　　一眼看过去，一水的捷克式轻机枪，还有大量的毛瑟步枪，大量的莫辛纳甘步枪。甚至还有重机枪！
　　最最过分的是，居然还有一门迫击炮！还是82毫米口径！
　　天！
　　这是新一团的主力吧！
　　肯定是主力部队化妆成游击队，故意忽悠小鬼子了……
　　可是，为什么会有两个女兵？
　　擦……
　　古怪！
　　都说李云龙邪门。
　　现在一看，确实如此！还真是不拘一格！
　　快步上来。
　　“你是……”
　　“沈营长，我叫杨岳，是新一团团长李云龙的警卫员！”
　　“哦，你们团长也在？”
　　“我们团长不在。就我带着游击队攻城。”
　　“游击队？”
　　沈泉再次愕然。
　　真的是游击队？武器这么好的游击队？
　　情不自禁的回头。发现自己营的战士眼神里面全部都是羡慕的目光啊！什么都羡慕！就连莫辛纳甘步枪都羡慕。
　　其实，沈泉的二营武器也不算太差。人手一支步枪还是有的。不过，有相当多的步枪使用年代都非常久远。有的可能都有三四十年了。比他沈泉的年纪都要大。
　　而游击队的手里，各种枪械都是崭新崭新的，感觉上面的黄油都还没有抹掉。能不羡慕吗？
　　“啊！”
　　“啊！”
　　忽然间，凄厉的惨叫声传来。
　　却是两个刚刚从废墟里面钻出来的鬼子，瞬间被火海笼罩。
　　他们的上半身在燃烧。下半身还被压在废墟里，无法挣脱。
　　“唔……”
　　忽然间，梅玉儿开始剧烈呕吐。
　　随即，更多的人开始呕吐。却是终于承受不住被烤焦的人肉味道了。
　　“唔……”
　　杨岳自己也是差点想吐。
　　还是赶紧走吧。否则，真的要呕出来了。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　三声枪响。
　　却是梅老爹开枪了。
　　老人家动了恻隐之心。开枪送那些鬼子上路。
　　“叮咚！”
　　“你完成一项攻坚任务。”
　　“你获得一份例行奖励：毛瑟98K步枪47支。子弹4700发。”
　　“你获得一份额外奖励：捷克式轻机枪5挺。子弹5000发。”
　　“注意，此奖励无法存放于后勤仓库内。已经随机释放到附近的战场当中。请及时拾取。”
　　“你获得一份特殊奖励：国产69式40火箭筒一具。”
　　杨岳心花怒放。
　　这个奖励给力啊！
　　直接就是47支毛瑟98K！还有大量子弹！
　　应该是这个炮楼周围，总共驻守了47个鬼子或者伪军。他们被杀死以后，获得了47份奖励。
　　还有五挺捷克式轻机枪，同样给力！还配备五千发子弹！
　　最给力的奖励还是火箭筒。
　　他现在总共有三支火箭筒。可以轮换使用。
　　也就是说，第一个打完以后，不需要重新装弹，立刻换第二个，跟着开火。
　　如果是没有意外的话，可以在短短的三秒时间里，连续发射三枚火箭弹。这意味着什么？意味着火箭弹的爆炸威力，将会倍增。
　　“沈营长，需要更新装备吗？”杨岳故意神秘兮兮的说道。
　　“哪里有？”沈泉顿时眼前一亮。
　　“跟我来。”
　　“好！”
　　沈泉急忙招招手。
　　立刻带着几个人跟着杨岳进入一座石房子。
　　里面存放着炮楼的全部装备。包括一些三八式步枪、掷弹筒、歪脖子轻机枪、九二式重机枪等等。
　　其实，游击队的战士们早就看到了，却是没有搬走的兴趣。
　　没办法，他们已经是眼界升高，看不起鬼子的这些装备了。
　　歪脖子机枪不好使。经常卡壳。
　　只有久经训练的日寇自己才用得好。其他人使用故障极多。
　　九二式重机枪也是如此。
　　只有鬼子的变态训练水平，才能熟练的使用。
　　如果是游击队使用的话，多半是打几发子弹就卡壳。既然有捷克式轻机枪，他们哪里还看得上九二式重机枪？
　　就连沈泉也有点看不上……
　　“这边。”杨岳含笑说道。
　　“啊！”沈泉顿时眼前一亮，“这是……”
　　却是他看到了整齐排列的捷克式轻机枪、毛瑟98K步枪，还有大量子弹。
　　哎呀呀，这才是好东西啊！发财了！发财了！
　　忽然想起什么。回头看着杨岳。
　　“你们新一团不要？”
　　“我们有。”
　　“你真的是李云龙的警卫员？”
　　“差不多！”
　　杨岳点点头。
　　好像我是新一团特工队的队长？
　　但是特工队这个名字总是感觉不好听。仿佛给人只是做特务的样子。
　　还不如说是李云龙的警卫员呢！
　　事实上，特工队要保护的，也是李云龙的安全好吧。
　　说是广义的警卫员，那是一点都不为过。关键好听。
　　“那我们全部搬走了？”
　　“全部搬走！”
　　杨岳豪爽的挥挥手。
　　本来就是送给你们的。你们当然搬走了。
　　希望你们更新了装备以后，下次遇到山本一木的时候，可以狠狠的给他一刀。至少不会失败的那么难看。
　　和山本一木的过招，就从你们独立团开始了。

182，以后都是一个锅里吃饭的人
　　“啪嚓！”
　　“啪嚓！”
　　拉枪栓的声音不断的传来。
　　却是独立团二营的战士，正在爱不释手的检查到手的毛瑟98K步枪。
　　其实，华夏所有的抗日武装，最喜欢的武器，还是毛瑟98K。不是某种偏爱，而是弹药通用。和捷克式轻机枪、二四式马克沁重机枪使用同样的子弹。
　　毛瑟98K的7.92毫米口径，也是广大战士最喜欢的。不管是距离远近，只要一枪过去，都能够给敌人造成非常可观的杀伤效果。
　　不像是小口径的三八式步枪，在某个距离上，容易出现一枪两个眼的情况。明明是打中了，敌人还能继续战斗。
　　国产的中正式步枪，仿制的也是毛瑟系列。但是质量和精度都相差的太远。工业水平限制了。
　　然而，即使是中正式步枪，也没有能力生产多少。反正八路军是分配不到。
　　“杨岳，你准备带着游击队攻打晋城？”沈泉难以置信的问道。
　　“是啊！”杨岳点点头，“你们来了更好。”
　　“你接到攻击晋城的任务了？”
　　“没有。是团长吩咐我们袭击晋城，分散鬼子的注意力。”
　　“哦！”
　　沈泉相信了。
　　这也是一种战略。迷惑敌人。
　　如果杨岳这边演戏逼真的话，敌人的确是无法分辨，到底哪边才是攻击重点。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　有三八式步枪的声音传来。
　　却是鬼子的第二座炮楼在开枪壮胆。
　　在晋城北面的公路两侧，总共有三座炮楼。
　　设置基本上是一样的，都是一座炮楼带地堡，以便有效的阻止八路军进攻。
　　其实，第二座炮楼距离并不远。驻守的鬼子已经被惊动。他们都是愕然的看着前面被击毁的炮楼。还有冲天而起的火焰，一时间都是茫然不知所措。
　　什么情况？
　　是八路的主力部队打来了？
　　那是什么火焰？
　　唯有开枪壮胆。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　九二式重机枪疯狂扫射。
　　它的射程非常远，四五百米开外都有威胁。
　　然而，这种威胁，只是对于游击队有效果。对于沈泉和独立团二营的战士来说，完全可以忽视。
　　杨岳悄悄的弯腰潜伏前行。
　　沈泉就跟在他的后面。还有一个季老六。是沈泉手下第一高手。会武功。
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　子弹不断的从头顶上飞过。
　　受到鬼子火力的限制，只能前进到大约三百米的位置。
　　狡猾的鬼子将炮楼周围的地区都细心的清理过，连杂草都没有一根，渐渐的很难潜行。
　　怎么办？
　　只有远距离的轰击了。
　　拿出火箭筒。
　　瞄准。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　还好，第一发就准确命中。
　　不过，命中的是炮楼的下半身，是厚厚的花岗岩石头。
　　虽然是被炸开了一个大窟窿，炮楼的稳定性并没有受到影响。它没有倾斜，也没有垮塌。还稳稳的矗立在原地。
　　草！
　　暗暗骂了一声。
　　小鬼子的建筑质量还真是强。居然没偷工减料。
　　要是换了国军修建的炮楼，或者是地堡，一发火箭弹过去，早就完蛋了。小鬼子做什么事都太实诚，不懂得灵活变通……
　　拿出第二把火箭筒。
　　瞄准。
　　射击。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　终于，炮楼开始倾斜倒下。
　　再坚固的炮楼都扛不住连续两发火箭弹啊！这次倒下的声势更加夸张。
　　被从底部活生生打断的炮楼，几乎是一整个重重的摔倒在地上，然后重重的粉碎。尘土飞扬，惨叫不断。可想而知里面的鬼子和伪军到底有多惨。
　　宽阔的壕沟几乎是瞬间就被填平。吊桥被砸的四分五裂的。木头都飞到杨岳面前来了。
　　尘土飞扬当中，就好像是300毫米的榴弹炮落下。
　　“厉害！”
　　“这是什么武器？”
　　沈泉一脸的匪夷所思。季老六更是两眼发亮！
　　好东西啊！
　　绝对的好东西！
　　用来打鬼子的炮楼简直是太合适了。
　　他们行动的时候，最讨厌的就是鬼子的炮楼。打又打不掉，只能是夜间小心翼翼的绕过。
　　如果是不小心被鬼子发现，又是一番血战。
　　“火箭筒。”
　　杨岳简单解释一下。
　　这个东西的数量多了以后，肯定会分配给其他人使用。
　　从现在开始，就得让他们逐渐的接受，并且学会使用火箭筒。以后不管是打鬼子的炮楼、碉堡，还是打鬼子的坦克、装甲车，都是事半功倍。
　　说真的，就鬼子那样的豆丁坦克，装甲薄的好像是纸皮一样的，只要一发火箭弹，就能够将它轰成碎片。
　　可惜现在没有鬼子的坦克。否则，真的是要拿这个铁王八来测试测试。
　　美帝的谢馒头在西线战场被虎式虐待的不要不要的。但是来到亚太战场，那就是神器一般的存在。
　　“可以给我们装备一个吗？”季老六艳羡的问道。
　　“晚一点。”杨岳说道，“你们暂时还用不上。”
　　“那说好了。以后一定给我们一个啊！”
　　“给你三个。我打包票。”
　　杨岳点点头。
　　以后都是一个锅里吃饭的人啊！
　　如果剧情没有什么大改变的话，李云龙迟早还是要到独立团去做团长的。
　　毕竟，绝大部分的故事，都是发生在独立团啊！
　　季老六肯定是人才。
　　否则，沈泉怎么会如此的看重？
　　这个家伙可是能够和张大彪比赛的。虽然最后输了。虽败犹荣。
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　梅大错忽然冲上去，对着前面就要喷火。
　　幸好是杨岳眼疾手快，将他牢牢的按住。
　　“你等等！”
　　“距离太远了！”
　　杨岳连声叫道。
　　这个家伙太着急了。居然就想喷火！
　　大哥，三百米啊！
　　你的喷火器只能喷八十米！
　　准确来说，有效距离只有五十米左右！甚至更短！
　　鬼子的炮楼是倒下去了，可是还有两个暗堡啊！那才是最可恶的地方！最容易杀人。
　　你别脑子一热冲上去，然后就被打成黄蜂窝。
　　然而……
　　很奇怪，鬼子居然没有反应。
　　两边地堡的鬼子，居然没有开枪射击。一片安静。不知道是怎么回事。
　　抓住机会！
　　上！
　　杨岳一个箭步冲上前。
　　平坦的地形，让他将速度发挥到了极致。
　　顷刻之间，杨岳就冲到了一百米距离之内。中途非常担心鬼子会开枪。然而并没有。
　　两个地堡完全没有反应。
　　杨岳不敢怠慢。一个箭步踏上废墟。

183，希特勒的电锯？
　　啪！
　　啪！
　　打死两个挣扎的鬼子，一头钻入其中一个地堡。
　　双手各持一把花机关。稍微有动静，立刻开火。
　　然而……
　　里面居然没有人！
　　地堡是空的。没有人！没有鬼子，也没有伪军！
　　连武器都没有！
　　整个地堡都是空荡荡的。
　　巨大的反差，居然让杨岳有点不适应。咋没有人呢？
　　“轰！”
　　忽然间，一声闷响传来。
　　好像是手榴弹在地堡里面爆炸的声音？
　　“没有人！”
　　“没有人！”
　　在另外一个地堡，沈泉和季老六也是叫道。
　　他们也是跟在杨岳的背后，以最快的速度冲入了地堡里面。他们还率先朝地堡里面扔了一颗手榴弹。
　　客观的来说，他们俩的战斗经验比杨岳还要丰富。杨岳贸贸然的就闯进去了。他们则是用手榴弹开路。相对来说，后者要安全很多。杨岳暗暗记下这个教训。
　　奇怪的是，那边的地堡里面也是没有人。也是什么东西都没有。
　　“人呢？”
　　“人呢？”
　　“不知道。”
　　“抓几个人问问。”
　　不需要杨岳布置，其他人就行动起来了。
　　废墟里面被炸晕乎乎的几个鬼子，还有伪军被拉出来，准备问话。
　　那些鬼子都是非常的顽固，拼命挣扎。
　　季老六和三个战士一起动手，居然都没办法按住一个鬼子。
　　厉害。
　　不得不佩服。
　　这鬼子的身体素质实在是很好。
　　虽然个子不高，却是十分的壮实。而八路军战士这边，则是瘦弱多了。
　　不管是沈泉，还是季老六。甚至是杨岳自己，都没有一个是长得壮的。
　　哦，梅大错除外……
　　上天将他的智慧点数全部加在根骨上面了。
　　“八嘎……”
　　那个鬼子拼命的吼叫。
　　季老六和三个战士居然按不住。
　　他们一心想要抓活的。
　　好久都没有抓到活的鬼子了。
　　然而……
　　始终是没有按住。
　　甚至都无法捆绑。
　　杨岳恼了，提着驳壳枪上去，当头就是一枪。
　　啪！
　　天灵盖开花。
　　吼叫声戛然而止。
　　啪！
　　胸口再补一枪。
　　既然那么不配合，那就只有死了。
　　要什么俘虏？
　　一个都不要！
　　“松开他们！”杨岳对着其他的八路军战士喊道。
　　正在试图活捉鬼子的战士纷纷让开。
　　五个鬼子立刻试图反击。
　　“嗤！”
　　“呼！”
　　蓦然间，一道火龙横扫过来。
　　赫然是梅大错对着那些鬼子喷火。疯狂的烈焰顿时将他们全部笼罩。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声传来。
　　杨岳情不自禁的打了一个冷颤。几乎是像弹弓一样向旁边跳开。
　　一不小心的，差点儿将旁边的萧芷巧撞翻在地。幸好反应快，伸手将她搂住。感觉腰好细。人好轻。随即放开。萧芷巧脸一红，抿着嘴不说话。
　　杨岳悻悻的瞪着梅大错。
　　你丫的温柔点行不行？
　　你提前打个招呼行不行？
　　你丫的差点烧到自己人好不好？
　　事实上，沈泉和季老六都是被吓到了。
　　独立团二营的其他战士也是全部吓到。一个个两眼呆滞。
　　天！
　　怎么就冒火了？
　　这个是什么武器？居然如此的恐怖？
　　但见足足五六十米长的火龙，将五个鬼子笼罩其中，直接就要烧成焦炭啊！
　　不管鬼子怎么在地上翻滚，身上的火就是不熄灭。
　　空气中弥漫着浓郁的烤肉味……
　　“这是什么……”沈泉脸色有些发白。
　　“火焰喷射器。”杨岳平静的说道，“专门对付鬼子的暗堡。”
　　“哪里来的？”
　　“石友三……”
　　“难怪……”
　　沈泉自言自语。
　　难怪石友三的名声这么坏。
　　敢情是这个王八蛋的手里，有这么恐怖残忍的武器。
　　如果是用来对付鬼子，那当然是越残忍越好。可是，如果是鬼子用来对付八路军的话，那就不寒而栗了。
　　他沈泉宁愿被鬼子的机枪打死，被炮弹炸死，也不愿意被活活的烧死。
　　哪怕是季老六，也是感觉浑身发毛，难受。
　　萧芷巧和梅玉儿两个女的更是早就躲远了。
　　“饶命啊！”
　　“饶命啊！”
　　那些伪军更是吓坏了。
　　简直就是心胆俱裂，面无血色，感觉比死了一万次还要恐惧。
　　没办法，那些鬼子都被熊熊烈火包围起来，烧的浑身冒油。凄厉的惨叫，几乎是十几里之外都能听到。
　　“为什么地堡里面没有鬼子？”杨岳问道。
　　“他，他们都，都被调走了，走了……”一个伪军结结巴巴的回答。
　　“剩下的鬼子怎么不进去？”
　　“他，他们觉得里面闷……”
　　其实原因非常的简单。就是没事的时候，谁愿意呆在地堡里面啊！
　　鬼子也没有想到，八路军会这么快就将炮楼炸掉。根本来不及进入地堡。然后炮楼就被炸掉了。
　　杨岳若有所思的点点头。
　　看来，此时此刻的晋城，兵力的确十分空虚啊！
　　稻叶一郎为了增援高平，居然连地堡里面配置的重机枪都调走了，就不怕八路军给他来一个掏心窝？
　　不过这样最好。
　　最好是晋城没剩下多少鬼子。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　将那些伪军全部枪毙掉。
　　特殊任务，不要俘虏。哪怕是回去以后被处分。
　　“叮咚！”
　　“你完成一项攻坚任务。”
　　“你获得一份团体奖励：毛瑟98K步枪21支。子弹2100发。”
　　“你获得MG34轻机枪1挺。子弹2000发。”
　　“以上奖励已经散落在战场附近，请及时拾取。”
　　系统提示音传来。
　　杨岳眼神微微一亮。MG34？希特勒电锯？
　　哦，好像不是。大名鼎鼎的MG42，才是希特勒的电锯。MG34应该是它的前身。性能没那么好。
　　但是没关系。
　　八路军从来不挑武器。
　　倒是系统最近的奖励，似乎变得专一了？
　　基本上都是7.92毫米口径的武器。包括步枪、轻机枪等等。或许是为了方便后勤的运输补给？
　　说真的，如果是万国牌武器，对于后勤供应，绝对是一场灾难。
　　光是步枪子弹口径就有6.5、7.72、7.7、7.92等。口径不对，枪械就无法使用。
　　没有子弹的枪械，只能拼刺刀。和鬼子拼刺刀，那就是用人命来填啊！
　　“二营长，又准备换装备吧。”杨岳笑着说道。
　　“哪里？”沈泉喜出望外。
　　还有武器？
　　现场的武器都被捡起来了啊！
　　鬼子的三八式步枪还不错。伪军使用的步枪就有些陈旧了。当然比没有好。
　　“来！”
　　“好！”
　　杨岳带着沈泉来到一处废墟的后面。
　　系统提供的武器，全部都散落在地上。横七竖八，杂乱无章。就连子弹都是用麻包袋装的。
　　意外的是，系统提供的武器，好像还不止提到的那些。
　　至少，杨岳还看到了上百只驳壳枪。

184，告诉鬼子，我们来了！
　　好东西！
　　最喜欢驳壳枪了！
　　绝对是近战利器啊！尤其是适合敌后武工队使用！
　　什么是全民皆兵？
　　只要有武器，就能全民皆兵！
　　只要是有足够的武器，可能都不需要自己动手，山本一木就被干掉了。
　　哈哈！
　　躺赢。
　　畅快！
　　“快快快！”
　　“快快快！”
　　“全部搬走！全部换了！”
　　沈泉高兴的合不拢嘴。急忙叫人过来，将所有的毛瑟98K，还有捷克式轻机枪全部更换。
　　他自己也是毫不客气的选了两把驳壳枪，将旧的换下来。怎么看怎么喜欢。
　　杨岳将MG34机枪拿起来。仔细的看了看。好像还不错？
　　虽然性能没有MG42出色，用来打鬼子应该还能胜任……
　　“这是什么？机枪？”沈泉好奇的问道。
　　“对！机枪！”杨岳点点头，“它可以当重机枪使用。用弹链供弹。每条弹链250发子弹。”
　　“你们新一团要吗？如果不要的话……”
　　“你搬走吧！”
　　杨岳挥挥手。新一团当然要。可是，新一团的人不在这里啊！
　　他总不能一直留着不用。等新一团的人来了才用吧。他才不是那样的守财奴。只要是好武器，立刻就得全部换上。然后用来收拾小鬼子。
　　沈泉挥挥手，季老六就将MG34机枪搬走了。还有五条弹链。
　　“走！”
　　一行人继续前行。
　　很快到达第三个炮楼。
　　一番操作猛如虎……
　　“嗤！”
　　“轰隆隆！”
　　一枚火箭弹就搞定。
　　高高的炮楼从中折断，然后重重的摔下来。
　　这座鬼子的炮楼有点不经炸。或者是正中要害。瞬间就全部垮塌了。
　　杨岳一个箭步冲上去。
　　啪！
　　啪！
　　连续补枪。
　　确保再也没有一个活人。
　　“叮咚！”
　　“你完成一个攻坚任务。“
　　“你获得一份团体奖励：毛瑟98K步枪18支。子弹1800发。”
　　“你获得一份特殊奖励：MG34通用机枪1支。子弹2000发。”
　　“你连续完成三个攻坚任务，获得一份额外奖励：国产82毫米迫击炮1门。炮弹50发。”
　　“奖励已经散落在在场附近，请及时拾取。”
　　系统提示准时到来。
　　杨岳却是不悲不喜。
　　没有挑战性。
　　火箭弹威力太大了。
　　不但是将炮楼炸掉了，里面的鬼子和伪军也是死的七七八八了。
　　例行的带着沈泉去将武器装备找出来。
　　“八二迫！”
　　“有八二迫啊！”
　　沈泉高兴的像个孩子。
　　左看看，右看看，生怕是自己看错了。
　　杨岳有些感慨。
　　哎，如果他没有牺牲，以后至少也是上校吧。
　　话说，如果是自己暗中帮忙，李云龙最后能闹个上将的话，丁伟、孔捷应该差不多可以闹个中将。
　　沈泉也是红军出身。说不定运气好，功劳足够大，也有希望闹个少将？
　　哎呀呀，这就厉害了。自己这个幕后黑手给力。
　　或许，连王成柱这样的神炮手，最后都有希望闹个上校、中校什么的……
　　如果梅大错还活着，说不定也能闹个少校……
　　“快，快！”
　　“全部搬走！一颗都不要漏下！”
　　沈泉亲自指挥战士们搬运炮弹。这都是宝贝啊。八路军最缺乏的就是各种炮。还有各种炮弹。
　　有两门82毫米迫击炮，还有上百发炮弹，沈泉都敢和鬼子的一个小队硬碰硬。遇到鬼子的一个中队也不怂。当然，如果是遇到大队就不行了。得赶紧开溜。
　　杨岳抬头看着南边，三里外就是晋城了。
　　此时此刻的晋城，估计也是知道自己遭受到了攻击，肯定是进入全面备战状态了。
　　不过，杨岳不在乎。
　　他本来就是要强攻的。管你有没有防备。
　　之前带着游击队就敢来硬的。现在多了一个四百名正规军，简直就是胆生毛啊！
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　梅大错表示非常的不满。
　　他都没有喷火攻击的机会。手好痒。好想焚烧小鬼子。
　　“八二迫！”
　　杨岳挥挥手。
　　立刻有独立团二营的战士将迫击炮抱上来。
　　游击队其实没有人会用这个东西。但是沈泉的手下有人会。是一个叫做刘长武的战士。
　　刘长武原来是国军的迫击炮手，后来加入了红军。也是老战士了。
　　如果说李云龙身边有个王成柱，那沈泉的身边，就是这个刘长武。
　　放置底板。
　　校正炮身。
　　准备发射。
　　“这么远就轰炸？”梅玉儿情不自禁的问道。
　　“告诉鬼子，我们来了！”杨岳平静的回答。
　　装炮弹。
　　发射。
　　“噗！”
　　炮弹出膛。
　　在天空划出一条弧线，然后落在城外。
　　很遗憾，准头没有调好。距离城墙还有大约七十米。但是没关系，重新校正就好。
　　“轰！”
　　炮弹爆炸了。
　　晋城内的鬼子都是情不自禁的一阵紧张。
　　该死的，八路军真的要攻打晋城了。他们现在已经突破了三道防线，从正面逼近了晋城。晋城真的危险了。
　　在稻叶一郎率军北上以后，负责晋城防务的，乃是宪兵队的川口多宇少佐。
　　稻叶一郎将大部分的兵力都调走了，留给川口多宇的只有不到一百五十人。
　　此外，还有伪军的一个连。战斗力最弱的一个连。
　　川口多宇并没有什么战斗经验。他是宪兵队的。平时都是负责审讯俘虏，抓捕抗日分子而已。他凶残冷酷，杀人无数。却是不太懂打仗。
　　发现八路军要攻打晋城以后，他急忙集中了所有兵力，准备负隅顽抗。
　　“八嘎……”
　　“有炮的八路……”
　　川口多宇内心暗暗的发抖。
　　他实在是无法想象，八路怎么会来的这么是时候。
　　刚好是稻叶一郎带兵北上增援，而从焦作赶来的冈本支队又没有到达。中间有一天的空窗期。
　　来的如此的精巧也就罢了，居然还轻松的突破了前面三道防线？
　　三个炮楼，连通地堡都没有办法阻挡？
　　好危险……
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又是一发炮弹落下。
　　这一次，炮弹准确的落在了城墙上。
　　“八嘎！”
　　川口多宇暗暗的咒骂。
　　该死的八路，炮弹打的这么准。差点就打死人了。
　　幸好是日军的数量实在是太少，在城墙上分布的很散。相互间距离极远。迫击炮落下，只是震伤了一个日军士兵。倒也没有其他人受伤。
　　然而，川口多宇非常清楚，这肯定是八路军的主力部队来了。他们肯定是会对晋城发动强攻的。
　　可是，现在的晋城守军，是要什么没什么。没有人。没有武器。
　　炮兵都被带走了。重机枪也几乎被带走了。
　　剩下的都是宪兵。战斗经验严重不足。枪法也不准。
　　现在，唯一能够寄希望的，就是晋城的城墙了。希望能够阻挡八路一天的时间。
　　只要一天的时间，冈本支队就能够到达，
　　或者，是稻叶一郎率领日军迅速的赶回。
　　然而……

185，和楚云飞什么关系？
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　蓦然间，川口多宇感觉不对。
　　该死的，好像是有炮弹冲着城门来了。好像还是直射炮？好像还带着火焰？
　　这个想法才刚刚冒出，就听到城门传来一声巨响。
　　然后……城门就直接垮塌了。
　　“完蛋了……”
　　川口多宇顿时大吃一惊，脸色死灰。
　　八路军居然真的有直射炮！威力还非常大！一炮就将城门炸开了！
　　完蛋了！
　　完蛋了！
　　没有了城门的阻拦，八路马上就会突击进来的。
　　不假思索的，川口多宇立刻下令集合至少五十个鬼子，集中在城门后面。
　　只要是八路军冲进来，立刻会遭受到迎头痛击。
　　“少佐，我们不能这样。”一个鬼子小队长提出反对意见。
　　“八嘎！”川口多宇恼怒的骂道。
　　“少佐，我们会被敌人的炮火全部毁灭的。”那个鬼子小队长坚持说道。
　　“八嘎！自杀谢罪！”川口多宇越发的恼火。
　　他直接下令对方剖腹。
　　那个鬼子小队长也是强硬，真的拿刀切腹自尽。
　　“出发！”
　　川口多宇冷酷的喝道。
　　顺手一刀砍下那个小队长的头颅。
　　看你还敢提反对意见。
　　看你们还敢不服气我！
　　其他的鬼子再也不敢提出反对意见。只好去城门驻守。
　　事实上，他们都是非常的清楚。在城门后面组织防御，是非常危险的。八路军有大炮啊！一炮轰进来，他们全部都要完蛋。
　　如果是其他的步兵指挥官，肯定不会做出如此愚蠢的部署。可是，川口多宇是宪兵。并没有什么战场指挥经验。他在瞎搞。
　　偏偏是川口多宇还没有察觉到有什么不对。
　　这样的防御很好啊！
　　给八路军迎头痛击！
　　忽然发现不对……
　　怎么回事？
　　怎么会有一条火龙……
　　啊！
　　川口多宇忽然惨叫起来。
　　却是满天席卷的烈焰，将他笼罩在其中。他顿时感觉自己落入了十八层地狱。
　　啊！
　　啊！
　　其他的鬼子也是纷纷惨叫起来。
　　却是磅礴的火龙，将他们也是全部笼罩其中。瞬间，城门后面就是烈焰一片，惨叫声响彻云霄。
　　呼呼呼！
　　呼呼呼！
　　梅大错奋力的喷火。
　　从来都没有这么兴奋过。
　　火龙从城门洞席卷进来，横扫后面所有的鬼子。
　　再也没有比它更合适的武器了。
　　都不需要看到人。
　　只需要对着前面狂喷火焰就行。
　　蔓延的火焰，将城门周围的一切都全部点燃了。火烧连营。
　　其他的鬼子和伪军都是心胆俱裂，纷纷逃散。
　　什么武士道精神！全部都得跪！
　　当杨岳进入城门以后，发现这里已经没有活人……哦，微缩地图显示有。
　　那都是剩下最后一口气的。整个人都被烧焦了。连人形都看不出来了。偏偏还没有咽下最后一口气。
　　没办法，只好是本着人道主义的原则，给他补一枪。也算是做好事。
　　沈泉和季老六都是捂着鼻子进来的。
　　有部分的独立团战士甚至用湿毛巾捂鼻子。显然是感觉受不了。
　　还有人悄悄的呕吐。
　　现场实在是太壮观。
　　足足四五十个鬼子被烧焦啊，有几个人承受得住？
　　“你去右边。”
　　“我去左边。”
　　杨岳吩咐说道。
　　不等他们回答，自己就跑掉了。
　　没办法，他也是承受不住了。随时都会窒息。太臭了。好可怕。
　　微缩地图显示，左边某个地方有很多小圆点，差不多有三四百个。怎么会有那么多人聚集到一起？肯定不是鬼子。先去看看。
　　悄悄的潜行靠近。
　　双手提着驳壳枪。
　　忽然间一个鬼子探头出来。
　　啪！
　　抬手一枪。
　　直接打中那个鬼子的眉心。
　　唔……
　　强迫症又犯了。
　　枪口一抬，就是鬼子的眉心啊！
　　啪！
　　转手又是一枪。
　　一个鬼子少尉软绵绵的躺在地上。
　　依然是眉心中弹。
　　啪！
　　啪！
　　每人各补一枪。确保死透。
　　继续悄悄前行。
　　再也没有鬼子。
　　进入一个大院。
　　里面居然是一座临时监牢。用粗铁棒加固。监牢里面全部都是衣衫褴褛的人群。
　　是俘虏！
　　还有被鬼子抓来的壮丁！
　　“八路！”
　　“八路来了！”
　　看到杨岳出现，人群顿时爆发出一阵欢呼。
　　不少人都是激动的留下了泪水。他们终于是得救了。这简直就是获得了第二次的生命啊！
　　啪！
　　啪！
　　杨岳开枪将锁打开。
　　里面的俘虏，还有壮丁，都是纷纷涌出来。
　　“兄弟，你们是哪部分的？”有一个国军少校激动的叫道。他的领章还在。是少校没错。胸章还有名字：唐骁。
　　“八路军三八六旅新一团的。我们团长叫李云龙。”杨岳回答。
　　他喜欢不管有事没事，都挂李云龙的名字。
　　一方面，这是低调。用李云龙作为自己的掩护。最好是没有人知道自己是谁。
　　鬼子想要找人报仇？
　　找谁？仇人是谁？叫什么名字？
　　哦，不知道啊！就知道李云龙的名字？行，那就专打李云龙！
　　越打越香。
　　越打越出名。
　　越打功劳越大。
　　第二，也是要让李云龙的名声不断上涨。而且是好名声。这样以后才有机会授上将啊！最好是让延安的伟人也知道李云龙的鼎鼎大名。
　　只要关键时候，伟人说一句，李云龙有大功，授个上将吧。一切将会完美。
　　哎，好操心……
　　李云龙还不是我的姐夫呢！
　　不过，如果他真的授上将，好像做姐夫也不错……
　　万一有机会闹个大军区司令啥的，自己这个小舅子岂不是可以横着走？哈哈……
　　打住！
　　打住！
　　这个姐夫不能要。
　　太危险……
　　“李云龙，我知道！”忽然有人说道。
　　杨岳抬头。发现是一个晋绥军的中校。
　　仔细看领章，没错。的确是中校。不过，军服和中央军完全不同。
　　中央军的军服是暗明黄色的。晋绥军的军服却是带蓝色，带灰色。
　　“你是……”
　　“我叫孙尚岭。晋绥军258团团副。”
　　“哦，你好。”
　　杨岳和对手握手。
　　敬礼就不用了。咱们不是同路人。
　　眼下晋绥军和八路军正在闹别扭，阎老西想要继续做山西的土皇帝。八路军不答应。
　　阎老西其实有点天真。他眼下的军队，人数还没有八路多呢，居然还想着背后找八路的麻烦。真是开玩笑。以为你和鬼子眉来眼去的，我们八路不知道？
　　只是没想到，阎老西不敢正面和八路军冲突，就拿支系的牲盟会开刀。一时大意，有了一点损失。
　　现在李云龙兼任山南支队，阎老西等着被十倍讨还吧！
　　不过，孙尚岭这个番号好熟悉。
　　258……
　　358……
　　和楚云飞什么关系？

186，升级！中级夜视！
　　“孙团长，你认识358团的楚云飞吗？”杨岳问道。
　　“认识。我四弟孙铭就是他的副官。”孙尚岭回答，“怎么？这位兄弟也认识楚团长？那真是有缘了！”
　　“原来如此。我只是听说过楚团长的名字。”杨岳若有所思的点点头。
　　“楚团长是黄埔出身，非我等能比……”孙尚岭的语调似乎有些奇怪。
　　杨岳完全明白对方的心思。
　　黄埔来的，那都是委员长的心腹。
　　可是，晋绥军是阎老西的晋绥军，想掺沙子不容易。
　　估计这个358团的内部，肯定不会那么平静。否则，也不会有后来的钱伯钧试图反水了。
　　阎老西会充分的信任楚云飞吗？想都不要想！
　　可是，表面上，他必须给楚云飞好处。给358团好处。
　　否则，委员长肯定不会继续给他拨付军饷和装备的。那都是看在楚云飞面子上。
　　阎老西可没有八路军这么强的生存能力。
　　他有相当部分的武器装备，还有粮饷，需要依靠重庆拨付。
　　关键的时候，他还是得向重庆低头。
　　最终的结果，就是抗战结束，楚云飞和他的358团，摇身一变，就成了蒋某人的嫡系了。归根到底，阎老西的算计还是不如蒋某人啊！
　　孙尚岭说话酸溜溜的，显然是不见得和楚云飞关系太好。
　　至于他的弟弟被安排到楚云飞身边做副官，背后说不定有什么深意。
　　杨岳摇摇头。
　　幸好，这些事都和他无关。
　　他只需要专心打鬼子即可。
　　自然会有专业的人来处理这些复杂的关系。
　　“八路军同志，你们好像有一个很重要的人物也被押解过来了。”孙尚岭说道，“就在后面的牢房。”
　　“是吗？”杨岳急忙向后走。
　　果然，后面有单独的牢房。或者说是特殊的囚笼。
　　生铁焊制的囚笼，只有半个人高。不到一米。人被关在里面，只能一直半弓着身体。还不能躺着。因为长度和宽度都不够。
　　被塞在囚笼里面的人，双手、双脚都被固定，嘴巴塞着破布，连咬舌自尽都做不到。
　　该死的鬼子，真是畜生！这是完全将人当做畜牲来看管啊！
　　被关在囚笼里面的人奄奄一息，几乎是说话的能力都没有。
　　“同志！”
　　“同志！”
　　杨岳连声叫道。
　　结果毫无反应。
　　情不自禁的担心起来。
　　可千万不要在胜利的时刻不幸的牺牲才好。
　　悄悄进入026后勤仓库，拿出一把消防斧。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　几斧子下去，将铁锁砸掉。
　　里面的人非常的虚弱。都没办法自己爬出来。
　　杨岳一看不是路。又从026后勤仓库里面拿出液压剪，直接将球笼上面的钢筋都剪掉。、
　　孙尚岭、唐骁等人都是非常积极，纷纷帮忙。
　　终于，在其他人的帮助下，人被解救出来了。
　　又将手铐、脚镣全部剪断。嘴里的破布拿掉。
　　先喝水。恢复一点生气。
　　果然，喝了水以后，终于是有反应了。
　　“我是傅秋林……”虚弱的声音说道。
　　“啊？你是傅部长？”杨岳喜出望外。
　　真是没想到，自己会在这里救出傅秋林！完全是歪打正着啊！
　　还以为傅秋林会被关在潞阳呢。没想到，居然是被秘密的送到了晋城。结果自己刚好是将晋城拿下来了。
　　“叮咚！”
　　“你完成一项特殊任务。”
　　“你获得一份特殊奖励：中级人物技能卡1张。”
　　“使用此卡，能够将初级技能提升到中级。注意，此卡只能使用一次。无法反悔。请谨慎考虑。”
　　系统忽然袅袅提示。
　　杨岳顿时心花怒放。
　　哎呀呀，我喜欢！我喜欢这样的奖励！
　　不假思索的升级初级夜视。
　　鹰眼什么的，可以依靠望远镜解决。
　　但是夜视能力，却是这个时代无法解决的。绝对是一个大bug！
　　依仗这个夜视能力，他就是黑暗中的王者。
　　黑暗中，没有人是他的对手。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你的夜视能力升级成功！”
　　“黑夜视距提升到1000米左右。”
　　“温馨提示，中级夜视效果想要完全展现，需要大约120个小时左右。请逐渐适应眼睛的变化过程。”
　　系统悠悠提示。
　　杨岳就完全放心了。
　　注意力继续回到傅秋林的身上。
　　“你认识我？”傅秋林疑惑的问道，声音依然是非常的微弱。
　　“傅部长，我叫杨岳！是三八六旅新一团李云龙的警卫员！”杨岳挥挥手，示意其他人走开。
　　孙尚岭、唐骁等人立刻识趣的退出去。
　　杨岳先拿出一些清水给傅秋林。他暂时还不能吃东西。
　　他现在的身体非常的虚弱。吃固体食物容易出事。暂时只能喝水，等身体先恢复一下下。
　　“我受谭书记的委托，前来救你。”杨岳压低声音说道。
　　“你怎么知道我在这里？”傅秋林缓缓问道。
　　“我不知道。完全是碰巧。我以为你在潞阳。铃木宗太郎真是狡猾。明修栈道暗度陈仓这一招玩的比我们还熟。”
　　“他……确实是一个难缠的对手。冷酷。果断。还深懂我们中国文化。”
　　“不过，傅部长，你回去以后就能看到他了。他已经是被我们生擒了。”
　　“什么？”
　　傅秋林顿时抖擞精神。
　　他蓦然抬头。难以置信的盯着杨岳。一脸的匪夷所思。
　　生擒了铃木宗太郎？
　　怎么可能？
　　那老鬼子可是中佐！
　　八路军还从来都没有生擒过鬼子的佐官！
　　那都是死顽固！根本是不可能被俘虏的！
　　“他……被我们俘虏以后，也不知道为什么，暂时不想死了。”杨岳没有详细的解释，“我们先出去。独立团的战士还在外面。”
　　“你说你是新一团的……”傅秋林疑惑。
　　“新一团只有我一个人到来。攻城的主力是386旅独立团的二营。独立团的团长叫做孔捷……”
　　“我认识，你们团长李云龙整天叫别人孔二愣子……”
　　“对！对！我们先出去！”
　　“好！”
　　杨岳搀扶着傅秋林出去。
　　外面脚步声响，却是沈泉也赶来了。他们轻松清剿了剩下的日军。
　　没有了城墙的配合，鬼子根本就是死路一条。剩下那二三十人，哪里是几百名装备精良的八路军的对手？
　　光是上百只的驳壳枪，就能够轻松的将他们灭杀。
　　“杨岳，事态严重。”沈泉顾不得傅秋林，焦急的说道，“鬼子有大部队正在赶来晋城的路上！”

187，打一发炮弹都得师长批准！
　　所有人都是耸然一惊。
　　鬼子居然来得这么快？
　　“慢点说。”杨岳淡定的说道，“多少人？在什么位置？”
　　“一个支队。大约有八百人。可能还有后续部队。”沈泉气喘吁吁的说道，“距离晋城只有十五个小时的路程。”
　　“十五个小时……”杨岳不动声色的衡量了一下时间。
　　现在是晚上六点，暮色苍茫。
　　冬天昼短夜长，现在的能见度已经是很差了。
　　今晚没有月亮。云层很厚。十米外就不见人。
　　十五个小时，那就是明天早上九点左右到达。如果鬼子中途不休息，昼夜兼程的话。
　　“来的正好。”杨岳若有所思的点点头。
　　“你有什么想法？”沈泉急忙问道。
　　“现在，在我们的北面，有新一团拦着。鬼子回不来。所以，我们不需要担心北面的鬼子。”
　　“可是这个冈本支队……”
　　“我们可以将他们拦截在盘山公路上。”
　　“能行吗？”
　　“当然行！”
　　杨岳自信满满。
　　如果是在平原地区，当然不行。
　　鬼子的综合攻击能力还是非常强的。天上飞机，地上大炮，轮番轰炸，八路军根本挡不住。
　　可是，晋城和焦作之间，都是山区啊！还是相当崎岖的山区。
　　为什么说上党是一个脚盆？因为它的南面，也是被山区环绕的。晋城的东面、南面、西面全部都是山区。
　　鬼子的冈本支队要从焦作到来晋城，必须是走蜿蜒曲折的盘山公路。这就给了杨岳非常好的机会。
　　搞破坏永远都要比建设容易。只要一个人，一把枪，就能够让鬼子在山路中进退不得。
　　当然，如果是多几个人，多几把枪的话，那就更好了。沈泉有二营啊！
　　不需要出动一个营。只需要挑选几十名精干的士兵，就能够阻敌前进。
　　“我们现在首先要防备的，就是鬼子的飞机空袭。”杨岳冷静的说道，“鬼子飞机距离我们太近了。天亮以后，鬼子的飞机就会到来。”
　　“为了晋城的百姓安全，我们必须撤离晋城。”傅秋林谨慎的说道，“不能让鬼子轰炸城内无辜百姓。”
　　“正是。”杨岳点点头，“立刻将附近的游击队，抗日群众都动员起来，将所有能搬走的东西全部搬走。给鬼子留下一座空城。”
　　“好！”傅秋林抖擞精神，“这件事，我来安排！”
　　杨岳表示同意。
　　傅部长是敌工部的，在晋城肯定有地下关系。
　　只要晋城的地下党都发动起来，将抗日群众都组织起来，完全可以在短时间就将晋城搬个精光。
　　就算是以后鬼子重新占领晋城，也是什么都没有了。
　　等鬼子在这里重新囤积了物资，八路军再来一次，又是大收获……
　　估计未来还会多次发生拉锯战……
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　忽然间，幺哥急匆匆的赶来。
　　一看他脸上笑开花，就知道肯定是有什么好事了。
　　“咋了？”
　　“发现好多面粉！棉布！棉花！”
　　“是吗？”
　　众人顿时抖擞精神。
　　面粉，那是粮食啊！
　　棉布、棉花，可以用来做棉衣。正好是八路军目前最需要的。
　　眼下是农历正月，正是一年中最寒冷的时候。很多八路军战士身上的棉衣都是参差不齐的。保暖效果并不是很好。
　　就拿杨岳自己身上穿的军服来说，也是抠搜抠搜的，都是自己缝制的。质量可想而知。
　　然而，即使是自己动手，也需要棉布和棉花啊！数量还得大。
　　急匆匆的来到一处封锁的仓库。果然，里面囤积了不少物资。
　　鬼子显然是要将晋城作为封锁太行山的重要桥头堡之一。所以，在这里囤积重兵，囤积大量物资。
　　他们肯定没有想到，会有这么一天，突然会有八路袭击了晋城。将这里的一切都全部据为己有。
　　初步统计，仓库里面储备的棉布、棉花，大约可以做五千套棉衣。
　　面粉大约有三百吨。算是数量比较多的。
　　鬼子进山围剿也是需要携带粮食的。很多粮食就是从晋城调拨的。
　　心花怒放。
　　缴获丰厚。
　　就连傅秋林的精神都好了很多。
　　缴获了这么多的物资，将会极大的壮大八路军的实力。
　　可惜是没有什么武器装备。都被稻叶一郎给带走了。就连子弹都没有留下几颗。不过杨岳也不是很需要。
　　他有026后勤仓库这个超级外挂，对于缴获武器装备什么的，并不是太关心。
　　不过，意外的惊喜总是有的。又看到一个特殊的仓库。
　　什么仓库？是鬼子的战利品仓库。
　　是鬼子从战场拉回来的缴获的武器装备。多半都是国军的。
　　鬼子自己心高气傲，自尊心极强，对这些缴获的武器装备看不上眼。基本上都是扔给伪军使用。
　　“苏罗通20毫米机关炮？”
　　“MG34通用机枪？”
　　杨岳略微有些意外。
　　奇怪，鬼子怎么会缴获到这样的武器？
　　苏罗通是国军有装备的，不奇怪。可是这个MG34机枪，为什么鬼子也能缴获？
　　歪着脑袋想了想，大胆的推测，可能是当初建立德械师的时候，连MG34一起装备了？后来和德国关系逐渐断绝，没有足够的子弹，MG34就被冷落了。
　　好吧，MG34、MG42之类的机枪，什么都好。就是弹药的消耗太吓人。国军肯定是承受不起的。
　　说真的，二战唯一一个可以肆意挥霍子弹的，只有美帝军队。
　　“搬走！”
　　“搬走！”
　　沈泉兴奋的招呼战士们。
　　不管有用没用，首先将它们全部搬走再说。
　　尤其是那个苏罗通20毫米机关炮，本来是高射炮，是用来打鬼子飞机的。不过，八路军都是用来攻坚。
　　兔子的步兵从来都是脑洞大开的，创造了很多朴实有效的战法。高射机枪平射，那是常规操作。大炮抵近射击，那也是常规操作。机关炮也用来平射。打碉堡，打坦克，效果也是刚刚的。鬼子的豆丁坦克同样架不住20毫米机关炮的射击。
　　遗憾的是，没有炮弹啊……
　　打一发炮弹都得师长批准！
　　杨岳心念电转，悄悄的进入026后勤仓库。
　　没别的，就是操控苏罗通机关炮，消耗一些弹药。然后离开的时候可以重新合成。
　　“有苏罗通机关炮吗？”杨岳悄悄的问道。
　　“只要是地球上曾经存在的武器，026后勤仓库都有。”老黑傲然回答。
　　“大伊万也有？”
　　“有！”
　　杨岳暗暗咂舌。
　　擦！
　　这么夸张！
　　居然还有大伊万！
　　那可是爆炸当量5000万吨的超级核弹啊！
　　如果能扔到鬼子自己家里……

188，单挑鬼子骑兵中队！
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　找到苏罗通机关炮。装弹。开练。
　　机关炮的射速非常快。顷刻之间，就已经是消耗了上百发的炮弹。
　　难怪国军和八路军都是装备不起。这简直就是烧钱啊。几百发炮弹瞬间就打没了。估计只有美帝大财主才玩得转。
　　又拿起一把带四倍瞄准镜的98K狙击步枪。
　　是时候训练一下狙击技术了。
　　靶子距离：800米。
　　很遗憾，有点模糊。
　　怎么说呢？
　　他自带的四倍瞄准镜，和狙击步枪自带的四倍镜无法重叠。
　　换言之，就是他自带了四倍瞄准镜以后，枪械上面安装的瞄准镜就失效了。哪怕安装是八倍镜，也只有他自带的四倍镜生效。
　　坏事？
　　好事？
　　杨岳也无法分辨。
　　好处就是随手抄起一把枪，就自带四倍镜的瞄准功能。
　　坏处是当你真正拥有高精度的狙击步枪，却无法发挥。
　　当然，办法不是没有。
　　将自带的四倍镜升级到八倍镜。
　　可惜，系统还没有告诉升级办法。估计要打够1000万发子弹。
　　现在是多少？88万发了。还差12万。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　训练了一阵子，效果不理想。
　　800米的目标还是比较勉强。600米的话倒是不错。
　　出来。
　　离开026后勤仓库。
　　果然，系统的bug毫无悬念的重新合成了几百发20毫米炮弹。
　　无声无息的释放在仓库的角落里。
　　故意走近。
　　“这是什么？”好奇宝宝的样子。
　　“我看看……”沈泉凑过来。脸色逐渐的凝固。他认得这是20毫米机关炮的炮弹！
　　相对于张大彪来说，沈泉更加有文化一些。识字比较多。
　　他和独立团副团长邢志国，都是属于比较有文化的人。可惜后来都牺牲了。
　　“好像是炮弹？”杨岳故意自言自语。
　　“这、这是苏罗通机关炮的炮弹！”沈泉激动的说道。
　　也难怪他激动。
　　实在是苏罗通机关炮太有用了。
　　有这个东西，他就敢攻坚。摧毁鬼子的炮楼什么的，完全不是什么难事！
　　这意味着什么？
　　意味着鬼子的封锁再也没用。
　　躲藏在炮楼里面就是等死啊！
　　即使是和鬼子的九二步兵炮互相对射，苏罗通机关炮也完胜！
　　“哦，那赶快搬走！”
　　“快来人！”
　　沈泉急忙招呼人过来。
　　感觉二营的战士啥都没有干，就专门搬东西了。
　　幸好是他们人多，足足四百人。否则，恐怕要累坏了。现在，一个个都是累并快乐的。浑身充满干劲。
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　忽然间，山鹰急匆匆赶来。
　　众人都是处于兴奋当中，都没有注意到山鹰紧张的脸色。
　　“怎么啦？”杨岳低声问道。
　　“鬼子骑兵袭击了我们。我们有十几个同志伤亡。”山鹰着急的说道。
　　“什么？”众人都是神色一凛。
　　鬼子骑兵？
　　哪里来的鬼子骑兵？
　　是晋城？
　　对！没有看到鬼子骑兵！
　　鬼子在晋城安排了大约一千人的守备兵力，其中就有一个骑兵中队。
　　果然，山鹰急切的说道：“是晋城的鬼子骑兵中队。中队长叫伊势谷次男。这个人非常的坏。到处杀人放火。攻城的时候，他刚好不在。出去掠夺了。”
　　“鬼子骑兵有多少？”杨岳冷静的问道。
　　“一百来个。”山鹰狠狠的说道，“他们速度极快，我们来不及防备。”
　　“现在呢？”
　　“我们端起捷克式轻机枪反击，他们就跑掉了。”
　　“知道了。”
　　杨岳悄悄的咬咬牙。
　　看来，今天晚上自己有事做了。
　　首先要对付的是鬼子的骑兵中队。否则，城内的人就出不去。
　　为什么？
　　因为鬼子的骑兵中队太灵活了。
　　他们可以袭击从晋城出去的任何人。哪怕是沈泉的二营遇到，也会吃亏。
　　步兵和骑兵遭遇，天上就是吃亏的。除非是有坦克。
　　鬼子骑兵完全可以打了就跑，不断的对你发起袭扰。
　　如果不将他们消灭，晋城里面的物资也没办法转移。
　　等天色一亮，鬼子的飞机到来，城内的所有人都得遭殃。所以，他只有一晚的时间。
　　不，是只有半晚。
　　后半夜还要去拦截鬼子的冈本支队呢！
　　好忙。
　　但是没关系。
　　只要是打鬼子就浑身都充满劲。
　　在不知不觉间，杨岳已经是发生了极大的变化。渐渐的融入到这个时代。
　　消灭日寇侵略者。这是唯一的任务。也是至高无上的任务。
　　为了完成这个任务，其他的一切都可以忽略。
　　“我带人出去收拾他们。”沈泉狠狠的说道。
　　“不，我去。”杨岳摇头。
　　“我和你去。”
　　“我一个人去。”
　　“你一个人不行。”
　　“带着你更加不行。”
　　“我……”
　　沈泉顿时被噎住。
　　其他人也是被噎住。无法说话。
　　好扎心。
　　杨岳也不介意。
　　现在不是你好我好的时候。
　　沈泉他们确实不适合出去。
　　他们是步兵。天生就不是骑兵的对手。
　　现在又天黑了，野外伸手不见五指。出去野外就是找死。
　　但是自己不同。
　　自己有夜视能力。黑夜也是白昼。
　　鬼子骑兵绝对逃不过自己的眼睛。
　　他要单挑！
　　单挑鬼子骑兵中队！
　　“你们先不要出去。”杨岳快人快语，当机决断，“我将鬼子骑兵干掉以后，会通知你们的。”
　　“好。”回答的是傅秋林，“你要小心。千万保护好自己。”
　　“放心。”杨岳点点头，转身离开。
　　进入旁边的马厩，拉出来一匹战马。
　　这是鬼子的备用马。
　　一个鬼子的骑兵中队往往有两百多匹马。
　　鬼子的骑兵中队出去的时候，并没有带走全部的战马。现在全部送给八路军了。
　　上马。
　　疾驰出城。
　　默默的寻找鬼子骑兵。
　　……
　　“这小子……”沈泉悻悻的自言自语。
　　“他能行的。”傅秋林说道，“我们抓紧时间，将物资都集中起来，装车，准备拉走。”
　　“要不要分发一部分给城内的百姓？”
　　“千万不要。这样做会引来鬼子的报复。鬼子会疯狂杀人的。屠城也有可能。”
　　“知道了。”
　　傅秋林毕竟是经验丰富的老领导，安排的有条不紊。
　　不过，他的内心，肯定也是有些担心的。
　　杨岳一个人，真的能对付那么多的鬼子骑兵吗？
　　这个李云龙，手下什么时候有这么强的战士了？
　　……
　　高平城外。
　　夜色降临。
　　一片安静。
　　仿佛是完全没有战争降临。
　　然而，潜伏在黑暗当中的八路军战士，都是屏住呼吸，严阵以待。
　　他们的手指都是按在了扳机上，随时都会开枪。
　　李云龙和张大彪也是不敢有丝毫大意。
　　两人都是默默抽烟提神。
　　为什么？
　　晋城的鬼子电台消失了。
　　这是八路军电讯处侦测到的最新的消息。李云龙心知肚明是怎么一回事。
　　杨岳将活干完了。

189，同志们，干活了！
　　李云龙断定，晋城的鬼子肯定全部完蛋了。
　　在全体玉碎之前，鬼子例行的销毁了电台。
　　也就是说，此时此刻的晋城，已经是落入了八路军的手里。那么，周围的鬼子会有什么反应呢？
　　肯定会疯狂的反扑。
　　刚刚进入高平的稻叶一郎，很有可能立刻南下。
　　他自己的老窝被端了，稻叶一郎焉能按捺得住？
　　晋城可不是一个据点。
　　晋城里面是有日军的家眷的。
　　现在，这些家眷都落入了八路军的手里！
　　还有一些日本商人、开拓团的。他们同样是被八路军控制起来了。
　　你说，稻叶一郎怎么坐得住？
　　“八嘎！”
　　“该死的支那猪！”
　　事实上，此时此刻的稻叶一郎……
　　脸色阴沉的非常可怕。
　　留守高平的井之原少佐是大气都不敢出。生怕被对方打耳光。
　　自从得知晋城被攻克以后，稻叶一郎就已经是连续打了他五记耳光。可怜的井之原少佐，两边脸颊都是红肿了。偏偏是还得点头哈腰，大声回答：哈依！
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　稻叶一郎好像疯狗一样乱窜。
　　他想杀人。
　　他想将高平里面的所有人都全部杀光。
　　想要将城外的八路军，还有晋城的八路军全部杀光。对，还有半路上遇到的游击队，也要全部杀光！
　　“死啦死啦的！”
　　“死啦死啦的！”
　　稻叶一郎派了一个小分队的士兵出去试探动静。
　　结果，这个小分队的鬼子才刚刚走出城门，就被八路军的冷枪全部打死了。尸体横七竖八的躺在地上。其他的日军都不敢动。
　　遇到对手了。
　　稻叶一郎内心不断的往下沉。
　　城外的八路军枪法非常精准。肯定是老八路。可能是八路的主力。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　必须冲出去。
　　他必须亲自夺回晋城！
　　否则，一旦日后追究责任，他切腹谢罪都没用。
　　所有的战报总结，战术报告，都会将他列为最愚蠢的指挥官。虽然他觉得师团长舞伝男更加的愚蠢。
　　他接受的是舞伝男的命令。是舞伝男命令他北上增援的。可是，这种事，下级永远都只有背锅的份。
　　堂堂中将阁下，怎么可能犯错误？
　　遭受损失，都是你稻叶一郎的错！
　　“报告……”通讯军官小心翼翼的进来，弱弱的说道。
　　他的脸颊也是红肿红肿的。也是被稻叶一郎扇了耳光。
　　扇了左脸，你还得将右脸送上去。
　　“说！”稻叶一郎暴躁的挥挥手。
　　通讯军官急忙立正。
　　挨打也必须站稳了。
　　“冈本支队已经加快行军速度……”
　　“八嘎！”
　　稻叶一郎更加的暴躁了。
　　其实，这是一条好消息。
　　只要冈本支队赶到，晋城就能够重新收回。
　　问题是，这对于稻叶一郎来说，绝对不是什么好消息。因为，这意味着，他这个“罪人”再也没办法翻身。
　　“还有……”
　　“念！”
　　“船越旅团也加快了行军速度。”
　　“八嘎！”
　　稻叶一郎终于是挥手打耳光了。
　　可怜的通讯军官又被扇两耳光。
　　幸好是终于报告完毕。急忙退走。否则，可能脸颊都会被打变形的。
　　井之原少佐也是悄悄的准备开溜。
　　船越旅团……
　　唔，那可是久负盛名的万人斩勇士啊！
　　据说带领部队从保定、石家庄一路进攻下来，船越武夫亲手杀了一万个支那猪。将官刀都杀到卷刃了。
　　厉害。
　　他来了八路军就死定了。
　　但是对于稻叶一郎来说，也是死定了。船越武夫说不定会亲手杀了他。
　　稻叶一郎是第一个丢失了重要县城的指挥官。
　　田中青原虽然是玉碎了，但是高平没有丢哦。
　　稻叶一郎……
　　他死定了！
　　“团长，总部来电！”
　　与此同时，李云龙也接到了旅部来电。
　　哎，有电台就是好啊！随时可以得知信息。不需要自己摸索着贸然行动。
　　旅部来电有三个指示：
　　第一，困住高平的日军。不许其南下。
　　第二，立刻调集新一团的其他部队，增援晋城方向。但是不许和日军硬拼。
　　第三，独立团将会加入晋城方向作战。由李云龙统一指挥。考虑到独立团没有电台，具体指挥办法，由李云龙自己研究决定。
　　“旅部让咱们指挥独立团？”张大彪感觉非常的不可思议。
　　“旅长是这么命令。”李云龙斜着眼睛，大大咧咧的说道，“好，孔二愣子现在得听我的。”
　　“可是，咱们和独立团没有联系啊！”
　　“怎么没联系？”
　　“我们现在都不知道独立团在什么地方！”
　　“通讯员是干什么吃的？他们自己会找！”
　　“那咱们新一团的其他部队呢？”
　　“政委肯定带着他们来的路上。”
　　张大彪欲言又止。
　　他看出来了，李云龙正享受呢！
　　要说李云龙、丁伟、孔捷、程瞎子、刘长子他们几个，都是谁也不服谁。
　　他们都是只听旅长、师长、总部首长的。相互间还真是没有谁有权力指挥谁。都是平级。现在旅部让李云龙指挥孔捷，还真是新鲜事。估计孔捷肯定不乐意。
　　你新一团凭什么指挥我独立团？
　　你李云龙凭什么指挥我孔捷啊？
　　你又不是旅领导……
　　“大彪！”李云龙忽然叫道。
　　“在！”张大彪急忙严肃回应。
　　“马上派通讯员和咱们政委，还有独立团取得联系。”
　　“明白！”
　　张大彪急匆匆传令去了。
　　不久以后，就有七个通讯员骑马出发，潜入黑暗当中。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　忽然间，两颗信号弹射入夜空。
　　李云龙淡定的掐灭卷烟。
　　鬼子的攻击开始了。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　鬼子的所有炮火开始密集攻击。
　　九二步兵炮……
　　掷弹筒……
　　所有的炮弹，都是疯狂的倾泻下来。
　　在猛烈炮火的掩护下，高平的城门忽然打开，密密麻麻的鬼子从里面冲出来。
　　他们的冲击速度非常快。顷刻之间，就冲出了上百米。
　　很快，数量增加到三百人。
　　这是稻叶一郎的冒险攻击。
　　他想要在临死前搏一把。利用密集的队形，将八路军的防线冲垮。
　　“同志们！”
　　“干活了！”
　　张大彪厉声大吼。
　　程书林立刻开炮。
　　“嗤嗤嗤！”
　　“嗤嗤嗤！”
　　一枚枚的火箭弹呼啸而去。
　　刚好是落在城门的前面。瞬间，所有的鬼子都被笼罩其中。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　持续不断的爆炸，一团团的火光照亮夜空。
　　李云龙和张大彪都是情不自禁的睁大眼睛。

190，纳尼？八路有榴炮团？
　　震惊。
　　真的。
　　非常非常的震惊。
　　他们都是没有见过如此恐怖的爆炸威力。
　　几百名鬼子，几乎是完全被炮弹覆盖啊！
　　白痴都能够想象得到，爆炸过后，鬼子还能活下几个。
　　有十个幸存都是奇迹！
　　多半是一个都没有剩。
　　之前，他们都对外表平平无奇的火箭炮不太在意。
　　说实在的，它的外表完全看不出来有什么独到之处啊！不就是一大堆的金属圆管吗？感觉科技含量都没有一把步枪高。
　　结果……
　　一排火箭弹落下，鬼子就没了？
　　真的是没了。
　　当硝烟逐渐散去，城内冲出来的三百名鬼子，已经是全部灰飞烟灭了。
　　不要说是活着的鬼子。就是尸体完整的都没有。
　　火箭炮最大的杀伤力，就是这种没有丝毫掩护的软目标啊！
　　李云龙倒吸一口冷气。
　　在他的印象里，只有飞机炸弹可以相比。
　　不行！
　　这门炮必须当宝贝看待。
　　会操炮的程书林，从此以后，也是咱们八路军的一员了。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　城内，稻叶一郎几乎当场晕厥。
　　该死！
　　八路军使用了什么武器？
　　为什么杀伤力如此恐怖？
　　几乎是两个中队的日军，就这样没有了？
　　他拼命的举着望远镜，希望还有鬼子可以站起来。然而，一个都没有。全部都支离破碎了。
　　可恶……
　　早知道……
　　他就不派这么多人发起冲锋了。
　　之前，他是想着一个冲锋就将八路军打垮的。毕竟，八路没有火力优势。
　　结果没想到……
　　对方居然有榴弹炮营！
　　不！
　　不是榴弹炮营！
　　是榴弹炮团！是一整个炮兵团的编制！
　　如此密集凶悍的炮火，至少也是一个榴弹炮团的齐射！
　　至少也是105毫米口径的榴弹炮！
　　甚至是122毫米的！
　　“八嘎！”
　　“八路有榴炮团！”
　　稻叶一郎急忙上报。
　　围攻高平的八路军，居然有榴弹炮，绝对是主力中的主力无疑。
　　“纳尼？”
　　“榴弹炮团？”
　　接到电报的舞伝男，再次和参谋长面面相觑。
　　他们的第一反应都是，这个稻叶一郎是失心疯了吧？到底是在胡说八道什么？
　　怎么可能？
　　八路军怎么可能有榴弹炮？
　　他们有几门山炮就不错了。还榴弹炮？第36师团自己都没有榴弹炮好不好？
　　回电反复询问。
　　稻叶一郎坚持就是一个榴弹炮团！
　　井之原少佐也是间接的证实此事。他也亲眼目睹了三百名日军的瞬间死亡。
　　舞伝男沉默了。
　　看来，八路军是真的有一个重炮团啊！
　　不行！
　　得赶紧上报！
　　咱这次是遇到硬茬子了！
　　不是我36师团不给力，实在是八路手里有大杀器啊！
　　别人有一个榴弹炮团！
　　于是……
　　太原（筱冢义男）：纳尼？？？？？
　　北平（多田骏）：纳尼？？？？？八嘎！立刻命令独立第五野战重炮兵联队前往增援！
　　……
　　黑夜。
　　没有星星。没有火光。
　　杨岳悄悄的在黑暗中骑马疾驰，不断的扩大搜索范围。
　　现在的他，越来越感觉微缩地图才是真正的战争利器啊。现在已经可以显示半径十公里范围内的所有活人。
　　也就是说，只要是有人进入十公里范围内，他都可以立刻察觉。
　　这样一来，敌人想要暗杀他，几乎不可能。
　　就算是后世的巴雷特，都不可能在十公里之外打死人。
　　当然，如果你是用大炮轰炸，当我没说。
　　不用担心敌人的偷袭。
　　不用担心敌人的渗透。
　　见面以后，甚至能够侦测到对方的敌意。
　　黑夜，能见度极低，鬼子骑兵应该不会到处活动。他们应该是找地方休息了。
　　问题是，他们到底隐藏在哪里呢？
　　某个村落？
　　某个山沟？
　　都有可能。
　　杨岳暂时也无法确定。只能是默默的扩大搜寻范围，一圈一圈的寻找。
　　忽然间心思微微一动。却是微缩地图显示，差不多有一百人出现在西北角。他们移动的速度并不快。似乎不是骑兵。但是也无法肯定。
　　悄悄的下马，潜伏起来。等待对方靠近。
　　结果非常意外。居然不是鬼子。而是一队八路军。
　　带头的不是别人，赫然就是孔捷！独立团的团长！
　　奇怪，他怎么在这里？
　　还在夜里着急的行军？
　　万一遭受到鬼子骑兵袭击……
　　哦，晚上鬼子骑兵也不太好活动。应该不会……
　　就在这个时候，微缩地图忽然又有显示。东北角又有一百来号人出现。移动速度极快。
　　妈蛋的！
　　这是鬼子骑兵！
　　他们居然在黑暗中活动！
　　鬼子骑兵的前进路线，刚好是和孔捷他们相遇。
　　“啪！”
　　不假思索的抬手就是一枪。
　　孔捷和独立团的战士顿时受惊。急忙就地隐蔽起来。进入战斗状态。
　　“孔团长！”
　　“孔团长！”
　　杨岳潜伏靠近，大声叫道，“我是新一团的！你们不要开枪！”
　　“新一团？”孔捷有些疑惑。
　　“我现在举起手走过去，你们千万不要开枪！”
　　“你过来！”
　　一个大嗓门战士吼叫起来。
　　片刻之后，杨岳举着双手来到孔捷的面前。
　　孔捷挥挥手，示意战士们放下武器。杨岳的身上没有枪。不用紧张。
　　“鬼子骑兵来了！”杨岳直截了当的说道。
　　“什么？”孔捷微微一愣。
　　“一队鬼子骑兵正从东北方向杀来。人数大约一百。距离我们大约八里路。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“我能听到马蹄声。”
　　“你们刘政委的身体还好吧？我有一段时间没有看到他。”
　　“我们政委叫周万灿。他身体很好。就是喜欢抽旱烟袋。”
　　“哦。”
　　孔捷这才放心。
　　的确是新一团的人。命令部队进入战斗状态。
　　果然，不久以后，他们都听到了马蹄声。孔捷情不自禁的对杨岳有几分佩服。幸好是这个家伙提前示警。否则，还真是有点麻烦。
　　“孔团长，你们怎么来了？沈泉不是带着二营来了吗？”杨岳问道。
　　“我不放心，过来看看。”孔捷说道。
　　“我和沈营长已经将晋城拿下。现在正准备将物资搬走。但是鬼子的骑兵在附近游荡，对我们虎视眈眈。必须首先解决鬼子骑兵。”
　　“你有什么想法？我可以帮你。我将特务连带来了。”
　　“你们先从正面攻击鬼子骑兵。我从背后袭击他们。”

191，定向反步兵地雷
　　“你一个人？”
　　“对！我一个人就行。”
　　“好吧……”
　　孔捷有些半信半疑。
　　想要说些什么又不好说的。对方是新一团的兵。
　　新一团的团长李云龙是属狗的，动不动就翻脸。他手下的兵也都是这样。一个个脾气大得很。先看看情况再说。
　　“啪！”
　　杨岳抬手又是一枪。
　　孔捷微微愣了愣。奇怪，这个家伙的驳壳枪是从哪里冒出来的？
　　刚才明明没有看到他的身上有驳壳枪啊？难道是会变戏法不成？
　　“我走了！”
　　“小心点！”
　　杨岳迅速潜入黑暗当中。
　　这时候，鬼子骑兵已经是悄悄的包抄过来。
　　看来，他们肯定是在黑夜中也进行过严格的训练。一个个的身上都斜包着白色的布带。
　　好奇怪。
　　不是应该包在头上的吗？
　　难道是为了黑暗中识别？
　　拿出五六式半自动步枪，悄悄的举枪瞄准。
　　因为是夜间，能进度很低，鬼子骑兵的前进速度并不快。正好是给了杨岳射击的机会。
　　砰！
　　果断开枪。
　　一个鬼子骑兵应声倒下。
　　“叮咚！”
　　“你完成一杀！”
　　“你获得一份例行奖励：布伦式轻机枪1挺。子弹1000发。”
　　“该奖励已经散落在战场附近，请及时拾取。”
　　系统提示迅速到来。
　　杨岳波澜不惊。
　　砰！
　　第二枪！
　　又一个鬼子骑兵倒下。
　　“叮咚！”
　　系统奖励到来。
　　又是布伦轻机枪1挺，子弹1000发。
　　砰！
　　第三枪。
　　又倒下一个鬼子骑兵。
　　同样的奖励。
　　可惜，第四枪就没有机会了。鬼子骑兵都跑动起来了。
　　速度快了，命中率就很低了。
　　受惊的鬼子骑兵，下意识的向孔捷的特务连猛冲过去。
　　“哒哒哒！”
　　“啪啪啪！”
　　特务连的战士纷纷开枪射击。
　　顿时有好几个鬼子骑兵倒下。
　　然而，残存的鬼子骑兵很快掉转马头，向其他方向逃窜。
　　特务连的战士纷纷开枪射击，徒劳无功。
　　这里的地形太开阔，有利于鬼子骑兵活动。鬼子很快就跑远了，步枪射击根本没用。
　　杨岳左右看看，大声叫道：“地上有机枪和子弹！”
　　“什么？”孔捷顿时一喜。
　　“那边！”
　　“那边！”
　　“那边！”
　　杨岳指导特务连的战士将机枪和子弹捡起来。
　　孔捷高兴的忍不住拿出旱烟袋，装上烟，点燃，狠狠的瞅了几口。
　　过瘾啊！
　　收获满满的啊！
　　三挺布伦轻机枪，三千发子弹！
　　爽！
　　比缴获三挺捷克式轻机枪还爽。
　　布伦式轻机枪和捷克式轻机枪其实是一脉同宗。前者是后者的改进型。
　　两者使用的都是7.92毫米子弹。和毛瑟98K步枪是通用的。这一点非常重要。也是捷克式轻机枪大受欢迎的缘故。
　　前者是30发的弯弹匣。后者是20发直弹匣。前者在华夏一般都被称为“七九勃然”。
　　就火力持续度而言，当然是七九勃然的30发的弯弹匣好用。但是相对的来说，重量也增加了一些。机动性受到影响。
　　不过，这些对于八路军来说，统统不是事。只要是性能比老套筒好的，那都是宝贝。
　　独立团的装备还是差了一点。
　　特务连的装备是最好的。也没有几挺机枪。
　　如果特务连之前也有三挺布伦轻机枪的话，那些鬼子骑兵至少也被打下一小半来。
　　可惜，来的太晚了一些。
　　“团长，还有花机关！”又有战士叫道。
　　“什么？”孔捷又是一愣。
　　怎么会有花机关？
　　鬼子平时不用花机关啊？
　　忽然感觉哪里不对。
　　鬼子好像也不用布伦轻机枪的啊？
　　那么，这些武器是从哪里来的？天上掉下来的？还是以前遗留下来的？
　　急急忙忙的走过去察看。
　　果然，地上零星的散落着一些花机关。
　　作为老红军，孔捷对花机关绝对不会陌生。绝对是近战利器啊！
　　要说唯一的缺点，就是消耗子弹太多。
　　花机关的子弹和驳壳枪的子弹是通用的。为了节省子弹给驳壳枪使用，平时很少使用花机关。
　　“有子弹吗？”
　　“有！有！”
　　很快就有战士将子弹找出来。
　　都是用麻布袋装着的。沉甸甸的。满满当当的。足足有十几个麻布袋。估计有一万几千发的。
　　“吧唧！”
　　“吧唧！”
　　孔捷用力的吸着旱烟。
　　内心的高兴简直是没法提。这一仗下来，好处多多啊！
　　有了这么多的子弹，全团的驳壳枪都能放心的使用了。
　　至于花机关……
　　对不起，关键时候再用。
　　幸好杨岳是不知道他的想法。否则会吐血。
　　他将这些花机关释放出来，就是给独立团使用的。希望他们以后遇到山本特工队的时候，可以用花机关反击。
　　如果独立团没有麻痹大意，即使是被山本特工队偷袭，也有反击的机会。
　　毕竟，现在独立团装备今时不同往日。
　　接下来，独立团的装备还会变的更强。
　　“孔团长，你先去晋城找沈泉！”杨岳高声叫道。
　　同时翻身上马，紧追不舍。
　　想跑？
　　没有那么容易！
　　老子有半个晚上的时间追杀你们！
　　一夹马腹，加速！
　　结果……
　　事情没有那么简单。
　　鬼子骑兵也是非常的狡猾。他们的大部队迅速远遁。只留下一个残缺的小分队对付杨岳。
　　忽然间，断后的鬼子骑兵掉转马头，向杨岳包抄过来。
　　好家伙，想要以多欺少啊！
　　来！
　　杨岳单手提着五六式半自动步枪，夷然不惧。
　　弹仓里还有六发子弹。
　　刚好是六个鬼子骑兵。
　　双方距离大约是五百米左右。一会儿距离还会缩短。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　鬼子骑兵呐喊一声，奋勇的冲上来。
　　他们没有提枪，而是举起了锋利的马刀。马刀刀锋直指杨岳。
　　来得好！
　　杨岳嘴角微微冷笑。
　　老子才不会和你们拼马刀呢！老子还没有训练到这个科目！
　　举枪。
　　射击。
　　砰！
　　倒下一个。
　　完成四杀。
　　奖励还是一挺布伦轻机枪，还有一千发子弹。
　　砰！
　　又倒下一个。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成五杀！”
　　“你获得国产66式定向反步兵地雷五个。”
　　“温馨提示，此武器属于跨时空系列。尚未解锁。只限宿主本人使用。”
　　“特别提醒，此武器的杀伤力极大，请小心使用。千万不要误伤友军。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳心思微微一动。深吸一口气。
　　好东西啊！
　　定向反步兵地雷！
　　绝对是好东西！一杀就是一大片啊！
　　好！
　　赶紧收下！
　　继续战斗。
　　剩下五个鬼子骑兵。
　　他们的冲击速度极快。顷刻之间，双方距离就拉近到了两百米。
　　对于骑兵来说，这是非常短的距离。
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　杨岳断然举枪射击。
　　连续四枪，将四个鬼子从马背上打下来。
　　距离如此之近，根本就没有失手的可能。
　　然而……
　　第五枪来不及了。
　　鬼子已经是冲到了他的面前，马刀砍向他的脖子。

192，差点脑袋被砍掉
　　草！
　　来的好快！
　　杨岳来不及多想，举起五六式半自动步枪格挡。
　　当！
　　咔嚓！
　　沉闷的声响。
　　鬼子的马刀被硬生生的挡住了。
　　可是，这把五六式半自动步枪也是废掉了。鬼子的马刀几乎是将枪管都砍断了。
　　不过，鬼子自己的马刀也是被硬生生的折断。
　　暗暗松了一口气。
　　妈蛋的！
　　好危险！
　　差点脑袋都被砍掉！
　　也不知道脑袋被砍掉以后，还能不能进入026后勤仓库复原……
　　“呼！”
　　蓦然间感觉不对。
　　却是那个鬼子一跃过来，将他抱着滚落在地上。
　　擦！
　　凶残！
　　动作这么迅猛！
　　一时间，杨岳完全没有反应。
　　他不擅长格斗啊！还没有开始训练到这个科目！
　　和陈喜娃、李二牛的战斗，基本上都是被虐的份。都是他们两个欺负他一个啊！
　　幸好，毕竟是在特训场里面死过一万多次的人。求生本能强烈。
　　情急之下，掏出卡巴军刀，对着鬼子就是乱捅。也不知道是捅中了哪里。总之是拼命乱捅就是了。
　　感觉自己脸上好热，好热，似乎是发烧了？还湿漉漉的？
　　是要死了？不管，继续捅……
　　直到……
　　“叮咚！”
　　“你完成十杀！”
　　“你获得国产66式定向反步兵地雷十个。”
　　听到系统提示。
　　杨岳如释重负。
　　妈蛋的，总算是没有被杀死。
　　这小鬼子也太凶残了。跑来侵略别人还特喵的这么悍不畏死。
　　都是一群什么变态！
　　难怪十四年抗战如此的艰苦！敢情日寇都是一群疯子啊！
　　不，比疯子还厉害！
　　在疯狂的侵略欲之外，他们还冷酷、残忍、狡猾……
　　艰难的翻身坐起来。
　　好痛。
　　全身都痛。
　　感觉好像身体是要散架。
　　急忙进入026后勤仓库。
　　重新出来。
　　还好。又恢复了正常。
　　转头看着急匆匆赶来的孔捷等人。潇洒的站起来，表示自己没事。
　　“你……”
　　孔捷满脸惊异。
　　这个家伙真是神奇啊！
　　被六个鬼子骑兵围攻，居然没事？不得不大写一个服字！
　　李云龙的手下还真是多人才！
　　“杨岳，来我们独立团干吧！”孔捷做了一个大胆的决定。
　　他以前从来都没有胆子挖李云龙的墙角。
　　但是这一次，他豁出去了。
　　“不要！”杨岳断拒绝，“我是李云龙的警卫员！”
　　“啥？”孔捷顿时一愣，“李云龙的警卫员不是虎子吗？什么时候换人了？”
　　“虎子是编制内的。我是编制外的。”
　　“我给你编制内的。来我们独立团。我让你担任连长！”
　　“对不起。不去。”
　　杨岳硬邦邦的回答。
　　我才不要离开李云龙呢！我都给他设计好路线图了。
　　如果是没有意外的话，以后李云龙肯定能授个上将。
　　你孔捷最多也就是中将……
　　我有个上将姐夫不香吗？
　　啊，不对！
　　我什么时候认这个姐夫了？
　　打住！
　　打住！
　　“连长！这里也有一挺机枪！”
　　“连长！这里也有！”
　　忽然间，此起彼伏的声音传来。
　　孔捷的注意力立刻就被吸引过去了。果然，又多了几把布伦轻机枪，还有几千发子弹。
　　杨岳这才注意到那位独立团特务连的连长。好像有点熟悉？
　　努力的想。仔细的想。终于想起来了。
　　王根生！
　　和王根生有点像！
　　王根生是什么人？是独立团的神投手。
　　就是那个投手榴弹特别厉害的战士。五十米外都能够准确的投中篮子。
　　可惜他们最后都全部牺牲了。
　　还有喜子。就是那个枪法特别准的战士。也都牺牲了。
　　还有柱子……哦，他还好好活着。
　　还有三宝……就是冒死给李云龙弄烟卷那个战士。
　　“你认识王根生吗？”杨岳问道。
　　“那是我弟。”对方疑惑的回答，“你认识我弟？”
　　“见过。”
　　“我叫王海生。我还有个弟弟叫王茂生，也在你们新一团。”
　　“王……”
　　杨岳无语。
　　原来绕个圈都是自己人。
　　王海生、王茂生、王根生，别人根本就是三兄弟来着。
　　“亲的？”
　　“不。王茂生是堂弟。”
　　“哦……”
　　杨岳点点头。
　　难怪王茂生不太像。原来是堂弟。
　　这种打虎亲兄弟，上阵父子兵的情况，在八路军队伍里面非常的常见。
　　为了保家卫国，为了保护自己的亲人，几乎是所有的青壮年都勇敢的拿起了枪杆子，和凶残的日寇展开殊死的斗争。从这个角度来说，拯救大兵雷恩真的不算什么。
　　满门忠烈，全村戴孝的场景，在华夏大地上，可以说是比比皆是。中国人民的苦难，岂是西方人能够理解的？
　　就拿杨岳自己来说，堂哥杨胜强是游击队的，姐姐杨秀芹是妇救会的。
　　好像还有一个堂哥，是359旅的营长？
　　也是全家都上阵。
　　“你们团是不是有个喜子？”
　　“有啊！你认识？”
　　“听说他枪法不错？”
　　“是不错！两三百米，指哪打哪。就是天上的鸟儿都逃不过他的子弹。”
　　“帮我将这个送给他。”
　　杨岳拿出一把带瞄准镜的毛瑟98K。虽然还没见面，也要开始训练喜子了。
　　那么好的战士，当然不能轻易的牺牲。他们有权力活着见到新中国的诞生。
　　“你……”王海生不明所以。
　　这把枪看起来不简单啊！都是带瞄准镜的。
　　王海生作为特务连的连长，当然知道带瞄准镜的枪都是专用的。
　　怎么就送给喜子了？
　　这么舍得？
　　“还有子弹。”杨岳又拿出一个麻布袋。
　　这是给喜子专用的子弹。
　　不需要独立团专门拨付。
　　“咋？李云龙想要撬我的墙角？”孔捷回来了，板着脸。
　　“不是。”杨岳摇头，坦然说道，“这不是我们团长给的。是我给的。我知道喜子枪法很好，有培养前途。怕你们团没有足够的子弹……”
　　“东西我收下了。但是人，永远都是我们独立团的。你别打他的主意！”
　　“当然！”
　　杨岳笑了笑。
　　他又不是真的要挖人。
　　没这个必要。指不定什么时候，整个独立团都姓李了。
　　回头，去收集鬼子的马刀。
　　“这小子！”孔捷悻悻的说道。
　　他从新一团挖人没有成功，反而是被杨岳盯上了喜子。
　　这李云龙还真是。自己是不吃亏的主。手下的兵也是一个个滑溜的要命。都敢朝独立团的宝贝伸手了。
　　不行。
　　回头得看好喜子了。
　　别一会儿真的被李云龙给撬走了。这老小子指不定会用旅长出面。
　　得防着……
　　“孔团长，你过来一下！”
　　忽然间，杨岳在远处叫道。

193，扔两万颗原子弹都不多
　　“啥事？”
　　孔捷疑惑的走过来。
　　感觉杨岳神神化化的。和李云龙简直是太像了。
　　“孔团长，你听说过山本特工队吗？”
　　“什么？”
　　“鬼子的一个特战小分队。常年驻扎太原。单兵战斗力非常强。擅长渗透、偷袭、暗杀等等。他们的目标，是我们八路军总部首长……”
　　“还有这样的事？”
　　“对。所以，上级领导提醒我们都要特别的小心。千万不要被鬼子的小股部队偷袭了。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“当然是我们团长告诉我的。”
　　杨岳毫不犹豫的将李云龙拿出来做挡箭牌。这样的事孔捷也不可能亲自去问。
　　事实上，孔捷对这样的事，肯定是半信半疑的。他打仗比较规矩。肯定不会觉得小股部队有什么威胁。
　　果然，孔捷对这件事并不是特别的上心。说是知道了。其实没有往心里去。
　　杨岳也没有办法。他总不能说，你迟早会吃亏。
　　毕竟，孔捷是团长！是独立团的团长！他不能乱来。
　　何况，在他到来以后，山本特工队还会不会偷袭成功，不好说。
　　万一山本一木取消了计划呢？
　　万一遇到的并不是独立团呢？
　　即使是偷袭成功，会不会被独立团反击，也不好说。
　　须知道，此时此刻的独立团，武器装备可是升级了。
　　特务连升级了。
　　沈泉的二营也升级了。
　　万一遭遇山本特工队，鹿死谁手尚未可知。
　　“我走了。”
　　杨岳顺手抄起一把马刀。
　　话说，鬼子的马刀的确不赖。质量很好。
　　幸好，他使用的五六式半自动步枪质量也不差。枪管的质量也是杠杠的。
　　收拾心情，继续追赶。
　　借助微缩地图不断的侦察四周。
　　然而，迟迟都没有发现鬼子骑兵的踪影。
　　很奇怪。
　　鬼子骑兵消失了？
　　向东？
　　向西？
　　向南？
　　向北？
　　杨岳无法判断。
　　不得不说，他还是有太多的战场经验需要学习。
　　后世的键盘侠，大部分都以为自己穿越到了二战时期，即使是没有外挂，也能创造奇迹。
　　杨岳觉得对方纯粹就是扯淡。
　　二战的名将暂且不说，就是中级的指挥官，哪一个不是摸爬滚打，尸山血海里面打出来的？
　　他们的经验都是用鲜血和生命换来的。你一个键盘侠能够胜过他们？
　　像李云龙这样的，都打了多少年的仗了？
　　即使如此，李云龙也有败走麦城的时候。
　　你一个键盘侠想百战百胜？
　　想都不要想。
　　如果是没有外挂，三天都活不到。
　　忽然间，微缩地图出现了一个小圆点。速度很快。估计是骑兵之类的。
　　难道是鬼子的骑兵？
　　随即感觉不像。因为后面有人追赶。
　　追赶的应该也是骑兵。总共是九个小圆点。双方移动的速度都极快。
　　杨岳悄悄的在前头埋伏。
　　片刻之后，目标出现了。
　　跑在最前面的，赫然是一个八路军骑兵。
　　不，准确来说，是通讯员。
　　后面追赶的，却不是鬼子骑兵，而是伪军骑兵！
　　皱眉。
　　现在连伪军骑兵也这么嚣张了吗？
　　居然敢追赶八路军了？欺负八路军是通讯员，战斗力不强是吧？
　　行！
　　教你们做人！
　　默默的估算距离。
　　等八路军骑兵通讯员过去，立刻开枪。
　　砰！
　　一枪过去。
　　带头的伪军骑兵一头栽倒。
　　他是军官。用的是驳壳枪。第一个要干掉的就是他！
　　砰！
　　第二枪过去。
　　又有一个伪军骑兵摔下马。
　　其他的伪军骑兵顿时大吃一惊，急忙停止追击，向两侧跑开。
　　砰！
　　第三枪。
　　又一个伪军骑兵倒下。
　　砰！
　　第四枪。
　　又有一个伪军骑兵倒下。
　　第五枪……
　　第六枪……
　　又连续倒下两个伪军骑兵。
　　可惜，第七枪没机会出手了。剩下的三个伪军骑兵跑远了。
　　别的本事没有，逃命倒是贼快。
　　饶是杨岳的枪再快也是追不上。
　　“兄弟谢谢了！你是哪部分的？”八路军通讯员回头挥手表示感谢。
　　“新一团，李云龙。”杨岳习惯性的报上家门。
　　“你是杨岳？”
　　“是。”
　　“啊？”
　　那个通讯员非常惊喜。
　　他迅速掉转马头，绕了一个圈子兜回来了。
　　“杨岳同志，你有看到独立团的人吗？”通讯员着急的问道。
　　“看到了。他们团长孔捷就在附近。二营长沈泉在晋城。”杨岳简短回答，“你有什么要紧的命令？”
　　“旅部命令，独立团暂时接受李云龙团长指挥……”
　　“收到！”
　　杨岳点点头。
　　原来是这么一回事。
　　上级担心高平、晋城这边兵力不足，于是将独立团派过来了。
　　因为李云龙在苍云岭的出色表现，上级是准备给他加担子了。
　　首先是山南支队。
　　现在又是独立团。
　　嗯，很好，这是一种进步啊！
　　“对了，杨岳，你有空没？”通讯员忽然想起一件事。
　　“说。”杨岳点点头。
　　空肯定没有空的。
　　但是杀鬼子除外。
　　任何时候杀鬼子都是有空的。
　　“大股的鬼子骑兵袭击了上楼镇，正在疯狂的杀戮。”通讯员急切的说道，“已经有很多人被杀了……”
　　“好。我现在就去。”杨岳眉头大皱。
　　该死的鬼子，真的是没有丝毫人性。专门拿无辜的老百姓开刀。连老人小孩都不放过。
　　两颗原子弹真的是扔的太少了。以日寇的罪恶，就是扔两万颗都不多。或者直接根除。
　　通讯员敬礼，急匆匆的继续去了。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　杨岳一夹马腹，赶往上楼镇。
　　果然，这里已经变成人间地狱。远远的就闻到了浓郁的血腥味。
　　各种马嘶声、惨叫声、哭喊声混合一片。
　　还有冲天的火光。到处都是火光。到处都是燃烧的房子。
　　火光将夜空都照亮了。杨岳在十里外都能够清楚的看到。
　　上楼镇的西面、南面、北面都是山，类似于石灰岩那种。只有东面是平地。
　　一条弯弯曲曲的小河从北向南流淌。原本清澈的河水，现在已经全部染红。
　　小河里面堆满了各种各样的尸体。都是上楼镇的百姓。
　　日寇真的是疯了。疯狂的无差别屠戮。
　　在小河的东面，有十几个鬼子骑兵正在游弋警戒。
　　他们都是提着带血的马刀。也不知道用马刀杀了多少人。这些禽兽！畜牲！
　　杨岳直接冲过去。
　　砰！
　　抬手就是一枪。
　　一个鬼子骑兵从马背上掉下来。
　　砰！
　　又是一枪。
　　又有一个鬼子骑兵被打死。

194，爆头的感觉就是上瘾啊！
　　“八嘎！”
　　“有八路！”
　　枪声惊动了所有的鬼子。
　　他们在上楼镇里面杀人，用的都是马刀。最最血腥残酷。
　　在镇外游弋警戒的鬼子骑兵，都是最先杀入上楼镇，杀了无数人，杀的心满意足了，才出来警戒的。个个罪大恶极。
　　然而，也不能不承认，他们的战斗力是最强的。是骑兵里面的尖兵。
　　他们其实已经远距离的听到了杨岳的马蹄声，只是无法判断杨岳是不是敌人而已。
　　没想到，杨岳会在那么远的距离开枪。足足四百米以上。
　　发现杨岳是八路以后，他们立刻反击。
　　“八嘎！”
　　“杀了他！”
　　总共十四个骑兵迅速的分成两路，左右包抄。
　　这是非常成熟的战术。简单。高效。可以确保敌人逃不出自己的手掌心。同时还能避开敌人的子弹。
　　杨岳能怎么做？
　　他只有迅速的掉转马头，然后远遁。
　　他一个人是不可能打得过十四个敌人的。日寇骑兵对自己的战斗力非常的自信。
　　只要杨岳掉头，他就完蛋了。
　　掉头需要时间。等他掉头回来，日寇已经靠近他了。
　　然而……
　　日寇骑兵忽然发现自己判断错了。
　　杨岳根本就没有掉头。
　　他继续向前冲。
　　他继续向着上楼镇里面冲进去！
　　“八嘎！”
　　“纳尼？”
　　日寇骑兵都是迷惑了。
　　他们都是难以置信。敌人莫非是疯了？
　　他一个人冲到上楼镇里面去做什么？里面全部都是日军的骑兵啊！有两三百人！
　　这不是羊入虎口吗？
　　这不是故意送死吗？
　　一时间，日寇骑兵都是感觉杨岳脑子有问题。
　　智商的优越感油然而生。
　　然而……
　　砰！
　　枪响了。
　　一个鬼子骑兵翻身落马。
　　砰！
　　又是一枪。
　　又一个鬼子翻身落下。
　　其他的鬼子骑兵又急又怒，纷纷举枪反击。
　　这个该死的八路骑兵，脑子绝对是有问题的。可是，手底下的功夫，是真的不弱啊！
　　就一个照面的功夫，就有好几个日军骑兵倒下了。
　　幸好这个家伙选择了死路。
　　“哗啦啦！”
　　“哗啦啦！”
　　杨岳一头冲入了小河。
　　马蹄飞溅起冰冷的河水，发出哗啦啦的声响。
　　有部分的河水飞溅到了杨岳的身上。很冷。真的。现在是一年中最冷的时候了。小河没有结冰已经是奇迹。
　　然而，他的内心却是有一团火在燃烧。满腔的愤怒，已经完全控制他的身体。
　　这是他第一次亲眼目睹鬼子在疯狂的杀戮。
　　整个上楼镇的老百姓，都在鬼子的屠刀下簌簌发抖。
　　鬼子已经残杀了多少人？至少一千人以上。
　　小小的上楼镇才有多少人？也就是几千人。
　　也就是说，五个人里面，已经有一个被鬼子杀害。鬼子还没有停手。还在疯狂杀戮。
　　出离愤怒！
　　感觉小宇宙爆发。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　抬手就是六枪。
　　小河西侧的六个鬼子应声倒地。
　　同时，杨岳自己也是从马背上被甩下来。鬼子的子弹打中了战马。
　　利索的在地上打了一个滚，稳稳的站起来，同时扔出一颗M2手雷。在手雷尚未爆炸的时候，又已经是扔出了第二颗。
　　“轰！”
　　第一枚手雷爆炸。
　　附近的三四个鬼子顿时被掀翻在地上。
　　“轰！”
　　第二枚手雷爆炸。
　　又有三四个鬼子被狠狠的炸飞。
　　趴下。
　　换枪。
　　左手一把花机关。
　　右手一把花机关。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　两把花机关疯狂的喷射着火焰。
　　暴风雨一般的子弹横扫前面的鬼子。顷刻间又有六七个鬼子倒下。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　有鬼子开枪反击。
　　他们虽然是骑兵，用的也是三八步枪。
　　不，准确的来说，是枪管稍微短一点的骑步枪。本质上并没有什么区别。
　　杨岳夷然不惧。
　　他目前仍处在极度愤怒的状态下。
　　这个状态，似乎比以前玄妙的空灵状态还要更加的具有影响力，战斗力+999%！
　　鬼子骑兵没有重武器。甚至连歪把子机枪都没有。
　　这是鬼子最大的弱点。
　　单纯依靠骑步枪，还有马刀，哪里是他的对手？
　　如果是在野外，鬼子骑兵的战斗力可以得到最大限度的发挥，他一个人想要干掉那么多的鬼子骑兵，绝对不可能。
　　可是，此时此刻，那么多的鬼子骑兵都跑到上楼镇来杀人。这就等于是他们自寻死路。
　　今天，他必须是拿出平生所有的绝学，杀死最多的鬼子。
　　两个30发的弹匣很快打光。换枪。
　　加兰德步枪上阵。
　　却是有十个鬼子骑兵试图跑出去。
　　想跑？
　　不可能？
　　全部死在上楼镇吧！
　　全部为你们的罪恶买单吧！
　　嘭！
　　一枪过去。
　　一个鬼子骑兵掉落在河水里。
　　嘭！
　　又是一枪。
　　又有一个鬼子骑兵翻身落下。
　　杨岳内心毫无波澜。
　　仿佛是最最精密的杀人机器。
　　眼里只有目标。
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　叮！
　　八发子弹全部打光。
　　八个鬼子骑兵倒下。
　　换枪。
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　又是六枪。
　　最后六个鬼子骑兵倒下。
　　很好！
　　全部干掉。
　　一个都没有逃出去。
　　回头。
　　又是两把花机关。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　猛烈的子弹倾泻而出。
　　试图冲上来的五个小鬼子顿时倒在了血泊里。
　　想偷袭我？
　　门都没有。
　　微缩地图早就将你们显示出来了。
　　一个个全部都是赤红色的小圆点。触目惊心。时时刻刻提醒杨岳，这是鬼子。
　　潜伏前行。
　　换一个位置。
　　还有很多鬼子。
　　“八路！”
　　“你的死啦死啦的……”
　　忽然间，一个鬼子手持马刀，挟持着一个小孩站出来。
　　杨岳立刻换枪。
　　抬手就是一枪。
　　砰！
　　那个鬼子眉心中弹，仰头向后倒。
　　他手中的马刀落下。小孩安然无恙。旁边有人急急忙忙的冲出来，将人抱走。
　　忽然间，又有一个鬼子军官推着一个女人走出来。
　　他的手枪就顶在女人的脑袋上。
　　杨岳看也不看。
　　抬手就是一枪。
　　砰！
　　子弹打断了鬼子的手。
　　将他手中的南部手枪一起打成碎片。垃圾王八盒子，送人都不要。
　　子弹向后打中鬼子的肩膀。他顿时向后倾侧。
　　砰！
　　第二枪过去。
　　正好打中眉心。
　　唉，强迫症又犯了……
　　为什么这么喜欢爆头的感觉呢？
　　难道是前世射击游戏玩太多了？
　　唉……
　　这爆头的感觉就是上瘾啊！
　　什么时候才能改掉……

195，你们八路军还招人不？
　　悄悄的回头。
　　小河的东侧真的没有人了。
　　现在的他，已经是将所有的鬼子，都全部封堵在了上楼镇里面。
　　很好。
　　要的就是这样的效果。
　　如果自己让一个鬼子逃出上楼镇，都对不起自己在026后勤仓库里面的特训！
　　默默的琢磨微缩地图。
　　潜行。
　　上楼镇的房屋乱七八糟的，以泥砖屋、茅草屋为主。
　　茅草屋是最怕火的。现在是火烧连营，到处都是火光。这对于杨岳其实是不利的。因为给鬼子提供了照明。
　　如果是伸手不见五指的黑暗，杨岳完全可以凭借特殊的夜视能力，将鬼子全部干掉。甚至都不需要用到枪。
　　只需要用刀，就能够将一个个的鬼子无声无息的宰杀。
　　但是现在，必须小心。
　　毕竟，鬼子的子弹也没长眼睛不是？
　　如果是不小心被打中一次要害，他也是会死的。上楼镇的百姓也全部都会死。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　零星的枪响传来。
　　不知道鬼子到底是在射击什么。好像不是射击自己？
　　奇怪……
　　难道上楼镇还有其他人？
　　注意到微缩地图上面有个地方聚集了很多的小圆点。难道是鬼子主力在集结反攻？
　　想得美！
　　悄悄的潜伏过去。
　　终于是看到了密集的人群。
　　该死的。
　　再次血脉贲张。
　　鬼子还在杀人。
　　还是专门射杀青壮年。
　　那些密集的小圆点，原来是中国人。
　　在附近的一处空地上，集中了三四百名青壮年。都是用绳索捆绑着双手。
　　他们都是趴在地上，动弹不得，鬼子正举枪挨个射杀。
　　显然，他们是想要将这些青壮年抓走的。
　　现在突然出现意外，无法带走，于是鬼子就想要将他们全部杀掉。
　　地上已经至少有二十个青年悲惨的倒在血泊中。
　　全部都是被王八盒子打中脑袋。
　　畜牲啊！
　　死一万次都不为过。
　　砰！
　　砰！
　　断然举枪射击。
　　两个鬼子倒下。
　　包括那个用王八盒子残杀上楼镇青年的鬼子中尉。第一个被打死的就是他。恶贯满盈。
　　其他的鬼子吃了一惊，急忙纷纷躲避。
　　砰！
　　砰！
　　杨岳又追了两枪。
　　又有两个鬼子倒下。但是其他的鬼子都已经隐藏起来了。
　　砰！
　　继续开枪。
　　子弹穿过一个鸡笼，命中一个鬼子的眉心。
　　弱智呢！
　　居然躲在鸡笼的后面！
　　砰！
　　又是一枪。
　　茅草堆后面一个鬼子倒下。
　　这个也是弱智！
　　茅草能够阻挡子弹吗？又不是沙子。正好送你上西天！
　　不！
　　你没有资格上西天！
　　你们等着下地狱吧！
　　“啊！”
　　一个鬼子疯狂冲出来。
　　他也是躲藏在茅草堆后面的。发现情况不妙，于是悍不畏死的冲出来。
　　砰！
　　砰！
　　杨岳连续送他两枪。
　　主要是这个鬼子冲击的速度太快。他担心一枪无法让对方停止。
　　说到子弹的停止作用，杨岳还是觉得大八粒，或者是毛瑟98K比较放心。他现在使用的五六式半自动步枪就是轻便，移动枪口快速。
　　突击步枪啊！
　　我要突击步枪啊！
　　什么时候才有突击步枪啊？
　　总是感觉五六式半自动步枪的威力不足。
　　最好是必要的时候，可以将几十发子弹全部打在敌人的身上。
　　就算对方是变种人都打死了。
　　“杀啊！”
　　“杀啊！”
　　两个不同的方向又有鬼子冲出来。
　　这些鬼子的战斗经验也是丰富。立刻捕捉到了杨岳的射击死角。试图一击致命。
　　杨岳不假思索的往地上一跃，迅速的翻滚。
　　啾啾啾！
　　啾啾啾！
　　背后子弹飞溅。
　　却是鬼子的子弹打中了他刚才站立的位置。
　　好家伙！
　　幸好是自己跑得快。
　　毕竟，在特训场里面被虐待了几万次以后，求生的本能超强。
　　哪怕是在300毫米火箭炮洗地的情况下，他都能找到生存的空隙，何况是几十个鬼子的步枪？连机枪都没有，就想打死我？做梦！
　　砰！
　　在地上翻滚的同时开枪。
　　一个鬼子应声而倒，手中的三八式步枪脱手，凌空飞舞，居然一直飞到杨岳面前。
　　好死不死的，刺刀直刺杨岳的喉咙。
　　擦！
　　杨岳大吃一惊。
　　鬼子这是什么技巧？人死了刺刀还能命中目标？
　　靠啊！
　　变态！
　　急忙继续翻滚。
　　还好，刺刀贴着自己后背掠过。
　　心有余悸。
　　暗流冷汗。
　　果然是功夫再高，也怕菜刀。
　　你有026后勤仓库训练又如何？那么多的鬼子，总会有一两个十分变态的……
　　砰！
　　砰！
　　怨念归怨念。开枪不能停。
　　连续五枪，将所有进入视线的鬼子全部打倒。感觉难度其实也不是很大。
　　进入上楼镇的，其实都是鬼子骑兵。他们擅长的是马背上杀敌。擅长是野外作战。偏偏是此时此刻，却是陷入了艰苦的巷战……好吧，勉强算是巷战。
　　鬼子骑兵不擅长巷战。这是肯定的。
　　事实上，整个二战各国的军队，好像都没有谁擅长巷战。
　　德国人在斯大林格勒也是打的非常非常的艰苦。双方士兵的平均存活时间，只有九分钟都不到。
　　而026后勤仓库的特训，却是有相当多的巷战内容。
　　残存的鬼子开始收缩。
　　杨岳无声无息的绕到他们的背后。
　　微缩地图清楚的显示出附近每个鬼子的位置，按图索骥即可。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　一阵激烈的枪声过后，附近的鬼子都被清除。
　　杨岳这才迅速的跳出来，拿着卡巴军刀，将绑着那些青年的绳索割断。那个青年立刻操起地上的三八式步枪自卫。
　　不求杀敌，只求自保。
　　如果他们有武器的话，鬼子也不可能杀进来。
　　“你是八路军？”
　　“是。我们团长叫李云龙。你叫什么名字？”
　　“王树强。”
　　“会打枪不？”
　　“不会。”
　　“将其他人的绳索解开。”
　　“好！”
　　王树强急忙去了。
　　很快，第二个青年获得了自由。
　　杨岳递给他一把虎牙军刀，让他也加入到解救的行列。
　　很快，第三个、第四个……更多的青壮年被拯救出来。
　　他们都是拿起地上的武器准备自卫。
　　然而，他们基本上都不会使用枪械。
　　他们完全是无辜的百姓。
　　日出而作，日落而息，谁能想到会遭受此般劫难。几乎是被凶残的鬼子屠戮干净。
　　从现在开始，他们必须自强自立。
　　他们必须拥有武装。用强有力的手段保护自己。否则，鬼子再来，他们还得遭殃。
　　“你们八路军还招人不？”王树强忽然问道。

196，特种兵的长处又不是强攻
　　“你想加入八路军？”
　　“对！我们都要参加八路军！”
　　“为什么？”
　　“杀鬼子！为死难的乡亲们报仇！”
　　“好吧……”
　　杨岳沉吟片刻，答应了。
　　这么多的青壮年，不参军的话，实在是可惜。
　　鬼子一直都想要摧毁华夏的战争资源，想要华夏臣服。其中，人力资源也是非常重要的一项。
　　之前，鬼子骑兵抓到这些青壮年，却没有立刻杀死，显然是有目的的。多半是被抓去做劳工。送去华北各地。送去东北。最远的甚至是送到太平洋上面去。
　　没有人知道他们的死活。
　　就连历史书都无法记载。
　　这一次，他们是被八路军拯救了，下一次呢？下下次呢？
　　只要鬼子还在华夏一天，他们都是不安全的。想要保护自己，保护自己的亲人，就只有拿起枪杆子，和鬼子勇敢的战斗。
　　“欢迎大家参加八路军。”杨岳说道，“我代表八路军新一团团长李云龙接纳你们。”
　　“不过，事先说好了。”杨岳话锋一转，“我们八路军纪律严明，要求极高。如果是怕苦，怕累，怕死的，我们是不要的。”
　　“我们都不怕！”王树强看看其他的青壮年，激动的说道，“我们只想要枪！”
　　现场解救下来的，大约是有三百五十多名青壮年。
　　现场检视到的鬼子步枪，只有三十多把。很多人的手里都没有枪。都是感觉惴惴不安。
　　没有人比他们更加深刻的认识到，手里有枪的重要。
　　没有枪，你就只能被欺负。
　　没有枪，你根本没有反抗的能力。
　　“消灭了鬼子以后，你们就有枪了。”杨岳缓缓的说道。
　　他现在并没有太多的存货。
　　只有几十把的驳壳枪。暂时不想发给他们。
　　他在上楼镇里面射杀了几十名的鬼子。每次射杀，奖励都是一支驳壳枪。
　　显然，系统认为，这是非常难度很低的战斗。和野外的战斗是完全不同的。所以，奖励也是变得吝啬了很多。连一把毛瑟98K都没有。
　　他之前的奖励，都已经是全部送给了孔捷的独立团了。现在还没有积累到多少。
　　枪是凶器。对于没有接受过任何训练的人来说，是非常危险的。不能胡乱使用。
　　他暂时也没有时间和精力教导这些青壮年用枪。
　　消灭剩下的鬼子要紧。
　　然而，情况渐渐的发生了变化。
　　随着时间的推移，杨岳发现，鬼子也改变了战术。他们收缩了兵力，组织了环形防御。
　　他们以上楼镇的谷仓为核心，构建了严密的防线。
　　微缩地图显示，鬼子的防线居然有三层那么多。非常严密。
　　毕竟，还有两百多名鬼子。他们也知道自己是遇到了强敌，不敢有丝毫的马虎。
　　事实上，小鬼子的某些特性，还是非常值得中国人学习的。那就是做事认真。小鬼子一旦认真起来，德国人都比不上。
　　在非常短的时间里，他们就构建了防御工事，设置了火力点。布置了歪把子机枪和掷弹筒。
　　鬼子骑兵刚才不是没有重武器。是没有来得及使用。现在，他们将武器都全部释放出来了。
　　在刚才的混乱中，杨岳可以疯狂的屠杀鬼子。但是现在就不行了。
　　鬼子已经组织了严密的环形防御，没机会了。
　　这个时候，个人的力量往往是受到极大限制的。特种兵的长处又不是强攻。
　　看看时间，已经是晚上11点。距离天亮还有八小时。
　　关键是那个该死的谷仓。
　　它非常的结实。子弹都打不穿。
　　这个谷仓是圆锥形的，高度大约有五丈左右，外表都是砖石，很坚固。
　　最最要命的是，里面还有人质！
　　“谷仓里还有我们的人。”一个青壮年着急的说道。
　　“有多少？”杨岳冷静的问道。
　　“不知道。但是很多女人都被抓到里面去了。”
　　“女人？”
　　杨岳顿时皱眉。
　　该死的鬼子。还真是给自己出难题啊！
　　可想而知，如果不迅速结束战斗的话，谷仓里面的女人，性命不保。可能还会遭受鬼子的凌辱。
　　谁知道没有丝毫人性的鬼子，在临死之前，会做出什么疯狂的举动？在日后的冲绳战役中，鬼子连自己的国民都不放过，何况是中国人？
　　杨岳现在的心理承受能力的确是有点弱。最害怕看到的，就是遍地都是被屠杀的中国人的场面。
　　不能给日寇继续杀人的机会。
　　必须是在最短的时间内解决战斗，杀死所有的鬼子。
　　然而，想要迅速解决战斗，就必须强攻。强攻就需要爆破。可是偏偏还无法用火箭筒。
　　为什么？火箭筒的爆炸威力太大，有可能将整个谷仓都轰没了。
　　谷仓轰没了，里面的上楼镇女人也没有了。
　　难……
　　“八路军同志，你一定要将他们救出来了啊！”
　　“八路军同志，我的女儿在里面……”
　　“八路军同志，我的媳妇在里面……”
　　不知道什么时候，杨岳的身边，已经是聚集了很多悲痛欲绝的群众。
　　上楼镇属于晋城的管辖范围，八路军在这里的活动比较少。群众基础比较薄弱。或者说，群众的思想觉悟并不是很高。
　　说实话，他们平时对于八路军都是没有太深好感的。就连王树强等人，参加八路军的最初衷，也是弄到枪，保护自己。
　　可是现在，所有的人都是将八路军当成了唯一的希望。
　　毕竟，在他们最水深火热的时候，是八路军的到来拯救了他们。
　　如果不是杨岳单枪匹马杀进来，击杀那么多的鬼子，估计上楼镇的所有人都要遭受毒手。
　　可是，正是因为杨岳刚才的神勇表现，让他们都相信，解救谷仓里面的女人，也很容易。
　　事实上……
　　杨岳很想说，真的不容易啊！
　　我又不是真正的特种兵。我连李二牛、陈喜娃这样的特种兵都比不上。
　　鬼子要是处在混乱当中，或者零散状态，都没问题。
　　问题是，现在鬼子已经是组织了严密的防御，无机可乘。想要钻空子根本不可能。
　　“八路军同志，这是我给你的酬劳……”
　　“八路军同志，这个银镯子送给你……”
　　“八路军同志，我送你五百斤面粉……”
　　众人七嘴八舌。

197，老总经常提到李云龙
　　杨岳再次感觉自己急需一个政委。
　　这种事情，他还真的是无法回答。
　　显然，上楼镇的百姓，对八路军的政策还不是很了解。以为这是一场“交易”。
　　在他们看来，杨岳之所以迟迟不动。不是因为水平不行，能力不行，是想要收取报酬。于是，他们都是将自己最后的一点点身家拿出来了。
　　“大家安静！”
　　“大家安静！”
　　杨岳只好是提高语调，同时用力挥手。
　　好大一会儿以后，众人才逐渐安静下来。但是眼神依然是非常的希冀。
　　“有没有党员？”
　　“有没有地下党员？”
　　杨岳连声问道，“有没有？有没有？”
　　结果，没有人回答。
　　杨岳无语。
　　这个上楼镇，居然连一个党员都没有？
　　如果是有一个党员同志就好了。至少有一个人可以商量。现在的自己，确实是有点孤单力薄啊！
　　这不是单纯的战斗。
　　这是要解救大量的人质。
　　对手也不是单纯的绑匪，而是凶残的鬼子。
　　鬼子要的也不是钱财。他们随时都会屠杀人质。然后自己也是一命呜呼。
　　现在的杨岳，已经是深深的相信，绝大多数的鬼子，都深深的受****的荼毒，真的是完全不拿自己的性命，更不拿别人的性命当回事。
　　好像李西竹这样的日本人，一百万个里面也找不出一个来。
　　你说，这种难度的解救任务，应该怎么开战？完全没有头绪啊！毫无经验……
　　系统这个时候也装死。
　　然而，他不能退却。没有退却可言。
　　否则，伤害的就是八路军的威信了。
　　“我，我，我见过八，八……”忽然间，人群中有个小孩子欲言又止。
　　杨岳急忙来到她的面前。
　　是一个放牛娃，十二三岁的样子。
　　“你说！”杨岳拿出一包饼干给他。这是在026后勤仓库的商店买的。要自己掏钱的。还贵的要命。
　　“山，山上有，有一个八路军叔叔……”放牛娃紧张的说道。
　　“山上？哪里的山上？”
　　“就是后面山上。”
　　“后面？”
　　杨岳转头看着上楼镇的西侧。
　　当地人说的后山，就是这里。
　　仔细询问以后，终于得知，原来是山上隐藏了一个八路军伤员。
　　他是什么时候来的，放牛娃也不清楚。总之，对方是受伤了，躲藏在山上的一个石洞里面。放牛娃也是无意中看到的。因为事关重大，也不敢说出来。
　　“你们上去几个人，将他抬下来。”杨岳当机立断，“我在这里监视鬼子。”
　　“好，好，好！”王树强立刻带着青壮年动手。
　　不久以后，终于是有一个衣衫褴褛的八路军战士被抬下来了。
　　确实是负伤了。断了一条手臂。两条腿也是被扎了好几刀。伤口已经严重腐烂感染。幸好没有子弹伤。没有伤及到五脏六腑。
　　如果没有猜错，他的手臂应该是被鬼子的马刀给砍掉的。双腿则是被鬼子的刺刀扎伤。
　　没有卫生员，没有医药，只有一点草药。情况非常不好。
　　杨岳二话不说，立刻给他除掉伤口的烂肉，外敷磺胺粉。
　　这只是初步处理。
　　进一步处理就要去野战医院了。
　　只是杨岳也不清楚，八路军的野战医院到底在哪里。
　　反正新一团自身是肯定没有的。
　　“我是总部特务团的，我叫丁三。你是……”
　　“我叫杨岳。是三八六旅新一团的。我们团长叫李云龙。”
　　“哦，李云龙……我知道。老总经常提到。”
　　“表扬？还是批评？”
　　“都有。”
　　吃了一点清水和馒头以后，丁三逐渐的恢复了一些生气。
　　他也是一个非常顽强的人。否则，也不会在如此严重的伤势下，还能支持到现在。只是说话依然非常的吃力。
　　“八路军同志，我们杀进去吧！”渐渐的，那些青年有些焦躁了。
　　“对，我们杀进去！”立刻有人附和。
　　王树强没有说话。但是也表现的很急躁。来回的走动。
　　杨岳完全理解他们的心情。换了自己，说不定也着急。
　　然而，残酷的事实是……
　　急躁并不能解决问题。
　　这个时候贸贸然冲上去，就是送死。
　　不要说是这些没有丝毫战斗经验的菜鸟。就是自己也不敢硬冲。
　　鬼子的环形防御绝对不是开玩笑的。
　　淞沪战役的时候，鬼子的环形防御，就让国军吃了大亏。
　　“不行……”丁三缓缓的摇头。
　　啪勾！
　　话音未落，忽然一声枪响。
　　众人都是吃了一惊。不知道是发生了什么事。
　　片刻之后，才有人跑来报告，说是有人被打死了，却是一个青年人。手里还握着三八式步枪。
　　他显然是想要试探鬼子的虚实，结果被鬼子一枪命中脑袋。
　　其他的青壮年顿时浑身一凛。
　　这个时候，他们才意识到，有枪也未必是鬼子的对手。
　　没有严格的训练，根本就是一盘散沙。
　　最终还是给鬼子送人头。
　　“人，必须救。”丁三缓缓的说道。
　　“明白。”杨岳点点头。
　　“关键是要将谷仓的外墙炸。但是谷仓的外墙很坚固，很难炸开……”
　　“我有武器可以炸开外墙。就是怕误伤你们的人质。”
　　“谷仓的通风口位置不会有人。”
　　“是吗？你确定？”
　　“我确定。”
　　丁三点点头。
　　他断断续续的解释，自己以前是泥水匠。
　　好像上楼镇谷仓这样的，他亲自修建过很多。谷仓里面的结构都是一样的。不会有太大的改变。
　　事实上，王树强等人也很快证实，谷仓的确是有一个通风口。通风口附近，都是各种障碍物。肯定是无法站人的。估计人质也不会距离通风口太近。
　　杨岳就放心了。
　　干了！
　　“你们都不要动！”杨岳叮嘱说道。
　　“我会看着他们的。”丁三缓缓的说道，“只要炸开了外墙，鬼子的防线就垮塌了。”
　　杨岳点点头，表示明白。然后转身去了。
　　寻找通风口。
　　很快就找到。
　　很好。
　　寻找射击位置。
　　计算距离。大约一百八十米。
　　火箭筒需要穿过两座石头屋的中间缝隙。
　　为什么选择这个位置射击？主要是隐蔽。
　　让鬼子意想不到。
　　拿出火箭筒。
　　瞄准。
　　射击。
　　嗤！
　　火箭弹呼啸而去。
　　准确命中。
　　轰！
　　一声巨响。
　　谷仓的外墙顿时被炸开一个口子。
　　砖石碎块纷纷倾泻下来。
　　杨岳迅速的朝里面扫一眼，果然，突破口附近没有人质。
　　好！
　　完事了！
　　不假思索的冲上去。

198，一箭双雕
　　“八嘎！”
　　“什么情况？”
　　伊势谷次男听到了爆炸声，急忙扭头看过去。
　　看到是谷仓的位置爆炸，内心顿时感觉不妙。
　　该死的！
　　八路到底有什么武器？
　　居然能够将如此坚固的谷仓炸开？皇军都做不到啊！
　　骑兵中队拥有的唯一炮火支援，就是掷弹筒。而以掷弹筒的威力，是不可能炸开谷仓的。
　　伊势谷次男仔细的检查过，谷仓的墙壁，都是岩石，足足三十厘米厚。可以说是非常坚固。除非是使用九二步兵炮直射，否则，根本无法打破。
　　正是因为对谷仓很有信心，伊势谷次男才放心的将人质都关在谷仓里面。这是他手里的最后的王牌。
　　只要手里有人质，不管八路军如何势大，他都可以稳坐钓鱼船。
　　没想到，对方上来就破墙。
　　最要命的是，那个位置，只有十几名日军驻守。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　非常奇怪的枪声传来。
　　伊势谷次男也不知道是什么枪。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　估计那十几个日军已经凶多吉少。
　　不由自主的，伊势谷次男的脊梁骨后面涌起阵阵的凉意，感觉全身冰冷。
　　好恐怖。
　　对方到底是什么人？
　　或许，对方不是人？
　　“八嘎！这是什么八路？”另外一个鬼子军官大惊失色，“他们到底来了多少人？”
　　“不清楚。”伊势谷次男缓缓的回答。
　　其实，他猜测来袭的敌人可能只有几个。甚至是可能只有一个人。
　　然而，这样的话，是万万不能说出口的。
　　你说八路只有一个人？
　　你疯了吧？
　　一个八路就将你们打成这样？
　　你们三个骑兵中队，四五百人，居然被一个八路打得丢盔弃甲？
　　八嘎！
　　全部切腹谢罪！
　　说出去简直是笑话。
　　这辈子都无法抬头。
　　“巴嘎！”
　　“我去看看！”
　　另外一个鬼子大尉恼怒的吼叫。
　　他叫南川四郎。是来自陵川的鬼子骑兵中队中队长。
　　晋城、高平、陵川这三个县城，都是日军封锁太行山根据地，隔绝太行山和冀南根据地的重要据点，都驻扎有骑兵中队。
　　三个骑兵中队经常一起活动，残杀附近的百姓，威慑他们不敢接近八路军。
　　骑兵的机动性极强，稍微有风吹草动，立刻就能够触发。并且迅速的赶到。
　　正是由于鬼子的骑兵来去如风，这三个县周围的抗日武装，始终是无法发展壮大。始终是对日军没有什么威胁。
　　久而久之，所有的鬼子骑兵，都是觉得自己太厉害了。
　　他们都觉得在这片土地上，根本没有人是他们的对手。
　　这一次他们到来上楼镇，倒不是因为上楼镇有八路，而是想要抓免费的劳动力。
　　准确的来说，是给松本一成抓免费的劳动力。
　　骑兵中队没有电台。他们暂时还不知道松本一成已经被杀。田中青原也已经完蛋。
　　他们按照计划，准备在上楼镇大肆捕捉青年劳动力，然后卖给松本一成，自己在国内的家属就能获得一笔丰厚的收入。结果遇到反抗，于是就大开杀戒了。
　　谁料到突然杀来一个八路军！
　　三个骑兵中队现在只剩两个！
　　足足死了一百人！
　　以南川四郎的心高气傲，哪里承受得了？
　　恼怒的组织鬼子反击。
　　嘭！
　　蓦然间，一声枪响。
　　伊势谷次男忽然感觉脸颊一热，好像是有液体飞溅到自己脸上。
　　急忙转头。
　　赫然看到……
　　南川四郎的身体正在软绵绵的倒下。
　　他的脑袋后面被炸开碗口大的一个洞。鲜血和脑浆一起飞溅出来，正好落在伊势谷次男的脸上。
　　啊！
　　情不自禁的，伊势谷次男闷哼一声。
　　不假思索的，立刻就地趴在，死死的趴在地上，一动都不敢动。
　　好恐怖！
　　一枪就爆掉了半个脑袋！
　　该死的！
　　到底是什么样的八路？
　　枪法居然如此的恐怖？
　　“反击！”
　　“反击！”
　　一名鬼子少尉急忙挥舞着东洋刀，指挥士兵射击。
　　结果，他的身体忽然高度扭曲，跟着狠狠的摔倒。
　　嘭！
　　这时候，枪声才传来。
　　却是子弹的巨大冲击力，将那个鬼子少尉的一边脸都打掉了。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　其他的鬼子纷纷开枪射击，却是根本都没有看到敌人在哪里。
　　“八嘎！”
　　“冲上去！”
　　“杀了他！”
　　另外一个鬼子少尉疯狂的吼叫。
　　他带着四个鬼子，恶狠狠的向前冲。每个鬼子都是完全不怕死那种。
　　嘭！
　　嘭！
　　连续两声枪响。
　　鬼子少尉一头扑倒在地上。显然是死翘翘的。
　　他是被打中了两枪。
　　其他四个鬼子继续往上冲。
　　嘭！
　　嘭！
　　又是连续两声枪响。
　　两个鬼子当场毙命。
　　其他两个鬼子发现情况不对，急忙趴倒在地上，身体牢牢的贴着地面。
　　然而……
　　两枚子弹飞来。
　　正好命中他们的脑袋。顿时血浆迸裂。
　　子弹是从高处射下来的。此时此刻的杨岳，正好是翻越了谷仓外面的一道栅栏，还没有到谷仓。
　　谷仓周围的地形凹凸不平，浪费了杨岳很多的时间。
　　这时候，被火箭弹轰炸的昏迷过去的鬼子也清醒了。
　　他们立刻举起步枪试图反击。
　　幸好，杨岳的速度比他们快。
　　哒哒哒！
　　花机关一个点射。
　　正面的三个鬼子顿时被打倒。
　　哒哒哒！
　　朝左边又是一个点射。
　　又有三个鬼子倒地。浑身被打成了马蜂窝。
　　花机关其实挺好用。尤其是距离小于一百米的时候，简直就是铁扫把。随便一扫就是一片。
　　只要是子弹足够，简直是一路清扫。
　　然而，也不知道是怎么的，杨岳始终不太喜欢使用冲锋枪。
　　大概是冲锋枪的打击感不够强烈？
　　一发冲锋枪子弹往往打不死敌人。
　　如果是突击步枪，一枪就没命了。
　　接近谷仓爆破口。
　　遍地都是碎石，严重影响速度。
　　幸好是没有鬼子前来捣乱。大概是暂时不敢逼近了。
　　成功的钻入谷仓。
　　谷仓里面没有光线。一片漆黑。
　　女人的尖叫声、哭叫声乱成一片。还有各种撞击声。还有脚步声。
　　冷静。
　　淡定。
　　搜索鬼子的踪影。
　　换枪。
　　双手各提一把驳壳枪。
　　啪！
　　抬手一枪。
　　黑暗中，一个鬼子眉心中弹，软绵绵的倒下。
　　啪！
　　又是一枪。
　　又有两个鬼子倒下。咦？怎么是两个？
　　却是那个鬼子不知道是踩到了什么东西，可能是黄豆？脚下打滑，身体向后仰，结果驳壳枪子弹就打歪了。打中了鬼子的脖子。
　　驳壳枪子弹的穿透力比较强。直接打穿了脖子，射入后面一个鬼子的脖子。
　　这样的结果是杨岳完全预料不到的。
　　巧合。
　　真的是巧合。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你一箭双雕！”

199，帅气不过五秒
　　“叮咚！”
　　“恭喜你一箭双雕！”
　　“你获得一份特殊奖励：荣誉勋章一枚。”
　　“特别提醒，一箭双雕已失效。下次一箭双雕将不再有特殊奖励。”
　　“想要获得更多的勋章奖励，可以考虑一箭三雕、一箭四雕、一箭五雕等等。”
　　系统提示忽然到来。
　　杨岳顿时喜出望外。
　　擦！
　　这样也能获得荣誉勋章？
　　巧合！
　　真的是巧合啊！
　　早知道，自己就随身带着一把黄豆，遍地乱撒了。
　　勋章有什么用？
　　可以兑换初级技能啊！
　　我要！
　　我要更多的勋章！
　　我要一箭三雕！一箭四雕！一箭五雕！
　　然而……
　　谷仓里面已经没有敌人。
　　剩下都是被抓来的青年女子。她们都是慌乱了。黑暗中，谁知道是什么情况？
　　所有人都是感觉自己马上就要死了。绝望中惊叫不已。
　　“我是八路军！”
　　“我是八路军！”
　　杨岳提高语调，试图将她们的声音压下去。
　　然而没有用。他的声音，就好像是一个小猫，在一群鸭子的面前，有谁能够听得到他的声音？
　　想开枪。
　　最后又忍住。
　　现在都已经是慌乱成这样了，再开枪还得了？
　　唯有悄悄的走向谷仓门口。
　　大门被反锁了。
　　微缩地图显示，外面暂时没有鬼子靠近。
　　保持沉静。
　　让惊叫声再飞一会儿。
　　结果……
　　完全没有效果。
　　惊叫声还是持续不断，仿佛要将谷仓都掀翻。
　　暗暗怨念。
　　需要自己解救吗？
　　光是惊叫声就能让所有的鬼子全部丧失神智吧？
　　呵呵！
　　女人……
　　忽然有一个大胆的想法。
　　向后退。
　　尽量的向后退。
　　举起花机关，对着谷仓的木门开火。
　　始终打门锁的位置。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　子弹疯狂的射在木门上面。
　　木门非常的结实，可能是某种硬木，厚度足足有五厘米以上。
　　如果是一般的手枪子弹，可能真的无法穿透。花机关使用的手枪子弹也有点困难。幸好，子弹的数量足够多，可以拼命的灌输。
　　终于……
　　在打光四个弹匣以后，门闩终于是断了。
　　成功的将门拉开。光线投射进来。瞬间，所有的尖叫声都消失了。谷仓里变得鸦雀无声。
　　“我是八路军！”
　　“我来救你们！”
　　“现在，你们都不要动。乖乖的趴在地上，以免被子弹误伤！”
　　杨岳趁机叫道。
　　这一次，再也没有了惊叫声。
　　谷仓里面的每个人，都在外面透入的光线当中，看到了杨岳身上的军装。
　　那是一身已经破旧的不成样子，到处冒棉絮的军装。很多地方都脱线了。
　　可是，此时此刻，却是她们活下去的希望。
　　那就是八路军啊！
　　她们听说过，但是从来都没有见过的八路军啊！
　　在她们最危险的时候，八路军从天而降，拯救她们。他神勇无比。他俊朗帅气。他就是英雄和侠义的化身……
　　做什么？
　　杨岳感觉到不对。
　　好像是有无数炽热的眼光死死的盯着自己？
　　什么意思？
　　我怎么感觉有点慌……
　　谷仓里面有一百多个年轻女人啊，就我一个男的？
　　“大家保持安静。”
　　“鬼子还在外面。”
　　“我保证带大家出去。”
　　杨岳趁机压压手，示意她们千万不要出声。
　　立刻有女人下意识的用手捂住自己的嘴巴。
　　在生死关头，她们倒是没有乱来。
　　杨岳松了一口气。
　　还好。
　　这群鸭子听话……
　　“我是八路军三八六旅新一团的战士。我们现在来了几千人。我们还带来了很多大炮。”杨岳继续虚张声势，以稳定这群女人的心，“所以，你们的安全毫无问题。现在，你们唯一要做的，就是躲藏在谷仓里面不要出去。外面还在打仗，子弹乱飞，一不小心就会打中你们。”
　　“八路军……你叫什么名字？”一个女青年问道。
　　“我叫杨岳……”杨岳习惯性的回答。话才出口，立刻发现不对。
　　哎呀呀，我说实名做什么？
　　自己是来打仗的，又不是来相亲的。
　　赶紧滚吧！
　　外面还有鬼子……
　　唔，先不要管鬼子了。赶紧将勋章给兑换了。
　　意识一闪，进入026后勤仓库。
　　我要兑换技能。
　　兑换什么技能？
　　初级弹跳！
　　为什么一定要选这个？
　　主要是刚才在翻越栅栏的时候，差点儿将蛋蛋都挂没了。
　　其实，那个杂木做的栅栏也就是两米多高。结果花费了他几乎两分钟的时间才艰难的翻越。最难受的时候，他几乎是想用火箭筒将它直接轰掉了。
　　南川四郎就是在他翻越木栅栏的时候发起的冲锋。他一怒之下，就用加兰德步枪将对方的脑袋打爆了。
　　后来试图冲上来的鬼子，也是撞到了他的怒火之上。顿时被焚烧。
　　其实纯粹就是发泄。
　　发泄这个该死的木栅栏，没事弄那个高做什么？
　　顺便是吐槽一下自己的能力。实在是太菜鸟了。
　　如果是自己的弹跳能力强的话，嗖的一下就翻过去了。还需要磨蹭两分钟？
　　还差点搞得老杨家有绝后的危险……
　　“叮咚！”
　　“技能融合成功！”
　　“你已获得初级弹跳能力！适应过程三小时。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳立刻尝试。
　　奋力起跳。
　　立刻感觉眼前一切都在变低。
　　感觉周围的每个人，都好像是只有自己的膝盖高。甚至还没有……
　　果然好厉害。
　　真的跃起了好高啊！
　　说是四米，其实不止，足足有五米。
　　换言之，如果单纯的摸高的话，完全可以触摸到五米高的地方。
　　好！
　　这个能力超级有用。
　　等战争结束，将鬼子撵出中国以后，自己就可以转行了。
　　转行做什么？
　　当然是打篮球啊！
　　摸高五米哦！什么乔丹、奥尼尔、科比都无法和自己相比。
　　要是再来一个精准投篮，妥妥的世界冠军啊！
　　一个人就能够打整个梦之队！
　　做梦都会笑……
　　落地。
　　突然发现不对。
　　擦……
　　草率了。
　　落地的姿势不对。
　　摸高五米，双脚离地几乎三米啊！
　　换言之，那就是一层楼的高度。他是从二楼上面直接这样坠落下来的。
　　完蛋！
　　没有考虑到这一点。
　　所以完全没有做好落地翻滚的准备。
　　结果……
　　帅气不过五秒！
　　落地的时候，简直就像是千斤坠，重重摔在地上。

200，特娘的真是个人才
　　痛彻心扉。
　　痛不欲生。
　　感觉自己的双腿都断了。
　　幸好有026后勤仓库无条件可以疗伤。急忙进去。又重新出来。
　　还好。
　　疼痛消失了。
　　只是感觉还是有些不适应。
　　就好像是之前注射麻醉剂那样的感觉。不是身体有问题。是意识的问题。
　　026后勤仓库保证的身体最佳状态。但是好像不包括意识？
　　身体和意识，到底是分离的，还是融合的，乃是哲学问题。
　　杨岳不准备研究哲学。
　　因为，他已经是被一群鸭子围住了。
　　“杨岳同志你没事吧？”
　　“八路军英雄，你怎么啦？”
　　“八路军同志，你摔伤了吗？”
　　“他一定是排长！”
　　“什么排长！可能是班长！”
　　“排长比班长大！”
　　“谁说的？班长比排长大！”
　　“只有班长才能跳的这么高！排长肯定做不到！”
　　……
　　拜托，你们不要吵。
　　我也不需要你们照顾。你们不用这么亲热。
　　班长、排长什么的乃是军事机密，你们女人不用知道，也不能知道。
　　哎呀呀，那是谁的手，不要乱摸。我知道你是纯洁的，我也是纯洁的，可是，男女授受不亲啊！
　　好不容易才挣脱出来。
　　再来一次。
　　轻松跳起。
　　又触摸到了五米高度。
　　果然是非常的神奇。从此以后，从一楼上二楼不需要走楼梯。
　　可是……
　　又是帅不到五秒。
　　落地的时候越是非常的不适应，再次摔断腿，痛得要命。
　　虽然是有026后勤仓库帮忙回复，感觉也是非常不好受。
　　擦，什么破能力设定。
　　“我们只是提供超强的弹跳力。落地不属于弹跳力范围。”系统强行解释。
　　“从那么高的地方落下是要摔死我吗？”杨岳不爽。
　　“你可以通过训练自己克服的。”
　　“我……”
　　杨岳顿时被憋住。
　　好像系统说的也没有错。
　　一个真正的特种兵，从二楼跳下，轻轻松松吧。
　　只要姿势正确，基本上没有什么大碍。也就是自己这个冒牌的特种兵，才会表现的这么菜……
　　可是，如果是升级以后呢？
　　从七米、十米高的地方跳下来呢？特种兵也会摔死吧？
　　如果摔不死，那就不是特种兵。
　　是传说中的超人。
　　“对不起，此项能力已经限制了高度。”系统不紧不慢的说道，“即使升级以后，摸高也不会突破五米。所以，摔不死你的。”
　　“啊？五米已经是极限高度？”杨岳顿时愕然。
　　有限制？
　　无法升级？
　　那要来做什么？
　　可惜，系统已经装死，懒得解释。
　　只好作罢。
　　咦？
　　忽然发现异常。
　　自己的属性面板，好像军衔提升了？
　　再也不是列兵了？已经变成上等兵了？好事啊！津贴又多了一百几十块，可以多买几把工兵铲……
　　眼神忽然锐利。
　　有鬼子靠近了。
　　他们想要夺回谷仓。
　　杨岳轻呼一口气，忽然间起跑。
　　加速。
　　起跳。
　　两个鬼子刚好靠近门口。
　　杨岳刚好是从他们的脑门上跳过去。一个漂亮的前空翻。稳稳落地。
　　啪！
　　啪！
　　两声枪响传来。
　　两个鬼子萎靡倒地。都是天灵盖中枪。
　　原来，在杨岳凌空从他们头顶翻过来的时候，已经是开枪打中他们的天灵盖。一击致命。
　　落地以后，无意中有新发现。
　　好像跳远的话，身体比较适应。比如说稳稳的落地。
　　转身将谷仓门关上。免得被鬼子扔手雷。
　　没有了人质的威胁，杨岳淡定多了。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　伊势谷次男又急又怒。
　　他已经是看到了杨岳的身影，却是始终无法捕捉准确位置。
　　其他的鬼子也是如此。他们都无法锁定杨岳。所以无法瞄准射击。现在，他们干脆是连杨岳在什么地方都不清楚了。
　　上楼镇里面的地形太复杂，想要藏一个人非常的容易。
　　鬼子的环形防御圈是针对外面的敌人的。现在被敌人钻到里面来，顿时就感觉乱套了。
　　“撤！”
　　“撤！”
　　伊势谷次男断然下令。
　　既然不是敌人的对手，那就果断的撤退。换一个地方再战。
　　只要是到了野外的空阔地，他一定会教杨岳做人。在野外作战，谁也不是大日本帝国皇军骑兵部队的对手！谁也不是！
　　只可惜……
　　来不及了。
　　他能想到的，杨岳也能想到。
　　今天，一个鬼子都别想逃走！
　　……
　　高平城外。
　　战事已经基本结束。
　　残存的鬼子死死的守在高平城内，再也不敢出来。
　　稻叶一郎无计可施，憋屈的不行。只要是下级来报告，只要是听到不好的消息，抬手就是一巴掌。
　　反正自己快要死了，其他人也别想有好日子过。
　　打耳光算什么？
　　到时候命令你们全部冲出去送死！
　　井之原少佐也是憋屈的不行。每次都被打耳光。脸颊都被打肿了。
　　恼怒之下，几个低级尉级军官凑到一起，准备“反抗”稻叶一郎。
　　怎么反抗？
　　当然是杀了他。
　　这种事并不稀奇。
　　日军自古以来就有下克上的传统。
　　要不然，二二六兵变是怎么来的？
　　以前那些下层军官，连大将、中将都敢杀，他们杀一个大佐算什么？
　　反正都是要死的。临死前，先出了这口恶气。
　　新一团也没有攻城。不划算。损失太大。其他的部队也还没有到来。单纯依靠一营攻城，还是有点吃力的。
　　“报告！总部来电！”忽然间，电讯科长起身报告。
　　“念。”李云龙眼皮子都不动。
　　“命令新一团立刻派遣精锐部队前往上楼镇，解救当地百姓。”
　　“上楼镇？”
　　杨岳和张大彪都是急忙寻找地图。
　　他们对这个地方有印象。但是还要翻阅地图仔细的确认一下。
　　很快找到上楼镇。
　　距离高平城大约一百三十里。
　　现在是夜间，行军速度减半，估计需要至少八小时才能赶到。
　　换言之，就是赶到上楼镇的时候，已经是明天中午的事情了。
　　“我去吧！”张大彪说道。
　　“不，我去！”李云龙断然说道，“你留下来等政委。”
　　“电台你带走？”
　　“不。我只带骑兵排。”
　　“好！”
　　张大彪没有异议。
　　他知道李云龙决定的事，部下根本没有机会反对。
　　事实上，高平城这边，已经基本成定局。只要等政委带着其他部队到来，就可以实施强攻。以新一团目前的武器配备，还是可以拿下的。
　　关键是多了很多迫击炮啊！还有那么多的炮弹！甚至还有火箭炮！完全可以攻坚了。
　　相对来说，上楼镇那边情况不明，李云龙必须亲自赶去。
　　“命令骑兵排集合！”
　　“出发！”
　　很快，李云龙就带着骑兵排上路了。
　　这些战马，都是在战斗中陆陆续续的缴获的。大约有二十来匹。除了分配通讯员，其他都被李云龙集中起来了。
　　他挑选了二十来个会骑马的战士，组建了一个骑兵小队，对外就叫新一团骑兵排。
　　骑兵排的武器配备十分犀利。清一色的花机关，还有驳壳枪。
　　现在的新一团，花机关和驳壳枪富裕的很！
　　警卫员虎子就背了两把花机关，两把驳壳枪。还有五百发子弹！
　　近距离射击，那直接就是暴风雨啊！
　　“杨岳有消息没？”李云龙忽然问道。
　　“还没有。”虎子摇头。
　　李云龙皱皱眉头。
　　这个小子，又跑哪里去了？
　　你是新一团的兵，老子是新一团的团长，整天跑不见人！
　　也不知道上楼镇到底是什么情况。
　　如果是情况复杂的话，还得叫这小子回来。
　　也不知道是怎么的，李云龙觉得，这种棘手的事情，还是得叫杨岳上阵。
　　或许，这个小子还真是搞什么特工队的料子？
　　特娘的真是个人才！

201，他来了！他来了！他带着28团来了！
　　晋城。
　　孔捷不断的看着时间。
　　情况紧急，杨岳还没有回来。不能再等了。必须出发拦截冈本支队。
　　问题是，他现在只有一个营。
　　沈泉的二营只有四百人左右，特务连只有一百人左右。两者加起来，也就是五百名。游击队不算。
　　冈本支队有多少人？其实不到一千人。具体数字不明。
　　用五百人阻挡一千人？
　　有点难……
　　但是难也要上。
　　绝对不能让冈本支队轻轻松松的到达晋城。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　忽然间，外面传来驳壳枪的声音。
　　很快，王海生就急匆匆的进来报告，说是日本人闹事。
　　“都抓起来！”孔捷下令。
　　“还有一些日本娘们……”王海生迟疑。
　　男的日本鬼子，当然可以全部抓起来。可是，那些女人和小孩，确实是有些为难。
　　这就是八路军和日寇的区别。一个有人性，一个没有人性。
　　虽然双方是敌人，八路军也不想为难那些日本女人，还有日本小孩。
　　偏偏是晋城还有不少的日本女人和小孩。
　　“杨岳这小子……”孔捷也是感觉头大。
　　他从来没有遇到这样的事。
　　估计八路军也没有遇到过。
　　因为之前，八路军还没有攻克过日军控制的县城。
　　何况还是晋城这么重要的地方。
　　日军显然是将晋城当做是自己的绝对安全的后方了。连女人和小孩都来了。
　　结果，杨岳一个冲锋，就将晋城拿下来了。
　　你说惊喜不惊喜？
　　你说刺激不刺激？
　　相关的政策完全没有啊，都不知道如何处理。
　　男的当然可以直接关押起来。如果反抗的话，直接采取暴力手段解决。他们可以定性为侵略者。不需要手软。
　　可是女人和孩子……
　　“先集中到礼堂吧。”最后还是傅秋林做出决定，“保证基本的日常生活所需。严格警戒。不许侵犯，不许虐待。”
　　“如果鬼子轰炸怎么办？”孔捷皱眉，“要不要将她们撤离？”
　　“你可以将这个信息告诉她们，看她们有什么办法可以避免。”
　　“如果她们闹起来……”
　　“不是有梅玉儿和萧芷巧两位同志吗？请她们帮忙解决。”
　　“好！”
　　王海生转身安排去了。
　　他倒是忽略了那位游击队长了。没办法，女人。带枪总是感觉怪怪的。
　　据说她和杨岳的关系还很亲密？也不知道是谁到处瞎传。小心杨岳回来，一个个将他们的舌头全部割掉。杨岳会喜欢这样的女人？
　　“我去杀了她们！”接到命令，梅玉儿拔出驳壳枪。
　　“你别乱来。”萧芷巧急忙将他拉住。
　　“她们都是侵略者的帮凶。她们都该死。不然跑到我们这里来做什么？”
　　“她们现在也是俘虏。我们优待俘虏。”
　　“哼，我才不愿意优待她们。如果她们闹事，我就开枪！”
　　“走，走，先去看看情况。”
　　连拖带拽的，才将梅玉儿给拉走了。
　　结果……
　　事情很顺利。
　　当梅玉儿带着枪出现，所有的日本女人都很老实。
　　梅玉儿完全找不到发作的机会，只好是悻悻作罢。
　　凌晨一点……
　　孔捷着急的搓着手，不断的看怀表。
　　不能再等了。
　　再等就来不及了。
　　“出发！”
　　孔捷断然下令。
　　……
　　深夜，太行山的羊肠小道。
　　一支八路军队伍正在悄悄的从东向西行军，准备袭击陵川县城。
　　他们是来自冀南军区的28团。团长就是丁伟。
　　下午，丁伟接到紧急命令，立刻率领部队袭击陵川，牵制陵川的守军。
　　只用一个小时准备，丁伟就带着队伍出发了。
　　沿途似乎有些奇怪。
　　他一直都担心会遭受到日军的袭扰。
　　鬼子对平汉线的封锁是非常严密的。
　　每次八路军试图穿越平汉线，都需要经历一番血战。
　　最惨烈的一次，一个营的部队被打的只剩下一个连！
　　这一次，丁伟也是做好了牺牲三百人的准备的。估计总部也已经是预计到了伤亡。否则，不会命令它到了陵川以后，就归属第386旅直接指挥，就地补充兵员。
　　以前，丁伟并不是386旅的人。他是属于344旅的。根据中央的战略部署，黄克诚带着344旅直入山东，沿途不断的播下革命种子，创建根据地。丁伟就是其中的一粒火种，在冀南生根发芽，茁壮成长。冀南军区成立以后，他担任第28团的团长。
　　冀南人口稠密，青壮年非常多，招兵容易，所以，第28团的兵员不少，就是武器装备严重不足。
　　这一次，丁伟带来了足足3200人。单纯论数量，这是两个团的编制了。甚至是三个团。可是全团目前拥有的步枪，只有八百支左右。其他武器更少。
　　为什么带那么多人？
　　因为这是总部指定的。务必将全团带来。
　　缺失的武器装备有没有补充？总部没有明说。但是私底下说了，可以去找你的老战友。
　　哪个老战友？
　　当然是新一团的李云龙。
　　“老丁，你说总部这次要玩多大？”政委潘大河说道。
　　“应该不小。”丁伟眼神锐利。
　　“你真的相信李云龙能够干掉坂田联队吗？”
　　“不相信。”
　　“我也不敢相信。但是总部首长都亲自确认了，肯定不会假。”
　　“我还是不相信。”
　　“你不信总部首长？”
　　“我回头见了李云龙得好好问问。这小子到底是怎么做到。邪门。”
　　“你说这武器装备……”
　　“咱们不是带了南瓜烧了吗？到时候指定用得上。”
　　“呵呵……”
　　潘大河这才略略放心。
　　一个新一团，能干掉鬼子一个主力联队，说真的，他也不信。
　　丁伟的28团，也是一个大团，人员数量不少，但是目前只能对抗一两个中队的鬼子。如果是遇到鬼子的一个大队，那就歇菜了。
　　坂田联队那可是一个联队啊！足足有三个步兵大队啊！还有炮兵中队什么的，战斗力岂是非同小可的？
　　按照之前的战场经验计算，没有四五万人，还有足够的武器装备，根本吃不下这个坂田联队。甚至有可能被反咬一口。
　　怎么到了李云龙这里，就轮到坂田联队歇菜了呢？居然一个都没有逃出去？
　　邪门。
　　真的是非常邪门。
　　反正丁伟是怎么都琢磨不通。
　　也难怪总部没有公开发战报。就是内部的通报也是非常的简单。没有细说。否则，估计鬼子要恼羞成怒，气急败坏。
　　好像抗战以来，鬼子还没有一个联队被消灭的先例。鬼子焉能甘心？
　　现在，估计所有的鬼子，都已经是盯着太行山了。他们必然会对太行山发动更加猛烈的围剿。
　　将丁伟的28团调来，应该也是为了充实太行山的八路军力量。
　　可以想象得到，接下来必然是一番恶战。
　　所以，在临走前，丁伟暗中将28团所有的副职都留下来了。
　　万一没打好……
　　潘大河摇摇头，将脑海里的杂乱思绪排除出去。
　　不会的……
　　不会的……

202，鬼子想谈判？
　　上楼镇，杨岳好整以暇。
　　他其实什么都没有干。就是专心致志的扣扳机。
　　只要是鬼子骑兵试图骑马离开上楼镇，他居高临下的就是一枪。然后鬼子骑兵就一头栽下来了。
　　前前后后，不到半个小时，就有三十多个鬼子骑兵被打死。
　　伊势谷次男感觉自己的脸都歪了。
　　生气弄的。太生气了。
　　居然被一个八路欺负？
　　是可忍……
　　孰也可忍……
　　不能不忍。
　　不忍就死。
　　也不知道为什么，他自身居然没有了战斗的勇气。
　　另外一个骑兵中队长也是没有了勇气。他和伊势谷次男都是默默的躲在角落里，互相对望无语。
　　出去就是死。
　　反击也是死。
　　他们也组织了几十名士兵试图反击杨岳。
　　结果……
　　都是才刚刚冒头，就被一枪致命。
　　对方似乎是有意制造恐怖的气氛，枪枪都是打在脑袋上，将脑袋全部都打爆了。
　　钢盔根本没用。都是被正面一枪击穿。
　　钢盔带着脑浆、血浆遍地乱滚，沿途洒落一路的黄白之物。
　　好可怕的枪法。
　　好冷静的敌人。
　　其实，杨岳自己也有点郁闷。
　　眼看时间过了十二点了，还有鬼子没有解决。他还要赶场啊！
　　然而，他暂时还不能走。因为还有大约八十名的鬼子骑兵尚未消灭。他们隐藏在上楼镇的各个角落，他必须是一一的找出来。
　　这需要技巧。
　　也需要时间。
　　鬼子隐蔽的非常好。
　　或者说，是上楼镇的老百姓有问题。
　　也不知道他们在石头当中挖出一个个的凹洞做什么，给了鬼子极好的藏身地。
　　当鬼子跑出来进攻，他就死定了。
　　可是，当鬼子当乌龟，杨岳也完全无从下手。
　　那些石头凹洞刚好容纳一两个人，后面、侧面全部都是无法攻击。只有正面。
　　对！
　　只有从上面用火箭筒。
　　当然，如果距离足够近的话，用冲锋枪也行。直接扫射了事。
　　问题是，那是正面硬杠啊！
　　跑去鬼子的正面，那不是送死吗？
　　以鬼子的枪法，迟早会打死自己。
　　所以，杨岳也只能是和对方磨时间。看谁首先按捺不住。谁首先跑出去，谁就先死。
　　时间一分一秒的过去。
　　鬼子没有动作。杨岳也没有动作。
　　整个上楼镇都是仿佛沉寂下来了。
　　北风掠过，呼呼作响。
　　好不容易的，终于是有一个鬼子骑兵承受不住，悄悄的爬出来。
　　嘭！
　　一声枪响。
　　他就永远的趴在地上不动了。
　　于是，再也没有鬼子敢动作。
　　杨岳倒也不会无聊。
　　抓紧时间进入026后勤仓库特训。
　　今天的特训还没有完成呢！每天都要被虐待一次。
　　果然，上来又是连番的炮击，又是火箭炮洗地。结果是可想而知的，被虐的不要不要的。
　　跳的再高也没用。
　　那是口径300毫米的火箭炮啊！
　　一发就能覆盖大半个足球场呢！
　　而且，一次齐射，就是几百发的火箭弹落下来，根本没有空隙可言。
　　靶子在哪里？
　　完全没看到。
　　感觉就是死。
　　死了一次又一次。
　　最大的收获，就是死的越来越习惯了。
　　对于各种大口径炮弹的爆炸，也是习以为常了。甚至，连眼皮子都不会皱一下下。
　　心理素质超强。
　　泰山崩于前而面不改色。
　　就算是千万吨核弹在自己身边爆炸，也就是听个响……
　　好不容易的，特训才结束了。
　　统计结果，又被打死了三千多次。呵呵。悄悄的竖中指。
　　退出026后勤仓库。
　　发现时间过去了一个多小时。
　　在此期间，鬼子始终是没有动静。稳如千年老龟。
　　感觉好煎熬啊！：
　　还是不要单打独斗了。还是赶紧组织一支特工队吧。最好是有一大群的帮手。
　　什么燕双鹰，什么顺溜，什么周卫国，全部整上。自己就可以作壁上观，优哉游哉的熬到1945躺赢。可惜没有。
　　组建特工队什么的，可是要比训练自己累的多。还是交给陈川来搞吧。
　　“八路！我们的谈判吧！谈判！”忽然有人叫道。
　　很生硬的汉语。确定是日本人无疑。
　　只是这内容……谈判？
　　你丫的想要谈判？
　　你丫的杀了那么多无辜百姓，现在想要谈判？
　　开玩笑……
　　“谈判什么？”杨岳平静的回应。
　　“你放我们离开上楼镇。我们给你丰厚的报酬。”伊势谷次男急忙说道，“你要什么都行。”
　　“我要你的人头。”
　　“这个不行。买卖不成仁义在。一切都可以商量。”
　　“我……”
　　杨岳自己被噎住了。
　　没办法，他觉得自己还是太年轻了。
　　原来有关大阪师团的某些传说的确是真的。现在自己好像就遇到了。
　　特娘的，这个家伙也是个人才。
　　汉语虽然说得不标准，俚语倒是知道的不少。
　　只是，你特娘的也敢说自己仁义？
　　“只要你放我们离开，我什么都答应你！”
　　“我要你的人头！”
　　“除了我的人头，我都答应。”
　　“那你将其他人都杀了，我就放了你。”
　　“这个也不行！”
　　“那你还想谈判？你觉得自己能谈判什么？”
　　“我可以给你黄金、金条！沉甸甸的金条！”
　　“呵呵。我不要。”
　　“那你就错了。黄金可是好东西。可以用来买很多很多的东西。”
　　“杀了你以后，黄金一样是我的。”
　　“不，不，不，我说的黄金，不是我身上的。是你放我们离开，我就拿黄金给你……”
　　“滚！”
　　杨岳冷笑一声。
　　想用黄金买命？想都别想！
　　“那，我用你们中国军队的俘虏来换，总可以了吧？”伊势谷次男只好改口。
　　“俘虏？”杨岳悄悄的皱皱眉头。
　　这个该死的鬼子，还真是提了一个难以拒绝的条件。
　　一个鬼子换一个俘虏，亏吗？
　　当然！
　　可是，能不换吗？
　　当然不行。
　　必须得换。
　　“你有多少俘虏？”杨岳沉声问道。
　　“三千。”伊势谷次男回答。
　　“多少？”杨岳内心一震。难以置信。
　　三千？怎么会有这么多？
　　是哪个部队和鬼子遭遇了？被打得这么惨？
　　应该不是八路军……
　　“对！三千！”伊势谷次男说道，“我用三千个中国人和你换！”
　　“他们都是被你们抓去的壮丁吧？”杨岳心思一动。
　　“总之，他们是有三千人。”伊势谷次男没有否认。其实就是承认了。
　　没错，这三千人，都是鬼子骑兵抓来的壮丁。
　　目的当然是要私底下出售。

203，两手抓，两手都要硬
　　“你说，我们怎么交易？”杨岳不动声色的说道。
　　“我派人去将俘虏带来这里。”伊势谷次男的说道，“你接收到俘虏以后，就得将我们全部放走。”
　　“俘虏在哪里？”
　　“我不会告诉你的。”
　　“如果距离很远，岂不是要等很久？”
　　“当然，你也可以和我们一起去释放俘虏。你得到俘虏，我们离开，怎么样？”
　　“好！”
　　杨岳答应了。
　　没办法，他真的是要赶时间。
　　晋城那边，冈本支队应该是越来越近了。单独依靠沈泉的一个营，是否能挡得住，不好说。
　　如果等鬼子将三千名壮丁押解到上楼镇的话，黄花菜都凉了。
　　“他上当了……”伊势谷次男暗暗冷笑。
　　没想到对方头脑如此简单。
　　居然肯放他们这些骑兵离开上楼镇这个鬼地方。
　　一旦是到了外面的原野，就是山高人鸟飞，海阔凭鱼跃了……唔，中国人的古诗词真的好美。
　　“你们将枪全部放下。”杨岳说道。
　　“不行！”伊势谷次男断然拒绝，“我们是军人，绝不放下武器！”
　　“你现在是商人。你现在是在做交易。”
　　“这个……”
　　伊势谷次男犹豫片刻。
　　他当然不能放下武器。否则，自己的安全没有保障。
　　“那就算了。”杨岳懒得多说。
　　当我是三岁的小孩子呢，居然还想带着武器离开？
　　开玩笑……
　　我有那么幼稚吗？
　　时间一分一秒的过去。伊势谷次男再也没有动静。
　　其他的鬼子也没有动静。全部潜伏在暗处不敢动。
　　杨岳则是进入026后勤仓库继续训练。
　　距离100万的综合射击熟练度是越来越近了，得抓紧。
　　很快就是凌晨三点。
　　综合射击熟练度总算是提升到了96万。
　　还差四万。
　　还差四万啊！
　　继续……
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　忽然间，镇外传来急促的马蹄声。
　　伊势谷次男顿时高兴坏了。啊啊啊，有援军到来了！我们有救了！
　　然而……
　　他很快傻眼了。
　　到来上楼镇的，居然是八路军骑兵。
　　没错，全部都是穿着八路军军服的骑兵。带头的是一个身材高大的中年男子。
　　“李云龙？”
　　“他怎么来了？”
　　杨岳也是感觉相当的意外。
　　小队骑兵到来，他早就知道了。可惜无法判断是敌是友。
　　微缩地图是必须等杨岳和对方照面以后，才能判断敌意。如果是杨岳和对方没有见面的话，显示的都是原始的白色点点。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　鬼子立刻开枪射击。
　　李云龙和骑兵排的战士急忙躲藏起来。
　　“团长！”
　　“是我！”
　　忽然间听到一个熟悉的声音。
　　李云龙心头顿时一松。很好，原来是杨岳这个小子。
　　就说镇外怎么会有那么多的鬼子骑兵尸体，有那么多的无主战马，原来都是杨岳的杰作。
　　真行啊！
　　打死了那么多的鬼子骑兵！
　　还留下了那么多的战马。回头组建一个骑兵连都绰绰有余。
　　也不知道这个家伙的骑术怎么样。想来应该不错。否则，怎么能消灭那么多的鬼子骑兵？回头就让他担任骑兵连的连长……
　　“李团长！”
　　“李团长！”
　　忽然有人静悄悄的靠近。
　　赫然是丁三带着王树强等人上来和李云龙汇合。
　　“老丁？”李云龙颇感意外。
　　“是我！”丁三虚弱的说道，“老班长，差点就见不到你了。”
　　“怎么回事？”
　　“被鬼子的挺进队给咬了。”
　　“挺进队？”
　　“对！他们穿着咱们老百姓的服装，拿着咱们中国人的装备，说中国话，对外宣称自己是武工队的。我们很多老百姓都上当了。还有人给他们带路，到处找八路军。我奉命出来调查。没想到，被他们暗算了。他们后面还跟着鬼子骑兵。我一个人不是他们的对手。结果就这样了。”
　　“还有这种事？”
　　“是的。小鬼子太狡猾了。给他们带路的老百姓，最后无一例外都被灭口了。”
　　“这帮畜牲！你先养好伤。这个仇肯定得报。”
　　李云龙点点头。示意丁三先去休息。这里的一切都交给他来指挥。
　　丁三就放心的去了。他和李云龙是老相识了。他入伍的时候，刚好分在李云龙的班。那时候李云龙是班长。也是李云龙教的打枪。
　　李云龙看着那些青壮年。
　　“你们是怎么回事？”李云龙问道。
　　“我们要参加八路军！”王树强激动的说道，“你是李云龙团长吗？”
　　“我是！”
　　“杨岳同志已经代表你答应了。”
　　“他？”
　　李云龙悻悻的皱皱眉头。
　　这小子！又给老子做主！
　　不过，这是好事，他求之不得！现在的山南支队急需兵员啊！
　　这一下子多了三百多青壮年，还是自己要求参军的，士气高，成分好，自然是最好的。原来的山南支队，部队的成分太复杂，收编的溃兵数量太多，不好带。
　　当即下令将所有的青壮年进行分组，直接编成一个营。骑兵排的战士临时担任连长、排长、班长。
　　经过简短的整顿以后，一个轻装步兵营就出炉了。
　　杨岳也是悄悄出现了。
　　李云龙吓一跳，“你小子从哪里冒出来的？”
　　“团长，鬼子要和我们谈判。”杨岳说道。
　　“扯淡！谁会和一群畜牲谈判？”
　　“鬼子的手里有三千壮丁。”
　　“在什么地方？”
　　“鬼子不肯说。”
　　“他怎么说？
　　“说是带我们去。”
　　李云龙大皱眉头。鬼子显然是不安好心啊。
　　他们是想要在路上逃跑。这些都是鬼子骑兵，骑术娴熟，一旦是到了野外，那就是放虎归山，后患无穷。
　　然而……
　　三千壮丁，也的确是要命。
　　如果不及时解救出来，他们将来的命运可想而知。死亡或许还是最好的。
　　最怕的就是求生不得，求死不能。天知道鬼子会用他们去做什么？以小鬼子的凶残冷酷，落到他们的手里，绝对没有活命的可能。做苦力也会做到死的。
　　太远的地方暂且不说，光是井陉煤矿一带，就有非常多的中国苦力。都是被鬼子抓去的。
　　里面，只有部分是军队的俘虏，更多的却是附近抓来的壮丁。这是鬼子的一箭双雕策略。
　　不但是获得免费的劳动力，还能摧毁中国军队的兵员储备。
　　“你有什么想法？”李云龙说道。
　　“我带伊势谷次男去释放俘虏。你在这里盯着其他鬼子。”杨岳说道。
　　“行。没问题。”李云龙断然点头。
　　没错，就这样。
　　两手抓，两手都要硬。

204，要在万家镇动手
　　双方暂时协议停火。
　　李云龙立刻派人打扫战场，将所有的武器都收集起来。
　　杨岳悄悄的将所有的奖励释放出来。
　　其实也没有太多。
　　只有五挺布伦式轻机枪，还有二十多支毛瑟98K步枪。其他的全部都是驳壳枪。子弹倒是非常多。
　　谷仓里面的女人也被释放出来了。她们终于是暂时安全了。
　　不，应该是基本安全了。有李云龙的保护。
　　剩下的鬼子并没有出来。
　　他们还是隐藏在石头凹洞里面。
　　在交易没有完成之前，他们是不可能离开的。
　　只有伊势谷次男独自出现了。
　　这个家伙身材矮矮小小的，感觉还不到一米六的样子。
　　眼睛也是小小的，十分的狡黠。一看就不是容易对付的人。双方都是心知肚明，所谓的交易，无非是在寻找对方的过错。
　　不管是哪一方，只要是犯错，都有可能被对方抓住，然后一击致命。
　　“你没有对她们做什么吧？”李云龙说道。
　　“什么做什么？”杨岳茫然。
　　“我看那些姑娘看你的眼神不对。”
　　“扯淡。”
　　“小子，你可别犯生活作风错误啊！”
　　“我还怕你犯呢！”
　　“我？”
　　李云龙嘿嘿笑。
　　老子犯生活作风错误？
　　扯淡！
　　老子是那样的人？
　　老子身边全部都是公的，怎么犯错误？
　　倒是你，长得眉清目秀，细皮嫩肉的，那些大姑娘小姑娘的一看就对上眼了。
　　想当年，俺老李也是十里八乡的俊俏后生……
　　“走走走。”李云龙挥挥手，让杨岳赶紧滚蛋。免得看见心烦。
　　整个新一团，也就是这个小子敢和自己顶嘴。
　　连张大彪都不敢，偏偏是自己居然还不生气。
　　善财童子嘛，当然得善待。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　杨岳和伊势谷次男一前一后的离开上楼镇。两人都是骑马。到了外面的原野，伊势谷次男顿时就轻松多了。
　　他得意洋洋的展现自己的骑术。好像是在故意向杨岳示威。杨岳装作没看到。
　　在伊势谷次男看来，杨岳的骑术完全就是新手。
　　最多也就是训练一年左右。
　　“人质在哪里？现在可以说了吧？”
　　“万家镇。”
　　“什么？万家镇？”
　　杨岳表面不动声色。内心却是有些意外。
　　原来鬼子是将壮丁藏在了万家镇。难怪会有一个伪军的骑兵营进驻。敢情是负责看管这些壮丁。
　　同时，这也是一个陷阱。
　　那些壮丁其实也是诱饵。
　　如果八路军攻击万家镇，就会遭受到鬼子骑兵的伏击。
　　确实阴险。
　　幸好是没有八路军上当。
　　否则，贸贸然的攻击万家镇，说不定真的会遭受损失。
　　那么，问题来了……
　　万家镇驻扎有伪军一个骑兵营。
　　换言之，到了万家镇以后，他一个人就要面对伪军一个骑兵营。
　　外面还有没有鬼子骑兵不清楚。但是，伪军的这个骑兵营至少也有两三百人。所以，到时候，他需要对付的就是两三百个敌人。而且是在伪军的地头上。
　　伊势谷次男果然阴险。
　　原来是早就盘算好了，要在万家镇动手。
　　很好。
　　如你所愿。
　　“如果阁下感觉不安全，我们可以换一个交易方式。”伊势谷次男皮笑肉不笑。
　　“不用。”杨岳轻描淡写的说道。
　　“我特别提醒阁下，皇协军可都是一些亡命之徒。”
　　“知道。”
　　杨岳淡然回应。
　　威胁我？用伪军来威胁我？
　　扯淡！
　　老实说，你们日本鬼子的战斗力，我是不敢小觑的。
　　如果是你们蜂拥而上的话，我还真的不是你的对手。
　　可是伪军就……
　　呵呵。
　　不是我鄙视他们。伪军的战斗力就是渣。
　　伪军根本就不知道为何而战。他们只是鬼子的炮灰而已。指望他们拼死战斗？你做梦呢！
　　板着脸，不说话。
　　两人默默的赶路。
　　两个时辰以后，到达万家镇。
　　看看时间，已经是早上七点。天色已经蒙蒙亮。寒风依然刺骨。
　　太行山的农历二月份，正是一年中最冷的时候。幸好是没有下雪。否则，大雪封山，不管是八路还是鬼子，都将遭受极其严峻的考验。
　　“什么人？”
　　“站住！”
　　伪军的哨兵厉声叫道。
　　杨岳缓缓的勒住战马。
　　伊势谷次男上来，大声喝道：“叫梁忠万出来！”
　　伪军的哨兵神色怪异。狐疑的看着两人。
　　一个穿着日军的军服。一个穿着八路军的军服。两人居然没有打起来？
　　这是什么情况？
　　搞不懂啊！急忙报告上去。
　　值班的伪军军官急忙走出来，一看，顿时傻眼了。
　　那是伊势谷次男啊！
　　他们当然不会陌生。
　　这个鬼子就是他们的顶头上司啊！
　　急忙一边出来躬身相迎，一边飞速报告梁忠万。
　　“谁啊？叫他滚蛋！”梁忠万恼火的嘟囔。舍不得温暖的被窝，还有妖精一般的小娘皮。
　　“是伊势谷次男太君……”军官说道。
　　话音未落，梁忠万就已经是急急忙忙的爬起来了。
　　该死的，腰好痛。被窝里这个女妖精还真是厉害。下次有空的时候再好好的和她大战三千回合。
　　这伊势谷次男也真的是。早不来，晚不来。大清早的来。
　　你们日本鬼子不需要睡觉的吗？
　　“营长，情况有点不对啊！太君的后面，还有一个八路。”
　　“啥？八路？”
　　“对！两人是一起来的。”
　　“是被太君抓到的八路？”
　　“不像是。”
　　“什么玩意……”
　　梁忠万疑惑的走出来。
　　恰好看到伊势谷次男和杨岳已经进来了。
　　他的脸色顿时也变得诡异起来。
　　晕哦，真的是一个八路！
　　八路就一个人！
　　这是什么情况？
　　难道是这个八路投靠了鬼子？
　　有可能！
　　有可能！
　　肯定是弃暗投明了。
　　“梁忠万，带我们去羊圈。”伊势谷次男说道。
　　“好的，好的。”梁忠万急忙答应着。
　　悄悄的瞅了瞅杨岳。
　　好年轻。
　　难怪会弃暗投明。
　　这么年轻就死了，那就太可惜了。
　　不过也是奇怪了。伊势谷次男怎么只有一个人到来？他的部下呢？
　　一群人来到后面。
　　后面是很大的一片空地。
　　修建了很多简易的茅草房，里面住满了人。
　　这些，就是被鬼子骑兵抓来的壮丁。还有一部分是各地送来的俘虏。
　　所谓的羊圈，其实就是监禁区。一个临时监狱。
　　所有的俘虏和壮丁，都只能在监禁区里面活动。
　　如果是有人试图越狱，立刻会被处死。
　　“不多不少。三千二百五十七人。”伊势谷次男说道，“杨岳先生，你们中国有句老话叫做童叟无欺，我没有说错吧。”
　　“没有。”杨岳淡淡的说道，“但是我要清点一下人数。”
　　“我看没有这个必要。”
　　“有！”
　　杨岳坚持。
　　伊势谷次男立刻翻脸。
　　他突然拔出了南部十四式手枪，指着杨岳。

205，有枪就是草头王
　　伊势谷次男不假思索的开枪。
　　他早就想杀了杨岳了。甚至不惜付出其他鬼子的代价。
　　他自己不舍得死在上楼镇。但是其他鬼子就毫无问题。
　　用其他鬼子的性命来换杨岳的性命，伊势谷次男觉得是完全值得的。所以，在这里，他毫不犹豫的要杨岳的命。
　　然而……
　　忽然感觉不对。
　　为什么自己的身体会越来越无力？
　　为什么自己的手指，居然连扳机都无法扣动？难道是手枪又出问题了？
　　什么破枪……
　　设计者真应该被枪毙……
　　他的眼睛渐渐的呆滞。
　　他的瞳孔渐渐的扩散。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　他听到了两声枪响。
　　似乎很模糊，很遥远。但是又好像很近，很清晰。
　　然后……
　　他的身体就渐渐的发软。
　　他的意识渐渐的被湮灭。
　　“你……”
　　“你……”
　　周围的人都是愣住了。
　　谁也没有想到，杨岳居然会在他们的眼皮底下杀人。
　　杀的还是伊势谷次男！
　　他们怎么想象得到，杨岳早就杀他了。
　　一个双手沾满中国人民鲜血的刽子手，怎么可能放他活着回去？
　　你想杀我？
　　我还想杀你呢！
　　只是要他带着找到壮丁的所在地，他的死期就到了。
　　不假思索的连续两枪，准确命中伊势谷次男的胸口。
　　“叮咚！”
　　“你击杀一个重要目标。”
　　“你获得一份特殊奖励：国产PP93式60毫米远程迫击炮1门。”
　　系统提示袅袅到来。
　　杨岳顿时喜出望外。
　　迫击炮！
　　又有一门迫击炮！
　　还是射程超远的PP93式，最大射程超过五公里！
　　你说现在八路军最缺的是什么武器？就是炮啊！尤其是各种轻型的，机动灵活的迫击炮。可以有效躲避鬼子飞机的轰炸。
　　现在这个时候，你给八路军一门155毫米榴弹炮都没用。因为保不住。
　　在使用和运输的过程中，必然会被鬼子的飞机死死的盯住。最终炸毁。
　　但是迫击炮就不同了。
　　比鬼子的九二步兵炮还灵活，可以随时抱着走。
　　只要炮弹足够，从此以后小鬼子绝对会头痛的。
　　爽！
　　枪口一转，指着梁忠万。
　　梁忠万吓的浑身一软……
　　下意识掏枪。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　杨岳连续两枪，都打中梁忠万的眉心。
　　梁忠万顿时就倒下去了。同时，杨岳也是一个鱼跃，避开了来自后面的袭击。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　周围的伪军纷纷开枪射击。
　　杨岳只有一个人，他们还是不怕的。各种长枪、短枪都招呼过来了。
　　可惜，杨岳的动作实在是太快，他们根本捕捉不到。
　　就在鱼跃的瞬间，他还回手两枪，打死了两个伪军。
　　啪！
　　啪！
　　落地的时候，又是两枪。
　　右边冲出来的两个伪军也是闷哼一声倒地。
　　换枪。
　　花机关上阵。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　一阵无比猛烈的扫射。
　　正面的鬼子全部被打倒。同时杨岳也躲到了角落里。
　　“呼！”
　　一颗手榴弹扔过来。
　　杨岳迅速起跑，加速，然后纵身一跃，就跳到了二楼的上面。
　　“轰！”
　　手榴弹在后面爆炸。
　　杨岳却是毫发无损。
　　“啊？”
　　“这是……”
　　周围的伪军顿时惊呆了。
　　这是什么功夫？这么厉害？这么高也能直接跳上去？
　　神奇啊！
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　杨岳回头就是六枪。
　　顿时有六个伪军倒下。其他的伪军急忙躲避。
　　杨岳转身。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　又是一连串的枪响，前面又有好几个伪军倒下。
　　回手。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　又是一连串的枪响。后面也倒下了七八个伪军。
　　感觉毫无难度。
　　伪军的战斗力真的是渣渣。
　　尤其是在这样复杂的房屋内部，他一个人就能包打全场。
　　可惜是没有什么值得关注的奖励。
　　就连打死梁忠万也是奖励一把毛瑟98K普通步枪而已，连个瞄准镜都没有。
　　幸好是数量足够多，倒也弥补了质量的不足。
　　“混蛋！”
　　“你们这些废物！”
　　忽然间，一个伪军连长站出来，也是挥舞着两把驳壳枪。
　　其他的伪军都是松了一口气。
　　还好，金眼雕来了。他一定能够消灭对方的。
　　说起来，这个外号金眼雕的伪军，之前可是惯匪，双枪弹无虚发，十分有名。
　　后来因为被仇家追杀，才不得不加入了伪军。直接成了连长。战斗力非常强。
　　“你们看我的！”
　　“一个土八路就将你们打成这样！”
　　金眼雕满脸的不屑。
　　他提着两把驳壳枪，大踏步的上楼。
　　非得教训一下这个八路不可。居然敢一个人跑到老子的地头来撒野！
　　忽然……
　　他的身体向后倒，然后滚落下来。
　　整个人就好像是被什么东西重重的撞了一下，直接从楼梯上狠狠的滚下来。
　　嘭！
　　嘭！
　　这时候，旁边人才听到枪声。
　　却是杨岳拿出加兰德步枪，直接给了金眼雕两枪。
　　考虑到对方可能非常的凶残，他也不敢怠慢，直接上来就是最大威力的加兰德。
　　金眼雕的眉心、胸口各中一枪。
　　子弹的冲击力太大了，直接将他从楼梯上推下去。
　　“叮咚！”
　　“你完成十杀！”
　　“你获得一份额外奖励：布伦式轻机枪1挺。”
　　还好。
　　终于不是栓动步枪了。
　　布伦式轻机枪，比捷克式轻机枪还好一点。持续火力更强。
　　“啊！”
　　“金眼雕被打死了！金眼雕被打死了！”
　　“大家快跑！”
　　“快跑！”
　　其他的伪军骑兵都是吓坏了。
　　我的天！这是多么厉害的敌人啊！连金眼雕都干掉了！
　　可怜金眼雕，可能连敌人是长什么样子都没有看到，就已经是被敌人一枪致命。第二枪纯粹多余。估计这个敌人喜欢补枪。
　　事实上他们也的确是猜对了。
　　杨岳就是担心一枪打不死对方，才果断补枪的。
　　没想到对方其实不经打，一枪就已经是完蛋了。
　　残存的伪军一哄而散。
　　身边暂时没有了敌人。
　　提着枪慢悠悠的下楼。
　　远远的看到伪军正在四处逃窜，准备逃离军营。
　　也好，赶紧逃吧！
　　他都不想追赶了。
　　然而……
　　“混账！”
　　“谁敢乱跑！”
　　“我手里的枪子不认人！”
　　在伪军四散逃命的时候，一个浑身横肉的军官站出来了。
　　他叫彭虎，是骑兵营的副营长。他将所有的伪军都拦住。
　　伊势谷次男被杀，梁忠万被杀，在彭虎看来，完全是好事。为什么？因为从现在开始，他就是骑兵营的营长了，可以控制几百号人。
　　眼下，有枪就是草头王。只要有人有枪，就有安身立命的根本。日本人也会看重几分。
　　什么？伊势谷次男被杀，你们都有责任？
　　笑话！那是梁忠万的责任！
　　相反的，他是有功劳的。如果他能够将凶手抓住。
　　“都给我上去！”
　　“杀了他，奖励五百大洋！”
　　“活捉的，奖励五千大洋！”
　　彭虎怒气冲冲的吼叫。

206，看走眼了，原来是高手啊！
　　彭虎的声音非常大，几乎盖过了现场的枪声。
　　他身边的几个心腹也是挥舞着驳壳枪，凶神恶煞的驱赶着其他伪军。
　　两个心腹还抬来一个箱子，打开，往地上一到，顿时就有白花花的银元倾泻出来。足足有几百枚。散落一地。
　　所有的伪军都是眼前一亮，目光都是变得贪婪起来。
　　杨岳也是眼前一亮。
　　妈蛋的！
　　这么多的银元！
　　以前怎么没听说伪军的手里这么有钱？
　　擦！
　　银元，我要啊！我要啊！
　　又有一个箱子被抬出来。
　　打开。
　　“哗啦啦！”
　　白花花的银元倾泻出来。
　　两个箱子的银元加在一起，足足超过一千枚了。
　　其他的伪军眼神逐渐的炽热起来。有人不断的舔嘴唇。毕竟，他们当中，亡命徒数量不少。
　　伪军的战斗力之所以渣渣，主要是没有动力，没有信仰。鬼子拿他们当炮灰，总是派他们去送死，还没有什么好处。当然没有人愿意卖命。但是，如果是有人开出高价，那就不同了。这年头，几个银元就能收割一条人命了。何况是上千的银元？
　　说真的，当年蒋某人收买那么多的对手，用的其实也就是几千银元而已。可见，在战乱时期，只有黄金和银元才是真正的硬通货。
　　纸币肯定是越来越不值钱的。国府发行的法币是贬值的最快的。鬼子发行的代金券也是一天一个价。月初的时候还能买几只鸡，到月末的时候，连一只都买不到了。
　　但是银元不同。
　　它是越来越值钱的啊！
　　五百银元的话，足够生活好多年了。
　　一千银元的话，省着点花，说不定一辈子都足够了。老婆孩子热炕头，谁不想？
　　“上！”
　　“上！”
　　“八路只有一个人，怕什么？”
　　“谁杀了八路，银元就是谁的！老子说话算话！不兑现的话天打雷劈！”
　　“上！”
　　众多伪军蜂拥而上。
　　受到银元的刺激，每个人感觉自己都有机会。
　　毕竟，杨岳是只有一个人啊！他一个人能够对付多少人？他能带有多少子弹？只要子弹打光，他就死定了。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　果然，在乱枪射击下，杨岳且战且退。
　　没办法，蚁多咬死象。对方的数量太多，他必须是拉开距离，尽可能的将伪军的兵力分散了。
　　一头闯入了禁闭区。
　　里面的人正在惴惴不安的听着外面的枪响。
　　只有几个胆子稍微大点的人敢靠上来。他们基本上都是俘虏。是鬼子在战场上抓回来的。
　　“有人会用枪吗？”杨岳随手甩出一把毛瑟98K。
　　“我会。”一个穿着国军军服的青年军人站出来。
　　杨岳感觉声音有点耳熟。
　　好像……
　　魏和尚？
　　是魏和尚吗？
　　急忙扭头。
　　哦，不是！
　　只是声音非常相似。但人不是。
　　仔细看的话，和魏和尚又有几分相似。但是可以肯定，绝对不是魏和尚。
　　“你不是叫魏大勇吧？”杨岳直接问道。
　　“我叫赵大勇。”对方回答。
　　声音和魏和尚的确是非常的相似。
　　可惜不是魏和尚……
　　“给你！会用吗？”杨岳将毛瑟98K递给对方。同时递给对方五个弹夹。总共是25发子弹。
　　“会用。”对方利索的将步枪和子弹接过来，然后熟练的装填。
　　杨岳瞅了一眼。好。果然是个熟手。
　　赵大勇迅速的装好子弹，然后举枪射击。但是没打中。
　　好吧，熟手是熟手，就是枪法有点烂。
　　但是也不能要求太高。
　　要知道，当时华夏军队普遍缺少子弹。
　　客观的来说，即使是蒋某人的中央军嫡系，弹药供应也是严重不足的。
　　绝大部分的子弹、炮弹都需要进口。自产的数量极少。表现出来的恶果就是士兵的射击训练严重不足。大部分部队都没有实弹射击。
　　只有仓促上阵的时候，才会发几枚子弹给普通士兵。你说这样的训练，能够有什么效果？除了几个老兵油子，其他人根本不懂射击。
　　而日本鬼子的主力师团的士兵，每个月都有200发子弹用于训练。一年就是2400发！
　　你说这里面的差距有多大？所以别人战斗力超强。
　　一个日寇大队就能打垮国军一个师，是有理由的。
　　啪啪！
　　啪啪！
　　杨岳抬手四枪。
　　四个冲在最前面的伪军顿时倒地。
　　其他的伪军发现情况不对，暂时不敢继续冲上来。忽然感觉这个钱有点不好赚。
　　“王八蛋……”
　　“他到底是从哪里冒出来的？”
　　彭虎的内心也是暗暗的惊讶。他也是没有想到，杨岳的战斗力居然如此强悍。
　　不但枪法精准，躲避能力极强，身上好像还有好多把枪。
　　有驳壳枪，有冲锋枪，还有步枪。
　　你说咋回事？
　　想不明白啊！
　　对方就一个人，自己这边两三百人，怎么就拿不下对方呢？还是在自己的地盘上啊！
　　不但是拿不下，居然还死伤惨重。前前后后都死了近百人了。
　　但是有一点可以肯定：必须迅速解决战斗。
　　否则，如果是有更多的八路到来，他们就完蛋了。一个八路都对付不了，要是再来几十个，甚至几百个，他们只有全军覆没的份。
　　“上！”
　　“上！”
　　“都给我装死不是？”
　　“老子一枪打死你！”
　　“啪！”
　　彭虎恼怒之下，真的开枪杀人。
　　其他的伪军无奈，只好是硬着头皮冲上来。结果又被杨岳连续几枪压回去。
　　不过，杨岳也是感觉到了压力。
　　自己一个人单打独斗始终是有问题的。他需要别人的帮助。
　　需要分散敌人的注意力。
　　需要分散敌人的火力。
　　可惜，赵大勇一个人，似乎帮不上什么忙。
　　估计这个家伙也是被临时抓来的壮丁，根本没有什么战斗经验，否则，也不会轻易被俘虏。
　　“还有人会用枪吗？”杨岳大声问道。
　　“我也会。”一个衣衫褴褛的老兵站出来。身上有好几道深深的鞭痕。
　　“叫什么名字？”
　　“葛三翁。”
　　“好！给你！”
　　杨岳也递给他一把毛瑟98K步枪，还有五个弹夹，也是25发子弹。
　　葛三翁的右手有点颤颤巍巍的，似乎把持不住。
　　他的左手更糟糕，居然只有三个手指。小指和无名指都被砍掉了。
　　杨岳暗暗的吐吐舌头。
　　完蛋了。
　　白给了。
　　这老头完全是扯淡啊！
　　就他这颤颤巍巍的手，连枪都握不稳，还指望打中？
　　好不容易的，葛三翁终于是将子弹装好了。慢吞吞的举枪。枪口一直不停的摇晃。感觉永远都没有稳定的时候。
　　偏偏是摇摇晃晃当中，这个老头子居然开枪了。
　　啪！
　　枪响了。
　　一个伪军闷哼着倒地。
　　杨岳情不自禁的一愣。
　　擦！
　　这样也行？
　　不会吧？这样也能打中？
　　不可能！
　　不可能！
　　眼看葛三翁再次拉枪栓。上膛。射击。
　　啪！
　　一声枪响。
　　又一个伪军软绵绵的扑倒。
　　这……
　　看走眼了。
　　原来是高手啊！
　　厉害！

207，大部队马上就到
　　杨岳放心了。
　　立刻给葛三翁换枪。
　　给他一把五六式半自动步枪。简单讲解。
　　葛三翁的最大问题，其实就是手指不够，有很多快速上膛的动作没办法做出来。拉枪栓也有困难。
　　如果是用普通的栓动步枪，显然影响会非常大。射速极慢。
　　但是半自动步枪就不同了。
　　只需要一次上弹，就能够连续发射十发子弹啊！
　　“这是啥枪？”葛三翁问道。
　　“老葛头，你这就不懂了吧？”赵大海插嘴说道，“这是自动枪！”
　　“不是一般的自动枪。威力大。”葛三翁摇头。
　　“这是半自动步枪。”杨岳简单的解释，“扣一次扳机，发射一枚子弹。”
　　“不会连发？”
　　“不会。”
　　“那我就放心了。”
　　“试试。”
　　杨岳点点头。
　　他完全明白葛三翁的意思。
　　这个叫做老葛头的老兵，显然是担心射速太快，无法控制。
　　毕竟，他现在的手指有残疾，有很多细致动作做不出来。万一一扣扳机，一串子弹就出去了。那就会浪费很多子弹。
　　嗯，对于每一个老兵来说，都有一个观念是根深蒂固的。那就是节约。
　　节约子弹。节约一切的军需物资。
　　他们都非常清楚，在战场上，子弹才是最有效的杀敌手段。
　　没有子弹，就只能和鬼子拼刺刀。坦白说，没什么希望赢。
　　华夏军队似乎从来都没有保护神枪手的概念。也没有给予神枪手特殊的地位。狙击手什么的说法，更是前所未有。
　　事实上，后世的统计结果表明，在战场上，由于子弹射击而造成的伤亡，其实只有30%都不到。其他的70%都是由炸弹、炮弹、航弹，或者是其他武器造成的。所以说，子弹的杀敌效果其实很低。绝大部分的子弹都是被浪费了。很多士兵其实都是胡乱开枪。
　　只有老兵，只有老葛头这样的神枪手，才有可能在战场上真正的给予敌人杀害。所以，对于这种神枪手，必须予以特殊的照顾和保护。比如说，不要贸贸然的派遣他们正面强攻，不要派遣他们和敌人拼刺刀。而是应该让他们躲藏在暗处，用每一颗子弹消灭每一个敌人。
　　一句话概括，就是让他们做正确的事。
　　所以，老葛头的位置，应该是在赵大勇的后面。
　　枪法稀松的赵大勇，负责吸引敌人的火力，负责分散敌人的注意力。
　　而潜藏在后面的老葛头，则是不动声色的瞄准每一个敌人，然后扣动扳机。这就是一个很小很小的战术搭档。
　　果然，在杨岳的简单指导下，老葛头很快进入了角色。
　　赵大勇也是非常乐意的配合。专门开枪负责拉仇恨。将伪军吸引过来。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　每一声枪响，都有一个伪军倒下。
　　这个老葛头的枪法，完全可以和段鹏、蔡鹏相媲美。战场经验也更加的丰富。
　　冷静。
　　淡定。
　　“老葛头，哪里人？”杨岳朝他竖起大拇指。
　　“巴中。”老葛头漠然回答。
　　“四川巴中？”
　　“嗯。”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　原来又是一个川人。厉害。现在的华夏军队里面，川人的确数量极多。
　　作为后方最稳定，人口最多的省份，四川向军队输送了大量的兵员。除了成建制的川军，其他的军队里面，也是有大量的川人的。无川不成军啊！
　　“家里还有什么人？”
　　“没。”
　　“一个都没有？”
　　“没。”
　　老葛头摇头。
　　杨岳若有所思的点点头。
　　赵大勇又插话了，“他十几岁就参军了，快打了三十年的仗了。”
　　“这么久？”杨岳大吃一惊。
　　那岂不是说，从辛亥革命就开始打仗了？
　　我的天！
　　这才是名副其实的老兵啊！
　　别告诉我，你是从护路运动的时候就已经是上战场了。能活到现在，简直是奇迹。
　　更奇迹的是，三十年过去了，依然还是一个兵！
　　“那时候是赵尔丰……”
　　“厉害！”
　　杨岳再次竖起了大拇指。
　　赵尔丰，清朝末年的四川总督，护路运动的最大敌人之一。
　　这就没错了。真的是从护路运动就开始上战场的老老兵啊！
　　难怪手指颤抖也能准确命中。
　　“我也会！”
　　“我也会！”
　　这时候，又有两个士兵靠上来。
　　他们穿的是晋绥军的军服。也是破烂不堪。估计遭受了不少虐待。
　　“给！”
　　杨岳也不吝啬。
　　每人给一把98K，还有25发子弹。
　　刚才和他伪军交战，每次射杀一个伪军，都能获得一把98K。其实还是不错的。
　　刷伪军几乎是没有什么危险。刷鬼子就危险多了。
　　“我也会！”
　　“我也会！”
　　断断续续的有人站出来。
　　不久以后，杨岳的身边，就聚集了二十来个人。
　　他们都是来自各个不同的军队。有中央军的，有川军的，有晋绥军的，还有滇军的，不一而足。
　　可想而知，当时的战场有多么的混乱。有的战事简直是一溃千里。被鬼子抓到的俘虏实在太多。
　　很多俘虏在辗转押送的过程当中就被折磨死了。他们勉强苟活下来，其实不是幸运。是还有更加悲惨的命运在等着他们。
　　他们都是最基层的士兵。军官一个都没有。应该是被鬼子处理掉了。
　　小鬼子也知道军官不好管理。
　　“八路军同志，我们冲出去！”赵大勇急切的叫道。
　　“不着急。”杨岳气定神闲的说道，“我们的大部队马上就到。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　杨岳毫不眨眼的撒谎。
　　其实没有什么大部队。他只是想要消灭这股伪军。
　　如果这些伪军马上就溃散了，以后再想要消灭他们，就不容易了。现在刚好是有机会，可以将他们牵制在这里，集中歼灭。
　　关键是刷枪。
　　一个伪军一把枪。绝对不能放过。
　　杨岳觉得自己现在的任务有两个：第一，打败日本鬼子。第二，给诸多革命先驱送装备。
　　既然上天给了他一个系统，他就要尽量的利用。尽可能的给八路军“刷出”更多的装备。
　　装备极差的八路军战斗力都那么强，如果装备升级呢？
　　说实在的，他是非常期待啊！
　　怎么歼灭伪军？
　　当然是消耗战了。
　　让赵大勇、葛三翁等人正面吸引，他从背后夹击。
　　很简单的战术。
　　杨岳暂时也只懂得这么简单的战术。
　　和他配合的人，也只有这么简单的战术才能执行到位。要是战术复杂了，别人根本配合不来。
　　简单的吩咐一番，杨岳就悄悄的开始潜行。准备绕到伪军后面。
　　这时候，伪军也出现了一些变化。

208，记住，你们团长叫李云龙！
　　伪军跑了。
　　没错，居然跑了。
　　就在杨岳准备反击的时候，伪军溃散了。
　　杨岳感觉非常的意外。
　　怎么？就这样就跑了？
　　没意思啊！
　　怎么不继续打了？
　　我还准备继续刷装备呢！
　　虽然基本上都是毛瑟98K栓动步枪，那也比没有好啊！
　　不假思索的立刻追击。
　　先转身去马厩，将自己的战马拉出来。
　　结果……
　　不好意思，找不到自己的战马了。
　　只看到偌大的马厩里面，足有五百匹上好的战马。感觉每一匹都身高体壮，彪悍得很。
　　看来，鬼子骑兵中队和松本一成私底下的交易，还是非常赚钱的。军方非常舍得投入。
　　鬼子在这个伪军骑兵营还真是舍得下血本啊！
　　那么好的战马，居然都敢给伪军使用。背后肯定是有特殊的原因。
　　想想也是，现在都是1940年了，日军的基层官兵其实也不太好过。
　　三个月灭亡中国的计划，显然是不可能实现了。
　　三个月变成三年，显然也是破产了。
　　没有谁知道，什么时候战争才能结束。
　　五年？
　　十年？
　　战争不能结束，就意味着他们永远都要战斗。
　　想回国？
　　对不起。慢慢的排队吧。
　　几十个师团，慢慢的等待。如果是有战事，还会取消。
　　普通士兵想要回国，几乎是不可能的。尉官以下都不可能。佐官也得申请。除非是战死了。被装在骨灰盒里面送回去。
　　肯定有部分的日军开始感觉到疲惫，想要变着法子中饱私囊。
　　客观的来说，这个时候的日本士兵其实也是非常穷的。一个新兵的月薪只有六日元。东扣西扣以后，剩下三日元。刚好够买一双胶鞋（2.2日元）。所以，每次到达一个新地方，鬼子都是拼命的抢劫。但凡有点价值的，全部抢走。和古代那些游牧民族拼命入侵中原抢掠没有丝毫区别。
　　鬼子的高级军官，也没有想象中的那么富裕。光靠薪水过日的话，也一样会饿死的。在黄土岭被八路军迫击炮炸死的阿部规秀，中将军衔，还和天皇有点关系，结果死了以后，抚恤金居然不够家里人生活。也是寒酸的一批。所以，他们也热衷于拼命的掠夺。只有这样，才能累积个人财富。
　　综合而言，二战日军掠夺成性也就可以理解了。其实就是一群野蛮人。还穷的要死。都穷了几千年了。偏偏有一个祖上曾经阔过的邻居。这个邻居家里有无穷的财富。现在有机会了，他们就拼命的逮住这个邻居褥羊毛。偏偏是这个邻居也不给力，只有被欺负的份。
　　……扯远了。
　　可惜李云龙不在这里。
　　如果老李在这里，肯定高兴坏了。那么多的战马！
　　如果是孙德胜在这里，肯定会更高兴。这么多的战马，不要说是组建一个骑兵连，就是组建一个骑兵营都足够了。
　　爽！
　　一个骑兵营到手。
　　除了枪，其他的什么马鞍、马刀之类的，一应俱全。
　　那些伪军逃命的时候，居然连战马都不要。估计是担心被杨岳追上。
　　要知道，杨岳也是骑马来的。他们都感觉杨岳肯定骑术非常恐怖。
　　万一被杨岳追上……
　　想都不敢想后果！
　　“那些二鬼子呢？怎么都不见了？”赵大勇提着毛瑟步枪从里面冲出来。
　　“他们溃散了，跑了。”杨岳说道。
　　“就这样跑了？”
　　“嗯。”
　　“这些没种的二鬼子，我还准备和他们大战三百回合呢！”
　　“你？”
　　杨岳斜眼看着对方。
　　赵大勇就只有尬笑。
　　好吧，他就是口气有点大。其实手底下的功夫很有限。
　　他实在是配不起赵大勇这个名字。和魏大勇（魏和尚）完全是两个极端。魏和尚嘴巴不行，实力强横。赵大勇满嘴跑火车，实力渣渣。
　　“有什么打算？”杨岳问道。
　　“什么打算？”赵大勇不解。
　　“你现在被解救出来了，准备去哪里？”
　　“跟着你去打鬼子啊！”
　　“不想回家？”
　　“不想。我要杀几个鬼子出气。不杀几个鬼子，我回家也憋不住。”
　　“你回不了家。”
　　葛三翁的声音忽然传来。
　　这个骨灰级的老兵说话的语调有点忧伤。倒是配得上他的传奇经历。
　　“为什么？”
　　“你遇到别的部队，马上会被强行收编。”
　　“也对……”
　　赵大勇无语。
　　葛三翁说的是现实。
　　现在到处都需要兵员，他能跑到哪里去？
　　八路军是最文明的，讲究的是自愿参军，绝不强迫。但是其他部队就没有这么友善了。
　　一把将你抓住，将一顶军帽扣在你的头上。好，从现在开始，你就是我们部队的人了。
　　什么？不想干？想不想吃枪子？枪毙逃兵，那是天经地义。
　　就一颗子弹的事。有的直接斩首。
　　“反正都是要打仗，不如跟着你们八路军打仗。你们八路军真厉害。”赵大勇高兴的说道。
　　“你还是想清楚了。别一会儿又闹着要回家。”杨岳严肃的说道，“我们八路军的纪律可是非常严格的。其他部队的很多士兵，都忍受不了我们的纪律。”
　　“这有啥的。我又不是什么**。”赵大勇大大咧咧的说道，“我还能违反什么纪律啊？”
　　“行。既然你自愿参军。我就收下。”杨岳点点头，“记住，我们是八路军129师386旅新一团的，我们团长叫李云龙。那是一个传奇人物。”
　　“咋传奇？”
　　“咱一个团就灭了鬼子一个联队！你说传奇不传奇？”
　　“你说错了吧？是一个中队吧？”
　　“一个联队。”
　　“不可能。一个团怎么可能打赢鬼子一个联队？你知道鬼子一个联队有多少人吗？几千人！咱们几个师、几个军都打不过！”
　　“坂田联队，隶属于鬼子的第36师团，满编三千九百人！”
　　“你扯……”
　　“不相信？那就走着瞧。”
　　“打死我也不相信。”
　　赵大勇坚决摇头。
　　葛三翁也是摇头。
　　不相信。
　　绝对不相信。
　　这完全是不可能的事。
　　他们都是上过战场的人，都和鬼子交过手。
　　他们所在的部队，一个师，几千人，对着鬼子一个大队，都被打的丝毫没有还手之力，很快溃散。何况是一个满编的鬼子联队？
　　哼，这个八路军什么都好，就是喜欢吹牛！还是吹的完全没有边际那种！
　　估计也只有超级醉的人才敢这么吹。
　　但凡有一碟花生米都不会醉成这样。
　　“总之，你们记住，你们的团长叫李云龙。”杨岳说道，“是专门杀鬼子的厉害人物！”
　　“记住了！”赵大勇重重的点头，“以后遇到鬼子，我们就报上咱们团长的大名，吓的鬼子屁滚尿流的。说不定他们都不敢冲上来，自己就跑了……”
　　忽然讪讪的闭嘴。
　　大概是感觉自己也说的太离谱了。
　　就小鬼子那样的凶悍，报谁的名字都没有用。指不定鬼子会冲的更凶。
　　“八路军同志！”
　　“八路军同志！”
　　忽然间，旁边有人大声叫道，“这里有一部电台！”

209，治不了你这样的滚刀肉？
　　电台？
　　真的？
　　杨岳难以置信。
　　伪军怎么可能配备电台？开玩笑呢……
　　鬼子的普通步兵中队都没有配备电台的，这么宝贝的电台，怎么可能送给伪军糟蹋！多半是看错了……
　　然而，他很快纠正自己的看法。
　　的确是电台。还是一台体型很大的电台。
　　比之前缴获的美智子挺进队的电台足足大了一倍都不止。很沉重。保守估计至少有三十公斤。
　　如果是一个人长时间背着走的话，估计需要郑铁牛这样的体格。
　　“谁认识这个？”杨岳问道。
　　“三蹦子！”赵大勇大声叫道，“快点死过来！”
　　“来了，来了。”一个瘦猴般的士兵悄悄的跑过来。眼珠子滴溜溜的看了杨岳一眼，又缩回去了。
　　杨岳扫了一眼这个家伙。身高不到一米六。体重可能不到六十？
　　也是神奇了啊！他居然会被鬼子抓壮丁？怕不是来混饭吃的吧？
　　“首长，三蹦子会电台。”赵大勇邀功似的说道，“他要说不会，你就打他。打着打着他就会了。以前他就这样。整天说不会不会，结果被打了几顿以后就学会了。三蹦子，你是不是皮痒了？要不要试一试？”
　　“别，别，别，我会，我会，这是商业电台！”三蹦子急忙说道，“首长，只有几个固定的频道。”
　　“什么意思？”
　　“就是发送的电报肯定会被周围的所有电台都收到。”
　　“能加密吗？”
　　“可以。有密码本吗？”
　　“没有。”
　　杨岳暗暗的吐吐舌头。
　　他当然没有密码本这么高级的东西。那是机要科才有的。
　　哪怕是李云龙都没有密码本。这种东西知道的人非常少。
　　事实上，有关八路军的密码资料，即使是在后世，也是非常稀缺的。作为键盘侠的杨岳，也是完全没有搜集到。由此可见它的神秘。
　　“没有密码本，那发不了。”
　　“发明码。”
　　“啊？”
　　三蹦子愣住。
　　发明码吗？不需要加密？
　　话说，军用电台发明码，那不是找死吗？敌人也能收到的啊！
　　“对，发明码！”
　　杨岳肯定的说道。
　　没有密码本？没关系。
　　自己只需要将信息传递出去即可。
　　至于接到的是谁，又有谁会反馈回来，他也不清楚。到时候再说。
　　“不许动！”
　　“都说不许动！”
　　忽然间，外面传来激烈的争吵声。
　　杨岳皱皱眉头。走出去。发现是两拨人在争吵，还几乎闹将起来了。
　　争吵的一方，是叫做王长胜的。也是一个老兵。来自滇军。枪法也不错。他的手里，也有一把五六式半自动步枪。是杨岳专门送给她的。
　　另外一方，则是没有武器，但是人员众多，足足有二三十人。几乎每个人都是光头。身上还有刺青。
　　带头的外号矮脚虎，没有具体的名字。其他人也基本都是外号。
　　刚才因为战斗紧张，杨岳也没有仔细问。
　　不过，他留了一手，没有给这些人发枪。
　　光头。
　　刺青。
　　总是感觉不太对的样子。
　　这不，这群人开始闹了。
　　具体的原因，杨岳不需要询问也清楚。都是那些银元给害的。
　　地上零零散散的洒落了很多的银元。估计有几百枚。王长胜他们将银元捡起来，集中到一起，等待处置。而矮脚虎等人，却是想要拿了银元走人。
　　“做什么呢？”杨岳神色平静的说道。
　　“我们要遣散费。”矮脚虎理直气壮的说道，“每人至少十个银元。”
　　“是我抓你来的？”
　　“不是。但是银元也不是你的。”
　　“那银元是你的吗？”
　　“见者有份。”
　　“你原来是混哪里的？”
　　“哼，你管我！总之，你们八路军要给遣散费！”
　　“所以，你是要讹诈？”
　　“什么讹诈……”
　　脸色忽然不对。
　　却是杨岳拔枪出来了。
　　矮脚虎略微一惊，随即又冷笑起来。
　　“你不要吓我！八路军的政策我知道！”他兀自嘴硬的说道，“你们不能乱杀人！”
　　看到杨岳打开驳壳枪的保险，他还继续犟，“你要是杀了我，你也会受军法处置！”
　　“看来，你对我们的政策很了解啊！”杨岳微笑着说道。
　　“当然……”矮脚虎十分光棍。
　　他们本来就是滚刀肉，最会察言观色，见风使舵。
　　日本人凶残，他们就表现的非常的屈服。还配合日本人负责威慑其他的壮丁，窝里横。
　　现在八路军来了，他又抓住八路军的软肋，纠缠不休。
　　“好，咱们就说道说道。”杨岳干脆搬来一张椅子，慢条斯理的坐下来。
　　我特喵的一个穿越者，天字第一号杠精，还治不了你？
　　知道什么叫做人民民主专政的铁拳吗？
　　你很快就会感受到了。
　　“来，来，来！”杨岳高声招呼，“大家都靠过来！”
　　“我听说了。在日本鬼子抓捕你们的时候，这群人帮了不少忙，”杨岳有条不紊的说道，“有没有证人敢站出来啊……”
　　“我！我！我！”话没说完，赵大勇就高高的举手，“我检举揭发！矮脚虎就是鬼子的打手！谁不听话，他们就打谁！”
　　“一个。”杨岳扫了矮脚虎一眼，意味深长的说道，“还有吗？”
　　“我，我，我！”三蹦子第二个跳出来，“我是被打的最多的。”
　　“你找死！”矮脚虎顿时就恼怒了。
　　三蹦子急忙跳到杨岳的背后。
　　矮脚虎的脸色顿时就狰狞起来，死死的盯着杨岳。
　　“怎么？不服气？”杨岳含笑说道。
　　“哼，你们八路军血口喷人。我不服……”矮脚虎大叫。
　　结果，话音未落，忽然跪下。
　　却是啪啪两声枪响，矮脚虎两边膝盖都被打碎。
　　滚刀肉？
　　无法无天？
　　呵呵，老子治不了你！
　　大不了就是回头被处分！去背行军锅！老子不在乎！
　　你看老李犯了那么多错误，最后也没咋的。他至少还有一个团长可以撸掉，老子却是什么职务都没有。就一个大头兵而已。
　　“你，你，你们八路军凶残，乱杀人……”矮脚虎痛得说话都不利索了。
　　“你可以去告我！”杨岳站起来，对王长胜说道，“将他们都撵出去！给日本鬼子卖命，就是这样的下场！”
　　“你，你，你……”矮脚虎又急又怒的叫道，“我和你们没完，没完！”
　　“欢迎！”杨岳转身离开，头也不回的说道，“你要是想做八路军的敌人，随时欢迎！我们对待敌人是绝对不会手软的！”
　　“你！”矮脚虎被王长胜和赵大勇架起来，直接扔出营房。
　　其他人都没有矮脚虎的勇气。
　　当然，也可以理解为他们没有这么愚蠢。
　　明知道杨岳的手里有枪，居然还跟杨岳来硬的，那不是找死吗？

210，没天理，手枪也要考一百米
　　不理会这么插曲。
　　继续回去琢磨电报的事情。
　　好不容易抓到一个电台，不发个电报对不起自己。
　　一会儿如果遇到大部队的话，电台肯定又得上缴。
　　所以，在上缴之前，必须尽情的用。
　　问题是，发什么内容呢？
　　想了想……
　　有了！
　　“记录！”
　　“请讲。”
　　“蒲公英报告，已攻克晋城。傅秋林已安全。上楼镇已安全。李云龙已抵达。另，万家镇已控制。”
　　“记录完毕！”
　　“复述一次。”
　　“好的。”
　　三蹦子的记忆力还真是不错，复述的一字不差。
　　看来，这个家伙被选去学电台，也是有几分天赋的。这个时代的人，可不是每个人都有机会接触电台的。
　　在任何一支部队，电台都属于绝对的机密。操作员更是机密中的机密。
　　滴滴答答，滴滴答答，三蹦子熟练的发报。
　　很快，电报发出。
　　至于谁能收到，那就不清楚了。
　　“首长，现在我们做什么？”赵大勇问道。
　　“大家先吃饭。”杨岳说道，“还有，不要乱叫首长。我离首长十万八千里。”
　　“吃饭？”
　　“对！吃饭！但是吃饭前，需要先清点一些人数。”
　　“好的。”
　　赵大勇立刻集合人员去了。
　　这个家伙还是很活跃的，拿着杨岳的话就去做。妥妥的鸡毛当令箭。
　　不久以后，所有的人员都集合起来了。
　　经过清点以后。总共剩下一千七百三十八人。对，就是这么多。
　　差不多有一半的壮丁悄悄的离开了。他们不想参军打仗。人各有志，杨岳也没有勉强。希望他们能够安安稳稳过日。
　　然而，现实是那么的残酷。整个华北地区都是血腥战场。普通百姓又怎么可能过安稳日子？
　　覆巢之下，焉有完卵。只要鬼子还在华夏一天，灾难就不会结束。
　　与其窝窝囊囊被杀，还不如拿起枪来战斗！
　　将人员简单编组。
　　按照一个团的规模编制。
　　由于人数多，所以组成了四个营。
　　营长、连长、排长、班长什么的，都临时由有经验的老兵担任。
　　团长是谁？
　　当然是李云龙！
　　他们的主要任务，就是训练使用枪械。
　　编组完毕。
　　吃饭。
　　只有白馒头。
　　伪军也有食堂，但是坐不下这么多人。
　　于是大部人都是拿着馒头站着吃。幸好白馒头的数量管够。想要吃多少都有。
　　杨岳从眼角看到，有人悄悄的往身上藏。
　　故意装作没看到。
　　估计都是饿坏了。
　　他们落在鬼子的手里，能活着就不错了。
　　怎么可能有白花花的馒头给你吃？就算是黑乎乎的窝窝头，估计一天也就是两三个。
　　“能吃多少吃多少。”
　　“能拿多少拿多少。”
　　杨岳干脆公开允许每个人都可以多拿多占。
　　反正只有白馒头，其他的食物都没有。你要是有本事，可以背一百几十个。估计以后看到白馒头都想吐。
　　然而……
　　他还是草率了。
　　得到公开的批准以后，每个人都拿了很多。
　　三蹦子一个人就拿了二十个。几乎是将身上的每个地方都塞满了。还找了一个袋子装的满满当当的。
　　没办法，都饿怕了。现在有机会可以尽量的拿，当然不会错过。
　　谁知道下次挨饿是什么时候呢？
　　“那些家伙走的太快了……”赵大勇说道，“这么白这么软的馒头，他们吃不上了……”
　　“别乱说话。”杨岳伸手按了按他的脑袋。
　　一不小心，就会将这个家伙当做是魏和尚。
　　魏和尚……
　　他是在高平吗？
　　吃完饭，原地休息。没有限制时间。除了哨兵，其他人都可以睡觉。
　　杨岳抓紧时间进入026后勤仓库。
　　感觉花机关的数量不太够。准备弄一点花机关出来。
　　忽然发现异常。
　　晕哦，居然看到了高中队。
　　左看右看，嘿，还真是狗头老高！他终于是出现了。
　　“高中队？”试探着问道。
　　“准备考核吧！”高中队永远都是黑着脸。
　　“考核什么？”
　　“实弹射击。”
　　“之前不是已经考核了吗？”
　　“什么时候考核了？”
　　“那个评定……”
　　“评定只是估算。真正的考核现在才开始。”
　　“怎么考核？”
　　“自己看！”
　　高中队随手一指。
　　杨岳急忙扭头看过去。脸色渐渐的变了。
　　只看到旁边的指示板上，密密麻麻的写着要考核的各种内容。至少有一百种以上。
　　什么400米跳荡射击。
　　什么手枪100米急促射。
　　什么狙击步枪800米强风条件……
　　好吧，慢慢来。
　　第一项，手枪100米固定靶。
　　在所有的考核当中，它的难度系数是最低的。
　　杨岳也是信心满满。
　　然而……
　　结果比较糟糕。
　　十发子弹，居然只打了58环！
　　只有一百米的距离啊，居然连60环都不到！怎么可能？
　　自己打鬼子的时候，完全没有失手啊！
　　几乎每一枪都是眉心。
　　“基本功不扎实。”高中队摇头。
　　“你们也没有教我练基本功啊！”杨岳不服。
　　“基本功需要教吗？”
　　“我……”
　　杨岳顿时被憋住。
　　我擦，大哥，我以前从来都没有摸过枪啊！
　　什么基本功之类，我也完全不会啊！你们什么都没有说，直接上来就是155毫米的榴弹炮猛轰，后来更是连300毫米火箭炮都出来了！
　　你丫的这是要教人吗？
　　你丫的是要我粉碎吧。
　　还有！
　　还有！
　　手枪一百米！
　　你家的什么手枪有效射程一百米啊！
　　沙鹰都做不到啊！
　　手枪的有效射程不是只有五十米吗？你愣是要整个一百米出来？
　　一百米，那是冲锋枪的扫射范围好吧？再远就是突击步枪了啊！
　　“你是特种兵！”高中队说道。
　　“那又怎么样？”杨岳很不爽。
　　“特种兵，就是别人做不到的事情，你必须做到。别人打25米，50米，你也打25米，50米，还算什么特种兵？”
　　“我……”
　　杨岳顿时噎住。
　　你说的好有道理。但是，我还是不服！
　　“第一项，不及格！”高中队摇摇头。
　　“我……”杨岳吐血。
　　不及格？
　　擦！
　　我不考核了！
　　我，我，我，我要找人说理去。
　　结果……
　　高中队就消失了。
　　仿佛是在用实际行动告诉他，你找啊！你去找啊！
　　在026后勤仓库里面，你要是能够找到给你说理的人，就算你本事。果然，转了一圈下来，杨岳连一个人影都没有看到。
　　怎么办？
　　只好屈服。
　　乖乖的训练基本功。
　　其实，这个还真的不需要教。因为旁边就有系列指导。
　　首先是要下半身要稳。首先要从扎马步开始。然后是各种深蹲。各种蛙跳。还有各种腹部绕杠。各种引体向上。总之，就是体能训练。
　　好吧……
　　艰苦而漫长的训练开始了。
　　从最基本的身体素质开始。

211，鬼子越来越邪门了
　　八路军前线指挥部。
　　副总指挥和左副参谋长正在琢磨地图。
　　现在的情况可以说是非常的诡异。所有的鬼子，全部都是奔着高平去的。一波又一波。
　　一时间，原本是风暴眼的太行山根据地，倒成了看热闹的了。
　　这样也好，各个部队正好抓紧时间休整。
　　后勤医院也可以抓紧时间给伤员做手术。
　　一下子得到了那么多的磺胺，至少有一半的伤员可以复原。这件事还是让大家非常高兴的。
　　李云龙率领的新一团表现优异，完全可以记一个集体一等功了。
　　“黑岛骑兵联队南下，驰向高平……”
　　“第41师团两个联队也是齐头并进，向高平进发……”
　　“来自新乡的船越旅团也在向高平进发……”
　　“小鬼子到底是在搞什么？”
　　“他们是想要在高平和我军决战吗？”
　　副总指挥疑惑的敲着铅笔，感觉到了从所未有的困惑。
　　以鬼子的战斗力，出动一个大队，就能够防御高平了。需要出动那么多的部队吗？
　　还从新乡那么遥远的地方调集部队增援，这是要开始新一轮的大扫荡吗？难道是坂田联队被消灭了，鬼子恼羞成怒，决心要扳回一局？
　　太原、阳泉、临汾、石家庄方向的日军也是蠢蠢欲动，颇有山雨欲来风满楼的意味。
　　多个方向出动的日军主力，足足超过五万人。还不算伪军。
　　这让八路军总部也是不得不打醒十二分精神应对。
　　搞不好，真的就是新一轮的大扫荡了。
　　“李云龙到了高平没有？”副总指挥问道。
　　“到了。”有参谋回答。
　　“他报告了什么情况？”
　　“来自晋城的部分鬼子进入了高平。后来又试图返回晋城。遭受到新一团阻击，又缩回去了。”
　　“没有别的情况了？”
　　“暂时没有了。”
　　副总指挥敲着铅笔，感觉还是很疑惑。
　　他感觉李云龙肯定是隐瞒了什么情况。这个家伙。三天不敲打就乱来。
　　其实，这次真的是冤枉李云龙了。他也不敢将未经确定的情况上报啊！
　　他判断杨岳应该是攻克了晋城。
　　可是，这仅仅是判断啊！并没有明确的信息。
　　然后，他就急匆匆的赶往上楼镇了。没来得及核实情况。当然不敢上报。
　　到了上楼镇以后，问了杨岳，情报是核实了，晋城的确是拿下来了。问题是，他身边又没有电台了。想报告都没办法。
　　归根到底，还是没有电台惹的祸。
　　“报告！”通讯参谋忽然急匆匆的赶来。
　　“又有什么情况？”副总指挥头也不抬。倒是旁边的师长有点期待。
　　“太原内线报告，说是晋城被我军攻占了。”
　　“我军攻占了晋城？”
　　“日寇内部的情报是这么说的。”
　　“什么时候的事？”
　　“应该是昨晚。最迟不超过凌晨。”
　　“这……”
　　众人的目光都聚集到了晋城身上。
　　鬼子在四面八方的驰援高平，结果晋城居然被拿下了？这又是哪一出？
　　“是哪个部队干的？”师长问道。
　　“不清楚。”通讯参谋摇头，“鬼子自己也不清楚。”
　　“这真是打了糊涂账了。”副总指挥放下铅笔，背负着双手开始散步，“我们不清楚，鬼子也不清楚，奇了怪也。”
　　“我们团级以下的部队都没有电台，许多军事行动都无法掌握。那也是正常的。”左副参谋长说道，“如果我的猜测没有错的话，肯定是有部队趁晋城的鬼子北上增援高平，而从焦作出发的鬼子又没有到来晋城的空隙，一鼓作气拿下了晋城。”
　　笑了笑，左副参谋长又说道：“鬼子的手里也没有我们团级以下部队的资料。因为军政部序列编制表没有。他们自然搞不清楚。”
　　“拿下了晋城，倒是一件好事。”师长说道，“估计鬼子都被打了一个措手不及。”
　　“三八六旅已经派了独立团去晋城。”左副参谋长说道，“这时候应该帮得上忙。”
　　“那就行了。”副总指挥断然说道，“控制晋城不是我们的目的。我们的目的是消灭鬼子的有生力量，不是攻城略地。命令三八六旅，不要和鬼子硬拼，见好就收。”
　　“好！”左副参谋长转身去了。
　　“报告！”结果，他的脚还没出门口，通讯参谋又来了。
　　“什么事？”副总指挥头也不抬，“说。”
　　“报告，我们接到一个明码电报。内容很简单。但是好像都和我们有关。”
　　“什么内容？”
　　通讯参谋递上文件夹。
　　副总指挥看过，递给副参谋长。
　　副参谋长看完，递给师长。
　　师长看完，陷入了沉思。良久才点点头。
　　“老傅怎么回事？”副总指挥说道，“发生什么事了？怎么没有人报告我？”
　　“老总，老傅受伤了，被鬼子抓走了。送去了潞阳。”左副参谋长说道，“当时战况紧急，也就没有向你报告。我指示北方局想办法解救。”
　　“后来呢？”
　　“北方局委托了李云龙的新一团进行解救。没想到，人这么快就安全了。”
　　“这是谁发来的电报？蒲公英是谁？”
　　“不清楚。”
　　众人都是沉默。
　　这封电报本来就非常的奇怪。
　　明码可以理解。对方可能是没有密码本。只能明码通讯。
　　但是没有落款就疑惑了。为什么要使用蒲公英一个代号？
　　这个蒲公英又是谁？
　　“李云龙的部队是在万家镇附近？”副总指挥忽然想起了什么。
　　“没有。”师长说道，“已经按照命令去了高平和晋城之间。”
　　“立刻电新一团询问具体位置。”
　　“是！”
　　通讯参谋出去。
　　不久以后回来报告，新一团的确是在高平附近。
　　“李云龙也在？”
　　“不，新一团周万灿政委报告，李云龙去了上楼镇。”
　　副总指挥看了看地图。
　　上楼镇和万家镇距离甚远。应该不是李云龙捣鬼。
　　也好，只要不是李云龙出手，其他事都可以补救。
　　“报告！”
　　忽然间，又有通讯参谋到来。
　　“又有什么事？”
　　“太原内线报告，日寇正在拼命追查一个叫做杨岳的人的资料。说是我们八路军的重要人物。”
　　“杨岳？重要人物？”
　　指挥部里面几个人都是面面相觑。
　　杨岳是谁？
　　什么时候是八路军的重要人物了？
　　他们怎么没有听说过？
　　“还有……”通讯参谋欲言又止。
　　“说。”副总指挥挥挥手。
　　“北平、南京的日寇也在追查这个杨岳的资料。”
　　“还真是奇了怪了。这个杨岳是我们八路军哪部分的？是旅长？还是团长？”
　　“老总，没有这个人。师旅团三级肯定没有。”
　　“那是营长？连长？”
　　“鬼子怎么会到处找一个营连级干部的资料？说不通啊！”
　　“这鬼子……”
　　副总指挥扔掉铅笔，摇摇头。
　　这鬼子，真是越打越邪门了。

212，多半又是一个野生的
　　“老总，需要回电吗？”
　　“回！也用明码！让这个蒲公英去十八里铺！”
　　“十八里铺？”
　　“对！让他去帮忙尽快解决战斗！免得拖久了夜长梦多！”
　　“可是，老总，这个距离有点远啊！”
　　“给他三天的时间！”
　　“好！”
　　左副参谋长立刻去了。
　　十八里铺那边，鬼子的挺进队被识破了，劫持了大量的老百姓。
　　八路军部队已经将十八里铺团团包围，可是小鬼子也是非常的疯狂，扬言要将所有的老百姓杀掉。双方一时僵持不下。
　　如果八路军部队发动强攻的话，肯定可以消灭所有的鬼子。
　　可是，被鬼子挟持的几百个老百姓，也会全部倒在血泊中。
　　这是八路军肯定无法接受的。
　　必须想办法将老百姓救出来。
　　然而，鬼子抓住八路军的软肋，让八路军投鼠忌器。
　　类似的事情还发生在上楼镇。现在上楼镇这么快就解决，说明这个蒲公英有独到之处。
　　他是谁，暂时不用管。先将十八里铺的鬼子消灭再说。
　　蒲公英有什么特点？随处安家。
　　去到哪里，就在哪里生根发芽！
　　……
　　日军第36师团也收到了明码电报。
　　师团长舞伝男和参谋长也是一头雾水。这都是什么跟什么嘛！
　　万家镇什么时候有伪军一个营了？
　　奇怪，没有报备啊！
　　问下面的旅团长，都说不知道。
　　再问下面的联队长，也都说不知道、不清楚、不了解。
　　这就有问题了。
　　多半是有人悄悄的暗中部署的。
　　目的当然不是为了对付八路军，而是为了某些特殊的赚钱事务。
　　好吧，这也不是什么秘密了。在特设师团，某些赚钱的途径几乎就是被默许的、只要没有人捅到大本营上面去，也没有谁会追究。
　　毕竟，白花花的银子谁不要？中将不要？还是大将不要？反正寺内寿一大将就很喜欢。
　　据说东条上等兵对钱财不是很感兴趣……
　　那是虚伪！
　　有谁不喜欢银子？
　　天皇陛下都喜欢！
　　他舞伝男也喜欢！
　　“阁下，需要派部队去看看吗？”参谋长说道。
　　“不！”舞伝男断然拒绝，“多一事不如少一事。我们赶紧回防潞阳。”
　　“哈依！”参谋长急忙点头答应。
　　“不过……”舞伝男忽然又说道，“这个蒲公英是谁？”
　　“应该只是一个代号。”参谋长摇头，“我们的情报系统里面完全没有这样的代号。可能是新出现的八路军重要人物？”
　　“从现在开始，搜集这个人的资料。”舞伝男下令。
　　“哈依！”参谋长立正答应。
　　“对了，还有那个杨岳，调查到什么资料没有？”
　　“没有。”
　　参谋长苦恼的摇头。
　　其实，他已经是非常认真的调查了。
　　真的，不要怀疑日本人做事的勤恳和细致。他翻遍了所有的资料。就是毫无所获。
　　在华夏军队的编制序列里，根本没有一个叫做杨岳的高级军官。同名同姓的都没有。很显然，这又是一个野生的。多半又是哪里冒出来的土八路泥腿子。
　　“阁下，为什么要调查这个杨岳？他到底做了什么？”参谋长好奇的问道。
　　“不知道。”舞伝男也是摇头。
　　上面只是说要详细的调查。却没有给出理由。
　　所以，他们只能是猜测这个叫做杨岳的，可能是八路军的高级指挥员。
　　或许是和“程赓”一个级别的？八路军的旅长？
　　“太原……”参谋长忍不住低声的嘀咕。最后又急忙忍住。
　　他觉得太原方面简直就是强人所难嘛！
　　就给一个名字，什么资料都没有，怎么细致调查？
　　没有这样做事的……
　　事实上，他是冤枉太原方面了。
　　太原方面有些资料，真的是不能公开。否则，可能会引起军心浮动。
　　难道告诉所有人，八路军里面有一个非常厉害的人物，一个人就消灭了上百名的日军？这不是天方夜谭吗？肯定会让所有的日军都质疑的。百战百胜神话会破灭的。
　　所以，只能是秘密的调查。具体的事情，还是交给山本特工队来处理。前提是山本一木有空。
　　很可惜，眼下的山本一木并没有空。
　　他正在执行一个高级别的袭击计划。
　　……
　　三蹦子急匆匆的拿着电报来找杨岳。
　　“三天之内赶到十八里铺？”杨岳表示自己对这个地名完全没有印象。
　　好不容易找来地图，找到了十八里铺。
　　呵，路途还是相当远的，足足上百里。
　　这个上百里，是直线距离。真的走起来，可能有三四百里。
　　山路蜿蜒，实际路程都是翻了好几番的。有的地方还非常的不好走。否则，素来强悍的鬼子，也不会在太行山这么疲惫不堪了。
　　保守估算，即使是以最快的速度赶路，也需要两天的时间。正常情况下，三天也不一定够。
　　唯一的亮点，就是路线经过黑云寨。可以顺路带上几个老熟人。
　　不过，他现在首先要做的，就是找人接手。
　　这么多的战马，这么多的青壮年，必须交给李云龙啊！
　　还有……
　　晋城那边怎么办？
　　独立团一个营能够顶得住冈本支队的攻击吗？
　　随后又摇摇头。
　　想这么多做什么？执行命令就是了。
　　你以为别人孔捷团长真的是普通人吗？别人也是有本事的好不好？
　　要说神来之笔，孔捷可能做不出来。但是，依靠地形节节阻击冈本支队，孔捷肯定有自己的办法。独立团也不是泥捏的。
　　八路军在没有任何外挂的情况下，都能够坚持抗战，发展壮大，最后还建立了新中国。
　　不管是哪一级的八路军指挥员，都是聪明绝顶之辈，自己和他们相比，其实逊色太多。
　　站在后世的角度做键盘侠，可以指指点点。
　　但是如果放后世任何一个人到来，又不给外挂，可能连活都活不了。
　　心思微微一动。
　　却是微缩地图显示有外人靠近。
　　之前发生战斗的时候，万家镇当地的百姓都已经全部隐藏起来了。
　　其实，万家镇也已经是没有多少的老百姓。伪军控制了这里，很多人都是害怕的悄悄的走掉了。尤其是在伪军胡乱抓人以后，更是如此。
　　会是什么外人到来呢？
　　奇怪……
　　“我去看看。”杨岳对周围的人说道，“你们注意警戒。”
　　悄悄的潜伏前进。
　　到了镇外，爬上一颗大树，举目远眺。
　　嘿！
　　还真是巧了！
　　居然是旅长！

213，又见旅长
　　没错，就是戴眼镜的大将旅长！
　　他居然来到了万家镇的附近。也不知道是意外，还是专门往这里来的？
　　除了旅长，还有另外二三十人。这就是旅部机关了。总共才这么点人。
　　要说精干，没有比这个更精干的了。
　　遇到危险，随便找个地方躲起来，鬼子肯定找不到。
　　急忙欢迎上去。
　　“是你？”旅长也是非常意外。
　　“旅长，你来的正好。”杨岳迅速的报告了自己掌握的全部情况。
　　旅长的脸色逐渐的惊讶起来。
　　怎么？
　　才多长的时间，你小子就办了那么多的事？
　　拿下晋城！
　　解救上楼镇百姓。
　　拿下万家镇……
　　“你说这里就有五百匹战马，还有一千多壮丁？”王参谋长难以置信。
　　“就在军营里。”杨岳平静的说道，“你们去看了就知道了。我将他们全部上缴。然后我就执行任务去了。”
　　“什么任务？”
　　“十八里铺啊！”
　　“去哪里做什么？”
　　“旅长你不知道？”
　　“不知道。”
　　旅长摇摇头。
　　他们一直都在赶路，电台没有开机。
　　那时候的电台有一个麻烦，就是使用的时候，必须是展开非常多非常长的天线，必须寻找空旷地区。否则，信号会非常令人捉急。
　　如果是行军状态下，电台是无法使用的。性能远远不如后世的八一电台。
　　杨岳顺便将电台的事情也说了。
　　“原来如此。”旅长点点头，“既然是总部的命令，你执行就是了。”
　　“那这里就交给你处理了啊！”杨岳顿时感觉一身轻松。
　　“我怎么忽然感觉，我堂堂一个旅长，倒是成了帮你擦屁股的人了？”旅长笑呵呵的说道。
　　“我可没有这么说。”杨岳知道旅长喜欢说笑，也不介意。
　　“我们先进去看看！”
　　“好！”
　　杨岳在前面带路。
　　很快，旅长就看到了战马和人员。
　　好家伙，这次是真的确凿无疑了。直接就是一个骑兵营，一个步兵团！
　　这小子，还真是有点李云龙的影子。
　　无声无息的，新一团就三千多人了。
　　说真的，在苍云岭战斗之前，旅长都没有想到新一团有这么多人的。
　　更没有想到，新一团居然有那么多的武器弹药。愣是将坂田联队给吃掉了。也不知道李云龙到底是有什么本事，弄到那么多人，那么多枪！
　　但是敌人不知道李云龙的名字啊！
　　倒是知道了他“程赓”的鼎鼎大名，还有386旅这个番号。
　　于是，据说，据说哦，已经有部分的日军在内部叫嚣，要专打386旅，专打他这个“程赓”，还要活捉他……
　　有点郁闷……
　　鬼子居然连自己的名字都搞错。
　　好歹国防部、军政委员会的编制序列表上，也有我的真名好不好？你们就不会对照一下？
　　我姓陈！
　　不姓程！
　　“杨岳，你身上几个特等功了？”旅长问道。
　　“不清楚。”杨岳迷糊。
　　两个？
　　三个？
　　忘记了……
　　“现在又给你记两个。”
　　“好！”
　　来者不拒。
　　奖金什么的不需要。
　　我现在最想要的就是奖章。越多越好。
　　等自己以后老了拿出来，一个一个的慢慢的回忆。要是有机会回到2020年，非羡慕死其他的键盘侠不可。
　　妈蛋的，你们就知道吹牛！
　　老子可是亲手杀过鬼子的！
　　“这个电台有点大啊……”旅长自言自语。
　　“是有一点大。但是没关系。能扛。”杨岳说道，“这个要上缴吗？”
　　“总部要和你联系，你说呢？”
　　“哦……”
　　好吧，那就不上缴了。
　　李云龙现在也有电台了，自己也有，刚好和李云龙联系。
　　“密码本……”旅长沉吟。
　　“我暂时不需要。”杨岳急忙回答。
　　“也好。我身边现在也没有机要人员可以抽调给你。还是总部抽调吧。”
　　“明白。”
　　杨岳当然明白机要人员的重要性。
　　他们几乎掌握着八路军的所有机密啊！他知道的情况，可能比旅长知道的都要多。
　　这就注定了，机要人员的审核是非常严格的。尤其是掌握电台的机要人员，数量非常稀缺。基本上是一个萝卜一个坑，想要抽调，非常困难。
　　正要说话，忽然眉头悄悄一皱。
　　又有外人靠近。
　　一百多个小圆点迅速的切入。
　　杨岳的第一反应就是鬼子的骑兵。该死的，居然有鬼子骑兵靠近！
　　还在这个关键的时候！
　　三八六旅指挥机关就在这里啊！
　　难道鬼子是想要来一个大包抄？
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　蓦然间，三八式步枪的声音传来。
　　声音很远。但是杨岳听得非常清楚。没错，的确是三八式步枪的声音。
　　“什么声音？”王参谋长也是非常的警惕。
　　“可能是鬼子的骑兵。”杨岳冷静的说道，“我去看看。”
　　“我和你去。”旅长沉稳的说道。
　　一行人迅速来到镇外。
　　果然，又有枪声响起。
　　不用迟疑了。肯定是鬼子骑兵。
　　果然，两分钟以后，杨岳看到了一百多名的鬼子骑兵。
　　还有一个熟人。
　　好吧，勉强算是熟人。
　　彭虎！
　　他居然杀回来了。
　　之前一些奇怪的事，忽然间也想明白了。
　　怎么就说伪军忽然间溃散了，原来是他们的主脑跑掉了。主脑为什么跑？原来是去搬救兵了！
　　彭虎带了一个鬼子骑兵中队回来。足足一百三十名的鬼子骑兵！
　　“旅长，你们先撤。”王参谋长急切说道。
　　“没事。”旅长看着杨岳。
　　“我能对付。”杨岳冷静的回答。
　　一百多个鬼子骑兵，他的确不怕。
　　顺便将彭虎干掉最好。这个家伙是铁杆汉奸，罪大恶极，必须消灭。
　　“好，我在旁边看着。”旅长笑着说道。
　　其他人也没有说什么。
　　可不要以为戴眼镜的都是斯文人。
　　这位旅长，当年可是冲杀在前，也是千军万马当中来回厮杀的主。
　　在局势最危险的时候，还将绝望的想要自杀的蒋某人强行背起来，愣是冲出了敌人的包围圈。若非如此，蒋某人可能就成了“革命烈士”了。
　　杨岳拿出加兰德半自动步枪。
　　嘭！
　　一枪过去。
　　一个鬼子骑兵应声落马。
　　“不错！”
　　旅长点点头。
　　嘭！
　　第二枪。
　　又一个鬼子翻身落马。
　　“不错！”
　　旅长开始鼓掌。
　　嘭！
　　第三枪。
　　第三个鬼子骑兵落马。
　　旅长鼓掌。
　　嘭！
　　第四枪。
　　第四个鬼子骑兵倒下。
　　旅长忽然不鼓掌了。转头看着杨岳。

214，都适合放养
　　杨岳看着旅长。
　　你看我做什么？我又不帅……
　　“你小子其实有更好的战法是不是？”旅长眯眼说道。
　　“没有啊！”杨岳随口回答。
　　“如果我不在这里，你一定会将鬼子骑兵放进来，然后一举歼灭，对不对？”
　　“这……”
　　杨岳欲言又止。
　　好吧，旅长还真是慧眼如炬。
　　确实，如果旅长不在这里，他肯定会这样干的。
　　先让鬼子骑兵全部冲进万家镇，限制其机动性，然后堵住两头，将他们全部消灭掉。
　　以他的枪法，鬼子骑兵一个都跑不掉。
　　可是，现在旅部机关在这里，杨岳就不敢冒险了。
　　万一有流弹什么的，或者是出现什么意外，打中哪个旅领导……那就坏了。
　　这是改变历史进程啊！那还得了？
　　“看来，我们是妨碍到你打仗了。”旅长笑着自嘲。
　　“还好。”杨岳也没有否认。
　　确实是有点影响。
　　现在鬼子撤退了。
　　被杨岳远距离的打掉了四个鬼子骑兵，其他的鬼子骑兵立刻远遁。
　　不过，还是有大约五六十个穿着便装的马贼在附近游弋。他们都是彭虎带来的。估计是彭虎以前的班底。这个家伙搬来的救兵还真是不少啊！
　　“既然受影响了，现在还有办法补救吗？”旅长说道。
　　杨岳想了想，“那我出去一会会。”
　　“你一个人出去和鬼子骑兵厮杀？”
　　“好像没有其他人了。他们去了也是累赘。”
　　“你还挺骄傲的啊！”
　　“我去了！”
　　“去吧！”
　　旅长挥挥手。
　　杨岳就策马出去了。
　　王参谋长担心的说道：“旅长，他一个人……”
　　“这小子是李云龙的手下。有点邪门。”旅长意味深长的说道，“上次和我见面，他就杀了黑岛骑兵联队的好几个鬼子。动作利索得很。”
　　“那可是专业的骑兵联队啊！”王参谋长有些惊讶，“李云龙是从哪里挖出来的人？”
　　“不清楚。但是他和李云龙一样，都适合放养。”
　　“放养……有意思。”
　　王参谋长笑着点点头。
　　李云龙啊，的确适合放养。必须给他足够的活动空间。
　　如果是将他带在身边，他缩手缩脚的，反而是什么成绩都干不出来。至少，那三千多人的大团，其他人就整不出来。所以才会任命他兼管山南支队。
　　旅部的意思，是新一团的人数那么多，划分一两个营到山南支队充当骨架，然后重建山南支队，也不知道李云龙执行了没有？
　　等山南支队的骨架搭建起来以后，他就要卸任新一团的团长。山南支队那边事多，任务重，范围广，必须是专心致志的打理。
　　太岳军区已经将潞阳、陵川、高平、阳城、晋城等地，都划归山南支队了。
　　这一片区域的日军势力很强，八路军活动严重受限，只有部分游击队出没。
　　事实上，八路军一直惦记这块脚盆。
　　可惜，之前一直都没有实力插一脚。
　　现在总算是看到了一丝丝曙光。上级毫不犹豫的决定将这个重任交给神通广大的李云龙。
　　如果李云龙能够将这片区域逐渐蚕食下来……
　　绝对是大功一件。
　　旅长正要说话，忽然听到一声枪响。
　　砰！
　　枪声有点奇特。
　　不知道是什么枪。他居然没有听过。
　　偏偏是从他们的角度，还看不到杨岳是如何和鬼子骑兵厮杀的。
　　砰！
　　砰！
　　又是两声枪响。
　　这一次，他们终于是看到了。看到一小队鬼子骑兵疾驰而去。
　　不用说，他们肯定是去包抄杨岳了。
　　杨岳只有一个人，鬼子骑兵却是有上百人啊！
　　何况，还有几十名的马贼协助鬼子骑兵作战。
　　在这样的空旷地带，人数优势很容易体现在战斗力上面。鬼子占尽优势。
　　事实上的确如此。
　　杨岳很快就被围追堵截了。
　　足足有上百名的鬼子骑兵，还有几十名的马贼。
　　那些马贼确实是彭虎带来的。那都是他以前的班底。现在全部掏出来了。
　　目的只有一个。
　　一定要杀了这个杨岳。
　　“你跑得那么快做什么？”杨岳抢先问道。
　　“我跑什么？”彭虎狞笑。
　　“你是在万家镇被我打怕了吧？都还没有打就跑路了。”
　　“我没有。”
　　“对了，谢谢你留下的银元。”
　　“我……”
　　“我从来都没有见过那么多的银元。”
　　“我……”
　　“对了，还有吗？都拿出来。别那么小气，都拿出来。我放你一条生路。”
　　“我……”
　　彭虎忽然发现不对。
　　草蛋啊！为什么总是对方在说话？
　　好像自己才是掌控局面的人吧？你特喵的就一个人嚣张什么呢？
　　“你闭嘴！”彭虎忽然间暴怒狂喝。
　　杨岳好整以暇。
　　彭虎情不自禁的向前冲。
　　他想要狠狠的给对方一个教训，让对方知道自己的厉害！
　　结果……
　　忽然察觉不对！
　　该死的！对方的枪法很厉害啊！
　　就刚才那么一会儿的功夫，就已经是有将近十个鬼子骑兵倒在了他的枪口下。
　　全部都是远距离的射击。
　　距离全部都在两百米以上啊！好可怕的枪法！
　　如果是自己贸贸然的冲上去，那岂不是送死？
　　惶急之下，急忙翻身落下。
　　虽然有些狼狈，有些难堪，最终还是成功跳下马来。
　　还好。
　　杨岳没有开枪。
　　证明自己果然是明智的。果断翻身下马。
　　否则，一旦是双方的距离缩短到两百米之内，他就危险了。搞不好会被一枪致命。
　　杨岳神色不动。
　　伸出手，招了招，彭虎的战马就跑过来了。
　　杨岳伸手摸摸战马的脑袋。
　　真是一匹好马。
　　身高体壮，毛色发亮。
　　“这匹马不错。”杨岳说道，“谢谢了！”
　　“我……”彭虎几乎是憋屈的想原地爆炸。
　　我的战马！
　　那是我的战马啊！
　　我特喵的到底是怎么回事？我怎么就跳下马了？
　　我特喵的是专门去给别人送马来着？还是最上等的好马！那可是自己用一百多个银元从黑岛骑兵联队的军需官那里买来的啊！
　　为什么说是最上等的好马？
　　因为这匹马和黑岛骑兵联队的联队长坐骑是一个级别的。
　　妈蛋的，花费了几百银元，自己都还没有骑熟呢，就这样给杨岳送去了？不想还好。只要稍微想一想，顿时就感觉脑袋疼疼疼……
　　为什么会这么倒霉？
　　为什么会遇到这么变态的对手？
　　我的宝马……
　　我的银元……
　　彭虎感觉自己的内心在滴血。
　　一滴，一滴，流淌的都是命。

215，雪枫刀
　　“八嘎！”
　　“没用的废物！”
　　忽然间，鬼子的骑兵队长说话了。直接抽彭虎的脸。
　　偏偏彭虎还不敢说什么，还得一脸歉意的表示无能。
　　“骑兵少佐……”
　　“大队长……”
　　“看来，对方是来自潞阳了。只有潞阳才有骑兵大队。”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　鬼子的骑兵编制和步兵是完全不同的。
　　如果是单纯数人头的话，同样级别的编制，骑兵只有步兵的三分之一左右。
　　也就是说，鬼子的一个骑兵大队，其实只有四百多人。最多不会超过五百。
　　究其原因，还是骑兵的费用太高。鬼子承受不起。
　　一个骑兵的费用，至少相当于五个步兵。甚至是十个、二十个。
　　饶是鬼子心比天高，可惜命比纸薄，想要多整几个骑兵联队，最后也是因为没有钱而不得不终止。
　　纵观整个抗战，一定要注意一个字：穷。
　　八路军很穷。
　　国军很穷。
　　日本人也很穷。
　　对，你没看错，其实日本人也很穷。
　　虽然相对于华夏来说，日本的军事实力要强不少。但是经济方面其实还是非常穷的。武器装备都是勒紧裤腰带发展出来的。
　　它是要将所有的资源都用来发展军事领域了，才会表现的相对强大。
　　如果是和欧美强国相比，那就是渣渣。
　　因为穷，所以要不断的从美国进口钢铁、橡胶、石油。
　　因为穷，很快外汇储备就见底了。没有钱买东西了。于是想要赊账。但是美国人不干。
　　你日本人的刺刀，都顶到菲律宾的脖子上了，我怎么可能给你赊账？除非你后退三步。
　　在1940年，八路军的日子很难过，国军的日子很难过，日本人的日子其实也非常难过。
　　单纯依靠战争手段占领中国，显然是不可能了。
　　持续不断的战事，让日本人的经济开始崩溃。国内压力极大。
　　石油眼看存量没有多少了。
　　钢铁也没办法满足需要。陆军马鹿和海军马鹿为了抢夺钢铁，每次都争吵的面红耳赤，随时都会再来一个二二六兵变。
　　还有致命的橡胶……
　　怎么办？
　　荷属东印度（印度尼西亚）有非常丰富的石油。
　　东南亚各国都有丰富的橡胶。
　　澳大利亚有最丰富的铁矿石。
　　日本人很想要。
　　但是他们也知道，美国人不会让步。
　　必须是将美国人干趴下，这些东西才能抢在自己的手里，才能继续延续战争。
　　于是……
　　后来就有了珍珠港事件。
　　从这个角度来说，不管是国军还是八路军，策略基本上都是正确的。
　　那就是持久战，消耗战。
　　消耗日本人的有生力量。消耗日本人的资源。
　　战争拖延的时间越长，对日本人就越不利。后来的事实证明，确实如此。日本人完全消耗不起。
　　眼前的鬼子骑兵部队也是如此。
　　基本上就是消灭一个少一个。补充的速度很慢。
　　看鬼子的师团战斗力就知道。
　　编号在20以内的师团，战斗力都是第一流的。
　　其他的师团就是王小二过年，一年不如一年。
　　“你的！报上名字！”鬼子骑兵大队长满脸傲气的说道，“你的出来！我要和你单挑！”
　　“好啊！”杨岳求之不得。
　　如果对方一拥而上，他还是有点麻烦的。
　　主要是对方的骑兵数量太多，足足有一百人以上。旁边还有几十名马贼。
　　他都做好了准备，如果对方围攻的话，他就扔手雷。
　　近距离的扔手雷，炸鬼子，也炸自己。反正自己可以迅速的恢复，不怕误伤。
　　没想到，对方居然要讲武士道精神，要和自己单挑。
　　好！
　　我和你单挑！
　　但是挥舞马刀除外。
　　老子还不会用马刀！
　　“唰！”
　　“唰！”
　　鬼子骑兵齐刷刷的拔刀。
　　杨岳情不自禁的咬咬牙。
　　草，我不会使用马刀啊！
　　换！
　　换别的！
　　咱们用枪……
　　“我来！”蓦然间，一个熟悉的声音传来。
　　“孙德胜！”杨岳顿时浑身一震。
　　哈哈，俺的救兵来了！
　　孙德胜！
　　快点来！
　　就等你了！
　　惊喜回头。
　　没错，的确是孙德胜！
　　他居然在最关键的时候出现了。好！我以后一定想办法让你当骑兵营长！
　　不，以后至少也是骑兵团长！
　　孙德胜倒提着一把锋利的马刀，策马疾驰而来。
　　杨岳心思微微一动。
　　这是鬼子的马刀。
　　如果是有雪枫刀就好了。
　　雪枫刀是什么东西？是彭雪枫将军研究出来的马刀。
　　雪枫刀比较适合华夏人的体型，劈砍的力度更大，用来对付鬼子骑兵的话更加凶悍。即使是面对马家军也是毫不逊色。
　　悄悄的进入026后勤仓库。进入军品纪念商店里面寻找。
　　嘿，还真的找到了。
　　用现代工艺打造的雪枫刀。
　　比原版的更加锋利，更加结实，一看就不是凡品。
　　当然，价格也是非常的不平凡。一把就要六百多。
　　好惨。
　　他这个上等兵，一个月才多少补贴？一千块。还不够买两把的。
　　幸好外面的时间过去半天，026后勤仓库里面就一个月了。现在也累积了三四千块，可以买五把。没错，就是五把。六把都不够钱了。
　　穷，大方不起来。只好先买一把。就给孙德胜使用。他自己肯定是用不上。
　　用马刀和对方硬砍，说真的，杨岳没这个勇气。
　　这不是单纯的拼刺刀啊！
　　这是非常讲究技战术的。
　　一个不好，就有可能被鬼子将脑袋都砍掉。
　　又或者是直接拦腰砍成两段。都没有机会进入026后勤仓库里面复原。直接挂掉。
　　退出。
　　将雪枫刀递给孙德胜。
　　“这是……”孙德胜疑惑的接过来，随手掂量几下，神色顿时欣喜起来。
　　好刀啊！
　　比鬼子的马刀要好。
　　鬼子的马刀其实设计也非常不错。但是始终感觉不是很完美。不是非常趁手。
　　而雪枫刀，比鬼子的马刀完美的太多。
　　它更长，更薄，轻捷灵便，还带护手圈，可以牢牢握持。
　　骑兵最怕的就是马刀脱手。
　　偏偏是刀柄染血以后，是非常容易脱手的。
　　“嚯嚯嚯！”
　　“嚯嚯嚯！”
　　孙德胜挥舞着雪枫刀。
　　仿佛连风都被切断了。
　　好！
　　太好了！
　　一定要让此刀痛饮鬼子的鲜血！

216，这就是孙德胜！
　　孙德胜纵马跃出。
　　手中的雪枫刀矗立在自己的身体右前方。
　　这是礼仪。
　　也是挑战。
　　同时也是交战的起手式。
　　宫本直树挥挥手，立刻有一个鬼子骑兵纵马跃出。
　　两人相对而行。
　　逐渐的停下来。
　　距离大约三百米。
　　这是骑兵的最佳冲刺距离。
　　双方都能够拿出自己压箱底的本事，只为一瞬间的交锋。
　　糟糕！
　　杨岳忽然后知后觉。
　　早知道，就将缴获的彭虎战马送给孙德胜了。
　　那才是真正的好马啊！
　　现在孙德胜骑的，只是普通的战马。
　　不过，和鬼子的相比，倒也没有太大劣势。反正也是从鬼子那里缴来的。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　蓦然间，孙德胜怒吼一声，纵马驰骋。
　　鬼子骑兵也是一夹马腹，狠狠的冲上来。转眼间，两人的距离就已经是不足百米。
　　杨岳情不自禁的闭上眼睛。
　　有点害怕。
　　真的。
　　太恐怖了。
　　两个骑兵的对决，绝对是最血腥的。
　　就是那么一刹那的错身，可能连零点一秒的时间都不到，就已经是决定了一个人的生死。
　　没有胜负。
　　只有生死。
　　被马刀砍中的人，只有死。
　　啊！
　　噗！
　　果然，一声闷哼传来。
　　跟着，似乎是有人从马背上掉下来的声音，如同败絮一般。
　　杨岳的一颗心顿时提到了嗓子眼上。
　　他拼命的向老天祈祷。
　　可千万不是孙德胜……
　　千万不是孙德胜啊……
　　“叮咚！”
　　“孙德胜击杀日寇骑兵一名！”
　　系统的提示忽然到来。
　　杨岳顿时如释重负。一颗悬着的心渐渐的放下来了。
　　还好，还好，原来是孙德胜胜利了。
　　幸好是有系统提醒。否则，他都不敢睁眼看结果。
　　万一倒下的是孙德胜……
　　缓缓的睁开眼。
　　果然，看到孙德胜正昂立马背上，缓缓的转回来。
　　在远处的草地上，躺着一具日寇骑兵的尸体。没有看清楚伤势是在哪里。但是根据系统的提示，他显然是死翘翘了。
　　“你获得一份特殊的奖励：7.92毫米步枪子弹500发。”
　　“该奖励属于他人所有。你不能拾取。已经释放到新一团的战斗阵地。”
　　杨岳深呼吸，控制住内心的激动。
　　真是没想到，孙德胜击杀鬼子，居然也有奖励？
　　虽然说500发子弹很少。但是聊胜于无啊！如果是给喜子、王茂生、苟二贵他们使用，至少也能打死上百个鬼子。
　　爽！
　　爽！
　　就让子弹来的更猛烈一些吧！
　　“怎么样？”
　　“还好！”
　　孙德胜回到杨岳的身边。
　　杨岳朝他竖起了大拇指。
　　厉害！
　　不愧是亮剑里面最感人的角色。
　　骑兵连，进攻！
　　仅仅五个字，振奋了多少人的心灵！
　　对于这样的英雄人物，自己一定是要将他武装到牙齿！让他成为小鬼子的噩梦！
　　雪枫刀已经有了，现在就缺突击步枪了。
　　该死的突击步枪……
　　什么时候才能获得？
　　作为纪念品，雪枫刀的价格还是太高了。
　　悄悄的去查找其他的替代品。总算是找到了六五式骑兵刀。每把只要一百来块。
　　唔……
　　还是好贵，买不起太多。
　　还是要靠缴获鬼子的刀。
　　“这匹马送给你。”杨岳指着旁边的上等好马。
　　“不用。”孙德胜傲气的说道，“现在这匹就能对付，除非是宫本直树本人亲自上阵。”
　　“你认识他？”
　　“认识。曾经打过交道。”
　　“是吗？”
　　“很久以前的事情了。”
　　“好！”
　　杨岳点点头，没有再问。
　　孙德胜显然是不想提起这件事。或许是有什么难言之隐吧？
　　之前他跟着石友三，应该和日本人有过交集。说不定是有些不愉快的事情。否则，他也不会果断的舍弃石友三，弃暗投明。
　　“八嘎！”
　　“废物！”
　　宫本直树的脸色很不好。
　　出师不利啊！这个该死的孙德胜，以前还真是小瞧了他！
　　还以为石友三那样的十姓家奴，手底下不会有什么人才。没想到，这个孙德胜倒是厉害得很。一刀就将自己的手下洞穿了。
　　没错，是洞穿。
　　孙德胜没有劈砍，没有横砍。
　　就是单纯的直刺，然后向旁边拉一刀。将半个身体切断。
　　非常高明的刀法。
　　非常致命。
　　非常节省自身体力。
　　从专业的角度来说，这是最灵巧的杀人办法。
　　“队长，我去！”
　　“我去杀了他！”
　　一个骑兵伍长恼怒的叫道。
　　刚才那个被杀的鬼子骑兵，正是他的部下。
　　他要报仇。
　　他要杀了孙德胜。
　　“去吧！”
　　宫本直树点点头。
　　鬼子骑兵伍长立刻跃马而出。马刀直指孙德胜。
　　孙德胜冷笑一声，也是纵马跃出。
　　两人在相距三百米的地方再次勒停战马，冷冷的盯着对方。
　　鬼子伍长的眼睛里，仇恨在燃烧。
　　八嘎！
　　支那猪！全部死了死啦的！
　　忽然……
　　“驾！”
　　“驾！”
　　两人同时催动战马，向对方疾冲而去。
　　杨岳再次闭上了眼睛。他还是不敢看这么激烈的搏杀场面。生怕孙德胜会被鬼子一刀就劈下来了。
　　然而，他不能阻止。
　　这关系到孙德胜的尊严。
　　宁愿战死，也不可能怯战。这就是孙德胜！
　　咔嚓！
　　啪！
　　噗！
　　连串的声响。
　　好像是有什么东西撞击到了一起，然后断裂。
　　杨岳的一颗心再次提到了嗓子眼上。
　　孙德胜，你可千万不要战死啊……
　　“叮咚！”
　　“孙德胜击杀日寇骑兵一名！”
　　“你获得一份特殊奖励：7.92毫米步枪子弹1000发。”
　　“此奖励不属于你所有。你无法拾取。已释放到新一团最需要弹药补充的战斗阵地。”
　　系统的提示音传来。
　　杨岳这才如释重负。
　　还好。
　　又赢了一盘。
　　不错！
　　但是依然非常担心。
　　实在是这种拼马刀的战斗太残酷了。难以想象的残酷。
　　睁眼。
　　孙德胜正缓缓折回。
　　他的身上沾染了不少的鲜血，都是那个鬼子骑兵的。
　　那个鬼子骑兵的身体被劈成两半，散落在草地中间。
　　杨岳不敢多看。
　　真的是太残酷。
　　“怎么样？”
　　“还不错。”
　　孙德胜有力的甩了甩手中的雪枫刀。
　　他对这把刀非常的满意。质量简直是太好了。直接将鬼子的马刀劈断。跟着将鬼子骑兵的身体劈成两半。
　　“需要换马吗？”
　　“不需要。等宫本直树出来。”
　　“好！”
　　杨岳点点头。
　　这种拼马刀的战斗，他完全没有发言权。
　　一切都交给孙德胜处理。

217，孙德胜，三杀！
　　“八嘎！”
　　“废物！”
　　宫本直树的脸上有些挂不住了。
　　连续出动两个鬼子骑兵和对方单挑，居然一个都没有胜利？两个都被对方干净利索的斩于马下？
　　这个孙德胜，什么时候这么厉害了？之前怎么没有感觉到？
　　斜眼看着彭虎。眼神非常不善。
　　这个王八蛋，难道是故意给自己挖陷阱来着？
　　该死的！
　　支那人都是猪！
　　必须是让对方付出代价！
　　“彭虎！”
　　“你的派人！”
　　宫本直树恼怒的说道。
　　彭虎内心暗暗的叫苦。却又不敢违抗。
　　回头看着那些马贼。看看有谁是孙德胜的对手。幸好马上有人站出来。
　　“我去！”一个三角眼的马贼说道。
　　“陈老八，还是你不错！”彭虎急忙予以鼓励，“杀了他，给你五百大洋！”
　　“好！你就将大洋备好了！”陈老八跃马而出。
　　他的手中也提着一把刀。
　　不是纯粹的马刀。而是大砍刀。
　　这种刀是二十九军的大刀队用的最多的。沉重而锋利。
　　在长城抗战的时候，有很多鬼子都吃了大砍刀的亏。一刀劈下，直接将鬼子连人带枪都劈成两段。
　　可是，如果是在马背上用这种大砍刀，好像就有哪里不对。
　　毕竟，它沉重了。不利挥砍。
　　“你能行吗？”果然，彭虎也是有些怀疑。
　　“你看着吧！我将他连人带战马劈成两半！”陈老八自信满满，纵马跃出。
　　彭虎暗暗的皱皱眉头。
　　他感觉事情没有那么乐观。只怕陈老八高兴的太早。
　　然而，这个时候，他肯定不会提醒陈老八，更加不会阻拦。万一陈老八真的能够杀了对方呢？岂不是大功一件？如果死了也没损失……
　　又是三百米的距离。
　　双方冷冷的对视着。
　　蓦然发动。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　两匹战马疾驰对冲。
　　这一次，杨岳没有闭眼。他看不起那个陈老八。
　　不就是一个马贼吗？能够有多大的本事？和装备精良，久经训练的鬼子骑兵相比，他完全就是菜鸟啊！
　　果然，双方交错而过。
　　几乎没有任何的声音。
　　孙德胜继续向前冲。
　　那个马贼也是继续向前冲。
　　片刻之后……
　　孙德胜缓缓的勒停战马。
　　那个马贼却是继续向前冲，一直冲到杨岳旁边。
　　杨岳伸手将缰绳拉住。细看那个马贼。其实也没有多大的伤口。就是脖子上被划了一刀。割破了气管。
　　忍不住暗暗的埋怨。
　　这个孙德胜真是的。
　　你还不如干脆一刀将对方脑袋砍掉呢！
　　为什么只是轻轻的一刀，割开别人的气管？这种技术性的卖弄是非常危险的好不好？
　　必须是用最简单的办法，最有效的杀死敌人。
　　任何花把式都是浪费。
　　甚至有可能给自己带来危险。
　　回头得敲打敲打一下孙德胜。
　　别自己辛辛苦苦的给他升级装备，他自己反而是将自己给弄死了。
　　多不值得！
　　你要是能活到1955年，至少也是上校军衔啊！
　　用力一推。
　　将马贼推下马，将战马拉过来。
　　好吧，他现在的角色就是专门负责收集装备的。主要是战马。越多越好。
　　万家镇的骑兵营，五百匹战马，已经是送给了旅长，李云龙知道了，肯定得找自己说道说道。如果自己不想办法给他弄一百几十匹补偿，估计他会翻脸。
　　你小子高攀上大旅长了，就看不起我这个团长了是吧？滚！有多远滚多远！
　　以李云龙的脾性，绝对骂得出来。
　　老李就是嘴贱，说话尖酸刻薄，一不小心就得罪人。
　　战争年代，可能没有人拿你怎么样。但是一旦和平了，他这个缺点就会被无限的放大。
　　“叮咚！”
　　“孙德胜完成三杀！”
　　“你获得一份特殊奖励：7.92毫米毛瑟步枪子弹1500发。”
　　“此奖励属于别人所有。你无法拾取……”
　　系统提示姗姗来迟。
　　杨岳终于是淡定了。
　　孙德胜，牛！
　　不愧是第一号骑兵连长！
　　战斗力刚刚的。
　　“八嘎！”
　　“你也是废物！”
　　宫本直树恼怒的盯着彭虎，好像是要生吞了他。
　　彭虎内心暗暗的怨念。你这是什么意思？是说你们日本人自己也是废物吗？要不然，你怎么会用一个“也”字？
　　既然大家都是废物，你又有什么资格说我？你们自己也没见多厉害啊！
　　还不是上去就被对方一刀给屠了。
　　我的人至少还有一个全尸。你们有一个都被分成两半了。
　　“你的！”
　　“再去！”
　　宫本直树恼怒的喝道。
　　彭虎忍不住暗暗的问候对方祖宗十八代。
　　你丫的是不是有病？为什么要一个一个的上？咱们一拥而上不好吗？不是赢定了吗？
　　却不知道日本人的自尊心也是变态。他们一心想要在单兵技术上压倒孙德胜。这个时候自然不会一拥而上。否则，就算是赢了，也显不出皇军的“武勇”。
　　宫本直树要用其他人来消耗孙德胜的体力。的日恩只有一个孙德胜，身体也不是铁打的。
　　连续三轮冲杀，孙德胜的体力已经是明显的被消耗了。
　　须知道，这种短距离的搏杀，其实是最消耗体力的。对人的意志也是极其严峻的考验。
　　你能冲杀一次……
　　你能冲杀两次……
　　你能冲杀三次……
　　可是，最终，你依然会倒下。
　　这是铁律。没有人能够打破。因为每个人的身体潜能都是有极限的。
　　当人的潜能被完全消耗殆尽，带来的只有死亡。
　　杨岳也是暗暗的皱皱眉头。
　　这样下去不行啊！
　　鬼子在车轮战，对孙德胜非常不利。
　　虽然孙德胜的技术和勇气，都是无以伦比的。可是，他也是凡人啊！
　　只要是凡人，就会有体力衰竭的时候。
　　到时候，没有了体力支撑，他肯定不是鬼子的对手。
　　不行！
　　必须帮孙德胜。
　　至少，要让孙德胜恢复一些体力。
　　当即拿出白馒头和清水递给孙德胜。孙德胜果然是毫不犹豫的接过来。
　　他的确是饿了。
　　杀敌三千，自损八百，这是铁律。
　　他连续杀了三个敌人，自身的确也是非常疲惫。短时间内很难再次冲杀。
　　“彭虎！”
　　杨岳故意大声叫道。
　　同时缓缓纵马前行。
　　“你等死吧！”
　　彭虎怒气冲冲的回应。
　　想到之前种种，当真是气不打一处来。

218，但是没关系，命是保住了
　　时间线返回五小时之前。
　　当时，杨岳还在和伪军交火。彭虎也还没有开溜。
　　在白花花的银元刺激下，部分伪军的确是鼓起了勇气，从多个方向发起了攻击。他们欺负杨岳只有一个人。
　　任对方是有天大的本事，也是只有一个人啊！能坚持多久？
　　然而，他们很快发现不对。
　　居然是有部分的俘虏参加了战斗，还拿到了枪。
　　换言之，就是杨岳并不是一个人！
　　他的帮手越来越多！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　奇特的枪声不断传来。
　　每一声枪响，都会倒下一个伪军。而开枪的也不是杨岳。
　　“是葛老头！”
　　“该死的，葛老头会开枪！”
　　“我们上当了，葛老头的枪法还非常精准！他之前都是骗人的！”
　　伪军开始有点骚乱。
　　他们完全没有想到，葛三翁居然会开枪。
　　在此之前，葛三翁扮演的角色，完全就是一个木讷的老头子，唯唯诺诺，连说话都不利索的。
　　他之所以能够留在战俘营里面没有被杀死，主要是他劳动非常积极，每天都在不断的打扫卫生。正好，日本鬼子喜欢清洁，觉得留下他也可以。于是就留下了。
　　不管是伪军，还是鬼子，都没有想到，这个葛老头居然是个祸害。
　　谁能想象得到，葛老头一旦拿起枪，就是完全像换了一个人似的？
　　一枪一个。
　　一枪一个。
　　完全不带落空的。
　　一会儿的功夫，就有十个伪军被打死。
　　全部都是被打死的。
　　一个受伤的都没有。
　　眼看葛老头如此厉害，正面的伪军就再也不敢上前了。
　　怎么办？
　　从两翼侧面攻击。
　　部分伪军从战俘营东面发起攻击。开始的时候挺顺利。直到……
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　忽然间，有机枪呼啸。
　　冲上去的伪军立刻如遭电击，一片片的倒下。
　　后面的伪军顿时都惊呆了。
　　机枪！
　　战俘怎么会有机枪？
　　谁给他们的机枪？他们从哪里弄来的机枪？
　　还不是一挺！是三挺！
　　足足三挺捷克式轻机枪对着他们扫射。
　　之前冲上去的伪军，一个都没有来得及退回来，就被全部打死在战俘营外面。
　　不对！
　　不是捷克式！
　　捷克式轻机枪的弹匣是直的。但是他们看到的却是弯曲的。
　　没有人知道具体的型号。但是可以肯定，东面进攻也是完蛋了。哪怕是给再多的银元，都不可能有人敢冲上去。
　　对方有三挺机枪啊。你冲上去不就是找死吗？多少人都不够填的。
　　只能看西面的攻击情况了。
　　结果……
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　西面也是传来了轻机枪呼啸的声音。
　　所有冲入了开阔地的伪军，都是全部倒下了。后面的伪军顿时吓的屁滚尿流，跑得比兔子还快。
　　这一跑不得了，带着其他的伪军也是惊恐万分，纷纷逃窜。
　　开玩笑，此时不逃更待何时？
　　别人的手里有那么多的轻机枪啊！你是想等着被扫射吗？
　　正踌躇满志的彭虎忽然发现不对。
　　战斗都还没有结束，怎么就跑了？
　　啪！
　　啪！
　　彭虎举枪射击。
　　“别跑啊！”
　　“别跑啊！”
　　他的心腹手下也是不断的吆喝。但是没用。
　　越来越多的伪军加入了溃散的行列。有的还趁机将部分的银元给捞走了。
　　啪！
　　啪！
　　彭虎一怒之下，开枪杀人。
　　一连杀了好几个溃散的伪军。依然是无法阻止崩溃的势头。
　　不但是没有阻止伪军崩溃，反而是部分的伪军将枪口对准了他。一连串的啪啪啪的枪响，将他周围打的火星四溅，惊险万分。
　　彭虎又急又怒，又无可奈何，只好是悻悻的向后退。任由那些伪军跑路。
　　当时他的内心愤怒啊，真是没法说。
　　让你们去进攻八路军，你们就怕死。
　　现在要逃命，就连我的都不怕了？还敢对我开枪！
　　我饶不了你们这些混蛋……
　　啪啪！
　　啪啪！
　　又是一阵乱枪。
　　子弹乱飞。差点打中彭虎。他顿时吓的不敢动了。
　　好不容易的，等伪军都溃散的差不多了。他才敢悄悄的探出头来。惊恐之余，又是百思不得其解。
　　“怎么回事？”彭虎问道。
　　“老大，那些战俘有机枪！”一个心腹手下回答。
　　“什么？机枪？”彭虎愕然。
　　“对！”心腹手下回答，“他们不知道怎么搞到了机枪！”
　　“该死！”彭虎立刻意识到不妙。
　　那么多的战俘，要是都有枪，那还得了？
　　几千人啊，都有枪，他非被湮灭不可。赶紧跑吧！晚了就来不及了。
　　于是，彭虎也急急忙忙的跑路。生怕被追上。连倾泻出去的银元也不要了。一路狂奔出来，然后去找宫本直树。
　　时间回到当下……
　　现在回想起来，好像哪里不对。
　　自己为什么要跑呢？要跑也得将银元带上啊！
　　那都是自己好不容易才积累起来的。结果一下子就没有了。你说心痛不心痛。
　　“谢谢你的银元！”杨岳故意说道，“我喜欢！”
　　“我……”彭虎顿时感觉心脏抽搐。
　　拜托，你能不能不要提银元。
　　那是我的银元！
　　是我的……
　　心痛的无法呼吸。
　　“我从来都没有见过这么多的银元！”杨岳继续说道。
　　彭虎感觉自己的呼吸开始窒息。
　　你丫的能不能……
　　不要再提……
　　蓦然间暴怒！
　　我要杀了他！
　　我要杀了他！
　　下意识的，彭虎立刻纵马冲出来。
　　一怒之下，他都忘记了自己的胯下，已经不是传说中的汗血宝马。
　　然而，他的冲击速度非常快，眨眼间就冲出上百米。
　　偏偏是这个时候，他看到了黑洞洞的枪口。
　　杨岳无声无息的举枪了。
　　加兰德步枪。
　　该死的！
　　对方要开枪！
　　不假思索的，彭虎立刻松开缰绳，整个人一翻身，从马背上跳下来。
　　好险！
　　总算是捡回一条命。
　　如果是对方开枪的话，自己就死定了。
　　噗！
　　重重的落地。
　　摔得好痛……
　　但是没关系。自己的命是保住了。
　　眼睁睁的看着自己的坐骑，又顺从的跑到了杨岳的面前，自动自觉的归队……
　　唔，又白白的送给对方一匹马。
　　自己还白白的又摔了一跤，痛得呲牙咧嘴的……
　　真是何苦来由？
　　“乖了！”
　　杨岳含笑说道。
　　眼神看着从地上狼狈爬起来的彭虎。
　　也不知道他说的是战马还是其他人。
　　“八嘎！”
　　“你个废物！”
　　宫本直树这次是真的暴怒了。
　　这个彭虎，简直就是超级废物中的废物！皇军怎么会有这样的朋友！
　　啊，呸！
　　皇军才没有这样的朋友！
　　他们都是皇军的奴隶！是皇军的走狗！他们都是垃圾！全部都死啦死啦的！
　　“你的！”
　　“亲自上去！”
　　宫本直树恼怒的指着彭虎，毫不掩饰的喝道。
　　彭虎的脸色顿时就难看了。
　　该死的鬼子！
　　你想弄死我是吧？
　　要我亲自上阵啊！
　　好！
　　我……

219，你为什么骗我……
　　“太君……”彭虎谄媚的转回来。
　　“八嘎！我要你亲自上去杀了他！”宫本直树恼怒的叫道，“你回来做什么……”
　　“太君，咱们一起上吧！一拥而上，杀了他！”
　　“不行！你自己上！”
　　“太君……”
　　“你自己上！”
　　宫本直树一字一顿的说道。
　　同时，他掏出了南部手枪，指着彭虎的胸口。
　　彭虎终于是绝望了。
　　该死的小鬼子，果然是要玩死自己。
　　好。
　　你厉害。
　　我上去就我上去。
　　“你出来！”彭虎远远的指着杨岳。
　　杨岳缓缓的纵马出来。
　　他脸色古井不波。其实内心慌得一批。
　　拼马刀吗？
　　我不是你的对手啊！
　　咱们还是换别的……
　　“我要和你单挑！”彭虎明确的指着杨岳。
　　却是被孙德胜吓坏了，肯定不敢挑战孙德胜。那就只有冲杨岳来了。
　　杨岳内心恨不得将这个王八蛋大卸八块，表面上却是稳如老狗，不动声色的说道：“可以啊！你要怎么单挑？”
　　“首先说好，你的同伴不可以帮忙。否则，就是你输了。”
　　“好。他不帮忙。”
　　“我们都不带武器，单纯的马背上较量。”
　　“好！”
　　杨岳平静回答。
　　孙德胜的眼神却是阴沉下来。
　　他低声的提醒说道：“有诈！不要上当！”
　　“什么诈？”杨岳问道。
　　“他肯定是身上藏了武器。彭飞虎这个人非常的阴险。”
　　“彭飞虎？”
　　“他有好几个名字。狡兔三窟呢！所以，他的话，你是一个字儿都不能相信。最好是不要和他说一个字。”
　　“是吗？”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　彭虎？彭飞虎？真的有那么厉害吗？
　　随即，就看到彭虎开始脱衣服。将上身脱得精光。
　　他用力的拍着自己的胸膛，摆了几个姿势，以表示自己真的是没有携带任何的武器。
　　“你都看到了！”彭虎高声说道，“我可是很诚实的！”
　　“行！”杨岳也脱掉上衣，露出上半身。
　　彭虎的眼神就眯细起来。
　　很好，这小家伙上当了。
　　不带武器？
　　你当我傻！
　　我上半身没有带武器，但是我下半身带有啊！
　　老子的飞刀，可以让你瞬间丧命。
　　表面上却是不动声色。
　　重新将衣服穿回来。然后策马向前。
　　依然是三百米的距离。
　　这是标准的骑兵决斗。
　　对视。
　　“驾！”
　　“驾！”
　　蓦然间，两人都是一夹马腹，策马冲出。
　　战马的速度越来越快，越来越快，转眼间，双方就不到五十米的距离。
　　彭虎悄悄的伸手摸出飞刀。
　　小子，你死定了。
　　只要进入五丈范围，你就死定了。
　　老子的飞刀，在五丈范围内，刀无虚发。一刀就能刺穿你的喉咙。
　　十丈！
　　双方距离更短。
　　彭虎冷笑着将飞刀拿出来。
　　“你死定了……”他毫不掩饰的狞笑。
　　随即，他的狞笑瞬间凝固。
　　因为，他看到了黑洞洞的枪口。
　　该死的，杨岳手中有枪！
　　说好的不带武器的，为什么你的手里会有冲锋枪！
　　那是冲锋枪啊！
　　该死的！
　　被他喷一下，自己就死定了。
　　然而，双方的距离这么近，他哪里还有腾挪跳跃的机会？
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　花机关猛烈扫射。
　　彭虎的身体，顿时就好像是被人点开了梅花。
　　他从杨岳的身边掠过。
　　一直疾驰……
　　疾驰……
　　直到跑出两三百米以后，才一头从马背上栽倒下去。
　　“你骗我……”
　　“你为什么骗我……”
　　这是他临死前的最后的怨念。然后一切都归于黑暗。
　　孙德胜缓缓的摇摇头。
　　鄙视。
　　鄙视杨岳。
　　鄙视彭虎。
　　这两个家伙都太阴险了。
　　两个人都想着暗算别人。结果最后还是杨岳技高一筹。
　　话说，杨岳到底是怎么做到的？他将花机关藏在了哪里？居然连彭虎这样的老江湖都上当了？彭虎死得还真冤，也不光彩。
　　如果是双方堂堂正正的拼马刀，就算是死了，也是一条汉子。别人说起，至少也要赞叹一声。
　　可是，现在，彭虎就这样被子弹打成了黄蜂窝，估计最后就是一个笑话。
　　至于杨岳，呵呵，坦白说，他根本就没有骑士精神！
　　如果说杨岳是骑兵，孙德胜绝不同意。
　　他不喜欢杨岳这样的骑手。
　　嗯，杨岳最多算是骑手。单纯的骑在马背上而已。
　　“没有奖励？”
　　“难道是打开方式不对？”
　　那边，杨岳的脸色也是悻悻的。居然一颗子弹的奖励都没有。
　　擦，我不就是用冲锋枪喷了对方一下下嘛！需要这样吗？至少给几百发子弹意思一下，最多我下次不这样做了。
　　然而，系统毫无反应。
　　看来，这个彭虎真的是一毛不值。早知道就懒得动手了。
　　只好是悻悻的转回来。
　　“八嘎！”
　　“你的站住！”
　　宫本直树忽然暴怒的叫道。
　　杨岳于是拉住缰绳，慢悠悠的继续往前走。仿佛根本没有听到宫本直树的吼叫。
　　切，你叫我转身我就转身，那我岂不是非常没面子？
　　宫本直树的脸色就更加的难看了。
　　他忽然举起南部手枪。
　　对天就是一枪。
　　结果……
　　没反应。
　　卡壳了。
　　再扣扳机。还是没反应。
　　狠狠的扣扳机，还是没反应。
　　反复扣扳机，还是没反应。
　　宫本直树愤怒的简直是要原地爆炸。
　　什么玩意儿！
　　什么屁手枪！
　　还要自己掏钱买！还要另外买一根撞针备用！
　　果然是连自杀都不顶用！
　　气得一把将手枪扔掉，气咻咻的拔出了马刀。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　其他的鬼子骑兵也是拔出了马刀。
　　杨岳再也无法淡定了。急忙一夹马腹，迅速的躲回到了孙德胜的后背。
　　开玩笑呢！
　　自己根本不会拼马刀好不好？
　　幸好刚才彭虎没有要求拼刀，否则，恐怕自己会当场落马死翘翘。
　　但是……
　　说不定彭虎也不会？
　　嘿嘿，有可能哦！拼刀这么冷酷的厮杀，一般人可学不来。
　　也就是小鬼子这种超级冷酷，超级变态的民族，才会在马刀方面下这么多的苦功。要是换了别人，肯定用枪啊！直接突击步枪上阵，见面就突突突，多简单！
　　“你先走！”孙德胜低声说道。
　　“好！”杨岳从善如流，立刻调转马头，开溜。
　　他可不会站在原地等死。
　　只有在运动中，他才有机会消灭敌人。

220，骑马与砍杀！
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　果然，宫本直树将马刀一指。
　　其他的鬼子骑兵立刻扑上来。他们手中的马刀闪烁着寒光，疯狂的涌向孙德胜。
　　必须承认，鬼子骑兵的战斗力是非常强的。
　　他们原来是假想敌，可是北极熊。所以训练是非常变态的。
　　在诺门坎战役中，鬼子被北极熊教做人。但是内心是非常不服气的。一心想着要找机会挽回一局。
　　所以，鬼子的训练更加的严格，更加的残酷，务求锻造出更高的战斗力。
　　华夏战场，对于鬼子来说，根本就不是终点。
　　他们到来华夏战场，只是刷经验来着。只是一个过客。
　　陆军马鹿的目光，始终是牢牢盯着北极熊。精锐师团始终都集中在关东军。
　　为什么要成立那么多的特设师团负责治安战？
　　就是要将番号20以内的全部主力师团都腾出来，准备进攻北极熊。
　　华夏只是一块大肥肉，从来都不是对手。
　　孙德胜策马缓缓向前。
　　他的脸色冷峻而坚毅。
　　杨岳忽然咬咬牙。
　　妈蛋的，不能跑。
　　如果自己跑了，孙德胜就死定了。
　　他能杀一个，两个，三个……但是绝对不可能将所有的鬼子骑兵都杀掉。
　　最终，他依然会牺牲在鬼子骑兵的马刀下。
　　不行！绝对不能这样。
　　一定要将孙德胜带走。
　　“系统，救命！”杨岳暗暗的默念。
　　没反应。
　　“系统爸爸，救命！”
　　没反应。
　　“系统大爷，救命！”
　　还是没反应。
　　杨岳无语了。
　　看来，只有靠自己了。
　　拼马刀是不可能拼马刀的。这辈子都是不可能拼马刀的。
　　如果他现在上去和鬼子骑兵拼马刀，绝对会被一刀两断。
　　唯一的办法就是开枪。
　　你们用刀，我用枪。咱们各干各的。
　　“不许开枪！”然而，孙德胜厉声叫道，“拔出你的刀！不然就走远一点！”
　　“窝草！”杨岳简直是恨不得将孙德胜的脑袋掰开，看看里面到底装了什么。
　　你个犟驴！
　　你个不开化的榆木脑袋！
　　别人有上百人，你只有一个人，你居然还坚持用刀！你这不是送死吗？
　　我特喵的现在都恨不得呼叫火箭炮洗地！
　　傻叉才跟你用刀！
　　“你走远！”孙德胜继续重复强调，“这是我们骑兵之间的战斗，你不要插手！”
　　“你特娘的……”杨岳差点就要骂脏话。但是又忍住。
　　却是看到了孙德胜毅然决然的脸色。
　　妈蛋的，你脑子里面到底装了什么？
　　去吧！
　　去吧！
　　看你能支撑几轮！
　　马蹄声雷动，如同巨人锤击地面。
　　孙德胜毫不犹豫的冲上前，和鬼子骑兵完完全全的撞击到了一起。
　　杨岳情不自禁的闭上眼睛，不敢多看。
　　你丫的还活着吗？
　　你丫的死了没有？
　　“叮咚！”
　　“孙德胜完成四杀！”
　　“孙德胜以一敌百，于百万军中取上将首级，战绩无人能及！”
　　“你获得一份特殊奖励：7.92毫米毛瑟步枪子弹10000发。”
　　“你获得一份至高无上的奖励：荣誉勋章——骑兵最后的荣耀！这是骑兵最后的荣光，请格外珍惜。”
　　系统的声音袅袅传来。
　　杨岳心念电转。
　　勋章？
　　骑兵最后的荣耀？
　　什么意思？
　　从此以后就没有骑兵了？
　　哦，好像也对。随着热兵器的越来越凶残，骑兵会迅速的退出历史舞台。
　　二战就是骑兵最后的挣扎。在机枪、坦克、飞机、大炮的面前，骑兵只有被屠杀的份。等到直升机出现，骑兵就彻底的失去了作用了。
　　二战结束以后，各国再也没有大规模的骑兵。哪怕是华夏，最后也就是象征性的保留了几百名骑兵而已。
　　作为历史最悠久的古老兵种之一，骑兵，终将是被历史的尘埃淹没了。
　　虽然，它曾经拥有无上的荣光，令人缅怀。
　　下意识的睁开眼。
　　只看到孙德胜缓缓的调转马头。
　　同时，鬼子的骑兵也是集体调转马头，整队，准备重新冲杀。
　　在刚才双方交错的草地上，躺着一具鬼子骑兵的尸体。没有脑袋。显然是被孙德胜一刀就砍掉了脑袋。好凶残。
　　仔细看孙德胜的身上，还好，没有明显的伤痕。但是眼睛有点泛红。
　　显然，这是开始疲惫的征兆。他累了。
　　连续四次冲杀，极大的消耗了孙德胜的体力。他肯定无法坚持多久。
　　妈蛋的！
　　这个死要面子的男人！
　　你以为你是中国最后一个骑兵吗？表现的如此的悲壮！如此的惨烈！
　　但是老子偏偏就是要救你，就是不让你死！
　　勋章，可以兑换特殊能力。
　　我要兑换！
　　悄悄进入026后勤仓库。
　　仔细寻找可以兑换的特殊能力。片刻以后终于是找到了。
　　骑马与砍杀！
　　非常简单直白的能力。
　　融合了这个能力，就等于是掌握了很多马背上搏杀的技巧。
　　从中国古代的玄甲军、蒙古铁骑，到近代的哥萨克骑兵。从东方的元戎弓骑到西方的马穆鲁克骑兵，全部都有。
　　需要特殊的勋章才能兑换。如果是用普通的勋章兑换，则是需要五枚之多。
　　擦！
　　这么贵！
　　一看就知道不是凡品。
　　怎么办？
　　兑换吗？
　　舍得用这枚特殊的勋章兑换吗？
　　换！
　　换！
　　“兑换成功！”
　　“你获得特殊的骑兵搏杀技巧（高级）！”
　　“特别注意，你目前只是获得了相应的技巧。但是真正形成战斗力，还需要自己摸索。”
　　“请特别注意力量方面的加成。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳深深的吸了一口气。
　　技巧就技巧吧。来不及全面发展了。先取巧活下来再说。
　　“叮咚！”
　　“请注意特别提醒。”
　　“特别提醒一：由于骑兵的砍杀已经被历史淘汰，026后勤仓库也没有相应训练科目。所以，无法在026后勤仓库里面接受训练。”
　　“特别提醒二：强烈不建议你学习此项技能。因为它将极大的增加你的风险系数。”
　　“特别提醒三：现在已是热兵器时代，再也不要用冷兵器时代的思维方式来战斗。”
　　系统又连续发出提示。
　　显然，它对杨岳的选择非常的不满。
　　你丫的都明明有枪了，还修炼马刀砍杀，你不是有毛病吗？
　　有什么问题是枪无法解决的？
　　那就用炮啊！
　　如果炮也不行，那就用飞机，用坦克，用核弹……
　　总之，你先放下刀……

221，进攻！
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　宫本直树再次挥刀。
　　所有的鬼子骑兵再次冲杀上前。
　　孙德胜也是呐喊一声，毫不畏惧的挥舞着雪枫刀冲上来。
　　双方再次交错。
　　咔嚓！
　　噗嗤！
　　沉闷杂乱的声音传来。
　　有人被砍中。
　　有人摔倒在地上。
　　杨岳惊喜的看到，孙德胜的身影，成功从鬼子骑兵中间跃出。
　　他没有死！
　　他没有死！
　　好！
　　太好了！
　　然而，他的高兴不到三秒。
　　眼神太锐利的他，很快发现，孙德胜受伤了。他的腰部被刺了一刀。
　　这是完全正常的。鬼子骑兵也不是弱鸡。
　　单打独斗，或许他们不是孙德胜的对手。
　　可是，当他们成建制的冲上来，孙德胜就吃亏了。况且，他的体力已经严重的消耗。
　　不但是孙德胜自身的体力被消耗。胯下战马的体力也被严重消耗。
　　这一刀不知道是哪个鬼子刺中的。但是，它等于是要了孙德胜的命。毫无疑问，孙德胜已经丧失战斗力。
　　如果他继续和鬼子骑兵近距离格杀的话，下一个躺在草地里的就是他了。
　　真的，再也不可能有意外。也不可能有奇迹。
　　这完全就是实力的较量。来不得任何的花假。
　　“你怎么样？”急忙赶过去。
　　“被鬼子咬了一口。”孙德胜咬牙切齿的回答。
　　“我们先撤退。”
　　“好！”
　　这一次，孙德胜没有勉强。
　　毕竟，他也知道自己是受伤了。继续战斗的话，就真的是死路一条。
　　还没有将小鬼子撵出中国，他还不甘心。
　　“你先走，我掩护！”
　　“好！”
　　孙德胜率先策马离开。
　　然而，彭虎的那些手下，却是牢牢的堵住了去路。
　　他们也发现孙德胜受伤了。这个时候怎么可能让孙德胜离开？现在就是杀死孙德胜的最好机会啊！他们焉能错过？
　　同时，后面的鬼子骑兵也是一步一步的压上来。速度不快。但是包围的密不透风。
　　“和鬼子拼了！”孙德胜抖擞精神，挥舞着雪枫刀。
　　“不行！”杨岳拒绝。
　　“我们被包围了……”
　　“你听我的命令！”
　　杨岳不得不板起脸。
　　孙德胜这才悻悻的将雪枫刀收起来。
　　“听我的命令，用枪！”杨岳沉声说道，“我们掉转马头，冲击鬼子骑兵！”
　　“为什么？”
　　“不能让鬼子骑兵在背后开枪！”
　　“哦！”
　　孙德胜点点头。
　　这一点，他倒是明白的。
　　正面对冲，被子弹打中的可能性反而不大。
　　因为双方互相对冲，不管是谁开枪，都要受到巨大的心理压力，技术往往失准。
　　要知道，对方最多只需要几秒钟的时间，就能够冲到你的面前。
　　战马的速度一旦拉起来，百米冲刺真的就是几秒钟。
　　你开枪，如果打中，对方在惯性的作用下，也会和你发生冲撞。
　　如果是没有打中，那就更加悲惨。对方的马刀，下一刻就会掠过你的身体。
　　要么是砍掉你的脑袋。
　　要么是砍中你的身体。
　　所以，骑兵对冲，子弹的作用真的不大。
　　相对来说，如果是从背后射击，追杀敌人的话，命中率就会高很多。因为没有心理压力。
　　不能将自己的背后让给敌人。
　　这是铁律。
　　除非想死。
　　“准备吧！”杨岳冷静的说道。
　　孙德胜掏出了驳壳枪。
　　近距离只有用这个了。
　　五六式半自动步枪的射速还是慢。
　　杨岳递给他一把花机关。
　　孙德胜伸手接过。
　　同时将弹匣放好。
　　事关身家性命，当然不敢掉以轻心。
　　杨岳自己也是深深的吸了一口气。这一次，说不定真的会挂。他确实是没有丝毫的把握。
　　之前没有认真训练。
　　现在临时抱佛脚也来不及了。
　　但是不后悔。
　　死了就死了。
　　临死前一定要干掉几个鬼子。
　　“怎么样？”
　　“还可以！”
　　“进攻！”
　　杨岳一夹马腹，率先向鬼子骑兵冲过去。
　　宫本直树将马刀一指，鬼子骑兵也是呐喊着冲杀过来。
　　他们还是用刀。
　　栓动步枪的射速太慢了。
　　你根本就没有机会开第二枪的。还不如马刀实用。
　　杨岳牢牢的贴着马背。
　　眼睛是从马头的侧面看着敌人的。
　　这是纯粹的保命技巧。
　　如果是被孙德胜看到的话，多半又是要鄙视的。
　　这是进攻啊！怎么能如此畏缩？
　　你看小鬼子，那一个不是傲然挺立，身躯笔直的？
　　咱们气势不能输……
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　杨岳开枪了。
　　打中一个。但是没有倒下。
　　骑兵的速度太快，又有马镫束缚，有的人即使是被子弹打中，也不会立刻掉下来，而是继续向前冲，继续横冲直撞。
　　尤其是训练有素的骑兵，即使是被打死，也是趴在马背上的。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　杨岳继续扫射。
　　又有一个鬼子骑兵被打死。但是依然向前冲。
　　他的战马不偏不倚的和杨岳的坐骑撞击到一起。剧烈的撞击，如同天翻地覆，地动山摇，直接将杨岳甩出去。
　　人在半空。
　　眼角余光瞥见无数的刀光从自己的脚下掠过。
　　那是鬼子的马刀……
　　好险！
　　差点就被乱刀分尸。
　　幸好是自己被撞的凌空甩出去，刚好避过了鬼子的马刀。
　　冷静。
　　淡定。
　　我还没死。
　　我还能继续战斗。
　　开火！
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　花机关猛烈扫射。
　　有没有打中，打中多少，杨岳不清楚。
　　反正，如果是自己要死了，也要拉几个垫底的。随即发现不对。我特喵的落在地上等死啊！
　　别人都不需要用刀！
　　光是马蹄就能踩死你！
　　后面是源源不断涌上来的骑兵！
　　连串的马蹄会将你踩成肉酱，根本看不出人样！
　　糟糕！
　　啪嚓！
　　啊……
　　啪嗒！
　　各种凌乱的声响传来。
　　下意识的回头，看到鬼子骑兵正互相撞击到一起。
　　是孙德胜！
　　是他斜刺里冲过来救自己！
　　这完全是同归于尽的做法。
　　用自己的战马，撞倒更多的鬼子的战马，然后大家一起在地上打滚。
　　如果是谁的运气不好，就会被战马压死。
　　至少也压断几根肋骨！
　　日本人的这些战马，几乎每匹体重都在五百斤以上！
　　在高速的疾驰当中，一旦是重重的倒下去，狠狠的撞到你的身上……对不起，那绝对不是七十码这么简单！你绝对会被撞飞的！
　　总之，一切都乱套了。
　　杨岳倒下了。
　　孙德胜倒下了。
　　更多的鬼子骑兵也倒下了。
　　一大群人都在地上胡乱翻滚，蔚为奇观。

222，我们都不会死
　　有点头晕。
　　感觉自己好像是摔在了棉花堆里。
　　这当然不是棉花堆。是在马肚子的上面。或者是压着战马。又或者是压着其他人。
　　必须尽快复原。
　　否则就死定了。
　　意识闪动，进入026后勤仓库。
　　迅速出来。
　　还好。身体完全恢复清醒。
　　看看四周……
　　好惨，完全是落入鬼子窝了。
　　左边是鬼子。
　　右边是鬼子。
　　前面是鬼子。
　　后面还是鬼子。
　　一个个的鬼子都是被摔的七荤八素的。
　　饶是训练有素，饶是装备精良，在这样的猛烈撞击下，也一样是会短暂昏迷的。没有人能够幸免。
　　即使是勉强醒来，身体也没有办法迅速的恢复。
　　没有被直接撞死，已经是得到老天爷的眷顾了。
　　掏出一把驳壳枪。
　　啪！
　　打死一个。
　　啪！
　　又打死一个！
　　都是顶着脑袋开枪。直接毙命。
　　一个10发弹匣打完。
　　又一个10发弹匣打完。
　　换第三个10发弹匣……
　　杨岳连续将周围的所有鬼子都全部射杀，这才暗暗的松了一口气。
　　想要站起来。结果连续滑倒。
　　周围全部都是血。
　　人的血。
　　战马的血。
　　互相混合到一起，宛若人间地狱。
　　已经是完全感觉不到血腥味。因为血腥味已经是超出了人体的嗅觉。如同数据已经溢出，嗅觉失效。
　　扭头。
　　到处寻找孙德胜。
　　没有看到。
　　不知道是死是活。
　　忽然感觉有人抱着自己的腿。
　　低头一看，是一个鬼子中尉。
　　他也是迷迷糊糊的醒来，发现杨岳就在身边，于是下意识的伸手拉住他。
　　杨岳对着他的脑袋就是一枪。
　　啪！
　　对方脑袋一歪，死了。
　　但是依然没有松手。依然是死死的抱着杨岳的小腿。
　　杨岳挣扎。没有挣脱。
　　继续用力。依然没用。
　　一怒之下，捡起一把马刀，将对方的手腕砍下来，这才摆脱。
　　奋力的站起来，继续寻找孙德胜的下落。
　　然而，什么都没有看到。
　　周围二三十丈范围，全部都是扑倒的鬼子骑兵和战马。
　　一百多人的鬼子骑兵，差不多有三分之一摔倒在了这里。保守估计，至少有三十个人，三十匹战马。愣是让外围的鬼子骑兵无法靠近。
　　杨岳暗暗的松了一口气。
　　很好，遍地扑倒的战马，给了他一线生机。
　　受到这些倒地的战马的影响，其他的鬼子骑兵都是没办法冲上来。马刀根本没用。
　　除非是用枪。
　　然而，用枪也不行。
　　杨岳就躲在战马的后面，利用战马做掩护。
　　有阪步枪弹想要穿透战马的身体，还是有点难度的。毕竟是好几百斤重的庞然大物啊！挡子弹的效果不错。
　　“叮咚！”
　　“孙德胜击杀一个强敌！”
　　“你获得一份特殊奖励：7.92毫米毛瑟步枪子弹10000发！”
　　“该奖励属于他人所有，你不能拾取……”
　　系统提示忽然到来。
　　杨岳又松了一口气。
　　奖励不重要。
　　重要是孙德胜还活着。
　　话说，这个家伙的命还真是硬啊！
　　在受伤的情况下，居然还能手刃一个鬼子骑兵，自己还能保住性命！
　　厉害！
　　大写的服！
　　“叮咚！”
　　“孙德胜击杀一名强敌……”
　　忽然间又有提示。
　　杨岳深吸一口气。
　　冷静。
　　淡定。
　　看看孙德胜到底在哪里。
　　“叮咚！”
　　“孙德胜击杀一名强敌……”
　　系统提示断断续续的到来。
　　八……
　　九……
　　十……
　　终于，杨岳发现了孙德胜。
　　他其实就在距离自己大约十五丈之外。只是被死人堆遮住了。
　　杨岳的眼睛虽然能够看到很远的距离，但是并没有透视能力。
　　从血泊里面艰难爬过去。
　　一直爬到孙德胜的旁边。
　　“孙德胜！”
　　“孙德胜！”
　　他低声的叫道。
　　结果没有回应。
　　杨岳内心悄悄的感觉不安。
　　完蛋！
　　孙德胜多半是受伤了。
　　在混战当中，他杀死了那么多的鬼子，自身肯定也受伤不轻。
　　要知道，在和田中青原战斗的时候，孙德胜就已经受伤。刚才又被鬼子刺了一刀，腰部受伤。现在又是一番血战下来，他能活着就算不错了。
　　果然，当杨岳看到孙德胜的时候，他的情况非常不好。浑身都是血。分不清是自己的，还是敌人的。
　　孙德胜看到杨岳的时候，也已经是虚弱的无法说话了。连动一动手指都难。
　　更要命的是，杨岳随后发现，他的肩膀后面被割掉了一大块肉。血流如注。双腿也被刺中。
　　好惨。
　　这是伤痕累累啊！
　　如果不及时抢救的话，估计他是要完蛋了。
　　不假思索的，杨岳就到处寻找可以撤退的道路。然而，外围的鬼子骑兵牢牢的将他们封锁起来。
　　显然，鬼子骑兵不会放过他们两个。他们只有强行冲出去。
　　问题是，孙德胜不能动。
　　孙德胜根本就不能骑马。
　　冷静。
　　淡定。
　　先拿出绑带，先给孙德胜简单的包扎伤口。主要是目的就是止血。防止失血过多死亡。
　　同时仔细的检查孙德胜的伤口。还好，都是外伤。没有致命的。
　　背后的伤口看起来很恐怖，其实无性命之忧。
　　双腿也没有被刺中动脉。
　　总的来说良好。
　　天不灭孙德胜。
　　如果是被刺中动脉，那就完蛋了。
　　在这个年代，只要是动脉受伤，基本上就没有抢救的机会。阿部规秀就是这样没命的。
　　“不要管我，你走……”孙德胜气若游丝的说道。
　　他好不容易的恢复了一些气力。感觉自己的情况已经是非常的不妙了。
　　作为在战场摸爬滚打了几十年的老兵，孙德胜非常清楚目前的情况。他自己肯定是逃不出去了。他不能连累杨岳。
　　“我带你走。”杨岳坚定的说道。
　　“带着我，你也会死。”
　　“不会。”
　　杨岳沉声说道。
　　孙德胜忽然伸手将他推开。
　　他忽然伸手抓过一把刺刀，对着自己的喉咙刺下去。
　　他想要自杀。
　　他绝对不愿意连累别人。
　　然而……
　　杨岳的动作比他更快。
　　杨岳早就预料到他会做这样的蠢事。淡定的伸手将刺刀夺走。
　　“你死不了。”杨岳冷冷的说道。
　　“杨岳，你年轻，又有本事……”孙德胜吃力的说道，“你不能死在这里。你可以杀出去……”
　　“我们都不会死。”杨岳已经是完全冷静下来了。
　　刚才，他的确是有些害怕。
　　毕竟，他没有把握对付那么多的鬼子骑兵。
　　可是现在，他已经不怕了。
　　最危险的时候已经过去了。

223，他生，他生。他死，他死。
　　真的。
　　刚才就是最危险的时候。
　　现在，鬼子骑兵已经被打掉了三分之一强，他又有了可靠的防护。
　　就现在这个情况，鬼子骑兵根本就奈何不了他们。
　　相反的，他可以远距离的射杀对方。
　　“杨岳，你真是……”孙德胜无语。
　　“你如果想要感激我，就多杀几个鬼子。”杨岳平静的说道。
　　孙德胜用力的咬咬牙，想要坐起来。
　　可惜，他的伤势实在是太重，完全无法动作。
　　“你脱力了。”杨岳说道，“最好是躺着。先休息两三个时辰。”
　　“我不能眼睁睁的看着鬼子围攻你。”孙德胜缓缓的说道，“你不是要我多杀几个鬼子吗？我现在继续……”
　　“你还能拿的起枪吗？”
　　“我……”
　　孙德胜无语。
　　的确，现在的他，没有丝毫力气。
　　不要说拿枪，就是拿刀都困难。若非如此，刚才也不会被杨岳轻易的将刺刀拿走。
　　这个该死的杨岳！
　　说话字字都扎心！
　　“叮咚！”
　　“恭喜你和孙德胜成为生死之交。”
　　“从此以后，孙德胜将是你在战场上最可靠的队友。他愿意牺牲自己以保护你的安全。请务必留意。”
　　忽然间，系统的提示音传来。
　　杨岳波澜不惊。
　　就孙德胜一个？
　　不可能。
　　他有很多可靠的队友。
　　绝大部分的八路军战士，都愿意为了保护别人而牺牲自己。
　　李云龙会。
　　赵刚会。
　　张大彪也会。
　　新一团的骨干都会。
　　孙德胜，只是其中之一而已。完全不值一提。
　　作为八路军的一员，最放心的一点，就是没有猪队友。不用担心同伴抛弃自己。不用担心友军不动如山。
　　只要你有难，别人都愿意豁出去相救。哪怕是牺牲自己。
　　新一团如此。
　　独立团如此。
　　其他任何一支部队都如此。
　　这就是八路军。没有什么华丽的语言。什么什么响亮的口号。只有行动。
　　孙德胜闭上眼睛休息。
　　他将一切都托付给了杨岳。
　　杨岳生，他生。
　　杨岳死，他死。
　　“八嘎！”
　　“缩紧包围圈！”
　　杨岳听到了宫本直树的叫唤。
　　其实他完全听不懂日语。但是基本上能够猜测到对方的意思。
　　因为，在宫本直树的吼叫中，外围的鬼子骑兵，开始逐渐的缩短和杨岳之间的距离。从原来的四五百米，一直缩短到两三百米。
　　“所以，最终，还是我一个人扛下了所有……”
　　杨岳内心默默的自嘲。
　　鬼子缩紧包围圈的目的，当然是要杀了他们两个。
　　拿出加兰德步枪。
　　深深的吸一口气。
　　来吧！
　　我们互相伤害吧！
　　嘭！
　　一枪过去。
　　一个鬼子骑兵身体明显一晃。
　　嘭！
　　又是一枪。
　　又有一个鬼子骑兵身体失控。
　　“八嘎！”
　　“射击！”
　　宫本直树又急又怒。
　　都到这个时候了，八路居然还有战斗力？
　　有没有搞错！
　　他们难道不是人类？
　　这么剧烈的撞击，居然没有让他们受伤？
　　啪勾！
　　啪勾！
　　鬼子的骑步枪纷纷射击。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　子弹纷纷打在战马身上。
　　本来还没有断气的战马，在遭受了猛烈的射击以后，纷纷发出痛苦的嘶鸣。
　　一个个的弹孔，在不断的向外面流淌鲜血。现场本来就是血泊。现在更多。
　　杨岳发现自己根本不是潜行，而是在血泊里面游动。
　　换一个位置。继续开枪射击。
　　嘭！
　　打中一个。
　　嘭！
　　又打中一个。
　　变换位置。
　　继续开枪。
　　一枪一个。
　　一枪一个。
　　断断续续的开枪，连续打中了十几个鬼子。
　　双方的距离这么近，他完全就是弹无虚发啊！名副其实的一颗子弹消灭一个敌人。鬼子骑兵终于是受不住了。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　宫本直树气得想要将马刀也扔了。
　　自己到底是遇到了什么样的怪胎啊！怎么就打不死呢？怎么就那么顽强呢？
　　不但是打不死，还让自己付出了那么沉重的代价。
　　他带来的骑兵中队已经损失过半。
　　这是非常要命的。
　　“炸死他！”
　　“炸死他！”
　　宫本直树恼怒的吼叫起来。
　　立刻有几个鬼子骑兵冲上来。拿着手雷。准备朝杨岳投掷过去。
　　杨岳眼神一沉。
　　哎呀呀，这就危险了。
　　你丫的想要炸死我？
　　好！
　　不让你出手！
　　你们用自己的手雷炸自己吧！
　　奋力开枪。
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　枪声持续不断。
　　冲上来的鬼子骑兵纷纷倒下。
　　在此时此刻，杨岳感觉自己已经是将所有的本领发挥到了120分！
　　求生的本能，让他的潜力全部迸发出来了。
　　什么瞄准？不需要的！
　　只要抬起枪口，就已经是自动锁定！
　　没错，就是这么玄！
　　这是用接近一百万发子弹打出来的超玄感觉！
　　“轰！”
　　蓦然间，一声巨响传来，一阵血雨飞溅。
　　却是一个鬼子骑兵的手雷在自己的手里爆炸了，顿时将自己和战马都炸的粉碎。
　　“八嘎！”
　　宫本直树真的是要爆炸了。
　　他恨不得亲自冲上去给杨岳一刀。可惜也就是想想而已。根本做不到。
　　此时此刻，杨岳的身边，完全就是糜烂一片，成了名副其实的血洼地。骑兵根本无法靠近。只要是靠近了，百分百的马蹄会打滑。然后就是一路滑落到对方的面前。
　　换言之，就是所有的骑兵，其实都只能是擦着血洼地的边边过去。然后远距离的投掷手雷。
　　手雷扔出去二三十米，落在了血泊里，炸出一片水花。
　　甚至是连声音都几乎听不到。噗的一下，就没了动静。
　　“轰！”
　　又是一声巨响。
　　又有一个手雷在鬼子骑兵的手里爆炸。
　　“嗤！”
　　又有鬼子骑兵滑倒。
　　不是这个鬼子骑兵技术不好，也不是战马失蹄。
　　完完全全是因为地上的血液真的太多了。战马流淌出来的血液，要比人流淌出来的多得多。
　　那么多的战马倒毙地上，被子弹射击，被手雷轰炸，可想而知，会有多少的鲜血流淌出来。
　　不但是杨岳的周围被鲜血浸泡，鲜血还形成小河，顺着低洼地流淌。
　　那个鬼子骑兵的战马，刚好是踩中这条血河。
　　得，可想而知是什么后果。
　　偏偏是同伴还有手雷落下。
　　“轰！”
　　杨岳情不自禁的闭眼。
　　也太巧合了。鬼子扔的手雷，炸到了鬼子自己。这运气确实是太好。
　　当然，杨岳自己也不太好过。手雷炸起的血液，兜头兜脸的浇了他一身，搞得他连眼睛都没办法睁开。好不容易抹掉鲜血，看到的乃是血红一片。
　　好惨……
　　从此见不得红色……

224，天照大神来了，一样打爆你！
　　好不容易抹掉鲜血。
　　眼前依然是红彤彤的一片。仿佛是自动加了滤镜。
　　幸好不影响射击。
　　专心致志。
　　心无旁骛。
　　进入某种空灵状态……
　　“嘭！”
　　一枪过去。又有一个鬼子骑兵倒地。
　　然而，还来不及开第二枪，轰的一声，又是一枚手雷在不远处爆炸，又飞溅起大量的鲜血浇了他一身。
　　得，眼睛又被血液盖住了。什么都看不到。只好悻悻的抹血。
　　好不容易才重新抹掉……
　　“轰！”
　　又是一颗手雷落下。
　　又是被血浇了一身。
　　得，早知道，我刚才就不抹了。这不是白费功夫吗？
　　愤怒了。
　　欺负我是吧？
　　叫你们知道什么叫做盲射！
　　“嘭！”
　　抬手就是一枪。
　　完全是凭感觉的。根本没有看到目标。
　　然而……
　　居然打中了。
　　传来沉重的战马倒地的声音。
　　哦，不好意思，是打中了战马。并没有打中马背上的鬼子。但是也差不多。反正是撩下来了。
　　艰难的睁眼。
　　眼睛眯细成一条线。
　　果然，看到一个鬼子被摔倒的战马甩出来了。
　　不假思索的就是一枪。将他彻底的送上西天。
　　好！
　　为自己鼓掌。
　　枪法着实不错！一打一个准！
　　继续射击。
　　一心一意的射击。
　　不让任何一个鬼子骑兵靠近。
　　你敢来，我就敢打。
　　时间仿佛是凝固了。
　　忘记了自己是谁。忘记是在什么地方。
　　只记住了一点：杀鬼子。
　　只要鬼子出现，立刻杀了他！
　　杀了他！
　　杀了他！
　　打完一个弹夹，立刻换一把枪。根本不带换弹夹的。以节省宝贵的时间。
　　恨不得在一秒钟的时间射出一百发子弹！
　　打完就换。
　　打完就换。
　　连续换了七把枪以后……
　　终于是没有鬼子骑兵冲上来了。
　　在周围五十丈左右的范围，都是鬼子骑兵的尸体。
　　“该死的……”
　　“怎么可能……”
　　宫本直树本人也是愣住了。
　　这是什么手段！
　　这是什么枪法！
　　居然连续射杀了五十多个大日本帝国皇军骑兵！
　　五十多个啊！
　　该死的！
　　他的骑兵中队只剩下不到二十人了！
　　不到二十人了……
　　瞬间感觉脊梁骨后面发冷。
　　危险了。
　　赶紧撤。
　　万一对方反击，自己就完蛋了。
　　“撤！”
　　急忙挥挥手，带着其他的鬼子骑兵撤离。
　　策马经过一个马贼的身边，抬手就是一刀，恶狠狠的将对方拦腰劈成两段。
　　我生气。
　　我要发泄。
　　我杀不了八路军，我就杀你们。
　　都是你们之前的老大彭虎叫我来的。现在我遭受了这么大的损失，你们要负责。
　　其他的鬼子骑兵也是有样学样，拿那些马贼出气。
　　一阵屠杀过后，二十多个马贼倒在了血泊里。死了都不知道是怎么回事。
　　为什么自己会被日本人杀死？
　　自己不是已经投靠日本人了吗？为什么？
　　剩下的马贼都是心胆俱裂，急忙逃散。一会儿就逃的无影无踪了。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　天地间仿佛是没有了任何的声音。
　　杨岳举着加兰德步枪，浑身的每一个细胞仿佛都在沸腾，都在燃烧。
　　就算是天照大神来了，一样打爆你！
　　良久……
　　杨岳才终于是渐渐冷静下来。
　　没有敌人了。
　　所有的敌人都被打死了。
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　系统提示持续不断的到来。
　　奖励非常的不错，全部都是布伦式轻机枪，外加2000发子弹。
　　然而，杨岳内心毫无波澜，神色安然。
　　感觉身体被掏空。
　　他缓缓的站起来。
　　周围已经是没有任何活着的敌人。
　　暂时安全了。
　　“怎么啦？”这时候，孙德胜也醒了。
　　他听不到枪声，听不到马蹄声，立刻就察觉到事情不对了。难道是发生了什么事？
　　是鬼子的大部队增援上来了吗？鬼子绝对不会甘心失败……
　　“是鬼子撤走了。”杨岳缓缓的说道。
　　“鬼子撤了？”孙德胜难以置信。
　　“我将他们杀的差不多了。”杨岳不动声色的说道。
　　“你……”孙德胜缓缓的松了一口气。
　　很平和的语调。内容却是无比的霸气。
　　他，将鬼子骑兵杀的差不多了。迫使鬼子骑兵不得不撤退。
　　如果是换了一个人这么说，孙德胜绝对会嗤之以鼻。他不相信谁能做到。就一个人，打退上百名的鬼子骑兵？当鬼子是泥捏的？
　　然而，这句话从杨岳的嘴里说出来，孙德胜完全相信。因为，事实就是最好的证明。
　　孙德胜艰难的爬起来，努力的探出脑袋看着外面。
　　好家伙，遍地都是尸体啊！
　　简直就是修罗场。
　　难怪鬼子要撤退。
　　再不撤退，就要全军覆没了。
　　“宫本直树呢？”
　　“跑了。”
　　“没杀死他？”
　　“距离太远。”
　　“下次。”
　　“嗯。”
　　对话好简单。
　　内容很疯狂。
　　没有杀死宫本直树，的确是一个遗憾。
　　这个鬼子骑兵少佐，始终是在五百米之外不断的游弋，让杨岳捕捉不到他的准确位置，无法下手。
　　当他发现情况不对的时候，立刻远遁，再也不给杨岳机会。
　　显然，这个家伙非常的狡猾。
　　所谓的武士道精神，都是他对别人的要求。
　　一旦是死亡降临到自己的身上，他立刻就忘记了什么是武士道了。
　　跑得比兔子还快。
　　临走前还杀了一个马贼出气。
　　可怜那些马贼，从此以后都要怀疑人生了。到底还要不要投靠日本人？
　　投靠日本人的结果，就是被别人一刀砍死？
　　“好了。”
　　“我们也走了！”
　　杨岳吃力的将孙德胜扛起来。
　　情况不太妙。
　　他还在流血。
　　双腿被刺得挺深的，不容易止血。
　　“我不行了，你走……”孙德胜又要放弃。他很担心鬼子的骑兵大部队又会出现。
　　“一起走。”杨岳不由分说的将他扛起来，强行带走。
　　从血泊里面走出来，深一脚浅一脚的，随时都会摔倒。
　　足足磨蹭了半个时辰，才艰难的爬出来。
　　想要找一匹还能行动的战马……
　　很遗憾，找不到。
　　所有的战马都是死的。一匹活的都没有。
　　一咬牙，将孙德胜背起来，一步一步的向万家镇走过去。两个血人一步一步的艰难移动。
　　微缩地图忽然有所显示。
　　急忙将人放下。藏好。同时做好战斗准备。
　　结果却是非常意外。
　　赫然是大旅长来了。

225，后勤部长张万和
　　“你们……”
　　旅长看着两个血人，不知道说什么。
　　再看看遍地的狼籍，剩下只有惊讶。
　　显然，这里刚刚经历了一场十分惨烈的战斗。还是骑兵之间的对决。看遍地的战马尸体就知道了。
　　粗略扫一眼，被杀死的鬼子骑兵，几乎有一百名这么多。
　　“他没事吧？”
　　“还好，暂时死不了。”
　　杨岳微微苦笑。
　　完蛋，计划又破灭了。
　　想着筹集上百匹战马给李云龙交代的。
　　但是现在，一匹都没有。所有的战马要么是被杀，要么是被宫本直树带走了。
　　那个王八蛋鬼子少佐，临走的时候，还不忘记将所有的战马全部带走。
　　那些战马本来就是日本人的。他只要唿哨一声，就全部跟着跑了。
　　其中，就包括彭虎“赠送”给杨岳的“汗血宝马”。
　　得，一下子又回到解放前了。
　　连孙德胜自己的战马都没有了。可以说是输了一个精光。
　　“你们到底杀了多少鬼子骑兵？”王参谋长不可思议的说道，“就你们两个人？”
　　“没有其他人了。”杨岳缓缓的说道，“附近有医护人员吗？”
　　“这里没有。你要去王家铺子。师部野战医院在那里。”
　　“好！我们先走了。”
　　杨岳将孙德胜背起来。
　　旅长挥挥手，立刻有人给杨岳两匹战马。
　　杨岳将孙德胜放在马背上，让他暂时伏趴着，准备前往王家铺子。
　　“我帮你送去。”旅长忽然说道，“你先去十八里铺执行任务。”
　　杨岳看着旅长，“你们……”
　　“我们刚好经过王家铺子。”
　　“那就谢谢了！”
　　杨岳欣慰的说道。
　　他当然明白旅长的说法其实是借口。
　　刚好经过王家铺子是假的，其实是专门去那里一趟。目的就是帮他送孙德胜这个伤员。
　　好旅长。
　　可惜不长寿啊！
　　“走！”
　　旅长挥挥手，急匆匆的上路了。
　　孙德胜也被他的警卫员带走了。
　　杨岳挥挥手。
　　孙德胜应该没事的。
　　旅长亲自送去的啊！怎么可能有事？
　　转身。
　　想要返回万家镇。
　　忽然看到赵大勇、葛三翁两个急匆匆的骑马来了。后面还牵着四匹马。
　　他们两个显然是不太会骑马。显得紧张兮兮的。根本不敢跑快。害的杨岳看到微缩地图的时候，还以为这两个家伙是步兵！
　　“你们……”杨岳疑惑的问道，“来做什么？”
　　“旅长让我们两个跟着你去十八里铺。”赵大勇兴奋的说道，“旅长还说了，让我们以后都听你的命令。”
　　“其他人呢？”
　　“已经有部队到来接收了。”
　　“哦！”
　　杨岳这才放心。
　　显然，旅长都安排好了。
　　只要电台开机，他就能调动最近的部队到来。
　　很好。
　　万家镇的事情告一段落。
　　唯一的麻烦，就是这块大肥肉李云龙吃不到了。人没有他的份，战马也没有他的份。
　　但是没关系，来日方长。
　　只要自己没有被打死，还会获得更多。
　　也算是帮李云龙赚点人缘，免得这个家伙总是吃独食，被人背后怨念。
　　现在李云龙最缺的是什么？其实就是人缘。
　　他以前得罪的人太多，现在得慢慢的改变。
　　当然，以李云龙的性格，是不可能改变的。江山易改本性难移不是？
　　可是，他杨岳可以帮他啊！
　　唉……
　　真是免费的小舅子！
　　老姐都还没有过门呢，自己就这么操心了……
　　以后怎么办？
　　万一老姐真的春心动了，怎么办？
　　摇摇头。
　　不敢多想。
　　后果不堪设想。
　　“走吧！”
　　“去十八里铺！”
　　杨岳挥挥手。上马。疾驰。
　　赵大勇和葛三翁两个，都是艰难的骑马跟在后面。
　　好不容易来到黑云寨。
　　嘿！
　　这里大变样啊！
　　几乎是认不出来了。都快变成军营了。
　　进进出出的，都是穿着八路军军服的士兵。瞅了几分钟不到，就已经是有好几百人。
　　怎么回事？
　　陈川他们到底在做什么？
　　“什么人？”哨兵远远的吆喝。
　　“我是杨岳！”杨岳报上自己的名字，“陈川呢？”
　　“你就是杨岳？”哨兵疑惑的打量着他。
　　“对，我就是杨岳！”杨岳伸长脖子，到处寻找熟人。
　　但是很遗憾，一个熟人都没有。
　　放眼四周，全部都是陌生军人。
　　“杨岳同志！”好不容易，才有一个老干部出来。
　　“你是……”杨岳疑惑的问道。
　　“我是张万和。”
　　“啊？张部长？”
　　杨岳顿时感觉十分意外。
　　这不是……
　　八路军的后勤部长吗？
　　就是李云龙和他磨嘴皮的那个。要用老婆换手榴弹的。
　　刚才一愣神，居然没有认出是他。
　　“对不起啊，杨岳同志，陈川他们都已经去十八里铺了。”张部长和蔼的说道，“现在，黑云寨暂时变成了军需中转站了。”
　　“哦，知道了。”杨岳悄悄的意念闪动，将刚才获得的奖励全部释放到黑云寨。
　　军需中转站？很好。正好掩饰自己的奖励。
　　就算是有问题，那也是张部长的问题。和自己无关。
　　“你们团长还好吧？”张部长说道。
　　“很好啊！”杨岳知道他问的是李云龙，便笑着回答。
　　“有好几个月没看到他了。”
　　“他好着呢！估计很快就拿下高平了。”
　　“那敢情好，敢情好。”
　　“……”
　　杨岳正要说话，忽然看到一个战士急匆匆的赶来。
　　“张部长，张部长！”那个战士着急叫道，“数目还是不对啊！又多了好些武器，还有几十万发子弹！还有很多我不认识型号的机枪！”
　　“是吗？”张部长顾不得理会杨岳，歉意的说道，“不好意思，杨岳同志，我要去工作了……”
　　“我们也要去执行任务了。”杨岳悄悄的吐吐舌头，转身离开。
　　好同情张部长。估计他这段时间都会头痛。
　　不管他怎么计算，数目都是对不上的。因为系统的问题。
　　系统的奖励，有时候会直接发放到战场上，有时候会直接发放到军需仓库，又或者是暂存在026后勤仓库。
　　就好像是他刚才这样，就将所有的奖励都释放到了黑云寨。
　　这里面可能是包含了差不多一百挺的布伦式轻机枪。还有超过二十万发配套子弹。
　　你说这么乱七八糟的事情，张部长怎么可能统计的准确？
　　好可怜的老人家……
　　但愿你能活到一百岁。

226，简直是拿处分不当干粮
　　晋城东南，一百二十里，鹰嘴岩。
　　这里是从平汉线进入晋城的最危险的路段。山路十八弯，蜿蜒曲折，崎岖难行。
　　孔捷率领的独立团在这里节节阻击冈本支队。
　　枪炮声阵阵。
　　冈本支队奋力进攻。
　　独立团奋力防御。
　　从早到晚，冈本支队总共前进了一里路。
　　一里路是多少？五百米。按照这个速度，鬼子大概在三个月以后就能够顺利的到达晋城。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　冈本三郎着急上火，却又没有任何办法。
　　八路军的阻击非常坚决。反击也是非常的凶猛。火力也基本上和冈本支队旗鼓相当。八二迫的威胁极大。
　　这肯定是遇到了八路主力了。
　　冈本三郎于是迅速的将情况上报，请求出动航空兵战术指导。
　　结果……
　　“主力！主力！”
　　“八路哪里有那么多的主力？”
　　来自新乡的电报将他一顿臭骂，限令必须在24小时之内到达晋城，否则，军法从事。
　　冈本三郎没有办法，只好组织士兵拼命的发起猪突冲锋。
　　结果是可想而知的，被独立团的机枪火力打的尸横遍野。
　　两个小时不到，五次猪突冲锋。
　　冈本支队损失了足足五百多人。
　　本来人数就不过千的冈本支队，就这么被打残了。根本就没有力量再次进攻。只好坐等船越旅团到来。
　　“过瘾啊！”
　　“真过瘾！”
　　孔捷伸伸懒腰，看着漫山遍野的鬼子尸体，说不出的舒服。
　　阻击冈本支队的，其实只有一个加强营而已。但是携带了大量的弹药和武器，给了冈本支队迎头痛击。在不经意之间，就将冈本支队打垮了。
　　到傍晚的时候，副团长邢志国带着另外两个营赶来了。独立团实力暴涨。
　　“政委呢？”孔捷问道。
　　“政委被傅部长留在了晋城。”邢志国回答。
　　“我留在晋城的武器，你们都带来了没有？”
　　“全部带来了。”
　　说起这个事，邢志国就开心。
　　本来独立团的装备是比较差的。人手一只步枪都做不到。但是到了晋城，立刻获得了大量武器。
　　从上到下更换了一茬武器以后，全团顿时感觉好多了。
　　不但是步枪的数量足够，就连轻机枪都多了二三十挺。
　　最最关键的是，子弹充足。
　　要知道，在此之前，全团的子弹加起来，都不到十万发。
　　不要说是遭遇鬼子一个大队。就是一个中队都够呛的。最后必须是依靠拼刺刀解决战斗。伤亡率非常高。
　　现在，独立团每个老兵都能够领到100发子弹。新兵也能领到30发。
　　部分枪法好的战士，子弹更是无限量供应。
　　从来都没有这么富裕过！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　忽然间，迫击炮的轰炸传来。
　　邢志国有些意外。这是八二迫的声音啊。威力足够大。
　　果然，当爆炸过后，试图冲上来的鬼子倒下去一大片。
　　却是鬼子的偷袭被发现了。
　　冈本支队息现在能做的，也就是是不是袭扰一下了。免得被独立团看穿自己的败相。
　　“长子？”邢志国问道。
　　“是他。”孔捷点点头。
　　他们说的长子，全名叫做刘长子，是独立团最好的炮手。
　　新一团李云龙那里有个柱子，迫击炮打的非常准。独立团也不差，也有一个刘长子，迫击炮也是打的相当好。
　　可惜，八路军的炮弹都是非常珍贵的。否则，真的要组织他们两个比赛一场，看看谁才是真正的一号神炮手。
　　“八二迫？”
　　“对！”
　　“哪里来的？”
　　“不清楚。是游击队缴获的。”
　　“游击队？”
　　邢志国难以置信。
　　这是什么情况？游击队缴获八二迫？
　　好像鬼子都没有使用八二迫的吧？游击队去哪里缴获？
　　再说了，以地方游击队的战斗力，也不可能对着鬼子开火啊。连鬼子的一个小分队都打不过。
　　还有那么多的布伦式轻机枪……
　　“让战士们好好休息。后半夜起来干活。”孔捷说道。
　　“咱们是要反击鬼子吗？”邢志国问道。
　　“不是反击。是全歼。”
　　“啊？”
　　邢志国一愣。
　　全歼鬼子？有这么豪气？
　　“我估摸着，冈本支队已经是元气大伤，后半夜正好给他来一下。”
　　“有把握吗？”
　　“当然有。机关炮都带来了？”
　　“带来了！”
　　“好。后半夜，咱们进攻！”
　　“好！”
　　邢志国也兴奋起来了。
　　当兵的谁不愿意进攻？防守一点意思都没有。
　　如果能够全歼这个冈本支队，也算是在独立团的功劳簿上写下最浓墨重彩的一笔。
　　这个冈本支队虽然无法和坂田联队相比，也有好几百人啊！
　　“对了，新一团有个杨岳。”孔捷志得意满的吧唧吧唧的抽着旱烟袋，“这小子有点邪门。”
　　“我也听说了。”邢志国点点头，“是他拿下了晋城。”
　　“不，我说的不是这个。”孔捷摇摇头，“怎么说呢？跟着这小子，似乎总有好处。”
　　“啥意思？”邢志国不懂。
　　“和这个小家伙一起打仗，感觉缴获特别丰富。一场仗下来，部队就能换一套装备。”
　　“什么意思？”
　　“总之，以后尽量请这个小家伙和我们一起战斗。”
　　“要不调过来？”
　　“想都不要想！他李云龙能放人？”
　　“也对！”
　　邢志国顿时恍然。
　　忘记了。新一团团长是谁啊？李云龙！
　　这个李云龙，只有他抢别人的时候，别人想要抢他？做梦！背那么多的处分不是没理由的！
　　你说386旅，不，放眼整个129师，那么多团级干部，有谁做事跟他李云龙这样的？简直是拿处分不当干粮啊！一年不背上两三回，感觉都不舒服似的……
　　功劳和处分一样多，这就是李云龙。
　　但是这一次，他的功劳实在是太大。
　　全歼坂田联队啊！
　　一时间，整个八路军都被震动了。
　　高层暂时还在犹豫着要不要公开的发战报，以免过度刺激鬼子。
　　据说，重庆方面也是得到了一些信息，倒是想要大肆宣扬，说是要鼓舞国人的士气，振奋胜利的信心。其实，就想着刺激鬼子来报复八路军。
　　甚至，还有小道消息说，重庆那边，都已经给李云龙准备好了少将的全套服饰，要授予李云龙少将军衔。
　　这一看就是司马昭之心路人皆知，就想着在八路军内部搞风搞雨呢！
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　上楼镇，李云龙连续打了好几个喷嚏。
　　内心暗暗的怨念。是谁在背后诅咒老子呢？难道是杨岳那个小家伙？这小子感觉和自己有仇？
　　“团长，都准备好了。”虎子兴冲冲的来报。
　　“好！”李云龙顿时抖擞精神。

227，掏山本一木的老窝
　　上楼镇的战事迟迟都没结束。
　　却是那些鬼子藏在石头凹洞里面不肯出来。
　　但是李云龙也有歪办法。你不出来是吧？我将你熏出来。
　　我用辣椒熏你。
　　大部分的小鬼子都不能吃辣椒。甚至是闻不得辣椒味。否则，就会眼泪鼻涕一起流。为此，八路军还用辣椒制定了一些特殊的战术。
　　很快，整个上楼镇都开始弥漫着浓郁的辣椒味。这是家家户户的炒干辣椒。
　　果然，不到五分钟，就开始有鬼子拼命的咳嗽。眼泪鼻涕一起流。渐渐的就承受不住了。
　　一个……
　　两个……
　　三个……
　　不断的有鬼子从藏身处跑出来。
　　他们需要跑到通风的地方，以呼吸新鲜的空气。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　王茂生和苟二贵趁机开枪。
　　他们都是老兵，枪法不赖。一会儿就打死了好几个鬼子。
　　随着燃烧的辣椒越来越多，空气中的辣味越来越浓郁，更多的鬼子被熏的跑出来。在断断续续的枪声中，不断的被打死。
　　一个时辰以后，战斗基本结束。
　　残存的鬼子被全部消灭。包括一名鬼子大尉。
　　可是，杨岳还没回来。
　　难道是小家伙出事了？
　　“嗒嗒嗒！”
　　“嗒嗒嗒！”
　　忽然间，急促的马蹄声传来。
　　赫然是新一团自己的骑兵通讯员。满头大汗。战马还吐着白沫。
　　“报告！”
　　“什么事？”
　　“团长，旅部通知，杨岳已经去执行其他任务。你不用等他了。完事以后，立刻返回高平前线。”
　　“知道了。”
　　“团长，政委让你快点回来。”
　　“怎么了？”
　　“高平城里不知道什么时候，冒出了小股的鬼子，枪法很准，专门打我们的冷枪。现在已经有二十多个战士牺牲了。”
　　“什么？”
　　李云龙顿时就不淡定了。
　　牺牲了二十多个人？张大彪是吃干饭的？连小股鬼子都对付不了？
　　老子回去就扒你的皮！
　　“政委呢？”
　　“政委负伤了。”
　　“什么？”
　　李云龙再次大吃一惊。
　　难怪骑兵通讯员跑的这么着急，战马都吐白沫了。
　　敢情是高平方向出事了。
　　“严重吗？”
　　“胳膊挨了一枪。幸好一营长反应快，将政委拖下来，否则……”
　　“我立刻回去！”
　　李云龙当机立断。
　　特娘的，就一小撮鬼子还能造反不成？
　　我新一团什么时候被别人这样欺负过？
　　急匆匆的赶回。
　　立刻发现情况不对。
　　整个新一团的战士，都躲在战壕里不敢抬头。
　　整个高平前线，气氛极度的压抑。
　　“团长，小心！”张大彪见面就大声提醒，“鬼子那边有冷枪手，远距离的朝我们打冷枪。”
　　“你干什么吃的？为什么不还击？”李云龙恼怒的骂道。
　　“那咱们现在发起总攻？”
　　“总攻什么？”
　　“不总攻的话，咱们没办法对射。”
　　“咋的？”
　　李云龙举起望远镜。
　　忽然感觉不对。纯粹是下意识的反应。
　　急忙蹲下。
　　“啪勾！”
　　“啾！”
　　一颗子弹从脑门上掠过。
　　他顿时额头一条黑线。妈蛋的，还真的是欺负到老子的头上来了。
　　杨岳呢？
　　叫他来！
　　非得让鬼子见识见识一下厉害不可！
　　然而……
　　没反应。
　　杨岳并没有出现。
　　随即想起，杨岳并不在高平前线。
　　“王茂生！”
　　“苟二贵！”
　　“你们盯着！”
　　李云龙哪里咽的下这口气？
　　不就是打枪吗？老子十几年前就会打枪了！你们这些东洋鬼子算什么？
　　然而，情况比他想象中的要糟糕。
　　鬼子的枪法的确很准。
　　他们的行踪很飘忽。无法锁定具体位置。
　　八路军当然也能反击。
　　问题是……
　　始终没有找到小鬼子的身影。
　　其他的鬼子、伪军什么的，倒是打死了一些。可是，鬼子的冷枪始终没有停。
　　难道说，这就是杨岳曾经提到的，鬼子的什么特工队？
　　虽然人数不多，但是战斗力极强？
　　看来得小心应对。
　　……
　　杨岳埋头赶路。
　　这里是太行山的核心地带，基本安全。
　　路上偶尔遇到几波人，都是八路军战士。他们正精神抖擞的奔向各自的战场。
　　无意中遇到了谭书记。
　　“杨岳！”谭书记笑呵呵的和他打招呼。
　　“谭书记。”杨岳立正敬礼。
　　“年轻有为啊！”谭书记跳下马来，热情的和他握手。
　　杨岳不卑不亢的和领导握手。
　　看样子，谭书记已经知道傅部长被解救出来的事情了。
　　心头大石落下，难怪谭书记如此高兴。
　　“小杨啊，想不想去敌后做工作啊？”谭书记问道。
　　“现在不是敌后吗？”杨岳回答。
　　“我说的是太原、北平、天津、上海、南京等大城市。”
　　“可是我只会打仗啊！”
　　“就是因为你会打仗，才征询你的意见。”
　　“为什么？”
　　杨岳听不懂。
　　你不是要我去搞谍报吗？
　　好像咱们党的政策，是秘密搞谍报可以。但是严禁暗杀之类的。
　　据说这条铁律还是开国总理定下来的。除了清除叛徒和汉奸，严禁使用暴力手段。偏偏是自己只懂得使用暴力啊！
　　如果是拼脑子，拼智商的话，估计自己都活不过三集。
　　哦，不是。
　　最多一集。
　　“去破坏敌人的军工厂、军事设施、车站、铁路等等。”谭书记说道，“从根本上削弱敌人的战斗力。”
　　“哦，原来是这样。”杨岳这才明白。原来是要让自己去敌后搞破坏啊！
　　好像可以接受。这里放个炸弹，那里埋包炸药。然后轰隆隆一声，搞定！
　　没有谁比我更加懂得破坏了……
　　去大城市搞破坏，想想都刺激。
　　那里是什么地方？是鬼子重兵驻守的核心所在。
　　太原是日军军部所在，番号就是第一军。司令官就是筱冢义男。你说在太原搞破坏，鬼子会有什么反应？
　　至少有几千个鬼子蜂拥上来和你拼命啊！说不定会有上万个！
　　光是驻扎太原的独立混成旅团，就有差不多五千人了。还有其他部队呢！
　　但是……
　　刺激！
　　就喜欢这种以一当千的感觉。
　　最好是几万鬼子一起扑上来！
　　先将自己的武力值修改到999以上，然后再去大杀四方。再多的小兵都不怕……
　　不过，太原也有鬼子的高手啊。
　　山本特工队不就是驻扎在太原？
　　山本……
　　呵呵！

228，谁叫你没有能力偷塔？
　　“对不起，谭书记，我暂时可能没有空。”杨岳歉意的说道。
　　“不着急。不着急。”谭书记笑着说道，“就算是现在开始策划，也是一两年以后的事情了。先和你打个招呼。”
　　“我知道了。”杨岳点点头，正色说道，“我服从上级安排。”
　　“行，你先去吧！”谭书记挥挥手。
　　杨岳立正敬礼。
　　继续赶路。
　　一两年以后？
　　好像还是有点危险的。
　　为什么？
　　因为太平洋战争爆发。
　　明年六月，德国会入侵苏联。两个庞然大物碰撞。
　　明年十二月，珍珠港事件会爆发。
　　在这个时间段，鬼子的士气也是最高涨的。
　　毕竟，他们连美国人都敢打了，哪里还会将华夏军队放在眼里？
　　在未来的1942年、1943年，鬼子的战斗力都是相当强的，士气极高。美帝军队也是打得非常的艰苦。
　　必须等到四年以后，1944年，鬼子的战斗力才会断崖式下降。
　　为什么？鬼子的精兵政策开始反馈了。
　　原来的精兵都被消耗光了，新征来的都是老弱病残。装备不足，训练不足，士气更是低落。
　　而作为鬼子的对手，不管是华夏军队，还是美帝军队，都在不断的壮大。
　　也就是从这个时候开始，八路军活捉到的日军渐渐的增多。
　　一些有经验的老兵都开始感觉，小鬼子是不太行了。但是谁都没有想到，仅仅一年后，小鬼子就会无条件投降。
　　妥妥的在外面打野打的不亦乐乎的，结果后方的水晶塔被人给偷了。
　　华夏在中路虽然打的不咋样，好歹也是拖住了敌人的主力。然后美帝从下路成功偷塔。
　　等到上路的北极熊加入战斗，小鬼子就彻底的溃败了。
　　嗯，差不多就是这样吧。
　　现在正是中路打的最艰苦，最吃力的时候。
　　作为同盟军里面最弱的代表队，华夏可是扛住了对方绝大部分的陆军主力啊！
　　只可惜……
　　成功偷塔那个才会引人关注。
　　默默的在中路硬抗敌人主力的，最多也就是简单提到一下，甚至是一笔带过了事。
　　没办法，谁叫你没有能力偷塔？
　　两天后，杨岳终于是风尘仆仆的赶到了十八里铺。
　　看看四周。疑惑，这里并没有八路军大部队啊！不是说已经将鬼子全部包围起来了吗？
　　“杨岳！”陈川欣喜的跑上来。
　　“小三！”老姐杨秀芹也喜滋滋的出现了。
　　杨岳：……
　　姐，你换个叫法行吗？
　　你再这样叫我的话，我真的将你嫁给李云龙了啊！
　　以后你要是有什么事，别怪我不管！
　　“怎么才来！”杨秀芹埋怨，“我们都等你三天了！”
　　“我又不会飞！”杨岳悻悻的说道，“情况怎么样？”
　　“不好。”陈川直言不讳，“很麻烦。”
　　“说说。”杨岳拿出一个白馒头，自顾自的吃上了。
　　看到他们眼巴巴的目光……
　　好吧，人人有份。
　　随身带着后勤仓库就是爽。
　　至少，走到哪里都有的吃。
　　陈川一边啃白馒头，一边介绍情况。
　　鬼子挺进队总共八十人左右。
　　被抓捕的老百姓大约两百人。
　　嗯，这就是最基本的情况。
　　进一步的情况是，鬼子的挺进队总共有三支，分别由不同的人率领。相互间的意见可能不是太合得来。
　　然后，老百姓这边的情况也是比较糟糕。总共来自九个村庄。也就是说，相互间也没有说话算数的人。
　　但是，鬼子的凝聚力还是非常不错的。陆军马鹿内部比较团结，尤其是基层士兵。
　　而老百姓这边就非常的麻烦。绝对是一盘散沙。完全不配合。
　　不是贬义。事实上就是如此。被抓的老百姓里面，没有党员。
　　“上级指示？”
　　“如果无法消灭，那就礼送出境。务必保证老百姓安全。”
　　“如果鬼子开始杀人呢？”
　　“反击。”
　　“强攻？”
　　“采取必要的手段。”
　　“明白。”
　　杨岳点点头。
　　上级领导当然不会将话说白。
　　但是意思很清楚。如果鬼子开始杀人，就代表局势失控。那就只有强攻了。能救几个是几个。
　　显然，在这样的情况下，调集大部队没有用。只会造成更多的百姓伤亡。
　　只有使用杨岳这样的小部队，出其不意，突然袭击。
　　只有这样，才能将伤亡减到最低。
　　“鬼子有没有提条件？”
　　“有。”
　　“什么条件？”
　　“他们要回去陵川。”
　　“陵川？”
　　杨岳有些惊讶。
　　从地理位置上来说，回去潞阳更近啊！
　　为什么要舍近求远，跑去陵川？没理由啊！难道是害怕回去被上级领导要求剖腹自尽？
　　缓缓的摇摇头，将各种杂乱思绪排解出去。
　　事情肯定没有那么简单。
　　“反复确认过了？”
　　“之前十五团已经和对方沟通了好几次，他们都表示要回去陵川。”
　　“了解。”
　　杨岳点点头。
　　看来，鬼子是真的想要回去陵川。
　　也好，回去就回去吧。路程更远的话，路上有更多的动手的机会。
　　“十五团在什么地方？”杨岳又问道。
　　“距离我们大约二十里。有需要的话，最快半小时就能赶到。”陈川回答。
　　“让他们去执行其他的任务吧。这里用不到他们。”
　　“万一鬼子大开杀戒……”
　　“半个小时人早就杀光了。来了也是收尸。”
　　“唔……”
　　陈川小小的被憋住。
　　这个杨岳，说话真是一点都不懂得拐弯。
　　需要说的这么直接吗？也不考虑一下别人的感受。不过，话糙理不糙。事实上的确如此。十五团不可能帮上什么忙。
　　须知道，这个十五团，是属于太岳军区的部队。怎么说呢？二线吧。肯定无法和新一团、独立团之类的相比。战斗力一般。打仗的时候只懂的一拥而上。
　　如果是打鬼子的话，当然没有问题。
　　可是现在，鬼子挟持着老百姓，这种一拥而上只会坏事。
　　“你和鬼子说，我们让他们走。去陵川。”
　　“路上有什么计划？”
　　“没有。”
　　“真的让他们走？”
　　“走。”
　　杨岳点点头。
　　当然不是让鬼子真的离开。
　　只是目前，必须做出姿态。将鬼子从十八里铺引出来。
　　只有运动起来，才有袭击机会。
　　“对了，鬼子是怎么来到十八里铺的？”
　　“鬼子有便携电台。”
　　“电台？”
　　杨岳顿时抖擞精神。

229，她漂亮不？
　　电台？还是便携的？
　　哎呀呀，这个非常有兴趣啊！
　　要是能够再弄到一个电台，立刻将之前缴获的庞然大物给换掉。
　　那个大家伙需要用马背！还无法有效的使用！其实就是一个大号的收音机、录音机，频道太少，无法入网。
　　现在，那台大家伙也不在自己的身边。大旅长另外有安排。三蹦子也被带走了。应该是去接受思想教育了。
　　这是完全可以理解的。三蹦子不是红军出身，情报这么敏感，当然不能疏忽大意。
　　如果是三蹦子的表现不错，应该还可以回来，继续摆弄电台。
　　但是如果思想不改变，那就只有去做别的了。
　　其实，三蹦子还不错……
　　“小三，你这几天都去忙什么了？”杨秀芹好奇的问道。
　　“保密。”杨岳轻轻的吐出两个字。
　　就是不告诉你！
　　就是不告诉你！
　　气死你！
　　看你还叫不叫我小三！
　　然而，杨秀芹并不介意。她还真的以为是保密需要呢！
　　“倒是你们……”杨岳反问，“怎么就离开黑云寨了？那里怎么又会变成军需物资中转站？”
　　“说来话长。”杨秀芹简单的解释说道，“我们接到任务，要对付鬼子渗透进来的挺进队。”
　　陈川接口说道：“鬼子派遣了多路挺进队，乔装打扮，携带电台，渗透到根据地的核心腹地，进行各方面的破坏。他们对根据地后方构成严重的威胁。上级命令我们，务必在最短的时间里，将他们清除干净。刚好十八里铺出事，我们就来了。”
　　“其他人呢？”杨岳狐疑的问道。
　　之前的熟人，只看到杨秀芹和陈川。杨胜强和黄志勇都不见了。
　　哦，还有两个熟人。一个是朱子明，一个是王志峰。都是旅部保卫科的。对付挺进队这种事，刚好就是他们的业务范围。
　　事实上，鬼子的挺进队渗透的确实是非常的厉害，在不经意之间，就给八路军造成损失。
　　在后来的战斗中，左副参谋长就是被鬼子的挺进队盯上了。
　　挺进队最要命的地方，就是能够准确的捕捉到目标的位置。
　　他们报告位置，其他的鬼子立刻包抄过来，形成严密包围。
　　最终的结果，就是左副参谋长英勇牺牲。
　　“哦，他们都回去原来的部队了。”陈川说道。
　　“这样啊……”杨岳欲言又止。
　　有些话不能直说。
　　显然，大旅长也有考虑不周的时候。
　　他暂时也没有切身处地的意识到鬼子的这些挺进队有可能带来的严重后果。
　　所以，他并没有让更多的战士到来十八里铺。而是觉得来几个人就足够了。
　　事实上，这个观念，要在左副参谋长牺牲以后才得以改变。
　　副总指挥一怒之下，罕见的下了暗杀令。
　　杀害左副参谋长的益子挺进队大部分被杀。但是贼酋益子重雄最后还是逃走了。
　　益子挺进队的袭击，除了造成左副参谋长牺牲之外，还给八路军总部也造成了极大的损失。很多女同志为了避免落入鬼子手中，纷纷跳崖自尽，极其悲壮。
　　作为穿越者，杨岳当然不能放任这么惨烈的一幕发生。他要将这些挺进队全部扑杀。
　　“还有更加细致的情况吗？”杨岳冷静的问道。
　　“没有。”陈川摇头。
　　看到杨岳有点疑惑的目光，他又补充说道：“地方上的同志很快就到。她可能比较了解情况。”
　　“地方？”
　　“是一个叫做林翠萍的同志。她曾经和鬼子的松岛挺进队一起行军，就是她逐渐的发现情况不对。然后报告上来的。”
　　“翠萍？”
　　杨岳感觉这个名字好熟悉。
　　幸好不是姓王。否则，潜伏就是要提前上演了。搞不好就是那位不慎掉崖牺牲的游击队长。
　　“游击队的？”杨岳下意识的问道。
　　“不是。是妇救会的。”陈川摇头，“但是也会打枪。”
　　“漂亮不？”杨岳随口问道。
　　“你……”周围的人神色都是微微一变。
　　啥意思？
　　你想要做什么？
　　你问别人漂亮不漂亮是想做什么？
　　犯生活作风错误吗？
　　杨岳话才出口，就感觉不对。
　　搞错时空了。
　　在后世，这样的话，没有人在意。
　　但是在这个年代，却是非常忌讳的。尤其是特指某个女同志的时候更是如此。
　　幸好，前世的他乃是超级杠精，和人抬杠的本事一流，为自己辩解的本事也是一流。故意装作没有看到他们的反应，自顾自的说道：“如果这位林翠萍同志比较漂亮的话，或许我们有更多的解决问题的办法……”
　　“杨岳，不要乱说话！”陈川严肃的打断他的话，“我们不能拿女同志冒险。”
　　“我并没有要求林翠萍同志上前线。”杨岳平静的说道，“鬼子挺进队没有杀她灭口，我想肯定是有某些特殊的原因。”
　　“你怀疑她？”
　　“当然不是。”
　　杨岳摇摇头。
　　这都什么跟什么啊？
　　怎么感觉自己是越描越黑的样子？
　　唉，还是等到人来了再说。
　　结果，片刻之后，林翠萍还真的来了。
　　她是骑着马来的。马术似乎还非常不错。身材颀长，容貌俏丽，动作利索。
　　腰间插着一把勃朗宁手枪。感觉和萧芷巧就是两个对立。一个静，一个动。
　　如果放在后世，妥妥的美人啊！
　　只可惜，现在是乱世，红颜薄命，长的越漂亮越悲剧。
　　“翠萍同志！”
　　“陈川同志！”
　　林翠萍翻身下马，先瞅了杨岳一眼。
　　显然，她才刚刚来到，就已经发现了杨岳的不同寻常。陈川等人都是簇拥着他的。
　　杨岳神色不动。
　　这次倒是一点都不紧张。
　　看她这么英气勃勃的，肯定不是女主。和自己无关。
　　“翠萍同志，这位就是杨岳同志。”
　　“你好，杨岳同志。”
　　“你好，翠萍同志。”
　　杨岳规规矩矩的和对方握握手。
　　翠萍立刻转身走向杨秀芹，一把将她亲热的抱住。
　　杨岳顿时有不好的预感。
　　她居然认识自己的老姐？
　　不会吧？
　　感觉两个人好像还很熟悉的样子？
　　糟糕！
　　老姐不会乱点鸳鸯吧！
　　不会……
　　肯定不会……
　　说好的做姐妹的，怎么能牺牲自己的小弟呢？
　　镇静。
　　镇静。
　　当做什么事都没有。
　　啪勾！
　　就在这时候，远处一声枪响。
　　所有人的注意力顿时都被吸引过去了。陈岳自然也不例外。

230，勋章！初级力量！
　　“怎么回事？”陈川下意识的站起来。
　　其他人也是纷纷跑出去查看究竟。只有杨岳呆立不动。他已经从微缩地图得知信息了。
　　如果没有猜错的话，应该是有另外的鬼子挺进队到来了。数量还非常多。大约两百人。
　　回忆后世的键盘侠掌握的资料，鬼子的挺进队其实颇有讲究。
　　它的主力，是鬼子的一个不满编作战中队。大约120人。加上部分的特务和间谍，大约150人。然后还有部分土匪。
　　为什么会有土匪？
　　因为土匪才是真正的地头蛇。
　　在1940年的太行山，还有相当部分的土匪，例如黑云寨之类的。
　　其实龙家堡也算。只是它没有对八路军出手。行为不是非常恶劣。
　　“是鬼子的另外一支挺进队。”果然，陈川很快收到信息，“还有一部分黑云寨的散匪。他们也投靠鬼子了。”
　　“你确定是黑云寨的？”杨岳不动声色的问道。
　　“确定。”陈川肯定的回答。
　　“那就好办了。”杨岳说道。
　　“我觉得不好办。”陈川缓缓的摇头，“现在鬼子人数加起来有两三百人了。”
　　“那要能加起来！”杨岳冷笑，随即挥挥手。
　　“做什么？”
　　“去杀鬼子！”
　　“啊？”
　　周围的人都是愕然。
　　这是……
　　立刻就要动手？
　　说话间，杨岳已经是来到山坡外面。
　　十八里铺其实是一个不大的村庄。但是有三条道路在这里汇聚。所以，也算是一个交通要道，兵家必争之地。
　　从军事地形学来说，十八里铺本身就是制高点，控制着周围很大一片区域。
　　现在，鬼子的挺进队押着百姓在最高点。
　　杨岳他们则是在相对低一点的山腰环线。
　　赶来汇合的鬼子挺进队则是要更低一点。
　　“真的要打？”陈川悄悄的问道。
　　“当然。”杨岳说道。
　　“可是……”陈川欲言又止。
　　他担心后面的鬼子会残杀百姓。到时候血流成河。
　　这边枪一响，后面的鬼子立刻就会知道是出事了。
　　“先打了再说！”杨岳不由分说。
　　没有解释。
　　只有命令。
　　“关团长来了。”朱子明忽然说道。
　　“快请。”陈川神色一喜。
　　关团长叫做关大山，是太岳军区十二团的团长。
　　这个十二团和十五团一样，都是太岳军区新搭建的部队架子。没有多少人枪。能上阵的只有三百人左右。
　　关大山人如其名，的确是有如一座大山。非常的魁梧结实。最喜欢端着机枪扫射。
　　“杨岳同志！”关大山兴奋的搓手，“咱们现在就打吗？”
　　“对！现在就打！”杨岳肯定的回答。
　　“好！”关大山兴冲冲的去了。
　　“注意，只有十二团的同志可以开枪。”杨岳忽然提高语调，“其他人严禁开枪！”
　　特别转头看了葛三翁一眼，提醒这个老兵不要出手。
　　他的目的并不是要打死鬼子。
　　他另有计划。
　　“啪啪！”
　　“啪啪！”
　　很快，杂乱的枪声就响起来了。
　　却是十二团的战士从高处向下面的鬼子开火。
　　不愧是鬼子的精锐。枪声一响，所有的鬼子立刻就敏捷的隐藏起来了。
　　十二团的枪声很快就变得稀稀拉拉的。却是没有多少子弹。
　　他们本来就是地方部队，武器装备确实比较差。
　　相反的，鬼子的挺进队却是武装到了牙齿。除了没有携带九二步兵炮，其他的武器全部都带来了。
　　清一色的德国武器。
　　毛瑟步枪、驳壳枪、捷克式轻机枪、60毫米迫击炮、82毫米迫击炮……全部都有。
　　为了隐藏自己的身份，那些具备明显的鬼子特征的武器，如三八大盖、掷弹筒、歪把子什么的，反而是一个都没有。穿的也是普通老百姓的衣服。
　　陈川暗暗的皱眉。
　　这个十二团的战斗力有点差啊！
　　三百多人，就那么响几枪就没有动静了。倒是鬼子的挺进队凶得很。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　捷克式轻机枪不断的扫射。
　　山坡上面的所有人，都是被压的无法抬头。只能暗暗的咒骂。
　　转头看杨岳。
　　情不自禁的满腹狐疑。
　　这个家伙是在做什么？
　　感觉好像睡着了？
　　该死的！
　　你居然在这个最关键的时候睡觉？
　　想要叫醒他。最终又缓缓的摇头。
　　他以为杨岳是累坏了。
　　肯定是赶路累坏的……
　　“大家准备！”陈川低声的吩咐。
　　“不能开枪！”杨岳忽然说道，“除了十二团的人，其他人不许开枪！”
　　“为什么？”
　　“不要问为什么。谁开枪我就骂谁。”
　　“你……”
　　陈川无语。
　　越来越感觉这个家伙像极了李云龙。
　　都是霸道的蛮横不讲理的主。为什么不让我们开枪？为什么不说清楚是什么原因？让我们觉得好憋屈……
　　然而，杨岳懒得解释。他继续闭目养神。
　　他要冲关。
　　眼看就要达到100万发子弹了。
　　在到来十八里铺的路上，杨岳一直抓紧时间训练。成功的将综合熟练度增加到97万。
　　遗憾的是，山路崎岖难行，他也不敢掉以轻心。万一不小心摔倒悬崖下面就悲剧了。
　　你看《潜伏》里面，翠萍的姐姐，就是半夜赶路掉下悬崖没有的。
　　现在暂时没有了危险，赶紧努力！
　　98万！
　　99万！
　　继续！
　　端着九五步枪疯狂的扫射！
　　打坏一支立刻换一支。自己也不知道到底是打坏了多少支。
　　终于……
　　100万！
　　“叮咚！”
　　“恭喜你的综合射击熟练度超过100万。”
　　“你获得一枚勋章。”
　　果然，系统的奖励如期到来。
　　杨岳终于是可以松口气了。这次必须认真选择啊！
　　之前选择的骑兵搏杀技巧，完全就是浪费。一点用处都没有。那还是孙德胜贡献的唯一一枚荣誉勋章啊！
　　挑选。
　　触及力量！
　　一力降十会。大力出奇迹。
　　单手抓起一把加特林不是梦！一个人就能够将马克沁水冷重机枪举起来！
　　哈哈！
　　做梦……
　　“叮咚！”
　　“选择成功！”
　　“你的爆发力、耐力提升了。”
　　“注意，适应过程可能需要72小时，或者更久。”
　　平平无奇的提示语。
　　杨岳悄悄的握手。好像没什么感觉？
　　拿枪，好像也没有什么感觉？可能是自己的身体还没有完全发生变化？需要至少72小时？
　　呵呵。
　　“小三！”
　　“小三！”
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　杨秀芹着急的叫道。
　　杨岳慢慢的睁开眼。
　　哦？
　　着急了？
　　不叫我小三了？
　　哼，你再叫我小三的话，我就继续装睡！

231，故意示弱，让鬼子产生错觉
　　“什么事？”
　　“鬼子要进攻了！”
　　“那我们就跑啊！”
　　“什么？”
　　周围的人都是愣着。
　　跑？
　　逃跑？
　　你到底是在说什么来着？
　　这个时候，怎么能够逃跑？后面的老百姓怎么办？
　　上级领导是叫你来拯救老百姓的，不是让你来逃跑的！你到底是有没有将自己的任务牢记在心啊？
　　一时间，杨秀芹忍不住就要揪杨岳的耳朵。
　　你这孩子……
　　幸好最后忍住。
　　主要林翠萍在身边。
　　她还准备将杨岳介绍给林翠萍呢！
　　现在是好姐妹，以后就是一家人……
　　“啊，说错，是撤退！你们先撤退，我断后！”杨岳迅速的改口。
　　“我们真的要撤退吗？”杨秀芹非常不甘心。
　　“对啊！我们都还没有出手。”陈川也是不甘心，“你也没有出手。”
　　十二团的枪法太烂，不等于他们的枪法也烂。
　　尤其是杨岳的枪法，绝对是可以让小鬼子怀疑人生的。
　　拦截一两百个鬼子绝对不成问题。
　　除非是杨岳自己不想。
　　“那你们继续阻击？”杨岳无动于衷。
　　“我……”杨秀芹无语。
　　“杨岳，到底怎么回事？”陈川说道。
　　杨岳说道：“放鬼子进去。让他们产生错觉，以为我们的战斗力很差。”
　　“故意示弱？”
　　“差不多吧。”
　　“可是，鬼子汇合以后，人数就更多了。”
　　“那可不一定……”
　　杨岳忽然举起加兰德步枪。
　　嘭！
　　一枪过去。
　　一个鬼子闷哼一声倒下。
　　子弹打中了他的小腿。刚好是膝盖的位置。
　　沉重的子弹完全打碎了他的膝盖。即使是大罗金仙到来，也是没有办法复原的。
　　嘭！
　　又是一枪。
　　又有一个鬼子膝盖中枪。骨头粉碎。
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　杨岳又是连续六枪。
　　总是八个鬼子膝盖中枪。骨头全部粉碎。
　　但是除了膝盖中枪之外，其他部位都没有任何受损。除了行动不便，并没有生命危险。
　　“你这是……”陈川不解。
　　“给鬼子制造一点麻烦。”杨岳淡淡的说道。
　　换枪。
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　又是连续八枪。
　　又有八个鬼子中弹。
　　这一次，就不是膝盖了。而是肩膀。
　　全部都是鬼子的军曹、伍长、军曹长之类的。谁叫他们最英勇呢？自然是要热情招待了。
　　继续换枪。
　　这一次是五六式半自动步枪。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　连续十枪过去。
　　又有十个鬼子受伤。但是都不致命。
　　杨岳故意打在了身体的非致命部位。
　　“好，我们走吧！”杨岳满意的收回五六式半自动步枪。
　　很好，这次没有强迫症。
　　一个鬼子都没有打死。只是打伤了二十六个。
　　受伤的还全部都是鬼子。其他人一个都没有。
　　“走！”陈川挥挥手。
　　他已经明白了杨岳的意思。
　　给鬼子制造伤员，迫使鬼子不能在十八里铺久呆。
　　二十六个伤员，你怎么处理？
　　让他们一直在痛苦哀嚎等死？
　　或者是让他们自杀？
　　呵呵，就看鬼子如何选择了。
　　一行人迅速撤退。
　　“八嘎！”
　　“前进！”
　　鬼子挺进队继续出发。
　　很快，所有的鬼子就汇合到了一起。伤员也是被抬进了村子里。
　　此时此刻的鬼子，还没有意识到，他们即将会面临艰难的抉择。
　　“关团长！”
　　“关团长！”
　　杨岳热情的招呼关大山。
　　在亮剑电视剧里面，没有关大山这个人。
　　但是在亮剑小说里面，关大山却是非常早就出场的。
　　猛将。
　　猛人。
　　这是杨岳对关大山的第一印象。
　　打仗，就需要关大山这样的人。
　　至少，和鬼子拼刺刀，关大山也能一顶一。不像其他战士，至少要三个才能顶一个。
　　“杨队长，让你笑话了。”关大山很不好意思。
　　全团三百多人参战，乒乒乓乓的开了一排子枪，结果一个鬼子都没有打中。
　　身为团长，关大山感觉自己的脸上实在是有点过不去。
　　虽然鬼子都是精锐。可是这样的战果……
　　和游击队有什么区别？
　　好吧……
　　还不如游击队。
　　或许游击队还能打得更好。
　　如果不是被杨岳叫住，他都不好意思出现。
　　丢脸。
　　实在是太丢脸了。
　　“关团长，我们下去看看。”杨岳拉着关大山。
　　“去哪里？”关大山不解。
　　“刚才鬼子隐蔽的地方啊！”
　　“去哪里做什么？”
　　“勘察战场啊！”
　　杨岳一本正经的说道。
　　其实是有一些武器散落到战场上了。
　　他虽然没有打死鬼子。但是系统居然也判断是消灭了一个鬼子。
　　或许，让鬼子丧失战斗力，也是一种战果。
　　不但是丧失战斗力，还会拖累其他的鬼子。
　　“好吧！”
　　关大山勉为其难的答应了。
　　两人顺着山路下来，就在刚才鬼子隐藏的地方东张西望。
　　“鬼子留下了一些武器。”杨岳说道。
　　“怎么可能……”关大山不相信。但是声音戛然而止。
　　却是他已经看到了一挺布伦式轻机枪。
　　还有好多支七九步枪。
　　七九步枪就是毛瑟98K、中正式步枪的统称。
　　正规的名字八路军战士都叫不来，都是叫七九步枪的。就是子弹是7.92毫米的意思。
　　“这是……”关大山难以置信。
　　“肯定是鬼子走的太着急，漏了。”杨岳一本正经的说道。
　　“是哦。”关大山再也没有怀疑。
　　肯定是这样啊！
　　鬼子用的刚好就是这样的武器。
　　他们生怕是被八路军的大部队包围，匆匆忙忙的撤离，遗漏一些武器很正常。
　　要不然，八路军为什么打扫战场那么积极？
　　不就是想要捡漏吗？
　　“来人！”
　　“你们都下来！”
　　关大山招呼自己的部下。让他们仔细搜索战场。
　　前前后后的，总共发现了三挺布伦式轻机枪，还有二十多支毛瑟98K栓动步枪。这就是杨岳刚才得到的全部奖励了。
　　当然，还有大量的子弹。
　　现在系统赠送子弹都是非常的慷慨。
　　或许可以称之为报复性的奖励。大概是感觉八路军缺子弹太严重了。
　　建国以后，兔子军队一直都有严重的火力缺乏恐惧症。还是严重晚期，病入膏肓那种。以致丧心病狂到连炊事班都人手一把火箭筒的地步。
　　现在多给一点子弹算什么？
　　或许一颗子弹就能挽救一个革命先烈的生命呢！
　　“不对啊！”
　　关大山忽然自言自语。

232，燕双鹰说了……
　　“什么不对？”
　　“鬼子汇聚到十八里铺做什么？”
　　“谁知道呢？”
　　杨岳不以为意。
　　懒得揣摩小鬼子的心思。
　　他是行动派。动手可以。但是比较讨厌动脑。
　　“不对……”
　　关大山还是自言自语。
　　直觉告诉他，那么多的鬼子跑来十八里铺，肯定不是单纯为了挟持人质那么简单。
　　问题是，一时间，他也想不出鬼子到底是有什么阴谋诡计。
　　杨岳继续闭目养神，抓紧时间进入026后勤仓库里面特训。
　　现在，他已经是兑换特殊能力：初级力量。
　　按理说，他的爆发力、耐力都会有所提升。
　　不过，这种提升，也不是一下子掉下来的。是要在训练中逐渐的增加的。
　　所以，他现在要做的事情非常多。
　　首先要做的就是进行基本的素质训练。包括跑步、举重、引体向上、俯卧撑、深蹲等等。数量都是用百计算的。
　　跑步，是全武装越野，起步就是五十公里。
　　引体向上至少一百个。
　　俯卧撑至少三百个。
　　举重至少八十公斤以上。
　　深蹲至少五百个以上。
　　还有蛙跳五百个……
　　很累。
　　精疲力尽。奄奄一息。
　　每当累坏了，就暂时退出。身体状态恢复到最佳水平。
　　然后重新进入。继续开始。如此循环往复。直到呕吐。
　　“叮咚！”
　　“你的体能评定升级了！”
　　“但是，你目前距离真正的特种兵要求还有距离。特种兵要求各项评定等级：A。请继续努力。”
　　忽然间，系统提示。
　　杨岳无奈的笑了笑。
　　要求A级啊！
　　唉，还有很大进步空间啊！
　　悄悄的看自己的属性数据。
　　姓名：杨岳
　　军衔：上等兵
　　综合射击熟练度：100万+
　　【基本评定】
　　射击：D
　　体能：D
　　驾驶：E
　　马术：C
　　爆破：/
　　格斗：/
　　通讯：/
　　外语：/
　　……
　　好，感觉有很大的进步。
　　首先，是射击综合评定提升了。已经达到了D级水平。
　　体能也是D级。
　　驾驶居然也有E级。
　　最高的是马术，居然是C级！
　　看来，自己之前和孙德胜一起战斗，获得的经验值不少。
　　可惜爆破和格斗之类的，还是一窍不通。
　　特种兵要求全A……
　　幸好自己有的是时间。
　　不着急，慢慢来。
　　“杨岳同志！”林翠萍忽然靠近来。
　　她是被杨秀芹推过来的。
　　杨岳装作没有看到。
　　自己的老姐果然是想要拉郎配。
　　只要是看到稍微漂亮一点的姑娘，都想要介绍给自己。
　　真是难为她了。整天做这么无聊的事情。
　　“你好！”杨岳点点头。
　　语调很平淡。
　　公事公办。
　　最好你觉得我很无聊，然后自己走远。
　　事实上，我的确是一个非常没趣的人，没有什么艺术细胞，也没有什么浪漫情怀，和我在一起，枯燥无比。
　　“你是怎么识破鬼子身份的？”杨岳抢先说道。
　　“他们全部都不吃葱花。”林翠萍说道，“一个都不吃。”
　　“就这么简单？”
　　“怎么会所有人都不吃葱花呢？我做的葱油饼那么好吃，他们就是不吃。”
　　“是吗？”
　　杨岳茫然。
　　怎么？就一个葱花就暴露了？
　　小鬼子要是知道的话，只怕会吐血。他们准备那么缜密的计划，被一颗小小的葱花打败了？
　　葱油饼那么好吃……
　　哎呀呀，好像娶她做媳妇也不错。
　　我喜欢吃葱油饼……
　　“给鬼子带话的汉奸来了。”陈川忽然到来。
　　杨岳点点头。正好告辞离开。
　　来人是一个中年人。叫做刘英文。
　　装扮的和武工队的同志非常相似。杨岳完全无法分辨。
　　幸好是有微缩地图，上面显示红点。也就是敌意很浓。
　　其他的鬼子几乎和中国人也是没有丝毫区别。还能说流利的中国话。有的甚至会说一些山西放言。这就厉害了。
　　有时候，你不得不佩服鬼子的聪明。
　　特娘的那么多人学中国人，还能学的惟妙惟肖的。
　　根据地的老百姓一般都分辨不出来。
　　幸好，侵略者终究是侵略者，总会有会露出马脚的时候。
　　比如说，一颗小小的葱花……
　　“你是……”刘英文狐疑的打量着杨岳。
　　“我是新一团的。”杨岳开门见山的说道，“我们领导决定，让你们回去陵川。”
　　“哼，你们是想要在路上玩什么花样吧？”
　　“随便你怎么想。总之，你提出的条件，我们也答应了。我们提出的条件，你们也应该答应。”
　　“不答应。”
　　“你们带着老人小孩怎么行军？”
　　“我们自有办法。”
　　“刘英文，你就不怕那天日本鬼子战败了，你会被点天灯？”
　　“什么意思？”
　　“你猜？”
　　杨岳轻描淡写的回应。
　　随即挥挥手，表示刘英文可以走了。
　　“我在陵川等你们。”杨岳漫不经意的说道，“如果你们能够活着回到陵川的话。”
　　“哼，你是在威胁我们？”刘英文冷冷的说道。
　　“是。”杨岳微笑着说道，“我还可以告诉你，你们根本走不出十八里铺。”
　　“哼，如果你们施展什么阴谋诡计的话，太君是不会手软的。”
　　“我们也不会手软。你敢杀人，我们就敢杀你。”
　　“哼！”
　　刘英文高傲的偏着头。
　　杨岳斜着眼睛看对方。
　　做汉奸做到他这么死忠的，也是难得。
　　不过，这个家伙好像是呆湾人？
　　对，没错，他是呆湾人。
　　别人在骨子里就不认同自己是中国人。
　　日本人控制呆湾五十年，在他们的教化之下，有相当数量的呆湾人都认同自己是日本人的后裔。
　　在鬼子的军队里面，有两种人，对中国人比鬼子还要凶残。
　　一种是棒子。一种就是呆湾人。
　　眼前的这个家伙，骨子里就没有任何华夏的认同感。
　　对付这种人，应该用什么办法？
　　燕双鹰说了，像你这样的人，又怎么会改变呢？啊？你是不会改变的，只有死！
　　“你们可以走了。”杨岳说道，“我军沿途不会拦截。”
　　“哼，你们的伎俩，我们清清楚楚的。”刘英文说道，“就你们土八路的几支破枪，休想拦住我们。”
　　“也是。”杨岳点点头，“所以，你们担心什么呢？赶紧走吧！”
　　“你要后撤五十里。”刘英文说道。
　　“行！”杨岳毫不犹豫的答应了。
　　当即命令部队撤退。
　　真的是后退五十里。
　　刘英文这才放心回去报告。

233，日军的中心开花计划
　　“松岛君，土八路都已经撤走了。”刘英文对鬼子的中队长说道。
　　之前的三支鬼子的挺进队，都是由一个少尉带队。都是小队长级别。唯独刚刚到来的挺进队是中队长级别。队长是松岛健五郎中尉。他的挺进队也叫松岛挺进队。
　　三个小队长分别是吉泽、中岛、米仓。他们之前都是有些忐忑不安的，担心八路军会强攻。
　　他们之所以死死的抓住那些老百姓不放，就是以此作为筹码。
　　他们都非常清楚，有点是没有人质的掩护，他们肯定会死在八路军的手里。绝无意外。
　　幸好，随着松岛健五郎的到来，他们终于是可以松一口气了。
　　松岛挺进队人员众多，战斗力强，肯定可以阻挡八路军强攻。
　　“松岛君，我们什么时候离开？”吉泽问道。
　　“不，我们不走了。”松岛健五郎缓缓的说道，“我们要在此长期作战。”
　　“长期作战？”三个少尉都是面面相觑。
　　什么意思？
　　不能回去？
　　长期是多久？半个月？一个月？
　　“诸位，有些秘密，我可以告诉你们了。”松岛健五郎神秘兮兮的说道，“我们是要控制十八里铺。”
　　“为什么？”吉泽少尉还是不懂。
　　“须藤君很快就会带着大队人马到来。”松岛健五郎阴阴的笑着。
　　“须藤勇太大队长阁下？”众人都是颇感意外。
　　“对！”松岛健五郎得意洋洋的回答，“41师团的两个联队也会迅速北上。”
　　三个少尉顿时面面相觑。
　　好像，这是很大的计划？
　　动用了两个联队啊？足足上万的兵力啊！
　　就是为了十八里铺？
　　这里面是有讲究的。
　　须藤勇太率领的大队，是来自汾阳的独立第16旅团，直接受太原第一军司令部指挥。和第41师团并没有隶属关系。
　　也就是说，为了十八里铺，皇军是出动了两个战术单位。这个阵仗还是比较大的。独立16旅团的战斗力令人放心。
　　在之前的战斗中，独立16旅团打垮了晋绥军五万多人。
　　“第41师团的田边盛武中将阁下也将亲临十八里铺。”松岛健五郎继续说道。
　　“那我们要做什么？”三个少尉顿时激动起来了。
　　真的是非常大的作战计划啊！
　　居然连第41师团的师团长阁下都亲自出动了。
　　“我们要坚守十八里铺。”松岛健五郎缓缓的说道，“直到皇军大部队到来。然后中心开花。”
　　“哈依！”三个少尉都是挺直身躯，热血上涌，满脸激动。
　　好啊，建功立业的机会来了。
　　松岛健五郎也是非常的满意。
　　他期待这一天。
　　终于是有机会绽放自己的光芒了。
　　他喜欢这个最新的中心开花计划。
　　十八里铺这个地方，非常关键。它刚好是处在八路军根据地的核心地带。否则，八路军也不会将老百姓撤退到这里。
　　现在，他们是来打前站的。用电台指引须藤大队的到来。然后在此据险坚守。直到第237、238两个步兵联队到来。
　　他相信，此时此刻的八路军，还没有觉察到皇军的计划。
　　以为第41师团的两个联队已经朝着高平去了，八路军后方根据地已经安全？
　　呵呵，八路军还是太天真了。
　　大日本帝国皇军怎么可能被动的挨打？
　　在短暂的吃亏以后，筱冢义男司令官立刻制定了反击计划，要在八路军后方点火。
　　这个火，就是来自独立混成16旅团的须藤大队。
　　他们静悄悄的出发，沿途隐藏行踪，已经悄悄的到达十八里铺附近。
　　当八路军的注意力，都被吸引到了东部的潞阳、高平、晋城等地。他们肯定不会想到，在这个时候，居然还有鬼子敢硬闯十八里铺。
　　“那人质……”
　　“都处理了。”
　　“我不同意！”
　　忽然间，有人反对。
　　说话的是吉泽少尉。
　　“你什么意思？”
　　“我们必须将人质留着，以备不测之需。”
　　“须藤大队来了，我们还担心什么？”
　　“坂田信哲阁下也曾经这么认为的。”
　　“你……”
　　松岛健五郎顿时被噎住。
　　吉泽的话让他非常的难受。但是又没办法反驳。
　　的确，坂田联队的覆灭，对于日军的士气，是非常大的打击。须知道，那是一个顶尖的满编联队啊！
　　谁也不知道，它到底是怎么全军覆灭的。到底是遭受了多少八路军的围攻？
　　三万？五万？估计是八路军将所有的主力都调上去了。
　　否则，是绝对不可能吃掉坂田联队的。
　　上级也没有通报，倒是反复勒令不许传播谣言。
　　然而，世上没有不透风的墙。
　　一个满编联队覆灭，多少都会有消息漏出。
　　大家猜来猜去的，反而感觉是越来越诡异。
　　中岛少尉说道：“吉泽君，你不要担心，我们周围没有八路主力。八路主力都朝东面去了。”
　　“不要忘记了，我们附近，就有八路军一个团。”
　　“也就是一个团而已。何必担心？他们肯定不是须藤君的对手。”
　　“对不起，我没有你们那么乐观。我相信，须藤君的行踪一旦暴露，八路军的各个部队就会迅速赶来。”
　　“等他们赶来，我们已经在十八里铺周围建立了完善的防御工事。还有航空兵的战术指导，不用害怕。”
　　松岛健五郎非常满意中岛少尉的说法。
　　没错，就是这样。
　　他们的目的，是要中心开花。
　　这是来自太原的临时计划调整。后续计划不清楚。但是计划的第一步，就是须藤大队据险固守。
　　只要是须藤大队在太行山深处牢牢的楔入一枚钉子，就会让八路军非常的难受。从此以后，十八里铺周围的区域，都将成为八路军的禁区。他们不得不绕路。
　　如果八路军试图在这里和日军决战，那就更好了。
　　日军可以集合更多的兵力，在这里和八路军决战。
　　正面对战，日军从没输过。
　　唔……
　　坂田联队除外……
　　“吉泽君，我们旁边的八路军，战斗力极差。”松岛健五郎不屑的说道，“他们的枪法太稀松平常。”
　　微微顿了顿，他继续说道，“居高临下的射击，居然一个死亡的都没有。我大日本帝国皇军的勇士，只有二十几个人负伤。你觉得这样的八路军，需要担心吗？”
　　中岛少尉点点头，紧接着说道：“对，我们甚至可以考虑今晚反击一下八路军。”
　　“哟西！”松岛健五郎说道，“我正有此意。”
　　吉泽少尉悄悄的皱眉头。
　　他总是感觉事情没有那么简单。八路军没有那么好对付。
　　可是，八路军到底有什么计划呢？

234，先过过团长的瘾……
　　黑夜渐渐降临。
　　杨岳悄悄的盯着东面的道路。
　　那边不是鬼子到来的方向。他在等人。微缩地图显示有两个人靠近。
　　隐隐间，他感觉是熟人。
　　果然，半个小时以后，对方逐渐的靠近。
　　赫然是赵刚、段鹏两人。
　　“你们怎么来了？”杨岳欣喜的起来迎接。
　　“我们接到命令就来了。”赵刚简单解说。
　　“上级领导有新的指示？”
　　“有。上级命令，由我担任太岳军区十二团的政委，陈川担任太岳军区十五团的政委。”
　　“什么？”
　　杨岳顿时愕然。
　　什么情况？赵刚要去十二团担任政委？
　　没有理由啊！
　　他是独立团的政委啊！
　　怎么会跑去十二团担任政委？十二团和独立团根本无法相比好不好？
　　说的不客气一点，现在的十二团和十五团，完全就是两个空架子。虽然是各自有几百人。其实根本没有什么战斗力。这一点，连关大山都惭愧。
　　部队的战斗力形成，不是一朝一夕就能行的。是需要训练，需要实战的。需要指战员倾注大量的心血。
　　李云龙那边还在重建山南支队，你不去帮忙不得已，还另起炉灶？
　　哦，好吧，这个词语用的不恰当。可是，你们两个是黄金搭档啊！
　　你们两个怎么能分开……
　　“以后，我们三个就要协同作战了。”赵刚说道。
　　“和我什么关系？”杨岳还是茫然。
　　“你的任务是解救十八里铺的老百姓。我们十二团、十五团配合作战。”
　　“这……”
　　杨岳欲言又止。
　　想要说些什么，却又不好说的。
　　这是上级的安排，他当然不能说什么。事实上，剧情略有改变也是正常。
　　毕竟，李云龙消灭坂田联队的功劳很大，不可能从新一团平调独立团。兼管山南支队，就是给他加担子。
　　他既然没有平调去独立团，赵刚这个政委似乎也就无法搭档了。
　　独立团已有自己的政委。山本特工队也还没有袭击独立团，那位政委也没有牺牲。赵刚就没有填坑的可能。
　　他和陈川都是抗日军政大学毕业的，出来就是团级干部，到来十二团、十五团担任政委，也是正常的安排。
　　“对了，上级命令，你以后对外使用十三团的番号。”赵刚又说道。
　　“十三团？为什么？”杨岳再次茫然。
　　什么意思？
　　让自己做团长？
　　哎呀呀，和李云龙平起平坐？
　　哎呀呀，要不要升官升的这么快？我都还没有做好心理准备呢……
　　开局就是团长，起点好高。
　　“主要是迷惑敌人。”赵刚说道，“十三团的团长也是李云龙。”
　　“啊？”杨岳这才明白过来。原来是疑兵之计。
　　兵者，诡道也。实则虚之，虚则实之。
　　李云龙消灭了坂田联队，鬼子肯定会千方百计的探查他的信息。
　　虚构一个十三团出来，也是为了给鬼子的情报工作增加点难度。
　　十二团是真实存在的。
　　十五团也是真实存在的。
　　你说这个十三团是不是真的？你猜？
　　十三团的团长是李云龙，新一团的团长也是李云龙。你说到底有几个李云龙？
　　好！
　　接受了！
　　从此以后，就报十三团的编号！
　　名义上，十三团的团长是李云龙。但是山高皇帝远，他老人家根本管不到十三团！我杨岳才是真正的团长！
　　嘿嘿！
　　先过过团长的瘾……
　　“对了，总部还有一点担忧。”赵刚继续说道。
　　“担忧什么？”杨岳急忙问道。
　　“担心鬼子会拿十八里铺做文章。”
　　“怎么做？”
　　“调集重兵控制这里。”
　　“然后呢？”
　　“然后就会将根据地割裂成几块，给我们造成比较被动的局面。”
　　“是吗？”
　　杨岳若有所思的审视地图。
　　确实，十八里铺的地理位置，刚好是位于根据地的中心地带。
　　如果说，太行山根据地像一个人的话，这个十八里铺，刚好就是人的心窝位置。可想而知，它的地理位置会有多么的重要。
　　说是兵家必争之地也不为过。
　　鬼子肯定会想办法控制这里。
　　“目前的情报，是鬼子有一个加强大队，大约1500人，由须藤勇太率领，正在悄悄的朝十八里铺赶来。”赵刚继续说道，“他们一路疾行，很少和我们的地方部队纠缠，装出像是要去陵川救援的样子。但是暗地里，却是距离十八里铺越来越近。”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　看来，鬼子也会玩明修栈道暗度陈仓。
　　总部担心须藤大队过度深入，会影响到根据地后方稳定，也是完全可以理解的。
　　毕竟，如果是从后世的键盘侠角度来说，这个十八里铺，距离黄崖洞并不是很远。直线距离不到八十里。总部肯定担心黄崖洞兵工厂会受到影响。
　　在原来的剧情里，就是山崎大队误打误撞的，撞入到了黄崖洞水腰子兵工厂附近，从而引发连串的战斗。
　　其实，鬼子并不知道黄崖洞附近有兵工厂。但是鬼子的心思很缜密。
　　他们将曾经扫荡过的地方，还没有扫荡过的地方，都作出了详细的描绘，逐渐总结出了一些成果。
　　在黄崖洞附近，八路军的阻击是最坚决的。完全没有后退的迹象。
　　而在其他的地方，八路军总是见好就收。
　　这说明什么？说明黄崖洞附近，肯定是有什么重要的东西，值得八路军硬碰硬。
　　渐渐的，鬼子就总结出，黄崖洞附近有问题！
　　于是派出多个挺进队……
　　又派遣须藤大队……
　　鬼子的计划一环扣一环，所谋者大。
　　幸好八路军总部的各位大佬也不是吃素的。很快就捕捉到了鬼子的险恶用心。
　　“我要做什么？”杨岳问道。
　　“先不要对十八里铺动手，等待鬼子深入。”赵刚慎重的说道，“但是又不能让鬼子完全控制十八里铺。”
　　“明白。”杨岳默默的打量着远处的村庄。鬼子就隐藏在里面。
　　听不到丝毫的声音。也看不到鬼子的踪影。
　　可想而知，这些鬼子都是非常的聪明。肯定接受过专业的训练。
　　他们的目的，就是死死的守住十八里铺。
　　由于控制了一大群的老百姓，八路军肯定不敢使用重武器。
　　甚至，八路军都不能正面强攻。这就是鬼子的依仗。想要在短时间内解决他们，还是有点难度的。
　　主要是担心老百姓的安全。
　　否则，就算是有几千个鬼子，八路军也敢强攻。
　　“关团长！”
　　“吴团长！”
　　说话间，关大山、吴德生到来了。

235，《真实的谎言》
　　关大山，太岳军区12团的团长。
　　吴德生，太岳军区15团的团长。
　　对赵刚、陈川的上任，两人都是真心的表示热烈欢迎。
　　之前，这两个团都没有配政委。某种意义上，也就是处于散养的状态。属于二线队伍。但是现在不同了，政委上任，说明上级开始重视这两个团的建设了。
　　两位团长都是非常高兴的。两个政委都是抗日军政大学毕业的，都是有本事的人啊！
　　倒是杨岳有点失落。陈川居然被调走了。
　　他还以为陈川能够给自己做政委呢！后来发现自己是想多了。
　　别人都是团级干部，他现在是什么？连级都不算。最多算是一个班长。甚至是连班长的资格都没有。就一个普通士兵。
　　咋的？就你还想闹个政委？
　　要不要再给你配个女秘书？
　　“我们团倒是不缺人，就是缺乏武器。”吴德生说道。
　　“我们团也是。都是淘汰下来的老套筒。没有准头。”关大山也是摇头。
　　“去找鬼子要。”
　　“没那么容易。之前牺牲了好些人，才抢到二三十支三八大盖。”
　　“对！鬼子的战斗力太强。我们都是新部队，除非是地形非常有利。否则，很难伏击鬼子。正面拼刺刀，我们完全不是对手。”
　　“得讲究方式办法。不能将我们的战士都全部牺牲光了。”
　　“对啊！”
　　关大山摇头。
　　吴德生也是摇头。
　　他们两个都是老红军，战斗经验丰富。
　　尤其是吴德生，更是从大别山出来的，和李云龙是半个老乡。也是尸山血海里面剩下的。什么样的敌人没遇过？
　　然而，面对凶残的鬼子，他们两个都是感觉压力山大。冥思苦想，搜索枯肠。
　　想要从鬼子的手里缴获装备，其实没有那么容易。
　　小鬼子都是非常凶残的。他们即使是战死了，也会毁掉所有的武器。不会轻易的留给八路军。往往一仗下来，缴获的数量极少。
　　其他的战斗暂且不说。单说日后的百团大战，八路军的弹药损耗，其实是远远大于缴获的。以致后来再也没有办法发起大的战斗。有一些部队还被削弱了。尤其是关家垴一战，争议很大。副总指挥还为此遭受到一些不公平的指责。
　　没有子弹了，还怎么打？拿枪当烧火棍吗？
　　直到1944年以后，八路军才渐渐的恢复了一些力量。断断续续的组织了一些反攻。
　　事实证明，单纯依靠缴获，只能勉强维持生存。想要大量歼灭敌人，只能是幻想。
　　但是现在，杨岳来了。还带着026后勤仓库来了。他就要悄悄的改变这一点。让八路军的弹药变得相对的充裕。这样渐渐的就有了反击的能力。
　　“鬼子给我们送武器来了。”杨岳忽然说道。
　　“有情况？”赵刚顿时提高警惕。
　　“我估计鬼子今晚会偷袭我们。”
　　“是吗？”
　　众人都是暗暗一惊。
　　小鬼子的夜战能力也是超强的。不容小觑。
　　两个团长、两个政委都是立刻紧张起来了。
　　十二团、十五团都是新部队。战士们的经验和新一团、独立团无法相比。如果真的遭受鬼子袭击，后果不堪设想。
　　新部队最怕的就是被打散。
　　一旦被打散，就很难重新集结。只有被屠杀的份。
　　“鬼子的人数应该不会很多。”杨岳悄悄的观察着微缩地图，说道，“最多五十人。我一个人就能对付。”
　　“你小心一点。”赵刚急忙提醒。
　　“会的。”杨岳就悄悄的出去了。
　　关大山：……
　　吴德生：……
　　“他一个人能行吗？”关大山关切的问道。
　　“可以。”赵刚缓缓的点点头。
　　“他……”吴德生欲言又止。
　　“他能行的。”陈川说道。
　　两个团长疑惑的看着两个政委。
　　怎么？
　　你们都对杨岳那么有信心？
　　他一个人真的就能对付五十个鬼子？那是五十个鬼子啊！不是五十个伪军！
　　赵刚和陈川都是沉默不语。
　　他们当然有信心。
　　杨岳的本事，他们都了解。
　　当然，要说不担心，那是不可能的。谁知道会不会有意外？
　　可是，在这样的伸手不见五指的黑暗中，他们想要帮忙也没有机会。胡乱的介入战场，只会给杨岳添乱。所以，他们能做的事情，就是固守。
　　将所有的人员都集中起来，限定活动范围。如果有人乱跑，立刻开枪。
　　“赵政委，杨岳呢？”林翠萍问道。
　　“他执行任务去了。”赵刚没有明说。免得她提心吊胆的。
　　“一个人？”
　　“他一个人就足够了。”
　　“是吗？”
　　林翠萍难以置信。
　　赵刚似乎对这个杨岳十分的看好啊！
　　难道这个小家伙真的是有什么特别厉害的本事不成？好像也没有看出来啊！
　　白天的时候，他倒是开枪了。打伤了好多小鬼子。但是都没有打死。好像也没有多厉害。如果是将所有的鬼子全部都打死，那又另说。
　　杨秀芹的确是想要给她和杨岳穿针引线。她其实没有什么感觉。不过也不是很拒绝。
　　她和杨秀芹的关系的确很好。嫁给杨家似乎也不是不可以。
　　问题是，杨岳不满足“258团”的标准啊！
　　不到25岁。
　　不到8年党龄或者军龄。
　　也不是团级以上干部。
　　这还怎么嫁？
　　……
　　黑暗中，杨岳悄悄的潜行。
　　鬼子也是在悄悄的潜行。他们的潜行能力也不错。
　　杨岳伏在草丛里面，让所有的鬼子都从自己面前过去，然后才悄悄的跟上去。
　　忽然一伸手，勒住了最后一个鬼子的脖子。本来只是想要将他勒晕拖走的。结果没想到，咔嚓一声闷响，好像勒断脖子了？
　　微微一愣。
　　缓缓的松开手。
　　果然，小鬼子已经是断气了。
　　脑袋软绵绵的耷拉下来。果然是脖子被勒断了。用力过头了。
　　暗暗的感觉哪里不对。
　　自己的手劲这么大了？
　　“叮咚！”
　　“你使用特殊手法击杀一名敌人！”
　　“你获得双倍奖励：7.92毫米毛瑟98K栓动步枪2支。子弹500发。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳暗暗心动。
　　居然还有双倍奖励？两支98K？
　　做得过啊！
　　悄悄潜行。
　　继续接近第二个鬼子。
　　突然间一伸手，抓住对方的脑袋，然后用力一扭。
　　对不起，这个动作完全是学施瓦辛格的。他在《真实的谎言》里面就是用这样的手法直接扭断别人的脖子。
　　果然，轻松搞定。
　　松开手。鬼子的脑袋软绵绵的耷拉下来。

236，兔子的火力不足恐惧症病入膏肓
　　好简单。
　　就是动作要快准狠。
　　当然，如果是力气足够大的话，会更加轻松的搞定。
　　“叮咚！”
　　“你使用特殊手法击杀第二名敌人。”
　　“你获得双份奖励：7.92毫米口径布伦式轻机枪2挺。子弹5000发。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳心花怒放。
　　草！
　　不早说！
　　原来空手杀人有双倍奖励啊！
　　早说老子就将后世电影里面的各种杀人手法都全部学来了。
　　幸好，《真实的谎言》是他看过的第一部好莱坞大片。曾经反复的观看了无数次。对其中的各种杀人手法还是记忆犹新的。现在刚好施展出来。
　　悄悄的靠近第三个鬼子。
　　突然伸手，捂住他的嘴巴，然后向后拖。
　　在鬼子挣扎的瞬间，用力一扭他的脑袋。
　　啪嗒！
　　一声闷响。
　　脖子扭断。
　　成功搞定。
　　将鬼子的尸体拖入旁边的草丛。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你……”
　　又获得双份奖励。
　　爽！
　　感觉有点上头。
　　好想扭断鬼子的脖子……
　　渐渐的有点明白自己的手劲为什么这么大了。
　　敢情是自己之前选择的“初级力量”开始生效了。自己渐渐的拥有大约相当于两个成年人的力量。
　　如果说一个人的腕力是八十公斤的话，那自己就是一百六十公斤。用来扭断鬼子的脖子自然轻松。
　　第四个……
　　第五个……
　　鬼子始终是没有发现。
　　他们的注意力都在前面。谁能想到，居然有人在背后动手。
　　更加想象不到，对方居然什么都不用。连刀都不用，就已经是扭断了九个鬼子的脑袋。一直到第十个，鬼子才有所察觉。
　　也是杨岳有点得意忘形了。之前的暗杀太顺利，以致放松了警惕。
　　没想到，第十个小鬼子的反应非常快，居然拔出刺刀向后乱刺。他急忙松开手。
　　“有敌人！”
　　“有敌人！”
　　就这样，他暴露了。
　　鬼子立刻掉转头，向他开枪。
　　幸好是他的反应也很快，立刻钻入了旁边的草丛。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　鬼子连连开枪。
　　林翠萍情不自禁有些担心。
　　他应该没事吧？
　　连续在地上打了好几滚，杨岳落入了一块洼地当中。
　　但是鬼子的子弹也是如影随形的到来。让他根本没有办法抬头。只要抬头就是死。同时，还有部分的鬼子向他恶狠狠的冲过来。
　　没办法，只好拼了。
　　拿出一枚M2手雷。扔出去。
　　故意扔的高高的，让它在空中爆炸，以求最大杀伤范围。
　　在这枚手雷落地之前，第二枚手雷又已经出手。这次是贴着地面扔出去的。只求在鬼子的脚底下爆炸。
　　天上地下夹击，我看你怎么跑。
　　果然……
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　持续两声巨响。将附近的鬼子全部炸翻在地上。
　　后面的鬼子都是情不自禁的掉转脸。以免自己被爆炸的强光刺伤眼睛。就这么一个简单的侧身，忽然发现不对。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　杨岳趁机用五六式半自动步枪开火。
　　以最快的速度，将全部十发子弹打出去。总共打中了八个鬼子。击发太快，有两发子弹打重复了。
　　在鬼子还没有反应过来的瞬间，他就已经是迅速的远遁。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　松岛健五郎气的脸颊都扭曲了。
　　出师不利啊！
　　居然路上遭受伏击！
　　自己本来是要去偷袭八路军的，没想到自己反而是被偷袭了！
　　是可忍，孰不可忍？
　　当即下令部队反击。
　　但是没卵用。
　　连敌人在哪里都没有抓到。
　　目前的射击完全就是盲目的。根本就是在浪费子弹。
　　但是又不能不浪费。
　　否则，敌人的子弹就会飞过来。
　　在那么一瞬间，松岛健五郎就判断出，偷袭者的枪法非常高明。
　　能够在这么短的时间里，射出那么多枚子弹，简直是不可思议。
　　该死的，自己到底是遭遇了什么人？
　　对方好像只有一个人？
　　是游击队？
　　还是土匪？
　　惊魂未定的下令统计损失，结果令人心痛。
　　总共不见了二十二个人！其中，现场能找到遗骸的，只有十三个。还有九个连尸体都不知道是在什么地方！他们是什么时候被杀的，也不清楚。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　松岛健五郎气的七窍生烟。
　　他感觉自己是遇到了高手了。很有可能是八路军的高手。
　　就一个人，就杀死了二十二个皇军勇士！
　　本来只带了五十人出来，现在已经折损了三分之一强！
　　怎么办？
　　继续偷袭吗？
　　八路军显然已经知道他们会偷袭。
　　也就说，他们的偷袭计划已经失败。继续冲上去，也达不到出其不意攻其不备的效果。
　　“撤回！”
　　松岛健五郎急忙下令。
　　残存的鬼子急忙在黑暗中向回走。
　　还好，没有八路拦截。
　　忽然，鬼子的尖兵感觉被什么东西绊倒了。
　　地雷……
　　他顿时大惊。
　　下意识的想要跳起来。却已经晚了。
　　“轰隆隆！”
　　一声天崩地裂的巨响传来。
　　杨岳临时埋设的反步兵定向地雷爆炸了。
　　瞬间，所有的鬼子，都感觉是被一阵暴风雨扫荡过去。顷刻间就倒下一大片。
　　擦！
　　威力这么大……
　　后面的杨岳也是暗暗的咂舌！
　　兔子的火力不足恐惧症真的是病入膏肓了啊！连个定向反步兵地雷都这么凶残！
　　我说，它里面到底是装载了多少的高爆炸药啊？
　　怎么感觉鬼子全部倒下去了？
　　没自己什么事了？
　　事实上的确如此。
　　几乎是所有的鬼子，都被地雷波及。
　　前面的直接被炸碎。中间的被震的五脏六腑都翻滚不已。后面的也是耳朵刺痛。
　　松岛健五郎也是感觉小腹刺痛。好像是被什么东西击中了。伸手一摸，热热的，黏黏的。不用说，这都是血。是自己的伤口流淌出来的血。
　　然而，黑暗当中，他也看不到自己的伤口到底是在哪里。更加没有办法处置。
　　“砰！”
　　忽然间，枪声传来。
　　一个鬼子直挺挺的倒下。眉心一个血洞。
　　这个时候，杨岳的强迫症又犯了。每一枪都要打在鬼子的眉心上。只有这样才能确保死亡。不需要补枪。
　　松岛健五郎大吃一惊，急忙就地趴下。
　　其他的鬼子也是全部趴下。谁也不敢动。生怕被爆头。
　　然后……
　　一切都归于静寂。
　　所有的声音都消失了。呼吸声都清晰可闻。
　　直到……
　　咔嚓！
　　轻微的闷响。
　　又有鬼子的脖子被扭断。

237，来啊，来啊！来偷袭老子啊！
　　再次感觉有点上头。
　　从背后扭断鬼子脖子的感觉真好。都不舍得停下来。
　　左看。
　　右看。
　　发现尚未断气的鬼子。
　　走过去。将他的脑袋抓起来。将他的脖子扭断。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　连续扭断了五个。
　　寻找第六个……
　　忽然间，旁边有人动作。
　　却是一个鬼子试图摸枪。
　　啪！
　　杨岳提前一枪送他上路。
　　子弹准确打中对方脑袋。
　　啪！
　　又补了一枪。
　　就在这时候，忽然感觉背后风声。
　　糟糕！
　　有人偷袭！
　　大意了，原来鬼子是在设圈套。
　　前面的鬼子故意摸枪，故意发出声响，就是为了掩护背后同伴的出手。
　　杨岳毕竟是新手，经验不足，中了对方的套路。
　　而且背后来人的速度极快，显然是遇到高手了！
　　杨岳不假思索的想要转身。想要给对方一枪。然而，对方动作更快。
　　在他转身的一瞬间，对方就已经是出手，重重的一拳打在杨岳的后背，刚好是背心的位置。痛得杨岳几乎窒息。下意识的向前几个踉跄！
　　完全无法站稳！
　　觉得头晕目眩。
　　妈蛋的！
　　对方的拳头力度好大。
　　谁能想得到，小鬼子的拳头力道也会这么大！
　　几乎被当场打晕！
　　再次试图回头。试图给对方一枪。
　　然而，对方紧追不舍，根本不给他回手的机会。跟着又是重重一拳。
　　啊！
　　噗！
　　杨岳感觉喉咙一甜，几乎吐血。
　　手中的驳壳枪也是情不自禁的脱手，直接飞一边去了。
　　整个人踉踉跄跄的向前冲。几乎是一头栽倒在地上。
　　脑意识也是一阵的模糊。感觉自己就要被打死了。
　　草！
　　这么厉害！
　　难道是遇到了传说中的火影忍者了？
　　一咬牙。
　　向前扑倒！
　　刚好避过对方第三拳。
　　在扑倒的瞬间，杨岳终于是有机会开枪了。
　　当然是从026后勤仓库里面拿出来的新枪。
　　柯尔特M1911手枪！
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　拼命的扣动扳机。
　　所有的子弹都打在背后的偷袭者身上。
　　来自背后的偷袭者也是有点大意了。他看到了杨岳的驳壳枪脱手。以为他已经没有武器了。谁想到……
　　噗噗噗！
　　噗噗噗！
　　一连串的11.43毫米口径子弹全部打在了偷袭者的身上。
　　终于，他的所有动作都停止了。他眼睛滚圆，难以置信的看着杨岳手中的武器。他的最后一个意识是，为什么他还有枪？为什么……
　　只可惜，这个问题是永远没有答案了。
　　柯尔特M1911号称是杀伤力最大的手枪之一，足够要他的命。
　　擦！
　　这么厉害！
　　杨岳悄悄的松了一口气。
　　重新换枪。又是一把柯尔特M1911手枪。
　　缓缓的接近对方。
　　原来是一个军曹长。
　　这个家伙还真的不像是日本人。
　　身高估计有一米七五以上，体重可能超过一百五十斤。
　　如此体型，在日本人里面，绝对算得上是凤毛麟角了。
　　仔细看他的双手虎口，全部都是厚厚的老茧。
　　难怪自己会被对方打的这么惨。
　　原来对方也是练过的。
　　嘭！
　　嘭！
　　不放心的补了两枪。
　　全部打在对方的脑袋上。只有这样，他才放心对方是真的死了。
　　别特喵的一会儿又从背后偷袭自己。
　　刚才好狼狈……
　　忽然感觉不对。
　　背后又有风声！
　　下意识的转身。
　　结果，背后忽然一痛，已经被刺中。
　　该死的，这是鬼子的刺刀。
　　自己被暗算了。
　　鬼子居然用刺刀暗算自己！
　　真是该死！
　　连续两次被暗算！
　　这些小鬼子真是顽强啊！
　　被地雷炸成这个样子，居然还能如此顽强的反击。
　　单纯论战斗意志，他们简直是和八路军不相上下。
　　唯一的不同，就是他们是侵略者。
　　跑到别人的国家来烧杀抢掠，你意志再坚强，也注定是失败者。
　　咬牙。
　　硬生生的转身。
　　柯尔特M1911手枪对着鬼子的脑袋。
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　毫不犹豫的扣动扳机。
　　连续五发子弹全部打在对方的脑门上。鲜血飞溅。脑浆飞溅。
　　红红白白的混合液体飞溅到了杨岳的身上。
　　他不管不顾，继续开枪。
　　柯尔特M1911的子弹全部打光。立刻换一把格洛克17手枪。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　连续扣动扳机。
　　也是将子弹全部打光！
　　足足十几发的子弹将后面的鬼子打的好像黄蜂窝一样。
　　那个鬼子终于是重重的向后倒下。
　　杨岳松了一口气。
　　妈蛋！
　　来啊！
　　来偷袭老子啊！
　　看看是老子的武器多，还是你们的小命多！
　　我就不相信了，你们一个人会有一百条命！
　　向前。
　　忽然被人从旁边一撞，手枪居然脱手。
　　哎呀呀，该死的鬼子。
　　当真是不要命的敌人！
　　楞是将自己给撞倒了。
　　幸好，杨岳在摔倒的瞬间，也已经是拔枪在手。
　　依然是柯尔特M1911大口径手枪。
　　对付鬼子，它最好用！
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　对着前面的鬼子打光所有的子弹。
　　那个奋力冲上来的鬼子，愣是被11.43毫米口径的子弹给冲击的向后退。
　　弹匣打完，杨岳感觉自己的脖子被勒住了。
　　草！危险！
　　别人想要扭断自己的脖子。
　　杨岳大吃一惊，急忙伸手抓住对方的双手，然后用力向前一扯。
　　咔嚓！
　　骨头脱臼的声音非常清晰。
　　他背后的鬼子被他硬生生的拉过去，狠狠的摔在地上。
　　杨岳趁机按倒对方，用膝盖压在对方的脖子上，试图硬生生的将对方压死。却听到一声闷响，鬼子的脖子给压断了。
　　擦……
　　这才松了一口气。
　　转身。
　　拔枪。
　　结果，旁边又是一脚飞来。
　　赫然是一个鬼子凌空跳起，狠狠的给了他一脚。
　　杨岳抓住对方的右腿，狠狠的一扭。
　　咔嚓！
　　骨头断裂的声音。
　　鬼子的右腿被他硬生生的扭断了，惨叫不已。
　　落地的时候，整个人都是歪的。
　　杨岳狠狠的上去就是一脚，重重的踹在鬼子的心窝上。
　　“啊……”
　　“噗！”
　　鬼子顿时鲜血狂喷。跟着向后倒下。
　　却是杨岳这一脚，直接要了他的命。
　　忽然又有人抓住自己的肩头。不假思索的回手抓住对方的手腕，然后用力一扭，硬生生的将对方的手腕扭断。
　　“嗤嗤！”
　　“嗤嗤！”
　　蓦然间听到手榴弹的引线在燃烧。
　　该死的，这是鬼子在拉响手榴弹。
　　妈蛋的，鬼子试图和自己同归于尽！真是不要命的鬼子啊！
　　不假思索的用力一甩，将鬼子甩出去。
　　手榴弹也是跟着甩出去。

238，我要歼-20！我要辽宁号！
　　“轰！”
　　一声巨响，满天血肉飞溅。
　　那个鬼子顿时被炸的粉身碎骨。周围的鬼子也是被波及。
　　杨岳拿出花机关，对着周围狂扫。
　　只要是站着的鬼子，全部都去死。
　　地上躺着的，只要是尸体相对完好的，也是全部一梭子扫过去。管他是不是活着，先打一梭子再说。
　　老子再也不和你们肉搏了。
　　老子再也不要和你们近战！
　　一个个都特娘的不要命。一个个都不是人！
　　老子都已经是开挂了，还要打得这么辛苦！
　　老子已经开挂了啊！
　　老子已经开挂了啊！
　　老子是有系统的人，为什么还要打的这么辛苦！
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　疯狂的打完一个弹匣。
　　立刻换一把花机关。疯狂的打完一个弹匣。
　　连续换了五次。足足打光了五个弹匣。这才堪堪的住手。终于是没有站着的鬼子了。
　　地上所有躺着的鬼子，只要是他看见的，全部都送了一梭子。部分身材稍微高大有点的，直接是打了几十发子弹，将他打的跟蜂巢一样。生怕他还没有死透。
　　终于是松了一口气。
　　妈蛋的，以后再也不和鬼子肉搏了。
　　这些鬼子全部都是疯子，都不要命。
　　幸好他们用的是木柄手榴弹。不好拉弦。如果是手雷的话，那就悲剧了。多半会被鬼子拉的同归于尽。
　　好想太平洋战争赶紧爆发。
　　赶紧让这些疯狂的鬼子去太平洋送死吧！
　　在陆地上，想要消灭一个鬼子，困难的要命。往往要付出好几个人的代价。
　　可是在太平洋上，只要几枚鱼雷，就能够让一个联队的鬼子全部葬身大海。
　　那是一个联队的鬼子啊！还是主力师团的！
　　要是在陆地上，估计全华夏的军队一起上，都没办法消灭对方。
　　我要歼-20！
　　我要辽宁号！
　　我要055万吨大驱！
　　再来几十个编队的H6K轰炸机！
　　可惜……
　　都没有。
　　这些大型武器，想都不要想。
　　026后勤仓库能够给你107毫米火箭炮，就已经是最顶天的奖励了。
　　深吸一口气。
　　抖擞精神。
　　武器装备固然重要。
　　但是人的斗志更重要。
　　革命先烈没有外挂，不是一样勇敢和鬼子苦战？
　　忽然看到一个鬼子中尉，正在地上奋力的挣扎。
　　蹲下。
　　将对方翻过来。
　　平静的看着对方。眼神里面没有丝毫的怜悯。
　　对方赫然是松岛健五郎。
　　“你！”
　　“八嘎！”
　　松岛健五郎愤怒的吼叫起来。
　　他没有想到，自己居然会有这么一天！居然会受伤倒在一个八路军士兵的面前。
　　土八路怎么可能？
　　他怎么可能会输给土八路呢？
　　砰！
　　杨岳抬手一枪。
　　附近一个鬼子一头扑倒。手中的中正式步枪落下。
　　鬼子的挺进队其实装备非常的先进，清一色的中正式步枪，捷克式轻机枪，木柄手榴弹，和国军精锐部队的装备相比也毫不逊色。
　　也不知道林翠萍她们到底是怎么想的。居然还需要凭借一棵葱花才能分辨敌我。
　　要是换了自己，估计第一眼就看穿了。
　　话说，你什么时候见过武器装备这么好的武工队？
　　你丫的武工队装备都这么好，那八路军的主力部队是不是都要装备高达啦？
　　不然你对得起主力部队这个称呼吗？
　　“姓名。”杨岳问道。
　　“八嘎！”松岛健五郎想要掏枪。
　　可惜，他的南部手枪掉了。不知道是飞到哪里去了。
　　想要抽刀。可惜，刀被压在了身下。不，准确的来说，是被杨岳故意的踩住了。动弹不得。纹丝不动。
　　那就掏手雷吧。和对方同归于尽。然而，手雷也没有。换装木柄手榴弹了。
　　偏偏是作为军官，他的身上没有携带木柄手榴弹。
　　所有能自杀的武器，全部都没。
　　一怒之下，他开始咬舌头……
　　他绝对不会屈服。
　　绝对不会落在八路的手里。
　　“天皇陛下板载！”
　　“天皇陛下板载！”
　　松岛健五郎奋力的吼叫。却发现声音模糊不清。
　　却是他已经咬断了自己的舌头。无法正常发音。
　　好惨。
　　遗漏这个细节了。
　　应该是先叫天皇陛下板载，然后再咬舌头的……
　　“为什么不等须藤勇太到来呢？”杨岳说道。
　　“纳尼？”松岛健五郎顿时浑身一震。
　　“什么？八路军居然知道了？
　　八路居然知道须藤勇太大队？
　　糟糕！
　　好像哪里出问题了。
　　一时间，他居然是舍不得自尽了。他想要知道结果。
　　为什么八路军会知道须藤大队。
　　他们会用什么手段对付须藤呢？
　　“可惜啊……”
　　杨岳站起来，自言自语。
　　松岛健五郎努力的挣扎。
　　他不想死。
　　真的。
　　他想要活着……
　　只可惜，他感觉自己的意识是越来越模糊，越来越模糊……
　　最终，他还是咽下了最后一口气。
　　流血太多。死了。
　　啪！
　　啪！
　　杨岳补了两枪。
　　两枪都是全部打在脑袋上。
　　这样就可以确保死翘翘了。
　　回头继续搜寻其他的鬼子。
　　定向反步兵地雷的爆炸威力实在是太大，猝不及防的鬼子队伍太密集，几乎是被团灭的。
　　即使是还剩下几口气的，也是没有什么反抗能力了。当热，任何事情都有例外。微缩地图显示，在较远的地方，还有几个活着的鬼子。
　　杨岳现在要做的事情就是：
　　走过去。
　　找到那些鬼子。
　　然后挨个补枪。
　　啪啪！
　　啪啪！
　　足足打光了五个弹匣。
　　他的驳壳枪使用的都是10发弹匣。嫌弃20发的太长。
　　搞定。
　　再也没有活着的鬼子。
　　微缩地图上面也没有任何的小圆点了。这才慢悠悠的回来。
　　好累。
　　主要是心累。
　　小鬼子太不要命，都是疯子！
　　自己是在和一群没有任何人性的疯子在战斗！偏偏是这群疯子还装备精良！
　　他们有世界上最疯狂的士兵！
　　他们有世界上排水量最大的战列舰！
　　他们有世界上口径最大的舰炮！
　　他们还有世界上航程最远的舰载战斗机！
　　松岛健五郎带领的袭击队伍，总共才五六十人，他就战斗的如此艰难。要是鬼子的主力师团扑上来，天知道会有什么结果……
　　最要命的是，这样的主力师团，鬼子足足有十七个！
　　哎呀呀，我要155毫米榴弹炮！
　　我要300毫米火箭炮！
　　我要炮火洗地……
　　我再也不要和这些疯子面对面的干……

239，震惊！居然是甲种师团！
　　坐下来。
　　好想抽根烟。
　　似乎只有抽烟才能缓解情绪。
　　可惜，他不会抽烟。
　　他还不想那么颓废。
　　最终，他往地上一躺，开始思考人生。
　　“出来吧！”
　　他忽然说道。
　　段鹏的身影静悄悄的出现。
　　还有杨秀芹，还有林翠萍。
　　原来，她们都是担心杨岳的安危，于是就悄悄的溜出来了。顺便将段鹏也带上。
　　杨岳无语。
　　这两个女人啊，真是不怕死。
　　如果是被鬼子抓到她们的话，只怕她们会生不如死。以鬼子的凶残，她们的下场可想而知。
　　但是此时此刻，他也不想说话。只想静静的躺着。
　　身体已经完全复原。
　　一点伤口都没留下。
　　有外挂的人就是这么牛皮！但是心理上的创伤，还需要时间恢复。
　　“你怎么啦？”杨秀芹关切的问道。
　　“好累。”杨岳老老实实的说道，“好想回家。”
　　杨秀芹缓缓的摇头，“不撵走鬼子，回家也不安生。上次鬼子到来，杀了那么多人。谁知道他们下次什么时候又会来。”
　　“对啊！”林翠萍接口说道，“我们是女人都明白，没有国就没有家的道理。鬼子来侵略我们，烧杀抢掠，我们必须消灭它们。否则，我们的安全就没有保证。家里的老人，小孩，全部都会成为鬼子屠杀的对象。你一个大男人怎么还想不明白？”
　　“我说的家……”杨岳欲言又止。
　　他其实是想说，我想回去2020年。我想回去那个和平的年代。
　　在2020年，华夏没有战争。即使是有疫情的影响，至少没有遭受炮火的蹂躏，没有鬼子这么凶残的敌人。
　　鬼子比自己想象中的还凶残的多。他们真的是太悍不畏死了。
　　鬼子的实力比自己想象中的还强大。
　　还有几乎六年啊！
　　中华民族得付出多少牺牲，得流多少血，才能赢得最后的胜利！
　　自己可以救魏和尚。
　　可以救柱子。
　　可以救孙德胜。
　　然而，依然是有那么多人牺牲。
　　几乎每一次战斗，都有大量的华夏儿女倒在血泊当中。让他感觉非常的难受。
　　“怎么样？”
　　“怎么样？”
　　赵刚的声音传来。
　　杨岳抖擞精神。赵政委终于来了。
　　“还好。”他勉力站起来，“鬼子都已经消灭了。”
　　“厉害。”赵刚看看四周，“这么多的鬼子啊！太厉害了！我们都要向你学习！”
　　“呵呵。”杨岳有些不好意思。
　　我是开挂的人，你们就不要向我学习了。
　　倒是你们这些没有开挂的普通人，才是真正的英雄。
　　“打扫战场吧！”杨岳错开话题说道，“鬼子好像留下了不少的东西。”
　　“好！”赵刚点点头，指挥战士们动手。
　　那边，陈川也带着十五团的战士开始打扫战场，一阵阵的惊叫声传来。
　　“班长，这里有一挺机枪！”
　　“班长，这里也有一挺机枪！还有好多子弹！”
　　“排长，好多步枪！”
　　松岛挺进队自身留下的武器装备不少。
　　杨岳被奖励的武器装备更多。在最激烈的搏杀当中，杀死一个鬼子，甚至有三倍奖励！
　　换言之，就是一次就奖励了三挺布伦式轻机枪，上万发子弹！
　　本来12团、15团就是非常缺乏枪支弹药的，现在可以说是得到最强力的补充。
　　“赵刚！你过来！”陈川忽然大声叫道。
　　“什么事？”赵刚疑惑的问道。
　　“你快点过来！”陈川着急的招招手。
　　赵刚疑惑的走过去。
　　两人随即蹲在一个鬼子的尸体旁边琢磨起来。
　　杨岳扫了一眼，就发现是之前那个连续打了自己三拳的鬼子。几乎是将自己当场打死。
　　幸好，最后自己还是用手枪将他硬生生的打死了。获得三挺布伦式轻机枪的三倍奖励。
　　怎么？是陈川和赵刚发现这个鬼子有什么不对了吗？
　　忍不住悄悄的走过去查看究竟。
　　“大事。”陈川抬头看着杨岳，“这是第20师团的鬼子。”
　　“什么？”杨岳也是吃了一惊，“20师团？你确定？”
　　“不会错。”陈川缓缓的说道，“这些鬼子携带了20师团的代号标记。第20师团代号【朝】，这个特殊标记就是朝。”
　　“是吗？”杨岳暗暗的松了一口气。
　　草！
　　难怪这些鬼子这么难对付！原来是来自20师团的啊！
　　鬼子的20师团，是最古老的十七个常设师团之一。战斗力非常强。自己和他们的交战，打得如此的辛苦，一点都不奇怪。
　　想想林帅仅仅是在平型关伏击了第五师团的后勤辎重部队，就已经是那么的吃力了。
　　那都是百战精锐的老红军战士啊！自己就是一个菜鸟。
　　何况自己还是一个打五十个……
　　好！
　　终于是没有那么沮丧了。
　　“真的是20师团？”朱子明和王志峰也是满脸震惊的走过来。
　　他们也是难以置信。
　　如果真的是20师团，那就厉害了。
　　须知道，鬼子的常设师团，或者说是甲种师团，根本不以八路军为对手。
　　为什么？
　　他们觉得八路军配不上！
　　事实上，在百团大战之前，日本人完全看不起八路军。
　　在他们的眼里，八路军就是草寇一类。
　　所以，在华北的战争，都冠名以“治安战”，意思就是肃清治安，并不是真正的战争。
　　直到百团大战之后，日寇高层才真正意识到八路军的危害，才不得不集中大量的兵力，对八路军发起反复的扫荡。但是依然没有脱离治安战的范畴。其目的依然是“肃清”两个字。依然没有承认八路军是真正的对手。依然是将八路军称作是草寇，或者匪，意思依然是非一个级别的对手。
　　这一点，直到抗战胜利也没改变。
　　眼下，鬼子的第20师团配置在运城方向，作战任务只有两个：
　　第一，试图侵犯关中。
　　第二，盯着中条山的国军。
　　不管是哪一个，都暂时和八路军无关。
　　一句话概括，就是别人不屑于以八路军为对手。用特设师团就足够了。
　　特设师团包括哪些？就是35、36、41师团这些。基本上都是用于治安战的。重武器的数量，完全无法和甲种师团相比。
　　鬼子的甲种师团都是两个旅团，四个联队。满编人数基本上都在27000人左右。
　　而特设师团没有旅团，下辖三个步兵联队。满编人数最多18000人。
　　从战略角度来说，鬼子的十七个甲种师团，始终是死死盯着北方的邻居，那个红色巨人。
　　只有红色的苏俄，才是日本人的对手。

240，去抢鬼子的电台？
　　日本人一心想要北上。
　　在他们的计划中，击败苏联是既定的目标。
　　可惜，在诺门坎战役中，被苏联人教训了。
　　但是，日本人非常的不服气。在诺门罕战役失利以后，鬼子更是疯狂的武装甲种师团。
　　大量的增加重武器的数量。每个独立重炮兵联队至少增加四门150毫米榴弹炮。汽车的数量也增加。对士兵的训练更加苛刻。
　　以前，日军甲级师团每个士兵每个月的训练量是200发子弹。在诺门罕战役以后，甲种师团的士兵增加到每个月500发，同时配发更多的7.7毫米拐把子轻机枪，以及7.7毫米重机枪，以获得更加凶猛的火力。目的就是想要和红色苏俄再次比拼。华夏战场，根本不在他们的眼里。
　　除了第13师团作为攻坚主力，一直驻留华中之外，其他的甲种师团，基本上都是有战斗需要的时候才会出动。如果是没有战斗需要，立刻就会调回去关东军，好像宝贝一样收藏起来。只求和红色苏俄再次一战。
　　事实上，第20师团驻扎在运城一带，就轻松的镇压了好几十万的国军。包括天字第一号“共谍”胡宗南的三十万大军，还有驻洛阳的蒋鼎文、汤恩伯的三十万大军。还有中条山卫立煌的二十万国军。全部加起来，几乎达到一百万之众。
　　而鬼子的第20师团，满打满算也不到三万人。可想而知它的战斗力之强悍。比住临汾的第41师团强大的太多。
　　纵然如此，也有消息说，第20师团准备调走，回去东北，继续盯着红色苏俄。因为在中原“没有用武之地”。
　　说白了，就是完全没有对手。
　　“他们怎么跑到太行山来了？”朱子明疑惑的问道。
　　“不清楚。”陈川缓缓的摇头，“但是我可以肯定，他们绝对是20师团的。”
　　“厉害！”朱子明也是朝杨岳竖起了大拇指，“我们将鬼子的甲种师团给揍了。一口气消灭了他们一个小队啊！”
　　“难怪鬼子留下了这么多的武器装备。”关大山点点头，“不愧是甲种师团啊！装备就是多！”
　　“甲种师团的兵员素质也是非常高。”赵刚说道，“千万不可小觑。”
　　“废话，谁敢小觑鬼子的甲种师团？”
　　“就是，就是！”
　　“整个华北，现在就剩一个20师团是甲级师团了。”
　　“对！”
　　杨岳欲言又止。
　　很好。
　　关大山说得好。
　　不要问装备是哪里来的。问就是甲种师团遗留的。
　　你如果想要的话，也是找鬼子的甲种师团要。不但是有步枪、机枪，还有150毫米榴弹炮！你能抢到就是你的。
　　“电台被炸了……”陈川遗憾的说道，“小鬼子还真是不给我们机会。”
　　“是啊！”赵刚也是感慨的说道。
　　杨岳走过去。
　　果然，只有电台碎片。
　　鬼子不仅仅是破坏这么简单。而是直接炸掉。
　　单纯的砸坏，说不定还有可以使用的零件。但是直接炸掉，就连一个电子管都不会留下。
　　饶是八路军有天大的本事，也不可能从中获得一个零件。
　　当然，也不是什么缴获都没有。
　　除了武器装备弹药，还缴获到了一份地图。
　　这份地图是在松岛健五郎的怀里。小鬼子临死前也来不及销毁。
　　杨岳没有“摸尸”的习惯，没有发现。但是陈川可不客气。将每个小鬼子的全身上下都找遍了。
　　他要寻找的当然不是地图那么简单。而是鬼子的密码本。
　　可惜，他是不可能找到的。
　　鬼子连电台都破坏的这么彻底，怎么可能留下密码本？
　　幸好，这张地图稍微给了他一点安慰。
　　这是一张非常详细的军用地图。
　　不得不说，鬼子的地图作业，实在是令人敬佩。
　　他们描绘的地图，要比华夏军队自己描绘的地图精确的太多。几乎没有错误。
　　现在，八路军总部使用的，其实也是鬼子绘制的地图。
　　“十八里铺，陵川。”陈川点燃油灯，照着地图，低声说道，“鬼子重点圈出了这两个地方。”
　　“鬼子要在十八里铺中心开花，这一点，我们已经知道了。”赵刚皱眉说道，“鬼子准备在陵川做什么？没有听说陵川那边有什么事啊？”
　　“肯定没有好事。”陈川摇头，“我们必须小心在意。”
　　“不知道我们有什么部队在陵川附近。”赵刚皱眉说道，“但是我们也没有电台。无法迅速的上报情况。”
　　众人都是无语。
　　是的，没有电台。身边的哪个部队都没有。
　　十二团没有。
　　十五团也没有。
　　杨岳自己也没有。
　　没有电台，情况就无法迅速上报。
　　派通讯员的话非常的不安全。因为谁也不知道总部到底是在哪里。
　　八路军的总部位置，向来是机密中的机密。团一级干部都是不清楚的。只有旅一级的极少数几个人才知道。
　　何况，总部还经常转移。没有固定的地方。轻易哪里寻找得到？
　　万一通讯员被敌人伏击，又得牺牲。
　　“去抢鬼子的电台？”陈川盯着十八里铺的方向。
　　那边，鬼子还有三部便携电台。
　　每个挺进队一部。说起来，鬼子也是挺富裕的。
　　虽然便携电台的传输距离严重受限，但是在太行山周围传播信息还是可以的。
　　三部电台啊！也难怪陈川眼馋！
　　哪怕是只有一部用得上，都能解燃眉之急。
　　“不能吧？”关大山吃惊的说道，“现在鬼子肯定是龟缩在里面不肯出来了，我们怎么进去？”
　　陈川期待的看着杨岳。
　　他相信杨岳是有本事的。只要他愿意。
　　然而，杨岳毫不掩饰的摇头。表示自己也进不去。至少，现在这个时候不行。
　　松岛健五郎被消灭，剩下的鬼子肯定如临大敌，肯定高度警惕，他这个时候冲进去，肯定无法有效的隐藏自己。
　　关键是，他无法保证一旦打起来，那些老百姓会不会遭受毒手。
　　须知道，杀人也就是一颗子弹的事。
　　只要还有一个鬼子，端着枪对那些老百姓突突突一阵子，就会死伤无数。
　　万一扔几个手榴弹什么的，更是不堪设想。
　　千万不要低估鬼子的凶残。他们连自己的性命都不在乎，何况是中国老百姓？
　　不能冒险。
　　宁愿暂时不要电台。

241，那个八路真阴险
　　“不行。”
　　赵刚也是摇头。
　　此事涉及到被扣押的老百姓安全，不可乱来。
　　除非是小鬼子的行为，已经严重的威胁到老百姓的安全，否则，八路军不能来硬的。
　　这是基本原则，谁也不能违反。
　　“你也累了。休息吧！”赵刚说道，“天亮以后再说。”
　　“好。”杨岳点点头。找个安静的地方躺下来，表面上是休息，事实上是悄悄的进入026后勤仓库。
　　进入格斗训练场。
　　刚才被鬼子打的超级郁闷，想要想要训练一下。
　　约摸估算一下，一晚上有八个小时，兑换成026后勤仓库里面的时间，就是480小时，也就是二十天。应该可以训练出一些成果了。
　　“怎么是他？”
　　“运气这么好……”
　　然而，当他看到教官的时候，立刻就苦瓜菜了。
　　老炮！
　　居然是他！
　　完蛋！
　　遇到老炮还能有什么好的？
　　百分百又是被虐待的命……
　　转身。
　　想溜。
　　结果，背后也有人。
　　晕！
　　高中队！
　　狗头老高！
　　他们两个一起来“指点”自己的搏杀？
　　要不要这么荣幸！
　　只可惜，已经晚了。两人已经动手。
　　毫无悬念，不到一秒钟的时间，就被高中队一个肘击，轻轻松松的就阵亡了。
　　呵，一点反应都没有。就被对方KO。
　　妈蛋的，不愧是专业的特种兵啊。上来就是这么强。
　　感觉许三多都没有他们强。但是许三多一出手，那个女毒贩也是被一击致命。
　　由此可见，这些特种兵的出手，全部都是致命的杀招。
　　他们才没有什么眼花缭乱的招式呢！
　　能够在0.0001秒里面杀掉你，他们就不会用0.0002秒！
　　幸好没事，复活再来。
　　结果，又被高中队一招KO！
　　好惨。
　　都是正面攻击，却是完全不同的手法。
　　显然，高中队就是用这样的方式教人的。你能领会，就算是学到了。如果不能领会，那就只有被一次一次的屠杀。
　　幸好有二十天的时间，可以慢慢的在被虐中学习。
　　……
　　黑夜，十八里铺。
　　吉泽少尉来回的踱步，显得非常不安的样子。
　　中岛和米仓都是阴沉着脸。
　　情况有点不妙。
　　松岛健五郎的袭击，似乎出现了意外。
　　他们还没有到达八路军的驻地，就已经是发生了交火，说明路上是遭遇到了敌人。
　　现在，枪声停止了，松岛健五郎却是没有回来。这说明什么？说明他遇到了危险。
　　甚至，松岛健五郎可能和他的部下都已经是玉碎了。
　　否则，肯定会有人回来报告信息。或者发布新指令。
　　然而，这一切都没有。
　　松岛健五郎和他的队伍，仿佛泥牛入海，再无音讯。
　　这件事非同小可。
　　须知道，松岛挺进队可是来自第20师团。
　　他们三个都是来自36师团。相对于20师团来说，他们都是小弟弟级别的。完全不是一个档次的。
　　只有甲级师团才拥有最优秀的兵员，最精良的装备。他们的战斗力，是特设师团根本无法相比的。
　　有谁能够消灭松岛挺进队？
　　土八路？
　　他们的战斗力那么强？
　　“八嘎！”
　　米仓少尉忽然暴怒起来。
　　他恶狠狠的拔出尉官刀，就是要去杀人。那些老百姓就关在村子后面。他要将他们全部都杀光。
　　“你会破坏司令官的作战计划。”吉泽少尉说道。
　　米仓少尉这才悻悻的退回去。
　　他不怕死。
　　但是，他不能违抗命令。
　　尤其是不能做出危害到上级作战计划的事情。
　　否则，就算是死了，也会被追究责任。军法无情，甚至会连累到自己家眷。
　　好像他们这样的基层军官，是万万不敢违令的。
　　“我们必须在十八里铺坚守。”吉泽少尉说道，“直到须藤大队长到来。”
　　“但是狡猾的八路显然是给我们挖了很多陷阱。松岛君可能已经遇难。”中岛少尉忧心忡忡的说道，“我们能在这里坚守多长的时间？”
　　“所以，那些中国老百姓就是我们最后的依仗。”吉泽少尉冷酷的说道，“如果我们将他们杀了，八路军就再也没有忌惮。就会强攻。到时候，我们就会失去十八里铺。司令官的中心开花计划，也没有办法实施了。我们都是帝国的罪人。”
　　“明白了。留着那些中国老百姓，可以帮助我们阻挡八路军的攻击。”中岛少尉点点头。
　　“对！这些人质，我们必须留着！他们对我们还有用！”
　　“既然如此，那我们就干脆和八路军虚以委蛇，和他们谈判，继续拖延时间。”
　　“哟西，你说得非常好。刘英文，天一亮，你就出发。去和八路军指挥官谈判。和他们要求食物、清水。就说他们的老百姓需要。”
　　“哈依……”
　　刘英文内心情不自禁的嘀咕一声。
　　如果是之前，他一定会非常愉快的答应的。他根本没有将那些土八路放在眼里。
　　可是现在，他的内心已经是有些惴惴不安。松岛健五郎出去了，居然没有回来。显然是凶多吉少。连松岛健五郎都被干掉了，说明外面的八路军战斗力极强。
　　这可不是一个好消息啊！
　　“对了，还有药品。”吉泽少尉又说道。
　　“八路军有药品吗？”刘英文不由疑惑。
　　“必须有。”吉泽少尉不容置疑的说道，“你可以威胁他们。如果不给药品，我们就杀死那些老百姓。”
　　“明白了。”刘英文无奈的点点头。
　　他感觉这个任务是根本不可能完成的。因为八路军根本没有药品。
　　八路军武器装备差，弹药不足，药品更是不足。指望从他们的手里抠出药品，根本不可能。不是八路军不愿意给，是他们根本就没有。
　　然而，他也明白吉泽少尉为什么会如此的看重药品。毕竟，他们有二十多个伤员。
　　他们全部都是来自松岛挺进队，都是被八路军打伤的。伤势不重，但是非常痛苦。
　　这些伤员一直都在断断续续的哀嚎，令人心烦。
　　偏偏他们还不是普通的士兵，都是军曹之类的。
　　那个八路军还真是阴险。
　　故意打伤这么多人，给挺进队制造了严重的麻烦。
　　还专打军曹？
　　其实，他们是冤枉杨岳了。
　　杨岳的脑袋瓜子并没有这么好。这完全是误打误撞的。
　　主要是鬼子的军曹，都是属于骨干。他们是最活跃的。总是不断的探头出来观察情况，结果就被杨岳逮住了。
　　以杨岳现在的枪法，只要是鬼子的脑袋露出超过三厘米，他都能够抓住目标。
　　结果一不小心的，受伤的就全部都是军曹了。
　　“报告！”
　　“太原急电！”
　　通讯兵忽然急匆匆的送来一份电文。
　　吉泽少尉看了以后，脸色顿时舒展。
　　“什么情况？”
　　“山本特战队已经出发了。”

242，姐姐你别追我啊！
　　“山本特战队？”
　　“据说是一支战斗力非常强的队伍。”
　　“纳尼？”
　　“他们将派遣一个集训小队到来十八里铺协同作战！”
　　“集训小队？”
　　中岛和米仓都是有些迷惑。
　　对于山本特战队，他们并没有太深入的了解。
　　一个集训小队，最多一百人，能够有什么用？
　　吉泽少尉其实也不知道山本特战队到底有多么的厉害。但是既然是太原直接电令，那想必是有来头的。
　　要知道，太原方面的来电，代表的乃是筱冢义男司令官啊！
　　这个山本特战队，能够让筱冢义男司令官亲自发报，那绝对是非常厉害的了。
　　“他们会在72小时之内到达。”
　　“三天？”
　　中岛和米仓面面相觑。
　　三天的时间，说长不长，说短不短。
　　当然，他们对防御三天还是非常有信心的。毕竟，他们还有差不多两百名士兵。
　　另外还有几十名特务、间谍、匪徒之类的。他们也有一定的战斗力。
　　这些人的共同特点，就是仇恨八路军。
　　何况，他们的手里，还有两百名中国的老百姓呢！
　　问题是……
　　始终是感觉有些不安。
　　松岛挺进队是怎么覆灭的？他们是被谁消灭的？
　　八路军到底是有哪个队伍这么厉害？能够在黑暗中，将松岛挺进队消灭的干干净净的，一点反抗能力都没有？
　　“吉泽君……”
　　米仓少尉忽然小心翼翼的叫道。
　　吉泽三步点点头，表示自己知道了。他也需要稳定一下自己的情绪。
　　毕竟，要向上级报告松岛健五郎的玉碎信息，也是一件很头痛的事。
　　谁知道太原方面会有什么反应？
　　谁知道第20师团会有什么反应？
　　“吉泽君……”
　　中岛少尉忽然也是小心翼翼的叫道。
　　吉泽三步点点头，表示自己也知道他是要做什么了。是要向上级请求战术指导。
　　必须请须藤大队加快进步的步伐。否则，十八里铺可能生变。
　　万一八路军不在乎那些老百姓的性命，发动强攻的话，他们是肯定守不住的。
　　在松岛健五郎覆灭之前，他们都自信能守住。
　　但是在松岛健五郎覆灭以后，他们都集体的丧失了信心。
　　没办法，八路那边有人太强了。
　　谁知道他会什么时候再次出手？
　　……
　　天亮了。
　　林翠萍来找杨岳。
　　她现在是对杨岳有点好奇了。
　　单枪匹马。
　　孤胆英雄。
　　一个人就干掉五十多个鬼子！
　　厉害！
　　佩服！
　　崇拜！
　　她现在看见杨岳，感觉哪里都好。没有任何的缺点。
　　哎呀呀，恨不得立刻就嫁给他……
　　“她来做什么？”
　　然而，杨岳却是暗暗的怨念。
　　林翠萍同志，你不要整天跑到我的身边来啊！
　　我和你一点关系都没有……
　　我和你一点都不熟……
　　他昨晚用了整整八个小时训练。在026后勤仓库里面就是480小时，足足二十天！
　　训练二十天有什么效果？
　　当然有。
　　在虐待中成长，向来是他的强项。
　　“给你。”林翠萍拿出两个煮熟的鸡蛋递给他。感觉自己的脸颊居然有些发烫。
　　“给我？”杨岳无意中看到她的一丝丝羞赧，内心顿时暗叫糟糕。
　　晕哦，林姐姐，你不会是真的对我有意思吧。
　　别啊！你别听我老姐胡诌吧！
　　她那根本就是在诱惑你犯错！
　　“谢谢！但是我不吃鸡蛋！”杨岳急忙起身走开。
　　“啊？”林翠萍一脸的茫然。
　　什么？不吃鸡蛋？
　　还有人不吃鸡蛋？
　　你知道现在的鸡蛋有多宝贵吗？我还是好不容易才给你弄到的……
　　你这个没良心的，居然看也不看一眼。白白浪费我的一番好心……
　　正要说话挽留，看到杨岳已经走远了。
　　想了想，决定追上来。
　　杨岳暗暗叫苦。
　　姐姐你别追来啊！你追我做什么？
　　你去追赵刚，去追陈川都行啊！他们也都没有结婚！他们都满足258团的标准啊！
　　然而，林翠萍紧追不舍。她还真是一个执拗的姑娘。
　　她就认定了杨岳。就是要追杨岳。追不到决不罢休！
　　杨岳忽然看到段鹏走过。
　　心头一喜。
　　有办法了！
　　“段鹏！”
　　“啥事？”
　　“咱们比赛比赛？”
　　“什么？”
　　段鹏以为是自己听错了。
　　比赛比赛？
　　比赛什么？
　　枪法？那还是算了，我不如你。
　　但是如果比赛拳脚的话，你肯定不如我。我都修炼了二十年了，你肯定不是对手啊！
　　“咱们比赛格斗。”
　　“啥是格斗？”
　　“就是打架。”
　　“你要和我打架？空手吗？”
　　“当然！”
　　杨岳点点头。
　　段鹏摇摇头。
　　“你不是我的对手。”段鹏说道。
　　“你没试过怎么知道！”杨岳忽然冲上来，对着段鹏就是一拳。
　　段鹏轻松的身体一侧就躲避过去。
　　但是杨岳的动作也很快，迅速扭身，跟着就是一个扫堂腿。
　　段鹏暗暗的皱眉。
　　这完全就是乱打啊！毫无章法。
　　不过，杨岳的反应的确很快。如果被扫中，后果不堪设想。
　　急忙跳起，同时一掌向杨岳打过来。
　　他修炼的是铁砂掌。巴掌上的功夫可是十分到家的。
　　谁知道，杨岳不闪不躲，硬硬的接了段鹏的一掌。同时，他也是一拳打在了段鹏的肩膀上。
　　嘭！
　　杨岳后退了三步。
　　感觉自己的身体好像是散架一般，痛得要命。
　　擦！
　　好厉害的铁砂掌！
　　挨他一掌，确实是非常的不好过。但是还打不死自己。
　　“你……”
　　段鹏正要说话，忽然感觉不对。
　　糟糕！
　　自己的肩头也是好痛。
　　杨岳的拳头完全没有什么套路。但是力道却是非常大。
　　感觉不是一个人。而是两个人。
　　情不自禁的，段鹏也后退了三步，才勉强站稳。
　　感觉五脏六腑气血翻滚，难受都很。
　　“哈哈！”杨岳满意大笑。
　　不错，不错，自己还是有收获的。
　　虽然是打不过老炮和狗头老高。但是欺负欺负段鹏还可以。
　　反正就是两败俱伤。
　　“你这是什么套路？”段鹏皱眉问道。
　　“我自创的。”杨岳大言不惭的说道，“怎么样？要不要再来两招？”
　　“才不要！”段鹏断然摇头，“一会儿鬼子来了，我都没有力气了。”
　　“嘿嘿。”杨岳早知道这个家伙会这么说。
　　段鹏也是一个不肯吃亏的主。
　　忽然斜眼看了看。
　　却是赵刚和陈川匆匆赶来了。
　　他们还以为杨岳和段鹏发生了什么事了呢！
　　随后关大山和吴德生两个团长也是赶来了。
　　“杨岳，我和你比试比试！”关大山跃跃欲试的举起了砂锅大的拳头。
　　“你？”杨岳没想到半路会杀出一个程咬金来。

243，李云龙是妖怪
　　话说，这个关大山真的有点壮啊！
　　自己在他的面前，实在是有点吃亏。先手就弱了三分之一。
　　“好啊！”
　　不过，杨岳也不示弱。
　　他现在的力量还真是不错。单纯拼力量，应该不会输给关大山。
　　关大山立刻扑上来。
　　其实，他也没有什么套路。也是乱打。
　　然而，他也是尸山血海里面摸爬滚打出来的。对搏杀也有一套自己的心得。
　　转眼间，两人就打的难解难分的。
　　周围的人都是不断的给两人鼓掌喝彩，十分热闹。
　　“怎么样？小萍，我弟还不错吧？”杨秀芹悄悄的对林翠萍说道。
　　“他好像抗拒我接近。”林翠萍摇头。
　　“怎么会？”杨秀芹蹙眉，“他一定是害羞了……”
　　“害羞？”林翠萍想了想，觉得有可能。
　　杨岳多半是害羞了。
　　好吧，那自己就大方一点。
　　战地儿女，那么矫情做什么？搞得好像是大家闺秀似的！
　　你要同意就是同意，不同意就是不同意。
　　嘭！
　　嘭！
　　杨岳倒在了地上。
　　关大山立刻上去试图压着他。
　　然而，杨岳居然翻身过来，将关大山压住了。
　　“你小子力气忒大！”关大山难以置信的说道，“你到底是怎么长的？一点都看出来。”
　　“是你自己弱。”杨岳说道，“你输了啊！不许耍赖！”
　　“输了，输了。”关大山爽快承认。
　　输给杨岳没有什么丢脸的。
　　别人可是一个人就能够在黑暗中干掉几十名鬼子的高手啊！
　　那些鬼子还全部都是来自甲种师团！
　　单纯是这一点，就没有任何人能够做到。估计整个八路军都没有。
　　牛人！
　　服气！
　　林翠萍上来，当着大家的面，给杨岳递上一条手帕。
　　杨岳的脸色顿时就无法描述了。
　　姐姐，是什么意思？你这是要将生米煮成熟饭吗？
　　众目睽睽之下，你是想要说，你是对我有意思吗？
　　我晕！
　　别啊！
　　我真的不适合你！
　　在场其他人你随便选一个都不错。
　　当即将她的手帕递给关大山，“关团长，这是林主任给你擦汗的！”
　　“我？”关大山在男女情感方面显然是个憨人，居然一点都没有觉察到异常，正好自己身上有汗，于是伸手将手帕拿过来，真的往自己身上擦汗，还笑呵呵的说道：“翠萍同志，谢谢了啊！”
　　林翠萍悻悻的瞅了杨岳一眼，恨不得将这个不开窍的小家伙给拖出去教育一顿。
　　杨秀芹直接上来，将杨岳拉走了。
　　走到僻静的地方，立刻揪他耳朵。
　　“姐，别啊！”杨岳急忙低声求饶，“她真的不适合我！”
　　“那你说，你喜欢谁？”杨秀芹风风火火的说道，“我回头给你提亲！你年纪也老大不小了，我得帮你张罗张罗。”
　　“姐，你自己都还没有嫁出去，你操心我的事干嘛？”杨岳反戈一击。
　　“我是女人！我要嫁谁都容易得很！”然而，杨秀芹没有上当，快人快语的说道，“嫁人容易，娶媳妇难，懂不懂？”
　　“懂，懂，懂！”杨岳急忙说道，“姐，我自己找，我自己找，保证找……”
　　“我给你三个月的时间。”杨秀芹说道，“你要是找不到的话，我帮你找！”
　　“行，行，行！”杨岳急忙答应了。
　　哇塞，这个便宜老姐揪耳朵真的好痛。好痛。好痛。
　　刚才情急之下，真的好想将她嫁给李云龙啊！让她去揪李云龙的耳朵！看她有没有这个胆！
　　还别说，老李的两个耳朵还真大。
　　估计被老姐揪起来会特别的趁手。
　　“鬼子的传话人又来了。”赵刚走过来，对杨岳说道。
　　“我马上去见。”杨岳好像是看到了救兵，急忙走开。
　　不愧是救苦救难的赵政委啊！
　　你来的太是时候了！
　　一会儿，刘英文就被带上来了。
　　他不是一个人来的。吉泽三步也来了。这个小鬼子倒是没有丝毫害怕的意思。
　　只是这个小鬼子穿的是中国老百姓的衣服，杨岳等人都没有看出他到底是谁。
　　刘英文试图在杨岳的面前端架子。但是始终端不起来。
　　到底是有些心虚。
　　现在的十八里铺不安全了。
　　只有吉泽三步非常的镇定。
　　“刘先生，不要紧张。”杨岳慢条斯理的说道，“昨晚的战斗，和我们完全无关。是十三团的李云龙干的。”
　　“李云龙？”刘英文疑惑的看着杨岳。他搞不懂杨岳是什么意思。
　　周围的人也是面面相觑。不明所以。
　　一见面就将李云龙搬出来是做什么？
　　李云龙……
　　十三团……
　　这到底是什么跟什么？
　　“真的。你要相信我。”杨岳一脸严肃的说道，“真的是李云龙带着十三团路过，刚好是和你们的部队发生了冲突。然后……”
　　“然后呢？”刘英文急忙说道。
　　“然后你们的部队就被全部消灭了。”杨岳说道，“唉，也是你们命苦，居然遇到了李云龙。”
　　“这……”刘英文越来越感觉话题好像不对。
　　我的任务是什么来着？
　　怎么你就跟我扯上李云龙了？
　　话说，李云龙是哪个？
　　“你们也不想想，他李云龙是什么人？三岁在少林寺学武，五岁就打出铜人巷，八岁下山，九岁参加红军，十岁打死张辉瓒，十二岁就成了团长……”杨岳信口胡诌，反正这个年代吹牛也不犯法，“你们的坂田联队是怎么覆灭的？就是被李云龙一个人消灭的。他一口一个，将他们全吃了……”
　　“杨岳！”赵刚实在是听不下去，低声出言阻止。
　　这个家伙，一本正经胡说八道。
　　但是后面已经有人悄悄的偷笑。
　　还一口一个，你以为是妖怪呢！
　　要是李云龙听到了，肯定要给你这小子来一脚！
　　上脸了是吧？
　　敢编排你们团长了是吧？
　　信不信我抽你！
　　“啊，说错了。”杨岳从善如流，迅速的改口，“是李云龙一枪一个，一枪一个，将坂田联队三千多人全部打死了。”
　　“你吹牛！”刘英文情不自禁的反驳。
　　扯淡！
　　你当我三岁小孩呢！鬼扯！
　　杨岳闭嘴不语。
　　周围的人也是闭嘴。
　　“那你猜猜，坂田是怎么死的？”
　　“我……”
　　“难道是被一群游击队弄死的？”
　　“我……”
　　刘英文无言以对。
　　旁边的吉泽三步忽然上前一步。
　　他要说话。
　　“你说，是李云龙率领的十三团打败了皇军坂田联队？”
　　“是啊！”
　　“不可能！李云龙是谁？他毕业于哪个军校？你们的陆军军官学校的毕业生里面，根本没有他的名字！”
　　“哦，你说的是黄埔军校啊！他不是黄埔毕业的。”
　　“那是什么军校？”
　　“家里蹲大学，听说过吗？”
　　“家里蹲？”
　　吉泽三步一脸的茫然。
　　周围的其他人也是满腹的疑惑。
　　什么叫做家里蹲？
　　还有学校名字叫家里蹲的？

244，八百里之外，一枪一个
　　“你的，胡说八道！”吉泽三步皱眉。
　　“那你觉得坂田联队是怎么覆灭的？”杨岳一本正经的问道。
　　吉泽三步顿时噎住。
　　毫无疑问，坂田联队的覆灭是一个残酷的事实。令人十分难堪。
　　所有的日军，都不愿意接受这个事实。
　　偏偏事实就是如此残酷。
　　不想承认八路军的强大，那就只有相信杨岳的胡扯。
　　至少，吉泽三步从杨岳的嘴里得到了一个信息。在苍云岭消灭坂田联队的，其实是八路军的一个团。番号是十三团！团长叫做李云龙！
　　这一点非常重要。
　　现在日军上下还在查找这个信息。
　　坂田联队覆灭好多天了，可怜日军上下还没搞清楚到底是谁干的！
　　不是情报部门不努力，实在是八路军那边黑户太多！
　　八路军的很多部队，根本不在政府的编制序列表上。
　　有时候，连八路军总部自己都不知道，自己到底是有多少部队！哪支部队又在哪里！
　　李云龙！
　　李云龙！
　　吉泽三步咬牙切齿的表示，即使是自己化成灰，也会记得这个名字！
　　李云龙！
　　十三团！
　　皇军一定会要你们的好看！
　　“你看我们八路军的装备那么差，战士们手里只有烧火棍，一个人连一颗子弹都分不到，怎么能打败号称皇军精锐中的精锐的坂田联队呢？”杨岳慢条斯理的说道，“也就是李云龙才有那么大的本事了。他吹一口气，就引来百万天兵下凡……”
　　“你的，撒谎！”吉泽三步生硬的说道。
　　他的汉语其实说的不太流利。
　　在场的所有人都听得出他是日本人。
　　吉泽三步自己也不在乎。
　　他不怕死。真的。
　　他藐视在场的所有人。
　　这些支那人，全部都是猪猡！
　　“哦，不好意思，又说错了。其实，是李云龙在八百里之外，一枪一个，将坂田联队全部射杀……”
　　“你，你，你的！你的！吹牛！”
　　“并没有。哦，又说错。不是八百里，是八百米！八百米！这次绝对没错了！”
　　“你！吹！牛！！”
　　吉泽三步恼羞成怒。
　　他无法形容自己此事的心情。
　　感觉自己是被对方当做是小丑来看待了，信口雌黄！
　　还八百里！
　　还八百米！
　　谁能够在八百米之外射杀目标？
　　你以为是用炮轰呢？
　　我们皇军的掷弹筒都打不到八百米！
　　“我是李云龙的警卫员。”杨岳轻描淡写的说道，“我说的都是真的。我都亲眼目睹了。”
　　“你说谎！”吉泽三步继续生硬的说道。
　　他气愤。
　　气愤别人将他当成弱智。
　　你说的每句话，我要是相信一个字，我就是白痴！
　　不，你才是白痴！
　　支那人都是白痴！
　　“作为李云龙的警卫员，我也跟李云龙学了一些本事。要不要施展给你看看？”
　　“好！”
　　“我先告诉你，我们团长李云龙，那可是神枪手！神乎其神！几公里开外飞过的小鸟，他都可以一枪打下来……”
　　“你的，撒谎！”
　　吉泽三步再次生硬的说道。
　　见过吹牛的，没见过你这样吹牛的。你要点脸好不好？
　　还几公里之外！
　　什么枪能够打几公里那么远？
　　即使是日本人引以为豪的三八式步枪，最远也才打三千多米！
　　何况，这个最大射程，和有效射程，完全是两回事。子弹飞到三千多米之外，还有没有杀伤力，还得另说。你当我没有打过枪？
　　“来！”
　　“我们比赛枪法！”
　　杨岳拿出一把三八式步枪，递给吉泽三步。
　　周围的人都是一愣。
　　怎么？给鬼子步枪？
　　开玩笑……
　　万一他……
　　“怎么样？有没有胆子和我比赛枪法？”杨岳说道，“我可预先告诉你，我是李云龙的徒弟……”
　　“有什么不敢的？比就比！”吉泽三步非常的不服气。
　　他对自己的枪法非常自信。
　　他怎么可能输给这些土八路！他们每个人才几颗子弹！
　　土八路的每一颗子弹都要用来战斗。所以，平时根本就没有用子弹训练的可能。而他们大日本帝国皇军，每个士兵每个月都要训练200发子弹。
　　好像是他这样表现优秀的精射手，能够获得的子弹数量更多。每个月基本上都在500发以上。
　　“我也用有坂步枪。”杨岳平静的说道。
　　微微顿了顿，杨岳继续说道，“三百米起步。每人五发子弹。”
　　“好！”吉泽三步略微犹豫了一下。
　　三百米？
　　有点难度。
　　几乎是肉眼瞄准的极限了。
　　在这么远的距离上，看人就是一粒小黄豆大小。几乎无法瞄准。
　　即使是非常训练有素的精射手，在没有瞄准镜的情况下，也只能说是打中目标。但是到底打中哪里，就无法判断了。
　　甚至，最后到底能不能打中，还要受到风力、湿度等的影响。有阪步枪弹口径太小，容易受风力的影响。距离越远，影响越大。理论上的精确度和实际往往存在误差。这也是后来一些皇军部队要换装7.7毫米步枪和机枪的缘故。
　　实在是俄国人的7.62毫米口径子弹占太多便宜。皇军绝对不能输给他们。于是选择了7.7毫米。
　　不过，在华夏战场的部队，暂时没有换装的必要。6.5毫米口径的子弹就足够横扫所有华夏人了。
　　“我站在三百米之外，你打我。”杨岳说道，“然后我打死你。”
　　“纳尼？”吉泽三步感觉杨岳绝对是疯了。
　　这完全就是寻死啊！
　　偏偏是他还不能死。
　　至少，他目前还不能死。
　　他还要完成太原方面部署的中心开花计划。
　　松岛健五郎不幸遇难，现在，就是他吉泽三步是最高指挥官。因为他的资历最老。
　　“怎么？你害怕了？”杨岳故意冷笑着说道。
　　“我……”吉泽三步感觉自己受到了极大的羞辱，当场就想要迎战。
　　我是大日本帝国皇军的勇士，我会害怕？
　　我切腹都不怕！
　　可是最后，他还是忍耐下来了。
　　他不能破坏司令官的作战计划。
　　“还是打石头吧。”吉泽三步想到了替代办法。
　　“那就将石头吊起来。”杨岳说道。
　　“不，放在地上。”吉泽三步摇头。
　　将石头吊起来？随风飘荡？
　　对不起，他自信没有那样的能力一枪命中。
　　毕竟，三百米距离，已经是非常遥远。如果石头还飘荡的话，那就更没有把握了。
　　当然，他相信杨岳也没有把握。

245，皇军最大的仇人，没有之一
　　很快，石头准备好。
　　每个石头都是拳头大小。
　　杨岳递给吉泽三步五发子弹。
　　周围的人都是暗暗的紧张起来。尤其是赵刚和陈川。
　　他们两个人的手都是插在背后。手里就握着驳壳枪。只要吉泽三步稍微有点异常，他们立刻开枪。
　　吉泽三步明知道自己是被虎视眈眈，却是丝毫不惧。确实是不怕死。
　　他将子弹装入弹仓。然后卧倒。瞄准。射击。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　射击干脆利索。
　　但是非常遗憾，五枪全部落空。
　　吉泽三步的脸色顿时就难看了。
　　怎么会这么糟糕？
　　居然一枪都没有打中？
　　他还以为自己至少会打中一枪的。
　　事实上，三百米的确很远。
　　在场的其他人，包括段鹏在内，都不敢保证命中。
　　段鹏也捕捉不到三百米之外的目标。
　　石头只有拳头大小，在三百米之外开过去，能够看到就算不错了。还瞄准？
　　只有米粒大小，你怎么瞄准？
　　现在，就看杨岳的了。
　　吉泽三步的眼神也是阴沉的落在杨岳的身上。
　　他不相信杨岳能够打中。
　　土八路绝对没有这么犀利的枪法。
　　绝对没有。
　　结果，杨岳抬手就是一枪。
　　他根本就没有专业的姿势。
　　啪勾！
　　嘭！
　　一个石头被打碎。
　　吉泽三步的脸色顿时就变了。
　　他输了。
　　杨岳一抬手，他就输了。
　　幸好，杨岳接下来的四枪，也是全部落空。他才感觉稍微好点。
　　哼，你也只是打中了一枪而已。
　　赢是你赢了。但是也不过尔尔。
　　“嘿嘿。我告诉你，要是我们团长李云龙来了，”杨岳冷冷的说道，“闭着眼睛都能打飞五块石头！“
　　吉泽三步内心暗暗的怨念，“我信你才怪！除非他是神，不是人！”
　　表面上却是没有说话。
　　显然，他用沉默表示自己不相信。
　　“我们需要药品！需要磺胺！”吉泽三步将话题错开。
　　“没有。”杨岳摇头。
　　“阁下，你要知道……”
　　“如果你们动手杀人，我们就会发动强攻。”
　　“你不敢。”
　　“没什么不敢的。我们华夏已经伤亡了千千万万的百姓，不在乎再牺牲两三百人！”
　　“你……”
　　吉泽三步的声音戛然而止。
　　却是杨岳忽然抬手就是一枪。嘭！一个石头被打碎。
　　跟着又是一枪。嘭！又一个石头被打碎！
　　嘭！嘭！又是两枪，将剩下的两个石头全部打碎。
　　吉泽三步的脸色就有点变了。
　　该死的！
　　对方枪法居然如此凌厉！
　　三百米开外，百步穿杨！
　　居然连一枪都没有落空！
　　该死的！
　　这个混蛋刚才根本就有拿出全部的本事来和自己比赛！
　　现在才故意威胁自己！
　　然而，吉泽三步还不能说什么。
　　威胁的确是威胁。问题是，这个威胁非常的要命。
　　现在的他，已经是彻底的见识了杨岳的本事。如果八路军发动强攻……后果不堪设想。
　　十八里铺肯定守不住。
　　这样一来，司令官的中心开花计划就会全部泡汤。
　　怎么办？
　　只有暂时屈服。
　　只有拖延时间。
　　只要等到须藤大队到来，一切都将改变。
　　吉泽三步悻悻的走了。
　　他需要回去报告很多信息。
　　重点是关于李云龙的……
　　皇军以后一定要牢牢的记得这个名字。
　　他是大日本帝国皇军最大的仇人。没有之一。必须消灭他！必须将他挫骨扬灰。
　　李云龙！
　　李云龙！
　　“看来，老百姓暂时是安全了。”陈川松了一口气。
　　“但是也不能大意。”赵刚谨慎的说道，“我们还是要密切留意鬼子的动静。估计鬼子不会善罢甘休的。”
　　“他们掌握这我们的命门，我们也掌握着他们的命门。嘿嘿！”
　　赵刚转头看着杨岳，说道：“我在这里盯着鬼子，你可以自由活动了。”
　　陈川也是点点头，“对，你是人才，不要在这里浪费时间了。咱们去看哪里还有鬼子……”
　　“也好！”杨岳点点头。
　　他现在的确是应该多杀鬼子。
　　贡献不贡献的不说，主要是给八路军攒一点装备。
　　忽然有侦察员急匆匆的赶来。
　　“报告！”
　　“说！”
　　“游击队报告，疑似鬼子挺进队进驻了蟠龙镇。”
　　“什么？”
　　赵刚和陈川互相对视一眼。
　　蟠龙镇？距离十八里铺很近啊！只有不到三十里的路程。
　　鬼子的挺进队为什么要进驻这里？
　　是要掩护十八里铺？
　　还是有更多的鬼子挺进队准备展开？
　　看来，鬼子的胃口不小啊！
　　“杨岳，你去看看。”赵刚当机立断，“我在这里盯着十八里铺的鬼子。”
　　“好！”杨岳求之不得。
　　这股鬼子来的真是时候啊！简直就是送上门来的肥肉。
　　如果是自己不将他们吃掉，实在是对不起自己的身份。
　　“我也去。”陈川兴奋的说道。
　　“让杨岳先去。”赵刚谨慎的说道，“你们先等杨岳的信息。”
　　“好！”陈川跃跃欲试的答应了。
　　杨岳立刻带着段鹏出发。
　　又带走赵大勇、葛三翁。
　　白天的话，葛三翁的枪法还是非常不错的。
　　关键是，这个老兵非常的沉稳。颤抖的手指，完全不影响他的射击。只是影响重新装弹而已。
　　这一点很容易解决，让赵大勇和他配合就是了。赵大勇这个家伙枪法稀烂，但是眼睛很毒，是一个非常不错的观察手。这也算是一个狙击小组的雏形了。
　　路上，杨岳简单的给两人普及什么是狙击手。狙击手怎么作战。都是一些基本的概念。
　　但是放在这个时代，已经是非常的先进了。
　　可惜是没有个人通讯工具。但是没关系。他们两个自己决定就行。
　　既然是要形成狙击小组，那就要配备足够精良的武器。
　　葛三翁是一把五六式半自动步枪，没有瞄准镜。一把带四倍镜的毛瑟98K步枪。
　　赵大勇则是配备一把五六式半自动步枪。没有瞄准镜。同时携带足够数量的子弹。包括7.62毫米和7.92毫米两种子弹。后者是狙击枪专用的。
　　“叮咚！”
　　“系统侦测到你想成立特战小队？”
　　“你确定是要成立特战小队吗？一旦成立，以后的战绩评定，将按小队进行。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳微微一愣。
　　在这里成立特战小队？
　　好啊！
　　好啊！
　　正有此意！
　　意念闪动，面前就展开了一个新的虚拟面板。

246，特战小队成立
　　面板的内容非常多，琳琅满目。
　　显然，要组织一个特战小队，并不是容易的事。
　　按照上面的解释说明，特战小队最多可以有一百人。但是成员选择非常的苛刻。
　　每个人都必须是有某方面的特长。庸才肯定不要。
　　最重要的是，得系统同意。
　　杨岳自己同意也不行。
　　现在，只有两名成员。
　　一个就是杨岳自己。另外一个则是段鹏。
　　可以查看段鹏的基本属性。
　　点开。
　　姓名：段鹏
　　射击：D+
　　搏斗：A+
　　内容非常的简单。只有两个技能。
　　射击是D+级，和杨岳差不多。事实上，杨岳如果没有自带瞄准镜，确实和段鹏相差无几。
　　夜间射击不算。那是夜视能力赋予的特殊技能。段鹏没有。
　　搏斗A+就厉害了。几乎无人能及。
　　距离巅峰的S级只有一步之遥。也不知道是谁会拥有S级的搏杀技能？
　　或许是老炮？
　　或许狗头老高？
　　想要进一步查看，却是没有了。
　　有关段鹏的属性，就是这么简单。后面倒是有一个+号。点击。
　　系统探出对话框：“是否增加新的特战队员？”
　　杨岳急忙选择是。然后确定。
　　随即展开一个列表。
　　很遗憾，列表里面只有两个人名。
　　一个是葛三翁。一个是赵大勇。想要查找更多，提示没有合适的人选。
　　“为什么？”
　　杨岳想不通。
　　自己身边那么多人，怎么就没有合适人选了？
　　“孙德胜呢？”杨岳悄悄的问道。
　　“对不起。他另有任用。不能进入特战队。”系统回答。
　　“赵刚？陈川？”杨岳继续问道。
　　“对不起，他们都另有任用。”系统拒绝。
　　杨岳还是不甘心。
　　难道就没有其他人了？
　　“林翠萍？梅玉儿？萧芷巧？”故意给系统添堵。
　　“如果你愿意的话，她们都可以入选。”谁料，系统居然接纳了，还友善的提醒，“她们可以成立女子战斗小组的。”
　　“不行。不行。不行。”杨岳立刻将自己的话收回来。
　　开玩笑，还成立一个女子战斗小组？
　　你是嫌别人背后嚼舌头嚼的不够厉害？积毁销骨啊！
　　万一闹个生活作风错误，你这辈子都休想摆脱干系。
　　放弃。
　　放弃。
　　忽然想起魏和尚。他应该可以入选吧？
　　询问系统。
　　“魏和尚是谁？”系统反问。
　　“这……”杨岳顿时茫然。系统居然不知道魏和尚是谁？怎么可能？
　　“他在你的面前出现过吗？”系统冷淡问道。
　　“没有……”杨岳明白了。
　　原来，是要在自己面前出现过的人，才有被选择的资格。
　　或许是这样，系统才能读取到他们的资料。才能做判断。
　　魏和尚还没有出现，系统自然没有他的资料。
　　看来，得早点将魏和尚解救出来。
　　别一会儿死在鬼子的战俘营里面。
　　先检查葛三翁的属性。
　　姓名：葛三翁
　　射击：B+
　　得，只有一个技能。
　　幸好，这个技能非常的牛皮。居然是射击B+！
　　杨岳自己才多少？D+啊！
　　相对于葛三翁来说，差了两个等级。
　　换言之，如果是没有特殊能力的话，他的射击水平要比葛三翁差得多。
　　不愧是久经沙场的老兵啊！射击技能估计都已经是渗透到了骨髓里面。
　　稳了！
　　主射手没问题了！
　　再看赵大勇的属性。
　　姓名：赵大勇
　　射击：F
　　搏杀：D
　　驾驶：D
　　潜泳：D
　　语言：D
　　有点意外。这个家伙掌握的技能还不少。居然有五个！
　　虽然都没有什么太出彩的地方。胜在全才哦！难怪会被系统选中。他和葛三翁互相搭档，正好可以弥补葛三翁的不足。
　　稳了！
　　副射手也没问题了！
　　返回主菜单。继续斟酌。
　　只有四个人……
　　如何分配？
　　首先要做什么？
　　略微沉吟，杨岳决定先建立狙击小组。
　　在所有的特种兵队伍里面，狙击手都是最重要的。是不可或缺的。他能够左右到整个战斗进程。
　　一个出色的狙击手，是整个特战小队的核心。关系到任务的成败。
　　葛三翁和赵大勇，已经组成第一狙击小组。
　　但是还远远不够。
　　还需要更多的狙击小组。
　　段鹏的枪法不错，或许可以另外组织一个……
　　“对不起，段鹏不适合做狙击手。”系统的声音忽然传来。
　　“为什么？”杨岳不解。
　　“选择段鹏做狙击手的话，他的武功就浪费了。”
　　“好吧……”
　　杨岳承认系统说的有道理。
　　段鹏最大的长处，还是近距离搏杀啊！他是练武之人，是修炼铁砂掌的啊！
　　让段鹏去做狙击手，就等于是将铁砂掌废掉了。
　　那么，还有一个人……
　　“蔡鹏呢？”杨岳问道。
　　“对不起，蔡鹏还没有找到可以搭配的观察手。”
　　系统简短提示。
　　杨岳只好作罢。
　　原来是这样。好。接受你的意见。
　　蔡鹏的枪法不错，适合做狙击手。但是需要一个搭得来的观察手。这也不是一件容易的事。
　　好像赵大勇和葛三翁，两人的性格就是互补的。一个大大咧咧，比较跳脱，另外一个则是沉默寡言，冷静稳定。搭配到一起，刚好是互相中和，恰到好处。
　　“第一狙击小组锁定！”
　　“主射手葛三翁锁定！”
　　“副射手赵大勇锁定！”
　　“注意，每个特战队员的身份角色锁定以后，请不要轻易改变，以免影响他们的成长。”
　　系统连续提示。
　　杨岳内心一喜。
　　怎么？他们还可以成长？
　　也就是说，他们其实还有进步的空间？
　　比如说，葛三翁的B+级射击技能，其实还可以提升到A级？甚至是S级？这么厉害？
　　段鹏的搏杀技能，可以提升到S级？一个打十个？
　　“当然可以！”系统回答。
　　“怎么提升？”杨岳问道。
　　“当然是积累战斗经验了。他们积累的战斗经验越多，技能提升的越多。”
　　“明白了。”
　　杨岳放下心来了。
　　只要没有变态的条件就行。战斗肯定没有问题。
　　鬼子在华夏有几十万的军队。往后还会有源源不断的军队调来。想要累积战斗经验，那还不是小事一桩？
　　眼下，就有一股鬼子等着他们去消灭。不知道会累积多少经验？
　　如果这一仗结束以后升级就太好了。
　　“出发！”
　　杨岳挥挥手。
　　四个人立刻出发前往蟠龙镇。

247，好想在天照大神头上拉泡屎
　　蟠龙镇的地理位置非常特别。
　　它坐落在一个小盆地的中间。周围都是高高的山岭。
　　一条蜿蜒的山路将它从中分成两半。山路来自北方的阳泉，南边则是连接了潞城。可以说是南北通达。
　　只可惜，这条山路路况太差，并不好走。只有骡马能够通行。
　　鬼子曾经从这条路走了几次，后来也放弃了。实在是太难走。
　　由于鬼子的到来，蟠龙镇已经是没有百姓敢居住。所有的百姓都搬迁了。是一座名副其实的空城。
　　年久失修的房屋，在几场雨水以后开始纷纷的倒塌。整个镇子看起来，就好像是古代留下的废墟。
　　站在远处看着蟠龙镇，杨岳有一种很奇怪的错觉。
　　这里不会是系统专门给特战队准备的特训基地吧？感觉比黑云寨还要完善啊！
　　在这里，有各种各样的地形。还有复杂的巷战。
　　对于特战队来说，最头疼的是什么？当然是最残酷的巷战了。
　　饶是后世美帝那么豪横的军队，遇到巷战也是头大如斗。只要是介入巷战，就免不了死人。
　　远远的打量蟠龙镇。
　　非常非常的安静。感觉像是没有人。
　　然而，在镇子中央的空地上，却是聚集了一群穿着八路军军服的人。
　　他们的军服和八路军没有任何区别。都是显得比较破旧。松松垮垮的，很多地方都有棉絮漏出来了。脚上也是布鞋。做工比较粗糙。
　　还有，他们背着的步枪，也是比较陈旧的。有的背带都已经是脱落了，是用绳索捆绑起来的。
　　镇外的道路上站着两个哨兵，和八路军也是没有任何区别。
　　至少，杨岳没有发现哪里不对。
　　如果真的是鬼子假冒的，那就太厉害了。
　　不要说是一般的老百姓无法分辨，就是自己的部队遇到了可能也难以分辨啊！
　　万一遭受鬼子的袭击……
　　“队长，真的是鬼子吗？”段鹏悄悄的问道。
　　他有些疑惑。
　　以他的眼神，确实无法分辨。
　　“赵大勇？”杨岳说道，“你看出什么没有？”
　　“没有。看不出来。”赵大勇摇头，“或许他们真的是八路军？可能是某支路过的部队？”
　　“我上去和他们打招呼。段鹏在后面接应。”杨岳迅速的安排，“你们两个去西面选择狙击地点。看我们的动作行事。”
　　“好。”葛三翁和赵大勇两个就转身去了。
　　杨岳和段鹏穿着八路军的军服，大摇大摆的进入蟠龙镇。
　　镇外的哨兵立刻将他们拦住，谨慎而不失威严的说道：“同志，你们是哪部分的？”
　　“我们是太岳军区十三团的。我们团长叫李云龙。”杨岳朗声说道，“你们是前来支援战斗的同志吧，我等你们很久了。”
　　“哦，原来是十三团的同志。”对方说道，“辛苦了。请跟我们进去喝杯水吧。”
　　“好的。好的。”杨岳点点头，跟在对方后面。
　　伸手到背后朝段鹏弹弹手指。
　　段鹏就下意识的挠了挠后脑勺，也是弹了弹手指。
　　这是告诉赵大勇和葛三翁，做好射击准备。
　　眼前的这些人，都是假冒的鬼子。他们真的相信有一个十三团。
　　不过，弹弹手指的意思，是叫他们做好战斗准备。但是还不能开枪。要等杨岳发出明确的信号以后才开枪。
　　两人进入一个很大的院子。原来的主人都已经是逃散了。地上已经长草。
　　一个穿着八路军军服的军官出来迎接他们。
　　依然没有看出什么蹊跷。
　　对方的脸和一般人没什么区别，都是饱经风霜的脸。
　　双手也是非常的粗糙。一看就是干活干多了。或者是长期在户外活动的。绝大部分八路军战士的手也是这么粗糙的。
　　就连杨岳的双手也是渐渐的开始变化。原来细皮嫩肉的宅男手，现在也是变得粗糙了。
　　长期在野外活动，还有经常握着武器训练，就是这般结果。
　　“同志，你怎么称呼？”杨岳主动问道。
　　“你可以叫我孟远贵。”迎接他的八路军军官说道。
　　“你们是哪个部队的？”
　　“我们是冀南军区21团的。奉命前来增援。”
　　“冀南军区好远啊！你们21团的团长是叫做丁伟吗？”
　　“不是啊！我们团长叫做刘联章。”
　　“那是我记错了。丁伟带领的是25团。他们是不是去攻打陵川了？”
　　“这个我不清楚。我们一直都在太行山边缘活动。”
　　“哦。原来是这样。你们来的真的太是时候了。我欢迎你们。”
　　“我正到处找你们呢！部队没有带电台，都无法和你们联系。”
　　“是啊！我们严重缺乏电台……”
　　“没事，我们以后也会有电台的。鬼子的手里有，我们直接抢就是了。”
　　“呵呵。”
　　“你们认识我们团长吧？我们团长叫李云龙！就是他指挥我们在苍云岭消灭了鬼子的坂田联队，现在可是大大有名了……”
　　“是吗？”
　　“唉，说真的，我好想在天照大神的头上拉泡屎……”
　　“你……”
　　“或者是在靖国神厕里面放个炸弹，将什么东条英机、寺内寿一、西尾寿造之类的人渣全部炸死……”
　　“你……”
　　“听说美智子皇后长的不错，不如抓来……”
　　“八嘎！”
　　蓦然间，孟远贵掏出驳壳枪，恶狠狠的顶着杨岳的脑袋。
　　周围也是冒出二三十人，将他们包围起来。
　　“你们要做什么？”杨岳皱眉。
　　“八嘎！”孟远贵怒吼一声，“你的死啦死啦的！”
　　“你们是日本人……”
　　“八嘎！快点告诉我，李云龙在什么地方？”
　　“嚯！”
　　杨岳忽然一伸手，就将对方的驳壳枪抢过来，跟着将孟远贵往地上一拉，狠狠的将他拽倒在地上。
　　就在拽倒的瞬间，他已经是扭断了对方的脖子。
　　这么沉不住气？随便刺激几下就露出了原型了？
　　呵呵，不就是羞辱一下你们的天皇吗？需要这么激动吗？派你们天皇去守靖国神厕不错……
　　同时两把驳壳枪在手。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　连续开枪，将周围的鬼子打死。
　　周围的鬼子反应也是非常快，发现不对，立刻开枪射击。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　子弹全部打在了孟远贵的尸体上面。
　　杨岳将孟远贵的尸体用力一推，撞开旁边的木板墙，灵活的窜到了后面的房屋。
　　几乎是同时，段鹏已经是在地上翻滚。
　　两把驳壳枪同时开火。

248，纳尼？土八路试图合围36师团？
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　周围的鬼子纷纷倒下。
　　猝不及防的鬼子显然是吃了大亏。他们都没有想到，对方的火力如此凶残。
　　更没有想到，这两个人的动作还如此的灵活。
　　最要命的是，他们的中队长才一个照面，就被杨岳给杀了。
　　失去指挥的鬼子，陷入了短暂的混乱。
　　杨岳和段鹏互相交错。
　　两人都是窜到了背后的房屋。
　　“怎么样？”
　　“还行！”
　　“好！”
　　杨岳递给段鹏五个弹匣。
　　同时又递给段鹏一把勃朗宁手枪，还有三个弹匣。
　　有时候，勃朗宁比驳壳枪好使。
　　“叮咚！”
　　“特战队击杀一名敌人！”
　　“特战队获得例行奖励：7.92毫米子弹1000发。”
　　“此奖励属于团战性质，个人无法支配。根据战斗需要，已经配属到最需要子弹的386旅独立团阵地。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳心思一动。
　　团战性质？
　　个人无法支配？
　　自动配属？
　　“叮咚！”
　　“特战队击杀一名敌人。”
　　“特战队获得例行奖励：82毫米迫击炮炮弹100发。”
　　“此奖励已经配属到最需要炮弹的386旅独立团阵地。”
　　又有系统提示。
　　却是刚才交战正酣，系统提示似乎卡住了。
　　又或者是担心分散他们的注意力，所以没有提示。直到现在战斗稍微告一段落，系统才密集的提示。
　　从个人的奖励变成了特战队的奖励。奖励也是以弹药为主。
　　他们刚才总共射杀了十七名鬼子。
　　总共获得十七份奖励。包括子弹一万多发。炮弹五百发。还是非常丰厚的。
　　“叮咚！”
　　“特战队葛三翁远距离狙杀敌人一个！”
　　“特战队获得一份特殊奖励：82毫米迫击炮一门。附送炮弹100发。”
　　“此奖励已经配属给最需要迫击炮的冀南军区28团。”
　　忽然间，有一个特殊一点的奖励。
　　杨岳内心微微一动。
　　冀南军区28团？是丁伟的部队吗？
　　“是的。冀南军区28团的团长就是丁伟。”系统简短回答。
　　“哦。谢谢！”杨岳立刻放心了。
　　这是给老丁送武器啊！
　　好！
　　真体贴！
　　连运输环节都节省了。
　　直接就释放到了丁伟的部队当中。直接就能派上用场。
　　希望老丁不要整天苦着脸。
　　我在暗暗的给你送武器呢！
　　事实上，此时此刻的丁伟，的确是在苦恼当中。他的部队正在攻打陵川县城，只可惜，三天三夜过去，连外围都没有拿下。
　　不是战士不够勇敢。
　　也不是战术战法不对。
　　是没有重武器啊！
　　28团连迫击炮都没有。
　　真的，一门都没有。只有三门掷弹筒。
　　显然，掷弹筒用来攻坚的话，爆破威力是非常有限的。几乎可以忽略。
　　怎么办？
　　丁伟冥思苦想，也是不得要领。
　　幸好是上级部门没有要求明确的攻克时间，否则，他这个团长，真的是要头发都掉光了。
　　“团长！”
　　“团长！”
　　忽然间，参谋长急匆匆赶来。
　　政委潘大河问道：“咋的啦？跑那么着急？是鬼子增援部队到来了？”
　　“不是。不是。是咱们战士发现了一门八二迫。还有一百发炮弹。”参谋长兴冲冲的说道，“崭新崭新的。也不知道是谁留下来的。”
　　“迫击炮？真的？”丁伟用力的握拳挥舞。一脸的难以置信。
　　政委潘大河却是十分高兴。
　　八二迫啊！
　　还有炮弹！
　　部队正需要这样的武器。
　　管他是哪里来的，先用来轰炸小鬼子再说。
　　“我去看看！”
　　“走！”
　　一行人急匆匆的赶去。
　　路上遇到一个连长也是兴冲冲的赶来。
　　“又怎么啦？”
　　“不是一门！是三门！是三门！”
　　“什么三门？”
　　“是三门迫击炮！三百发炮弹！”
　　“什么？”
　　一时间，所有人都无法淡定了。
　　他们都是急急忙忙的赶到现场。
　　果然，三门粗硕的迫击炮一字排开，好壮观。旁边就是满满当当的炮弹。确信是82毫米口径无疑。
　　“愣着做什么？”丁伟叫道，“赶紧拉上去轰小鬼子啊！”
　　“团长，咱们团好像没有炮手……”参谋长低声的说道。
　　“什么玩意！我亲自来！”丁伟立刻卷起袖子。
　　他是真的会打炮。打的虽然不算好。但是技术还是有的。
　　他年轻好学，什么东西都喜欢掺一脚。什么跳舞啊，酿酒啊，他全部都会。
　　果然，不到半小时，丁伟就将迫击炮弄到了前线，找好了射击方位、角度，测算好距离。然后开炮。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　一枚炮弹飞出去。
　　正好是落在伪军的阵地上，顿时将伪军炸的哭爹喊娘的。
　　后面的鬼子一看，顿时感觉不好。
　　这是八路主力来了啊！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　随即，又有更多炮弹落下。
　　遭受到炮轰的伪军顿时就承受不住了，立刻崩溃下来。
　　后面的鬼子也是迅速的后撤，撤入城内。
　　之前是欺负八路军没有炮，可以在城外固守。现在不行了。
　　现在八路军已经是有了炮火，继续留在城外，只有送命的份。事实上，就算是撤入城内也不安全。
　　毕竟，八路军已经有炮了，下一步，肯定就是攻城啊！
　　陵川危险了。
　　急忙向上级报告，请求战术指导。
　　“纳尼？”
　　“陵川遭受攻击？”
　　“也有八路军主力出现？还有大口径火炮？”
　　接到报告的舞伝男简直想死。
　　怎么回事？
　　八路军居然想要拿下陵川？
　　他们已经攻克了晋城，正在围攻高平，现在居然还试图拿下陵川？
　　土八路是要做什么？
　　是要包围潞阳吗？是要包围36师团吗？
　　忽然间，一阵冷汗从舞伝男的背后冒出。他忽然发现，自己也很危险了。
　　真的。
　　非常危险。
　　如果陵川、高平、晋城相继被攻克，潞阳就是死城。驻守潞阳的36师团就会陷入重围。
　　不好。
　　不好。
　　土八路有大阴谋。
　　他们是想要合围潞阳。想要歼灭36师团！
　　八嘎！
　　土八路的胃口太大了。
　　他们居然想要合围一个师团！简直是疯了！自己绝对不会让他们阴谋得逞的！
　　第36师团的武勇，是所有人都看得见的。绝对不可能玉碎！
　　但是，请求战术指导是必须的。
　　至少，要让上级领导知道，我36师团，是孤军奋战的。
　　坂田联队的覆灭，绝对不是我这个师团长指挥无能，实在是八路军的战斗力太强大了！你看，他们都敢对整个师团下手了！
　　“纳尼？”
　　“土八路试图合围36师团？”
　　太原震惊。
　　北平震惊。
　　大本营震惊。

249，鬼子的弱点就是太勇敢了
　　阿嚏！
　　阿嚏！
　　杨岳连续打了几个喷嚏。
　　暗暗的怨念。到底是谁在背后诅咒自己？难道是李云龙？
　　除了他还有谁？他在埋怨什么？
　　啪！
　　抬手一枪。
　　一个鬼子无声无息的扑倒在地上。
　　朝段鹏打个手势。两人迅速分开。
　　鬼子不好对付。
　　他们精通战术。
　　这不，鬼子已经是全部散开。
　　之前在万家镇的时候，伪军都喜欢一拥而上，然后全部被撩翻。
　　但是在这里，鬼子却是非常有战术的。都是单个单个的摸进来。
　　啪！
　　段鹏也打死一个。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　鬼子开始扔手雷。
　　是鬼子自己的手雷。不是八路军的木柄手榴弹。
　　对于鬼子来说，用华夏军队的武器实在是不习惯。既然已经暴露了身份，他们也就无所顾忌，开始使用自己的武器。
　　杨岳挥挥手。
　　段鹏迅速的向后退。
　　两人从院子的后面直接撤离蟠龙镇。
　　鬼子紧追不舍。
　　“轰！”
　　段鹏扔出一枚手榴弹。
　　手榴弹在空中足足飞行了五六十米，才落在鬼子当中。
　　杨岳暗暗的咂舌。
　　好厉害。
　　练武之人果然牛皮！
　　扔个手榴弹轻轻松松就是五六十米。可怜自己……
　　拿出一枚MK2手雷。
　　扔！
　　眼神逐渐呆滞……
　　却是他意外的发现，好像自己投掷手雷的距离也增加了不少。
　　哦……
　　明白了。
　　原来是自己的力量增加了。
　　他现在的力量，几乎是以前的两倍。扔手雷的距离几乎增加一倍。
　　以前只能扔二三十米的，现在一扔就是三四十米。
　　厉害。如果是木柄手榴弹会更远。
　　“轰隆隆……”
　　手雷落地爆炸。
　　太远了，没有炸到鬼子。
　　刚好是从鬼子的脑袋上飞过去了。好可惜。
　　不过，那些鬼子却是被吓到了。再也不敢追赶。对方的手雷如此爆裂，追上去就是死啊！
　　嗖！
　　杨岳趁机扔木柄手榴弹。
　　好家伙，这一扔就是五十多米！可能超过六十米。刚好是落在了第二波鬼子的脑门上。
　　扔得太远了，手榴弹滞空时间太长，直接在空中爆炸。
　　“轰隆隆……”
　　一声巨响，成片的鬼子倒下。
　　杨岳暗暗的吐吐舌头。好像是自己歪打正着？无意中空爆了？
　　啪勾！
　　啪勾！
　　有鬼子开枪。
　　呵呵，他们果然隐藏有三八式步枪。
　　毕竟，他们平时都用三八式步枪训练的。换成其他型号的步枪，多少有些不习惯。
　　一个鬼子少尉也是拔出了指挥刀，喝令士兵攻击。
　　杨岳正要开枪……
　　那个鬼子少尉忽然软绵绵的倒下。
　　只看到他的脑袋上蹦出一朵血花。
　　“叮咚！”
　　“狙击手远距离击杀一名敌人！”
　　“你获得团队特殊奖励：国产82毫米迫击炮一门。炮弹100发。”
　　“已经根据战斗需要，配属给358旅警备团。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳微微一愣。
　　358旅警备团？好像和自己没交集啊！
　　那是120师的。主要活跃在晋西北。他们的重要任务之一就是保卫黄河，保卫延安。
　　怎么……
　　算了，系统想怎么安排就安排的吧。
　　都是八路军的部队。只要是用来打鬼子的就行。关键是，自己获得的奖励一定要多。这样才能分匀。
　　拿出一枚手雷，继续扔。
　　炸死两个鬼子。获得两份奖励。
　　都是子弹。总共2000发。都配属给丁伟的28团了。
　　“老丁啊！你要记得我的好啊！”
　　“是我在偷偷的给你攒装备啊！”
　　杨岳暗暗念叨。
　　系统似乎重点关注28团。
　　大部分的奖励都是送给了28团。看来挺照顾老丁的。
　　但是也从侧面反应出，丁伟率领的28团，正在经历激烈的战斗。否则，系统不会对他们如此的关照。
　　那么，丁伟的28团到底是在做什么？他们是在哪里战斗？
　　“杨岳，走！”段鹏忽然叫道。
　　“好！”杨岳迅速低头。猫腰。向后迅速开溜。
　　却是鬼子已经包抄上来了。
　　鬼子的小分队战术的确是出神入化，无人能及。
　　纵然是遇到了杨岳和段鹏这样的高手，纵然是指挥官战死，依然是无所畏惧，有条不紊的展开攻击。
　　他们非常擅长渗透包围。
　　杨岳和段鹏边打边撤，撤退到了后山。
　　这里已经是山岭。地形复杂。凹凸不平。岩石耸立。悬崖峭壁。
　　砰！
　　砰！
　　葛三翁换枪了。
　　在两百米距离内，他都不需要瞄准镜的。
　　每一声枪响，都有一个鬼子倒下。顷刻之间，就已经是有七个鬼子倒在了血泊当中。
　　然而，鬼子的攻击并没有停止。一名鬼子少尉继续组织攻击。
　　客观的来说，鬼子的小分队战术确实是炉火纯青，无人能及。
　　可是，鬼子也有这么的弱点。就是他们太勇敢了。
　　明知道敌人是有狙击手，依然悍不畏死的往上冲。
　　试图用自己的武勇来打垮对方。
　　这样的战术，遇到弹药不足的对手，当然没问题。
　　可是，如果是对手的弹药非常充足的话，那就麻烦大了。一个个冲上去就是送死。
　　刚好，赵大勇的手里有非常充足的子弹。他足足背了三百发都不止。
　　以葛三翁的枪法，三百发子弹，可以打死三百个敌人！
　　在以后的太平洋战场，鬼子也会吃大亏。
　　例如在瓜达尔卡纳尔，他们完全就是因为过度的武勇而葬送自己。
　　砰！
　　果然……
　　那个鬼子少尉脑袋开花。
　　他的确是武勇过头了。居然毫不遮掩的站出来，以显得自己不怕死。
　　结果就是葛三翁不动声色的给了他一枪。
　　“叮咚！”
　　“特战队击杀一名倭寇！”
　　“特战队获得一份例行奖励：82毫米迫击炮弹50发。”
　　“此奖励已经配属到最需要炮弹的386旅独立团前线阵地。”
　　系统不紧不慢的提示。
　　杨岳就彻底的放心了。
　　好！
　　太好了！
　　估计这个时候的独立团，已经和船越旅团干上了。不然不会需要那么多的炮弹。
　　事实上的确如此。
　　孔捷指挥的独立团在鹰嘴岩，和鬼子的船越旅团硬杠上了。
　　船越旅团有两个步兵联队，足足九千人。不过，考虑到道路不好走，他们携带的九二步兵炮数量不多，只有四门。
　　开始的时候，船越旅团也是拼命的用九二步兵炮轰炸独立团的阵地。
　　然而，轰击的效果不大。
　　山岭地形复杂，八路军都隐藏起来了。
　　鬼子于是下令步兵冲锋。
　　结果，八路军断然反击。
　　居然使用82毫米迫击炮轰炸！
　　这一下就给鬼子造成了巨大的损失。
　　九二步兵炮的最大射程，其实只有2700米左右。
　　而国产八二迫的最大射程，超过5000米！几乎是九二步兵炮的两倍射程！
　　一番对射下来，鬼子损失了两门步兵炮。
　　战事顿时焦灼了。
　　八路军占据了地形优势。
　　船越旅团虽然人多，暂时也是寸步难行。
　　航空兵的飞机倒是不断的前来增援，可是八路军依靠着山岭掩护，航空兵的作用不大。
　　航弹炸出的弹坑，还给了八路军隐藏的机会。
　　况且，航空兵数量有限，不可能长时间增援。
　　战事，陷入胶着状态。

250，鬼子的空降兵要来？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　杨岳连续扔出两颗手雷。
　　鬼子被炸开了一片。杨岳和段鹏趁机发起反冲击。
　　两人都是端着花机关狂扫。
　　猝不及防的鬼子全部都被打死在山岭之下。
　　后面的鬼子试图出来增援，被葛三翁牢牢的钉死，一个都没办法穿过封锁线。
　　狙击手第一次展现出了良好的阻断能力。
　　不让你过，你就不能过。
　　你想要过，除非是死了。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　残存的最后一个鬼子少尉崛川勇树又急又怒。
　　他从来都没有遭受过如此惨重的损失。居然被区区几个八路军玩的团团转？
　　大日本帝国皇军的尊严到哪里去了？
　　八嘎！
　　绝对不可能！
　　他一定要杀了对方。
　　“你的，出去！”他喝令汉奸出去战斗。
　　这次进入蟠龙镇的鬼子挺进队，带队的乃是中队长石丸奏喜，所以又叫做石丸挺进队。
　　石丸奏喜就是取名叫做孟远贵的。他的细节做的非常好。沿途都没有人识破。结果没想到，在蟠龙镇一下就被杨岳扭断了脖子，当场毙命。
　　石丸挺进队总共有一百四十名日军官兵，还有三十名汉奸，以及十几个翻译，总共有一百八十人左右。
　　现在，日军士兵的伤亡非常大，已经战死了差不多一半。但是那些汉奸、翻译什么的，一个都没损失。
　　主要是枪一响，他们就全部躲藏起来了。根本不敢冒头。哪里会有损失？
　　一怒之下，崛川勇树决定将他们推出去送死。
　　那些汉奸当然不愿意。
　　开玩笑，谁愿意出去啊？出去就是死啊！
　　你们日本人都打不过八路军，我们怎么打得过？八路军要打的是你们，又不是我们……
　　“八嘎！”
　　“你的死啦死啦的！”
　　崛川勇树大为光火，毫不犹豫的挥刀，砍掉一个汉奸的脑袋。
　　这一下不得了。其他的汉奸一看这个家伙疯了，也顾不得什么了，直接掏枪朝崛川勇树射击。一阵乱枪过后，崛川勇树身中数弹，当场扑倒……
　　“八嘎……”
　　“支那人都信不过……”
　　崛川勇树临死前还挣扎着喃喃自语。早知道，他就不带这些汉奸。
　　杀了鬼子的指挥官，那些汉奸也知道自己完蛋了。于是一哄而散。
　　遇到鬼子的话，直接开枪射击。
　　当然，鬼子也朝他们开枪射击。
　　啪啪！
　　啪勾！啪勾！
　　蟠龙镇里面，逐渐的枪声不断。
　　杨岳看看段鹏。
　　段鹏看看杨岳。
　　最后，还是段鹏耸耸肩，摊摊手，表示我也不知道发生了什么事。但是感觉是好事。
　　如果是没有猜错的话，多半是鬼子内讧了。
　　也好，省了很多事。
　　果然，足足大半个小时以后，镇内的枪声才逐渐的停止。
　　杨岳搜索微缩地图。发现只有不到十个小圆点了。呵呵。这一番内讧还真是厉害。一百多人打的只剩下十个。足够惨烈的。
　　幸好奖励依然有。
　　虽然都是子弹，也是非常满意了。
　　鬼子内部互相残杀，然后自己还能获得奖励，你还有什么不满意的？
　　“杨岳，我们来了！”
　　“同志们，冲上去！”
　　忽然间，背后传来陈川的大吼。
　　却是他带着十五团的一个连前来增援。他们好像一阵狂风似的冲入蟠龙镇。
　　战斗很快结束。
　　残存的敌人根本没有了战斗力。
　　仅剩的几个鬼子伤员发现情况不对，都是纷纷拉响手榴弹自爆了。
　　剩下的几个汉奸则是举手投降了。
　　战士们都是兴高采烈的打扫战场。
　　现场遗留的武器装备还是非常多的。都是鬼子挺进队自带的。
　　陈川又开始摸尸。
　　“难道又是鬼子的甲种师团？”杨岳问道。
　　“不是。他们的代号是【河】，是鬼子的第41师团。”陈川摇头，“不是甲种师团。”
　　“哦！”陈川点点头。
　　就说嘛，如果是甲级师团，不可能这么弱的。
　　也就是36、41这种特设师团，主要是用来治安战的，士兵的素质才会这么低。
　　不过，这种特殊师团对根据地的破坏却是最严重的。因为那些退役之后被重新召回的士兵，在军纪方面往往比较溃散，最喜欢烧杀抢掠的就是他们。
　　“还有什么有价值的东西没？”
　　“没有。”
　　陈川还是摇头。
　　电台？
　　对不起，也被炸了。
　　鬼子的电讯兵简直就是自爆高手，总是将电台炸的连一块完好的零件都没有。
　　忽然间，空中传来某种奇怪的声音。
　　“鬼子的飞机！”陈川下意识大叫。
　　“隐蔽！”杨岳急忙叫道。
　　所有人立刻趴下。
　　幸好，到来的只是一架侦察机。
　　它没有投弹，而是释放出一朵降落伞。从蟠龙镇的上空缓缓落下。
　　“什么东西？”陈川悄悄问道。
　　“是降落伞。”杨岳皱皱眉头。
　　“鬼子伞兵？”
　　“应该不是。”
　　杨岳缓缓的摇摇头。
　　是降落伞没错。但是上面没有人。
　　也就是说，这个降落伞的作用，不是送人。而是送某些重要的东西。
　　要出动飞机来输送的，肯定不是凡品。
　　不久以后，降落伞落地。陈川立刻带人将它拖过来，拆开。
　　赫然是一个包裹。用棉布层层包裹。
　　一层层的打开。
　　里面是一块白色的金属板。
　　好像是反射板？专门给空中指引目标用的那种。但是不敢肯定。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　小鬼子是要做什么？空降？
　　不会吧？印象里二战的时候，鬼子没有大规模的空降兵啊！
　　鬼子空降兵肯定是有的。但是数量不多。好像也没有太出色的成绩。对了，他们不叫空降兵，而是叫什么空中挺身队？
　　难道是鬼子准备派遣空降部队到来蟠龙镇？
　　哎呀呀，这就厉害了。
　　居然能看到传说中的空降兵啊！
　　可惜，没有电台啊！
　　没有电台联络，鬼子肯定无法空降。
　　不是他们不想，是没办法确认地面的情况。当然不敢贸贸然的降落。
　　万一刚好是落入八路军的埋伏圈……
　　撤回吧！
　　留在这里没用了。
　　“轰！”
　　蓦然间，一声闷响传来。
　　却是一枚木柄手榴弹爆炸。幸好是没有人受伤。
　　这枚木柄手榴弹估计之前是哑弹。扔出去以后没有炸响。然后突然在这个时候又爆炸了。还真是诡异得很。
　　幸好大家都安然无恙。
　　“撤！”
　　杨岳挥挥手。

251，莫辛纳干，八路军的最爱
　　晋西北，原野一片荒凉。
　　这里有很多地方都是不毛之地。没有动物。没有植物。
　　风沙漫天，胡乱吹袭。云层低垂，暴风雪似乎随时都会到来。这是一片几乎不适合人类生存的土地，却有众多坚强的勇士驻守。
　　他们就是八路军120师的部队。他们在晋西北发展。担负着保卫黄河、保卫延安、保卫陕北的重任。
　　日寇为了侵略关中，威胁重庆和延安，也是千方百计想要渡河。
　　在这片荒芜的土地上，渡河与反渡河的战斗，几乎每天都要上演。每天都是血与火的考验。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　三八步枪的枪声断断续续的传来。
　　在空旷的荒芜野外，在满天的风沙当中，枪声也是显得非常的孤寂，非常的凋零。
　　一支八路军的小部队在荒芜的原野中艰难的穿行。他们是隶属于八路军120师某部的搜索战斗小分队。他们的任务，就是随时发现鬼子试图渡河的企图。
　　而鬼子为了成功的渡河，也是派出大量的小分队，在黄河东岸的南北两侧巡逻，阻止八路军靠近。
　　几乎每一天，这种小分队的战斗都要上演。从没断续。
　　今天，不过是非常普通的一天。
　　八路军小分队边打边撤。后面的鬼子和伪军紧追不舍。
　　追赶的鬼子全部穿着厚厚的棉衣，棉裤，棉靴。有的还戴着防风镜。他们是来自日军驻蒙军独立混成第2旅团的士兵。
　　这个旅团隶属于关东军编制。有一个旅团长非常有名。那就是阿部规秀。就是被八路军用迫击炮轰死的那个鬼子中将。
　　“连长，我没有子弹了！”一个八路军战士叫道。
　　“连长，我也没有子弹了。”又一个八路军战士叫道。
　　其他的战士也是纷纷报告没有子弹了。
　　在出发之前，他们每个人都只有10发子弹。现在全部打完了。
　　对于八路军120师来说，晋西北人口少，资源少，是最难发展的。部队的弹药补充十分困难。
　　一个小队的鬼子，大约五十多人。还有一个连的伪军，大约七八十人。八路军战士这边，只有不满员的一个排，大约二十人。双方的兵力对比是八比一。如果是弹药对比的话，基本上就是一百比一了。关东军的弹药是最富裕的。
　　“大家上刺刀！”
　　“我们和鬼子拼了！”
　　连长毫不畏惧的下令。
　　战士们纷纷拔出刺刀。
　　有的战士没有刺刀，则是拿起了石头。
　　鬼子放慢了追击步伐。
　　他们察觉到八路军没有子弹了。
　　这种情况一点都不罕见。土八路一般都是只有三颗子弹。
　　换言之，就是土八路在三枪过后，就要开始肉搏。而关东军出身的鬼子，向来都不怕白刃战。他们碾压任何东亚对手。
　　就算是面对北方的那个庞然大物的庞大军队，他们也敢进行白刃战。而且不落下风。
　　可惜，红色苏俄直接用三万吨炮弹将他们打趴下。
　　“大家准备！”
　　“不要慌！能拼一个是一个！”
　　“拼一个够本！拼两个赚一个！咱们不给爹娘丢脸！”
　　连长给战士们打气。
　　但是，他自己很清楚，八路军拼不起。
　　对面的鬼子都是精锐。白刃战的水平非常高。五个八路军战士都打不过他们一个。
　　一旦是真的拼刺起来，他们二十多个八路军士兵，能杀死三四个鬼子就算不错了。
　　就怕他们全军覆没了，连一个鬼子都没有杀死。那就真的是非常非常的悲壮了。偏偏是这样的事情还不罕见。走到拼刺刀这一步，基本上就是绝境。和直接跳黄河没有区别。曾经有部分的战士不想负伤以后落入敌手，干脆咬牙跳黄河的。
　　“呦西……”
　　“来吧……”
　　鬼子的小队长挑衅的挥舞着东洋刀。
　　他完全不害怕和八路军拼刺刀。这些八路军都是营养不良，身材羸弱，哪里能够和他们相比？
　　他有足够的信心，可以将他们一个个都全部杀死。
　　现场的气氛极度压抑。
　　每个八路军战士手心里都冒汗了。
　　这是紧张。
　　谁也没有办法避免紧张。
　　尤其是在死亡降临之前。
　　他们都很清楚，自己不是鬼子的对手。但是，他们绝不退缩！
　　忽然……
　　“连长，我的身边有子弹！”有战士又惊又喜的叫道。
　　“什么？”连长以为自己听错了。
　　子弹？哪里有子弹？
　　这里是荒郊野外，小草都不多一棵，哪里来的子弹？
　　“我看到了一袋子弹！”
　　“啥？”
　　连长急忙回头。
　　果然，在旁边的空地上，放着几个棉布口袋。
　　从敞开的袋口可以看到里面的黄铜子弹。一颗一颗的。密密麻麻。层层叠叠。保守估计至少有上千颗。
　　总共是五个棉布口袋，至少五千发子弹啊！
　　“快！”
　　“拿子弹！”
　　连长断然叫道。
　　没有时间去想为什么这里会有子弹。
　　脑子里只有一个念头，赶紧拿子弹打鬼子。只要有子弹，鬼子就休想靠近。休想渡河！
　　他自己也是迅速的抓起一把子弹，塞入子弹带。
　　结果，他抓到的子弹太多了，根本就兜不住啊！
　　“叮叮当！”
　　“叮叮当！”
　　不断的有子弹落下。在地上乱跳。
　　地上都是硬的。子弹可以跳起来。
　　其他的八路军战士也是纷纷往自己的怀里装子弹。一个个都将自己的子弹带塞得满满当当的。
　　他们的子弹带从来都没有这么饱满的时候。是第一次全部塞满。
　　子弹带塞满以后，依然还没有装完。棉布口袋还剩下大量子弹。
　　于是往自己身上任何可以装的地方装。
　　结果，还是没有装完……
　　没关系，一会儿全部背走。
　　可惜是没有弹夹。
　　没有弹夹就无法迅速的装弹。
　　当然，这难不倒八路军战士。
　　他们迅速的一颗一颗的将子弹压入弹仓，然后举枪射击。
　　“叭！”
　　“叭！”
　　在空旷的原野上，莫辛纳甘步枪的枪声显得非常的孤寂。
　　这支八路军小部队装备的都是莫辛纳干。俗称水连珠的。
　　在这种空旷的原野上，风大，风沙多，相互间距离远，鬼子的三八式步枪不好使，只有傻大黑粗的莫辛纳干最给力。是120师八路军的最爱。
　　一个鬼子仰面倒下。
　　又一个鬼子仰面倒下。恰好是那个鬼子小队长。

252，现在，轮到我们手里有精良武器
　　“打得好！”
　　“顺子，再来！”
　　连长用力的鼓掌。
　　那个叫做顺子的年轻士兵一言不发。
　　叭！
　　又是一枪。
　　又有一个鬼子倒下。
　　其他的鬼子纷纷开枪射击，效果却不是很好。
　　有阪步枪弹的口径太小，很容易被风吹偏，准头差很多。最要命的是，打着打着忽然就卡住了，打不响了。
　　什么歪把子机枪、歪脖子机枪，在这种恶劣的环境完全不好使。
　　太精密了，很容易被风沙卡住。
　　“叭！”
　　顺子又是一枪。
　　又有一个鬼子软绵绵的倒下。
　　他们穿的太多，身上太臃肿，不容易卧倒，或者寻找掩蔽物。
　　事实上，在这种空旷的不毛之地，想要寻找掩蔽物，还是有点困难的。好不容易的，残存的鬼子才全部躲藏起来，却已经被打死了五个。
　　全部都是那个叫做顺子的年轻士兵的功劳。
　　他的枪法很好。隔着两三百米都能够准确命中。其他战士就做不到。
　　“连长！”
　　“连长！”
　　“这边还有枪！”
　　忽然又有士兵惊喜的叫道。
　　连长急忙走过去。眼神渐渐的凝固了。呼吸沉重。
　　擦！
　　真的有枪！
　　还都是崭新的莫辛纳甘步枪啊！
　　粗略扫了一眼，足足有十二三支！其中有两把居然还带瞄准镜！
　　不得了，不得了！
　　这是带瞄准镜的枪啊！绝对是宝贝啊！
　　整个八路军120师，都没有几把枪是带瞄准镜的！他们现在一下子就得到了两把！
　　揉眼睛。
　　使劲儿的揉眼睛。
　　生怕自己是看错了。又伸手将枪拿起来，拼命的抚摸。
　　没错，的确是真的。
　　的确是真的带瞄准镜的莫辛纳甘步枪。
　　崭新崭新的。上面的枪油都还没有干。
　　“顺子！”
　　“给你一把！”
　　连长激动的叫道。将一把带瞄准镜的莫辛纳干步枪递给顺子。
　　顺子稍微摆弄了几下，就搞清楚了它的射击原理。他在这方面有天赋。顿时欣喜的不得了。抱着狙击枪，细细的把玩。同时暗暗的瞄准远处的鬼子和伪军。
　　好清楚。仿佛就在眼前。
　　只要目标露出半个脑袋，他就能一枪打死对方。
　　果然……
　　一个鬼子军曹探出脑袋。
　　顺子立刻用瞄准镜将他锁定，同时不动声色的扣动扳机。
　　叭！
　　枪响了。
　　那个鬼子软绵绵的趴倒。
　　他的脑袋耷拉在石头上，一动不动。鲜血慢慢流淌。然后慢慢的冻结。
　　子弹准确的打中了他的脑袋，一枪毙命。
　　“打得好！”
　　“打得好！”
　　周围的战士都是暗暗的竖起大拇指。
　　这个距离好远啊！几乎有四百米。没想到，顺子居然也能一枪命中。那个小鬼子死有余辜。
　　顺子自己也是非常的满意。这真的是一把好枪。精度非常高。
　　尤其是在酷寒情况下，感觉比毛瑟98K、三八大盖都要更准。
　　有战士眼馋的看着连长手里的另外一把狙击枪。
　　只可惜，连长没有交给他们的意思。
　　他们都不是最合适的人。
　　连长自己已经是想到了一个人。这把带瞄准镜的枪，回去以后就交给他。
　　叭！
　　又是一声枪响。
　　又有一个鬼子身体一歪，从岩石的后面掉出来。
　　却是他刚刚探头出来，就被顺子一枪给打死了。
　　对于顺子来说，大约四百米的距离，用带有瞄准镜的步枪射杀目标，简直是不要太容易。
　　唯一的遗憾，估计就是鬼子探头的太少。他没机会扩大战果。
　　对此，连长已经是非常非常的满意了。
　　哼，小鬼子也有今天！
　　你们就是仗着武器精良才敢这么嚣张！
　　现在，轮到我们手里有精良武器，你们立刻就原形毕露，立刻仆街了吧！
　　“连长！”
　　“连长！”
　　忽然又有战士惊喜的叫道。
　　连长急忙顺着他的眼神看过去。顿时又激动了。
　　他看到了什么？
　　他看到了一挺机枪啊！
　　一挺机枪啊！
　　天！
　　旁边居然还有一挺捷克式轻机枪！正是他们最熟悉，也最喜欢的造型！
　　不过，仔细看的话，弹匣是弯的。约略有些不同。
　　端起来，准备教小鬼子学做人。
　　刚好是这个时候，一小队伪军试图靠上来。
　　他们是在鬼子的严厉呵责加威胁之下，不得不探头探脑的摸上来的。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　连长一个点射。顿时倒下三个伪军。
　　从红军时代开始，连长就是机枪手。只是现在才改行了。为啥？因为部队子弹不多。机枪不舍得用。
　　但是现在，他可以敞开用。配套的机枪子弹足足有三千发！
　　“八路有机枪！”
　　“八路有机枪！”
　　剩下的伪军顿时就吓坏了。
　　残存的鬼子也是一脸懵逼。
　　怎么回事？
　　八路怎么会有机枪？
　　刚刚明明是连子弹都没有了，现在居然还有机枪？
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　连长又是一个点射。剩下的伪军全部扑倒。
　　俗话说，新兵怕炮，老兵怕机枪。不是没有道理的。听到炮声，还有躲避的机会。但是如果听到机枪响……
　　所有试图摸上来的伪军全部被打死，其他的鬼子和伪军再也不敢动。
　　连长仔细寻找目标，始终没有发现。
　　“连长！”
　　“连长！”
　　忽然又有人叫道。
　　连长端着轻机枪瞄的正起劲，没有听清楚。
　　“啥？”
　　“迫击炮！”
　　“啥？”
　　“大炮！”
　　这一次，连长终于是听清楚了。
　　说啥来着？
　　大炮？什么大炮？
　　斜眼看过去……
　　我的天！
　　居然是一门82毫米迫击炮！
　　还配备了足足200发的炮弹！
　　唔……
　　机枪不要了！
　　老子要玩炮！
　　不假思索的就将迫击炮放置好，首先来一发。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　炮弹落在了鬼子的队伍中间。
　　准确的来说，是落在了队伍的尾巴上。其实也没炸死几个人。可能一个都没有。
　　小鬼子的战斗队形是非常分散的。一枚炮弹最多只能炸一两个人。电视电影里面那种密集的人员冲锋，其实是非常少见的。尤其是在这样的空旷地带，队伍自然是更加的分散。相互间的距离至少在三十米以上。有的甚至超过五十米。
　　可是，这一炮，彻底的将小鬼子给轰的心胆俱碎。
　　该死的！八路军居然还有炮！
　　完蛋了！
　　完蛋了！
　　他们今天死定了！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　第二发炮弹落下。
　　这一次，鬼子就没有那么幸运了。有两个人被炸死。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续轰炸。不断有鬼子被炸死。
　　同时，在躲避炮弹的时候，有很多鬼子被顺子给捕捉到了目标，一枪过去，将他彻底终结。
　　终于，鬼子承受不住了，不得不后撤……
　　八路军随即反击……

253，雷明顿霰弹枪
　　杨岳在发呆。
　　真的，完完全全的发呆。
　　他对系统给出的评定结果有意见。他们在蟠龙镇的表现有这么差吗？
　　综合评定：差。
　　理由总共四点：
　　第一，狙击手没有及时转移位置。容易被敌人炮火杀伤。
　　第二，作为主攻手，杨岳和段鹏配合的水平很差。
　　第三，没有积极的抢夺敌人的电台。其实是有机会抢夺的。
　　第四，副射手的枪法太差。必要的时候，无法增加火力点。
　　“有这么糟糕吗？”
　　“我们毕竟是胜利了啊……”
　　杨岳暗暗的怨念。
　　系统给出的评定简直一无是处。
　　从特种兵的角度来说，几乎是没有任何一个值得肯定的地方。
　　可是，杨岳感觉之前在蟠龙镇的战斗，大家表现还是不错的。
　　你看，我们四个人都没有受伤，敌人也消灭了，凭什么差评！
　　“因为你们可以做的更好。”
　　“……”
　　无语。
　　好惨。
　　要求也太高了。
　　但是没有机会反驳。因为系统不允许反驳。
　　它说差就是差。
　　既然是差，那最终的奖励当然也差。
　　“叮咚！”
　　“根据特战小组的综合表现，你获得一份C级奖励。”
　　“你获得国产八五式狙击步枪一把。”
　　“你获得伯莱塔92F手枪一把。”
　　“你获得格洛克17手枪一把。”
　　“你获得雷明顿M870式霰弹枪一把。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳波澜不惊。
　　好吧，没有想象中的那么糟糕。
　　至少，多了一把现代化的狙击步枪。还多了一把大名鼎鼎的雷明顿霰弹枪。
　　八五式狙击步枪口径7.62毫米。最大有效射程800米。曾经有最远射杀1300米的记录。经过实战考验，算是一把好枪。给狙击手使用刚刚好。
　　相对于毛瑟98K狙击步枪来说，它是半自动的，不是栓动的。它的弹仓一次可以装10发子弹。
　　葛三翁的手指有一些问题，自动装弹无疑可以让他更加轻松。
　　至于雷明顿霰弹枪，直接喷就是了。
　　不需要精确瞄准。只要没有喷错方向，目标都死定了。
　　遇到这种枪，其实还是死了好。否则……
　　进入026后勤仓库，开始熟悉雷明顿霰弹枪。以前从来都没有玩过这种武器。
　　事实证明，在短距离内，它的威力真的非常大。
　　有了这把枪，以后就不需要担心鬼子没死透了。
　　轰！
　　一枪过去。
　　一佛升天，二佛出世，绝对死翘翘。
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　忽然听到赵刚的声音。
　　侧眼一看，果然是他。
　　“有事？”杨岳问道。
　　“没事。就是找你聊聊。”赵刚说道。
　　“肯定有事。”
　　“其实也不是什么大事。我是发现翠萍同志的勃朗宁手枪只有三发子弹了，于是来找你，看……”
　　“我也没有啊！”
　　“下次打鬼子的时候留意，或许会有。”
　　“好！”
　　杨岳点头答应了。
　　这个型号的子弹，他还真的没有。
　　在1940年，手枪子弹还没有完全统一，并不是所有的手枪都是用9毫米帕拉贝鲁姆子弹的。
　　至少，林翠萍的那一把勃朗宁就不是。它用的是柯尔特公司自己的子弹，是7.65毫米口径的。这种子弹不好找。系统似乎也没有提供给他。
　　“要不，让她换一把枪。”杨岳说道。
　　“你还有多余的手枪吗？”赵刚说道，“如果有，倒也可以。”
　　“意大利货要不要？”
　　“意大利的？”
　　赵刚略微迟疑。
　　好吧，似乎对意大利货不是非常信任。
　　主要是那个时代的华夏人，最熟悉的就是德国、俄国、日本的武器。包括毛瑟系列步枪、莫辛纳干、三八大盖等等。
　　英七七是英国人的。春田1903是美国人的。那时候装备的数量都不是很多。
　　手枪，大部分人信任的都是德国的驳壳枪。
　　美国人的勃朗宁也可以。
　　意大利的……
　　杨岳拿出伯莱塔92F。
　　也罢，就送给她吧。反正自己也用不上。自己一大堆手枪。
　　“我叫她来吧！”赵刚说道。
　　“好……啊，不对！”杨岳忽然醒悟过来，“赵政委，你是不是想要帮我和她牵红线？”
　　“没有，没有……”赵刚下意识的矢口否认。
　　只可惜，他撒谎的水平还有很大的进步空间。
　　他自己都看到杨岳怪异的脸色了。
　　好吧，他的确是做红娘来着。
　　主要是杨秀芹出面了。
　　杨秀芹来找他帮忙的。
　　“政委，你觉得我现在谈对象合适吗？”杨岳很认真的问道。
　　“不合适。”赵刚毫不犹豫的说道。
　　这是肯定的。
　　现在是战火连天的时候啊！
　　你不琢磨着打鬼子，倒是琢磨着儿女私情？家仇国恨去哪里了？
　　如果是换了一个人来求他，他肯定不答应了。可是，杨秀芹说的也很动情啊。杨家就杨岳一脉单传，如果早点结婚，说不定还能留个血脉……
　　这战场上刀枪无眼，子弹乱飞，万一哪天杨岳就牺牲了。那杨家岂不是绝后了？
　　好吧，赵刚也觉得杨秀芹说的有道理。
　　毕竟，华夏的传统观念，就是传宗接代，薪火相传。
　　既然别人林翠萍同志也愿意，好像没有拒绝的理由。
　　当然，他也可以拿“258团”说事。可是，那样做，毕竟是不近人情。关键是担心杨岳有情绪。
　　“那不就结了？”杨岳说道。
　　“可是……”赵刚无奈的说道，“你姐她……”
　　“你跟她说，只要撵走了鬼子，我立刻结婚生娃！”杨岳断然说道，“没问题了吧！”
　　“这个……”赵刚欲言又止。
　　你当然是没问题了。
　　但是你老姐未必肯接受啊！
　　她就是担心你万一牺牲了，那杨家就后继无人了。
　　然而，这样的话肯定不能说出来。否则，会影响整个部队的士气。说笑呢，谁家愿意绝后？
　　可是，日本鬼子杀过来了，大家都不上阵杀敌，还怎么保家卫国？
　　“政委，这件事，我可是交给你了。”杨岳果断的赖上了赵政委，“决定权在你手里。”
　　“什么意思？”赵刚隐约感觉自己好像是“惹祸上身”了。
　　“你说我可以结婚，我就结婚。你说先等等，那就等等。”
　　“我……”
　　“我还有事，先去忙了，再见！”
　　“哎！”
　　赵刚欲言又止。
　　想要说什么，又不好说的。
　　感觉自己好像是接了一个烫手的热山芋，不好处理啊！
　　得，回头和李云龙商量商量。
　　他不是杨岳的团长吗？应该是他负责啊！
　　杨岳是新一团的兵。和我十二团有什么关系？完全没有啊！
　　对！
　　回头找李云龙！
　　他们新一团自己的事，新一团自己解决！

254，鬼子飞机到底在干毛啊？
　　026后勤仓库内，射击场。
　　杨岳在默默的射击八五式狙击步枪。前前后后打了上百发子弹。
　　感觉非常不错。的确是一把好枪。
　　或许和巴雷特之类的相比，还有很大的差距。
　　可是，在1940年，在华夏战场上，它的精度和射程，都已经是足够了。
　　关键是，它的后坐力还非常的小。容易控制。
　　毛瑟98K的后坐力比较大。
　　莫辛纳干的后坐力也很大。
　　对于持续射击而言，显然是非常考验肩膀。
　　毫无疑问，杨岳非常看重这一点。
　　为什么？因为现在的战况很激烈。
　　鬼子的数量非常多。绝对不是一枪两枪就能结束战斗的。
　　就拿之前的蟠龙镇战斗来说，葛三翁总共发射了二十二发子弹，消灭了二十二鬼子。自身的肩膀也是非常疼痛。
　　显然，蟠龙镇的战斗，并没有那么激烈。持续的时间也没有那么长。
　　如果是真正激烈的战斗，恐怕葛三翁要发射上百发的子弹。对他的肩膀绝对是严峻的考验。
　　“来，你试试！”
　　杨岳从206后勤仓库里面退出来，亲自指点葛三翁射击。
　　瞄准什么的其实没有必要教导。葛三翁比他还懂。主要是如何保证枪械的精确。以及枪械的保养、维护、组装。还有简单故障的排除等等。
　　幸好，苏系枪械的最大特点，就是结构简单，结实耐用，可以随便操，轻易都不会坏。
　　万一真的出现故障，也可以快速排除。
　　“杨岳，这是什么枪？”赵刚看到了，疑惑的问道。
　　“专业的狙击步枪。”杨岳说道，“可以在八百米范围内，消灭任何的目标。”
　　“真的这么厉害？”
　　“真的。”
　　杨岳毫不讳言。
　　说八百米，其实是保守了。
　　事实上，很多狙击手都能够在1200米距离上取得好成绩。
　　当然，训练场和战场是有区别的。不管训练场如何布置，都没有战场来的残酷。在血腥的战场上，制霸八百米已经很厉害了。
　　至于反器材狙击步枪……
　　有40火箭筒就足够了！
　　“你也得练！”杨岳命令赵大勇。
　　这个家伙其实有点懒。静不下来。
　　要他给葛三翁做观察手，他是非常的乐意。可是，要他练瞄准，他就苦瓜脸了。
　　“什么时候给我一支。”陈川艳羡的说道。
　　“你枪法很好吗？”杨岳反问。
　　“我们十五团也有枪法不错的战士啊！”
　　“你把他叫来。我亲自考核。如果真的枪法不错，可以考虑。”
　　“那，我先找找看！”
　　陈川立刻改口。其实是没有。
　　十五团是新组建的部队，老兵数量非常少。
　　很多士兵还是刚刚开始接触枪械，哪里有枪法很好的？不过是陈川吹牛而已。
　　百炼成钢。
　　放在士兵身上一点都没有错。
　　除了极少数有天赋的士兵，其他的绝大部分人，都是要用时间和鲜血来浇灌杀敌技术的。
　　好像葛三翁这样的，打了二三十年的仗，才练出这样的枪法。
　　你一个毛头小子刚拿起枪，就想胜过别人？
　　不管是段鹏还是蔡鹏，其实都不是葛三翁的对手。
　　他们的水平，还有心理素质，远远没有葛三翁来的稳定。
　　只可惜，葛三翁的手始终有些问题。
　　杨岳非常担心，那一天，葛三翁就无法承担作战任务了。
　　所以，还是要将段鹏、蔡鹏，又或者是其他人训练出来。
　　万一哪天葛三翁的手指颤抖的真的不行了，就让他来担任教官，帮助自己训练更多的狙击手……
　　正要说话，忽然心思微微一动。
　　却是听到了某种奇怪的声响。好像是来自空中。
　　“又有鬼子飞机。”赵刚提醒。
　　“鬼子到底在干毛啊？”陈川皱眉。
　　杨岳默默的抬头。
　　自己的脑袋上方，五架鬼子飞机掠过，机身上面的膏药旗非常的醒目。
　　它们在蟠龙镇的上空反复的盘旋，然后向南飞去。
　　“鬼子飞机要做什么？”
　　“不清楚。”
　　“它们好像想要在蟠龙镇降落？”
　　“不可能吧。”
　　众人都是摇头。
　　蟠龙镇没有机场。鬼子的飞机怎么降落。
　　只有杨岳悄悄的沉默不语。
　　他也感觉鬼子飞机是想要在蟠龙镇降落。
　　这个年代的飞机，不一定是需要机场才能降落的。有时候一块平坦地面就能搞定。
　　鬼子的飞机普遍是木头机身，重量很轻，对起飞、降落的要求都不高。如果是不携带炸弹的话，在很多简易的道路上都能起飞。鬼子的飞行员也艺高人胆大。
　　很快，鬼子的飞机消失在南面的天空。
　　小小的插曲，没有谁在意。
　　杨岳继续指点训练。
　　……
　　高空，运输机内部。
　　柴田草鹿少佐的内心渐渐的不安。
　　反复和蟠龙镇联系，都没有联系上。这说明什么？说明蟠龙镇出事了。
　　换言之，就是他已经没有办法带领集训队降落在蟠龙镇。也就无法近距离的增援十八里铺。这是一个非常出人意料的意外。
　　之前，石丸挺进队的报告，都是蟠龙镇非常的安全。运输机可以降落。
　　事实上，从飞机上面也可以看到，蟠龙镇的中央道路，已经被整理平整，可以当做简易跑道降落。
　　问题是，柴田草鹿不敢下令降落。
　　万一下面就是八路军的埋伏圈呢？
　　万一刚刚落地，就遭遇到八路军主力部队的伏击呢？
　　该死的石丸挺进队，害人不浅！
　　“阁下，还是无法联系。”电讯兵报告。
　　“去第一备降点。”柴田草鹿果断下令。
　　“哈依！”电讯兵立刻将命令发出。
　　柴田草鹿打开地图。
　　眉头悄悄的皱起来。
　　第一备降点距离蟠龙镇有点远。足足一百二十里。
　　注意，是直线距离一百二十里。地面距离可能超过三百里。步行的话，可能需要两天的时间。还必须是强行军。
　　都是该死的太行山。
　　为什么这么崎岖难行？想想就觉得累。
　　努力抖擞精神。
　　埋怨是没用的。
　　就当做是一次实战考核吧。
　　在考核中表现出色的士兵，就有可能入选山本特工队。
　　如果是表现不好，那对不起，从哪里来的就回去哪里。
　　“清点人数。”
　　“报告！全员到齐！”
　　“具体人数！”
　　“应到一百五十三人，实到一百五十三人！”
　　“做好降落准备！”
　　“系！”
　　柴田草鹿冷静的下令。
　　对于这次战斗任务，他觉得难度不大。
　　只要是能够成功降落，就算是完成了。
　　地面上的战斗，没有人是他们的对手！

255，鬼子袭击晋绥军？
　　总共五架运输机。每架大约携带三十人。总共是一百五十三人。
　　他们并不是专业的伞兵。日军的专业伞兵数量很少的。他们只可以称之为乘坐飞机降落敌后作战的士兵。
　　当然，他们也会跳伞。但是仅仅局限于低空、低速。而且要求地形必须开阔。
　　在太行山的核心腹地，这样的平坦地形不多。
　　蟠龙镇本来是最好的选择，可惜现在不行了。
　　然而，柴田草鹿并不气馁。
　　这里的每一个士兵，都是从各个联队挑选出来的精锐。
　　说他们一个顶十个是不准确的。
　　事实上，他们一个可以顶一百个！甚至是一千个！
　　“阁下，备降点回复，可以降落。已经准备好简易跑道。但是需要做好战斗准备。”电讯兵又报告。
　　“明白。命令各个小队做好战斗准备。”柴田草鹿下令。
　　同时通知太原方面，自己备降。
　　计划有一点改变。
　　……
　　高平前线。
　　夜色苍茫，李云龙眉头紧皱。
　　有充分的情报表明，高平城内，的确是出现了一小股很特别的鬼子。
　　他们的枪法非常的准确。他们神出鬼没。
　　新一团发动了几次试探性的攻击，都被对方的冷枪遏制，牺牲了好几个战士。
　　全部都是一枪致命。
　　连抬回来抢救的机会都没有。
　　显然，这样的情况是非常诡异的。基本可以断定，他们绝对不是一般的鬼子。
　　如果新一团发动强攻，无疑要遭受巨大的伤亡。
　　这是李云龙不愿意看到的。
　　或许……
　　“虎子。”李云龙叫道。
　　“来了！”警卫员虎子猫着腰靠上来。
　　现在，整个新一团的战士，都需要小心翼翼的行动，以免被鬼子的冷枪盯上。
　　即使是骁勇如张大彪，也得小心在意。否则就会有生命危险。
　　“你带几个人去是十八里铺找杨岳。”李云龙说道，“如果没事的话，让他赶紧回来高平。”
　　“明白！”虎子立刻答应着去了。
　　李云龙摘下自己的帽子，用树枝举起来，露出战壕外。
　　结果……
　　啪勾！
　　一声枪响，帽子被打穿一个洞。
　　如果帽子下面有脑袋的话，这一枪，绝对会将脑袋打爆了。神仙都救不回来。
　　“特奶奶的，这鬼子的枪法还真不赖！”李云龙悻悻的骂娘。
　　将帽子放下来，换一个地方，又悄悄的举起来。
　　啪勾！
　　对方又是一枪过来。
　　帽子再次被打穿一个洞。还是在正中脑门的位置。
　　李云龙将帽子拿回来，换一个地方，又举起来……
　　啪勾！
　　又穿一个洞。
　　换一个位置。
　　啪勾！
　　又穿一个洞。
　　又换一个位置。
　　啪勾！
　　李云龙乐此不彼。
　　政委周万灿看到了，暗暗摇头。
　　这个老李啊！
　　实在是憋屈！
　　整个新一团现在都憋屈得很。
　　幸好，李云龙玩了一会儿以后就不玩了，去检查坑道的挖掘进展。
　　既然地面被小鬼子的冷枪封锁了，无法靠近。那就走地下。挖掘地道。土工作业向来都是八路军的强项。只要将坑道挖掘到高平城下，堆上几千斤黑火药……
　　嘿嘿！
　　整个高平城的小鬼子都得坐土飞机！
　　然而，挖掘坑道不是一朝一夕的事情。至少需要五六天的时间。他还是希望杨岳早点回来。
　　不为别的，就想看看杨岳能不能将那些小鬼子给收拾了。
　　冷枪对冷枪，你说最后谁能赢？
　　……
　　杨岳继续在026后勤仓库里面训练格斗。
　　依然是被虐待。但是也有了一些反抗能力。或者说，是自保能力。每一百次格斗当中，也有三四次可以还手了。
　　没有什么招数，完完全全就是在反复的挨打中总结出来的。纯粹是求生的本能导致。
　　不过，所有的领悟，全部都是要命的招式。什么招式最要命，他用的就是什么招式。
　　这样的招式，只能是用于实战，不能用于切磋。
　　否则，一不小心的，就会抠掉别人的眼睛……
　　“杨岳！”
　　赵刚忽然急匆匆的赶来。
　　杨岳将心神收回来。看样子，好像是出事？还是不得了大事？
　　按理说，赵政委的涵养功夫也是不错的。轻易不会如此着急。
　　“怎么啦？”
　　“接到急报。晋绥军508团遭受到鬼子袭击。二战区司令部命令我军前往解救。”
　　“什么？”
　　杨岳一愣。
　　怎么回事？
　　鬼子怎么和晋绥军打起来了？
　　不是有私底下的消息说，鬼子已经和晋绥军达成协议，井水不犯河水，全力对付八路军吗？
　　正是因为有这个吃里扒外的协议存在，在去年年底，晋绥军才敢和八路军发生摩擦。在阳城大举的抓捕、杀害我党我军的工作人员，制造了一次严重的反共摩擦。
　　李云龙为什么接管山南支队？
　　就是因为之前山南支队被晋绥军袭击了，损失惨重。
　　上级命令李云龙来重建山南支队，就是准备反击的。
　　必须给晋绥军一点教训。
　　不然他们会没完没了的。
　　怎么才一两个月不到，鬼子和晋绥军又翻脸了？鬼子还袭击了晋绥军的营地？
　　呵呵，只想说两个字：活该！
　　以为小鬼子真的愿意与你和平共处呢！
　　阎老西不但是扣扣搜搜的，还十分的天真。居然相信鬼子的话。
　　特别是解放战争后期，居然还相信老蒋的话，跟着跑去台湾，然后过着生不如死的日子。真是幼稚的可以。
　　随便出国当寓公不好吗？马步芳那么罪大恶极，最后还不是成功的逃出去了？
　　“508团是什么情况？”杨岳随口问道。
　　对于晋绥军，他就知道一个358团！因为团长就是楚云飞。
　　其他的晋绥军部队，那是一点印象都没有。
　　“是孙楚的部下。”陈川悻悻的说道，“反共最积极的就是他们。”
　　“那我们装作什么都不知道。”杨岳说道，“让鬼子和他们打去。”
　　“不行。”赵刚摇头说道，“咱们还是要想办法弄清楚，鬼子为什么会和晋绥军打起来。是误会？还是他们想要控制508团的地盘？”
　　“有区别吗？”
　　“有。非常大。总部判断，鬼子可能是在策划什么阴谋。”
　　“是吗？”
　　杨岳若有所思的点点头。

256，此事古怪
　　晋东南这一片区域，可以说是势力纵横交错，复杂多变。
　　有日军、伪军、晋绥军、八路军等众多的部队。还有一些山寨土匪、地主老顽的武装。
　　如果用打牌来形容，日军和伪军是对家，是合作关系。但是相互间也不是充分的信任。
　　八路军和晋绥军也是对家，也是合作关系。但是相互间偶尔会摩擦。
　　最南边的中条山，还有一个叫中央军的。它很高冷，轻易不参与牌局。看不起其他所有的小伙伴。但是日本人始终盯着它。
　　或者说，日军的心思完全不在牌桌上，而是在牌桌之外的中央军。
　　为了对付中央军和八路军，日军开始对晋绥军抛媚眼。晋绥军自然是乐享其成，和日军眉来眼去……
　　晋绥军在这里，也有十几个团的兵力，也有那么三四万人。
　　他们毕竟曾经是山西的地头蛇，现在虽然是被驱逐出了太原，却也有自己的生存之道。
　　日军似乎也是故意留下一些晋绥军，和八路军发生摩擦。
　　鬼子距离阳城很近。但就是没有占领阳城。故意给晋绥军一点生存的空间。
　　因为统一战线的缘故，八路军和晋绥军，绝大部分时候还是能和平共处的。
　　这个508团的人数也不少，有四个营，大约两千余人。
　　其实，阎老西也在背后悄悄的耍手段。
　　重庆方面只给他三十个团的编制，他就搞很多大团。
　　例如楚云飞的358团，足足五千人。完全就是一个旅嘛！三十个团，其实就是三十个旅！
　　“具体情况？”
　　“说是鬼子的空降兵袭击了晋绥军。”
　　“空降兵？”
　　杨岳难以置信。
　　什么时候鬼子的空降兵这么能耐了？
　　那不是跑到美国人的前头去了？没理由啊！鬼子的空降兵根本就没有什么大作为的……
　　“是晋绥军508团允许鬼子飞机降落的。”
　　“他们的军营里面有足够平坦的空地，能够让鬼子的飞机降落。”
　　“鬼子的飞机降落以后，鬼子蜂拥而出，就将508团给控制了。”
　　赵刚简单的介绍情况。
　　其实，八路军总部接到的情况也不是很细致。
　　阎老西自己都没有搞清楚细节，八路军又怎么知道？对于这份命令，八路军总部指定由临近的部队负责。
　　恰好，杨岳距离晋绥军508团是最近的。于是，赵刚就找到了他。
　　“晋绥军内部有人勾结鬼子？”
　　“应该是这样。否则，不会有人提前给鬼子降落准备条件。那是飞机，不是汽车，不是一头就能够栽下来的。肯定有人提前铺设好了简易跑道。”
　　“呵呵。引狼入室啊。”
　　“所以，你要去亲自看一看。”
　　“我要动手吗？”
　　“你自己掌握。”
　　“好！”
　　杨岳点点头。
　　就喜欢这种自由度极高的任务。
　　这也是他喜欢呆在李云龙手下的缘故。李云龙没有那么多的条条框框。只要不吃亏就行。
　　“鬼子有多少人？”
　　“没有说。但是既然是坐飞机来的，肯定不多。”
　　“晋绥军自己不管？”
　　“不清楚。应该也会派人处置吧。”
　　“明白了。”
　　杨岳点点头。
　　总部的意思，是去看看。
　　如果是别人晋绥军已经派人处理，那八路军就不要插手了。
　　以免一会儿又有别有用心的人给八路军栽上一个罪名，叫什么插手别人晋绥军的内部事务。又给对方制造摩擦的理由。
　　但是，如果晋绥军来不及处理，或者不想处理，那八路军不能坐视不管。
　　绝对不能让鬼子的阴谋诡计得逞！
　　“回去研究。”
　　“好！”
　　杨岳和赵刚回到十八里铺附近。
　　这里有一个叫做杨树沟的村庄。杨岳他们就暂时借助在这里。
　　当地的老百姓都已经转移。估计短时间内不会回来。但是八路军战士还是将庭院打扫的干干净净的。水缸里面的水也是时刻保持满满当当的。
　　从这里可以远距离的眺望十八里铺。里面的鬼子没有丝毫动静。估计也不敢闹出什么动静。
　　如果是他们对老百姓不利，八路军立刻就会强攻。
　　“报告！”
　　忽然有侦察员急匆匆的赶来。
　　他们都是地方上的同志。神通广大。神行太保。信息传递的还是挺快的。
　　八路军的情报网非常的发达。这也是八路军能够生存和发展的根本要素之一。每次鬼子有什么动作，八路军很快就会知道。这次也不例外。
　　当然，缺乏电台始终是非常要命的缺陷。
　　“说！”
　　“晋绥军508团内部也打起来了。”
　　“怎么回事？”
　　“团长王尚贵想要投降。但是副团长丁杭忠不同意。晋绥军的士兵也分成了两派。然后双方就打起来了。”
　　“投降鬼子？这个王尚贵疯了吗？”
　　“估计是暂时和鬼子妥协，等鬼子一走又反正。晋绥军都是这样的套路。”
　　“他们倒是狡猾。”
　　“两派的情况如何？”
　　“愿意跟随王尚贵的人不多。只有一个警卫连。”
　　“还好！”
　　杨岳松了一口气。
　　事实证明，大部分的晋绥军士兵还是有血性的。
　　要他们投降日本人，他们肯定不愿意。只是慑于王尚贵的压力，不得不屈服。现在有丁杭忠带着他们打鬼子，他们自然是积极参与。
　　“奇怪，鬼子怎么会突然对晋绥军动手？”陈川疑惑的说道，“没有理由啊！”
　　“确实。”赵刚缓缓的说道，“此事古怪。”
　　“或许……”
　　杨岳忽然有个大胆的想法。
　　鬼子进占蟠龙镇其实是有目的的。就是想要引导鬼子的飞机在此降落。
　　会不会是因为电台损坏了，鬼子无法和地面联系，所以无法准确空降。
　　他们错过了蟠龙镇以后，于是当机立断的降落在晋绥军508团的地盘。508团不敢轻易开枪，于是鬼子就顺利的降落了。
　　其实，鬼子的目的，并不是晋绥军。而是蟠龙镇。他们是想要控制蟠龙镇。
　　十八里铺和蟠龙镇互为犄角，鬼子控制这里。就等于是控制了一大片核心区域。将会在太行山根据地的核心打下一枚钉子。
　　这枚钉子不会致命。但是会让八路军非常的难受。以后行动处处受制。
　　当然，鬼子需要付出的代价肯定不会小。
　　八路军肯定不会容忍这枚钉子存在，必然会全力拔掉。
　　在这打钉子、拔钉子的过程当中，鬼子还会有更多行动，进一步强化对根据地的蚕食。
　　好！
　　就去龙湾看看。
　　“报告！”
　　忽然又有情报员到来。

257，疑似山本特工队
　　“说！”
　　“鬼子北上了！”
　　“动作这么快？”
　　赵刚和陈川都是微微一愣。
　　鬼子袭击的不是晋绥军吗？那么着急北上做什么？
　　北上就没有晋绥军了啊！只有八路军！
　　“不对！”赵刚忽然醒悟过来，“他们的目标是十八里铺。”
　　“哎呀呀，有可能！”陈川也是恍然大悟，“他们是想要来增援十八里铺的鬼子！嘿，绕这么大一个圈子做什么？”
　　“可能是出现了一些意外，导致鬼子不得不远距离降落。安全降落以后，他们就迅速的北上。想要继续完成任务。”
　　“也就是说，我们才是小鬼子的目标？晋绥军只是过桥而已？”
　　“没错。应该就是这样了。”
　　众人都是悄悄的松了一口气。
　　搞清楚鬼子的意图，接下来的事情就好办了。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　杨岳，上！
　　“鬼子行军速度如何？”
　　“总共有三十个人。都是骑马的。速度很快。”
　　“那你们是怎么跑的比鬼子还快的？”
　　“我们有信鸽啊！”
　　“冬天也有信鸽？”
　　“鹞鹰。”
　　“厉害！”
　　杨岳暗暗的佩服。
　　果然人的智慧是无穷的。连鹞鹰都被训练用来传递情报。
　　如果是信鸽的话，冬天可能有点麻烦。但是鹞鹰就完全没问题了。飞得高，飞得远，飞得快。简直完美。
　　不过就是训练起来非常的有难度。不是有个词叫“熬鹰”吗？
　　“段鹏！”杨岳叫道。
　　“来了！”段鹏回答。
　　“通知他们两个，准备干活了！”
　　“是！”
　　段鹏急匆匆的去了。
　　陈川又忍不住暗暗的搓手。显然是想要掺一脚。
　　“去吧！”赵刚大度说道，“我盯着十八里铺这边就行。”
　　“谢谢！”陈川喜滋滋的说道，“谢谢班长，谢谢班长！回头缴获分你一半，绝不藏私！”
　　“什么叫做分我一半！一切缴获要归公！”
　　“是，是，我错了，我错了！班长觉悟高，我向班长学习……”
　　“别贫了。仔细挑选几个人。”
　　“明白！
　　陈川就急匆匆的去了。
　　杨岳有些迷糊。怎么？陈川也叫赵刚班长？
　　话说，陈川这个家伙也去抗大学习过？看不出来啊！难怪之前总是这样不许，那样不许的。
　　怎么现在赵刚来了，就轮到这个家伙溜溜转了？
　　完全就是无组织无纪律嘛！
　　哼，回头得狠狠批评批评！
　　虽然我只是预备党员，但是也有批评你的权利！
　　然而……
　　当杨岳看到陈川组织起来的队伍时，都忘记批评两个字了。
　　你说陈川组织了多少人？
　　一百！
　　怎么可能？
　　他将全团都带来了！
　　带队的赫然就是团长吴德生。
　　得，都是不安分的主。
　　也就是赵刚沉得住气。
　　其他人都是一听要打仗，立刻就嗷嗷叫的。
　　好像李云龙这样，没有机会上阵就得骂娘。旅长又咋的？旅长不给战斗任务一样骂！
　　早就看透你们了……
　　“陈政委，你这是要去做什么？”杨岳缓缓的问道。
　　“给你帮忙啊！”陈川响亮的回答。
　　“帮忙需要全团一起上吗？”
　　“我这不是担心战利品太多拿不了吗？多带几个人保险。”
　　“我……”
　　杨岳无语。
　　好吧，你说的很有道理，我竟无言以对。
　　行，我们先走。你带着全团在后面跟着。到时候，你们就负责搬战利品就行了。如果有的话。
　　片刻之后，葛三翁和赵大勇都回来了。
　　杨岳当即下令出发。
　　四个人四匹马，一路向南疾驰。
　　结果，才刚刚过了蟠龙镇不久，微缩地图就显示有情况。
　　大约三十个小圆点从南面快速切入。
　　毫无疑问，这是骑兵。
　　极其可能就是从龙湾北上的鬼子。
　　挥挥手，示意有情况。
　　其他人立刻勒停战马。
　　下马。
　　藏好战马。
　　不动声色的做好战斗准备。
　　杨岳和段鹏埋伏在路边。葛三翁和赵大勇则是到旁边的山岭埋伏。
　　很快，敌人就出现了。
　　确实是三十三名鬼子，都是骑着马的。
　　他们全部都戴着钢盔。钢盔的上面还有渔网遮蔽。每个人的身上都挂着一把MP38冲锋枪！胸前还挂着两颗手雷！
　　哎呀呀，开眼界了啊！
　　难道这就遇到了传说中的山本特工队了？
　　草！
　　难怪鬼子会出动飞机！
　　原来是山本特工队出动了啊！只有他们才有这样的待遇吧？
　　难怪晋绥军508团会吃瘪。
　　敢情是碰到专业的特工队了，肯定不是对手啊！
　　“队长，这是什么鬼子？”
　　段鹏也是感觉非常的奇怪。
　　从来都没有见过。
　　这装备新鲜得很。
　　“可能是山本特工队。”杨岳简短回答。
　　“我还以为是关东军呢！”段鹏松了一口气，“听说鬼子的关东军是最厉害的，敢去挑衅苏联老大哥……”
　　“结果被苏联老大哥被暴揍了。”杨岳随口说道，“从此有了心理阴影。”
　　“这个山本特工队厉害不？”段鹏有点担心。
　　“都是百里挑一的好手。”
　　“那我小心点。”
　　“嗯！”
　　其实，杨岳的内心也有点紧张。
　　毕竟，他之前从来都没有想到过，会在这里遇到疑似山本特工队的鬼子。
　　如果不是亲眼看到，简直是难以置信啊！
　　鬼子居然也用MP38冲锋枪。感觉好奇怪。
　　这种冲锋枪，好像德国人自己都还没有装备多少，就被小鬼子搞到了？
　　看来，元首的屁股的确是开始歪了……
　　好想告诉他，一个日本鬼子，一个意大利，都是猪队友啊！
　　继续观察。
　　鬼子还背着电台。
　　杨岳一眼就看中了这部电台。
　　不管他，干了再说！
　　“砰！”
　　杨岳一枪过去。
　　带头的鬼子曹长一头栽倒。
　　然而，其他的鬼子反应速度超级快。瞬间勒停战马。翻身下马。趴下。一气呵成。
　　杨岳居然连开第二枪的机会都没有。
　　草！
　　不愧是山本特工队！
　　不愧是精锐中的精锐。反应的速度超级快。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　连续枪响。
　　鬼子的反击来得也是非常快。
　　枪法还非常准。
　　杨岳和段鹏都是急忙趴下。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　两人面前的泥土都被打得飞溅起来。
　　幸好是没有冒头。否则，绝对会被一枪打中的。哪怕是露出半个脑袋，也会被准确开瓢。
　　急忙转移位置。
　　微缩地图显示，鬼子也在移动。动作极快。
　　妈蛋的，都是高手啊！

258，我喜欢！简直是躺赢！
　　淡定。
　　淡定。
　　深呼吸。
　　深呼吸。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　鬼子的子弹追着他打。
　　杨岳已经将头埋的很低很低，没有露出半分。实在是想不到对方是如何锁定自己的。
　　妈蛋的，果然是变态。难怪打遍整个华夏都无敌手。
　　什么时候才有火箭炮……
　　“叮咚！”
　　“狙击手击杀一名强敌。”
　　“你获得一份团队奖励：国产63式107火箭炮一门。配属炮弹240发。”
　　“你无法获得该奖励。
　　“该奖励已经配属给最需要的部队：386旅新一团。”
　　忽然间，系统的提示到来。
　　杨岳微微一愣。
　　这是……
　　砰！
　　这时候，他才听到枪响。
　　噢耶，是八五式狙击步枪的声音。葛三翁开枪了。还一枪毙命。
　　不错！
　　不错！
　　狙击手就是牛！
　　任凭你小鬼子再厉害，这个时候也得吃瘪。
　　为什么？
　　因为狙击手在制高点！
　　他居高临下的，可以比较容易的找到可以射杀的目标。
　　“叮咚！”
　　“狙击手击杀一名强敌！”
　　“你获得一份团队奖励：国产82毫米迫击炮炮弹200发。”
　　“你无权支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给最需要的部队：386旅新一团。”
　　系统的提示继续到来。
　　然后，杨岳才听到枪声。却是距离太远，声音滞后了。
　　默默的用微缩地图观察葛三翁的位置。确实比较远。已经超过五百米。在这么远的距离上，小鬼子应该没有什么反击手段。
　　刚才他已经是看清楚了。鬼子并没有携带掷弹筒。也没有携带机枪之类的。
　　估计是着急赶路。着急想要知道蟠龙镇的情况。所以，他们显得非常轻装。
　　好！
　　打得好！
　　可惜就一个狙击手！
　　如果有十几个狙击小组就爽了。直接团灭对方。
　　“叮咚！”
　　“狙击手击杀一名强敌。”
　　“你获得一份团队奖励……”
　　又一个！
　　专业的狙击步枪就是牛！
　　“叮咚……”
　　第四个！
　　“叮咚！”
　　第五个！
　　杨岳心花怒放。
　　我喜欢！
　　简直就是躺赢！
　　自己什么都不用干，坐等小鬼子溃败。
　　他就不信了，小鬼子连续遭受到远距离的狙杀，还能坚持多久！继续煎熬下去就是等死！
　　事实上，即使是撤退，也是等死。
　　为什么？
　　因为你的速度再快，也快不过子弹。
　　八五式狙击步枪的有效射程是800米以上。换言之，就是鬼子必须逃出这个射程。否则，依然是有可能被一枪狙杀。
　　当前，鬼子距离狙击手大约五百米。也就是说，他们还需要后退三百米。
　　显然，这并不是一件容易做到的事。
　　葛三翁不会给他们机会。
　　果然……
　　“叮咚！”
　　第六个！
　　“叮咚！”
　　第七个！
　　段鹏情不自禁的探头。
　　鬼子居然已经是没有了反击。显然，他们已经自顾不暇。
　　杨岳也是悄悄的探出头观察情况。
　　很好，鬼子的确是无暇他顾了。他们正在专心致志的应对狙击手。
　　结果，有部分的鬼子暴露在杨岳的面前。
　　狙击手和杨岳之间，差不多是45度角。这是一种战略。
　　这种交叉射界，会让目标非常的难受。因为你无法同时顾及两个方向。必然会顾此失彼的。
　　如果是后世的军队，普遍接受了狙击手的概念，肯定会意识到这一点。躲避的时候，必然会想方设法往地下钻。只有钻的越低，才有可能避过敌人的狙杀。
　　然而，现在是1940年，是在华夏战场上。
　　暂时还没有其他人懂得什么叫做专业的狙击。哪怕是德国人也仅仅是开始研究。
　　只有杨越这样的键盘侠、杠精，才会懂得非常多的理论。
　　现在，这种理论完全应验了。
　　举枪。
　　瞄准。
　　砰！
　　一枪过去。
　　毫无悬念的，一个鬼子应声而倒。
　　子弹从侧后方穿透了他的钢盔。直接打爆他的脑袋。对于突击步枪来说，钢盔的防护作用基本上等于零。
　　砰！
　　段鹏也开枪了。
　　同样是有一个鬼子软绵绵的倒下。
　　它是被子弹打中了身体。段鹏不喜欢爆头。他感觉杨岳这样做是太残忍。
　　当然，也不排除段鹏觉得身体躯干比较容易瞄准。比较比脑袋明显太多。
　　一枪打中身体躯干，总好过一枪没打中脑袋。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　一名鬼子中尉狂怒了。
　　他没有想到，在这个很普通的山路上，居然会遭受伏击。
　　从军事地形学上来说，这种相对开阔的地形，根本就没有埋伏的可能。可是，偏偏是敌人就在这里设伏了。
　　他更没有想到，伏击自己的人，居然也全部都是高手！
　　技战术甚至是比他们还要更加的出色。
　　尤其是远距离的射杀，简直是太恐怖。
　　从望远镜里面，他已经是找到了射杀自己人枪手。但是一点办法都没有。因为距离太远。足足五百米。
　　在这么远的距离上，没有哪个鬼子能够准确的命中。甚至肉眼都看不到目标。
　　那么，问题来了，对方是怎么做到的？
　　细思恐极……
　　八路什么时候有这样的高手了？
　　如果说打中一次是运气，那么连续打中七次，就绝对不是运气啊！
　　根本就是一面倒的屠杀啊！
　　从来都是皇军屠杀别人的。今天突然被人反过来屠杀，还真是有点不习惯。
　　后悔没有携带掷弹筒。
　　如果……
　　可惜没有如果。
　　“噗！”
　　“啊！”
　　蓦然间，又是一声闷哼。
　　又有一个鬼子无声无息的倒地。却是又被敌人远距离的射杀。
　　该死的！
　　这是第八个了！
　　不！
　　不止八个！
　　另外一个方向还有敌人！
　　八嘎！
　　这是两面夹击啊！
　　自己到底是遇到了什么样的敌人？居然如此的高明？
　　反击？
　　想也不要想。
　　只要稍微动作，就会被射杀。
　　现在唯一能做的，就是转进！
　　没错，转进！
　　必须向后退。
　　必须脱离对方的射杀范围。
　　“小鹿！”
　　“系！”
　　“你的！冲出去！”
　　“系！”
　　那个叫做小鹿的鬼子立刻冲出去。
　　结果……成功了！
　　居然没有被射杀……
　　小鹿成功的潜入另外一块石头后面。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　还是有缺陷啊！
　　什么缺陷？
　　就是距离过远！
　　五百米的距离，子弹飞行要0.5秒。
　　而狙击手从发现目标，到锁定，到击发，至少也需要0.5秒。事实上可能更多。
　　换言之，就是敌人在高速移动的时候，其实是可以打时间差的。
　　这些鬼子还真是聪明。居然这么快找到破解办法。
　　这就是传说中的战场保命大法之一：只要你的速度足够快，子弹就追不上你。
　　不是直线追不上。是来不及射击。

259，意外！真的是意外！
　　一个鬼子窜出去。
　　片刻之后，又一个鬼子窜出去。
　　他们的动作都是极快。穿越的距离也不是很远。最多不超过十米。
　　这是要将行动时间缩短在一秒钟以内。
　　让敌人来不及反应。
　　果然，葛三翁没有开枪。
　　鬼子的动作太快，他的确是把握不到。
　　原因和杨岳推断的一模一样。就是距离太远，子弹飞行需要时间。
　　虽然是只有短短的半秒钟的时间。可是，如果是用中国人的计时，那就是三十息啊！足够动作灵活的人做出很多不可思议的事情来了。
　　严格来说，葛三翁还没有真正适应狙击手的角色。
　　对于运动目标的射击，他的水平也是有待提高的。
　　幸好，杨岳可以及时补位。
　　此时此刻的杨岳，正默默的聚精会神。
　　他在寻找那种空灵的感觉。
　　凭感觉射击！
　　举枪就锁定！
　　锁定就命中！
　　命中就是死！
　　找到……
　　举枪！
　　射击！
　　砰！
　　一枪过去。
　　跳跃中的鬼子立刻趔趄倒地。
　　子弹准确的打中了它的身体。
　　砰！
　　又是一枪过去。
　　又有一个鬼子闷哼一声，成了滚地葫芦。
　　“八嘎！”
　　鬼子中尉顿时恼羞成怒。
　　它们成功的破解了敌人的远距离射杀。可是却没办法应对近距离的偷袭。
　　两者无法兼顾。
　　静止不动，就会被远距离的狙杀。
　　频繁活动，又会被近距离的偷袭。
　　八嘎！
　　狡猾的支那人！
　　他们到底是什么时候变得如此恐怖的？
　　“手雷！”
　　幸好，鬼子中尉立刻想到了办法。
　　用手雷的爆炸掩护。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“轰轰轰！”
　　十几个手雷扔出来。
　　剧烈的爆炸响成一片。硝烟弥漫。能见度顿时降低。
　　“烟幕弹！”
　　鬼子中尉继续叫道。
　　立刻又有好几颗烟幕弹扔出来，形成浓浓的白烟。
　　刚好是没有什么风，白眼弥久不散，能见度极低。
　　“撤！”
　　鬼子中尉断然下令。
　　他自己也是迅速的爬起来，以最快的速度向后撤。
　　他相信自己的速度。
　　他也相信烟幕弹爆炸形成的掩护作用。
　　绝对会干扰对方的视线的。对方不可能准确的锁定目标。射击也就无从谈起。
　　然而……
　　他不知道……
　　杨岳具备特殊的夜视能力。
　　既然能够在黑暗中发现目标，那么，浓烟算什么呢？
　　倒是葛三翁和赵大勇确实是受到了影响。他们确实是无法锁定目标了。瞄准镜里面只有滚滚的浓烟，白茫茫一片。
　　段鹏也是什么都看不到。只能拿着枪干瞪眼。
　　“砰！”
　　杨岳一枪过去。
　　一个鬼子脑后中枪，一头扑倒在地上。
　　砰！
　　又是一枪。
　　又一个鬼子凌空一头栽倒。
　　子弹从他的脊椎骨打进去，直接将他的脊柱都打断了。
　　“砰！”
　　第三枪过去。
　　一个鬼子真的看到了自己的脑浆。
　　他最后一个意识是：奇怪，为什么自己的脑浆会从自己的眼前飞过？为什么？
　　“砰！”
　　第四枪出手。
　　这一次，倒下是一个鬼子少尉。
　　他隐藏在马匹的后面。牢牢的贴着马腹。结果，子弹正好命中他的胯间……
　　意外！
　　真的是意外！
　　杨岳表示，自己绝对不是有意的。
　　真的！
　　他没有那么无聊。
　　主要是有那么一瞬间，枪口不听控制，就是要朝那个地方招呼……
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　持续不断的枪声传来。
　　却是杨岳抓住机会，连续射击。顷刻之间，十发子弹全部打光。
　　在浓烟的掩护当中，鬼子几乎没有防备。
　　他们只想快点撤离。
　　谁能想得到，他们此时此刻的动作，完全就是活靶子啊！
　　“不好……”
　　“中计了……”
　　鬼子中尉忽然意识到不妙。
　　自己的身体，正在失去控制。身边的人，也在不断的扑倒。
　　完蛋……
　　自己中弹了。
　　敌人根本就不怕烟幕弹……
　　八嘎！
　　为什么？
　　为什么？
　　只可惜，他已经是不知道答案了。
　　子弹从他的脖子后面射进去，打断了他的喉咙，他的脑袋耷拉着，耷拉着，然后一头扑倒。
　　十个鬼子倒下。
　　但是还有四个。
　　他们逃跑的速度极快，转眼间就窜出了四五十米。
　　只可惜，他们跑的都是直线。这是最致命的。来自背后的子弹，会轻易的将他们收割。
　　如果没有烟幕的保护，他们肯定是不会跑直线的。
　　可是，他们大意了。
　　他们以为浓烟可以掩护自己。
　　谁能想得到，恰好就是浓烟要了他们的性命。
　　果然，杨岳立刻换枪。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　连续四枪过去，将他们全部终结。
　　比打靶还轻松。
　　以致毫无压力。
　　就连系统给出的奖励也只有2000发子弹。毫无吸引力。
　　当然，对于意外配属到这些子弹的八路军部队，就是解了燃眉之急了。2000发子弹，足够他们打死上百个鬼子了。
　　战斗结束。
　　浓烟未散。
　　整个战场依然是白茫茫一片。
　　仔细搜索微缩地图。再也没有活着的鬼子。杨岳这才缓缓的站起来，一步一步的向前搜索前进。
　　依然非常的警惕。
　　万一又有尚未爆炸的手雷呢？
　　万一鬼子的尸体下面就压着手雷呢？尸体一动就爆炸……
　　啪！
　　啪！
　　惯例补枪。
　　绝对不能有任何意外情况发生。
　　“有必要吗？”段鹏忍不住皱眉，“补一枪就行了。补两枪就是浪费子弹啊！”
　　“没你的事。”杨岳嘟囔着说道，“我有强迫症。”
　　“你……”段鹏只好摇摇头。
　　他能说什么呢？
　　只能是当做什么都没有看到了。
　　啪！
　　啪！
　　单调的驳壳枪声在战场回响。
　　“发现电台！”
　　“发现电台！”
　　段鹏忽然惊喜的大叫起来。
　　杨岳这才结束了补枪，三步并两步的跳过去察看。
　　没错！
　　真的是电台！
　　一部完好无损的便携电台！
　　它的体积相当于后世的小学生书包大小，可以背着走。
　　虽然功率只有可怜兮兮的三瓦，就两个干电池的分量。但是，通讯距离已经超过三百公里。这就足够了。
　　他在太行山周围活动，三百公里通讯完全够用。
　　哎呀呀！
　　真是意想不到！
　　终于是成功的缴获到一部电台！
　　哈哈！
　　得意地笑……
　　“队长，你会用吗？”段鹏问道。
　　“我……”杨岳的笑声逐渐凝固。
　　好像不会？
　　晕菜！没有人会用！
　　他自己不会！段鹏不会！那两个更加不会……
　　不对！
　　赵大勇……
　　急忙查看这个家伙的技能。
　　唔，对不起，没有电讯方面的技能。这就完蛋了。根本没有人会用啊！
　　草蛋！
　　自己现在急需一个电讯兵！

260，赫然是楚云飞
　　要个女通讯兵！
　　要年轻漂亮的，要温柔体贴的！
　　要大家闺秀，小家碧玉兼之的。
　　哈哈！
　　人生完美！
　　想多了……
　　反向增加鬼子的战斗不是？
　　真有个又年轻又漂亮的女兵，鬼子的战斗力暴增十倍啊！不想活了？
　　还是找个李逵那样的放心……
　　片刻之后，赵大勇和葛三翁都撤回来了。
　　“怎么啦？”赵大勇好奇的看着两人。感觉好像是出事了？
　　“你会用电台吗？”杨岳闷闷的问道。
　　“不会。”赵大勇摇头。
　　“所以……”杨岳指着电台，“你来背吧。”
　　“啊……”赵大勇顿时傻眼了。
　　背是没有问题……
　　但是你问我，我说不会，有问题吗？
　　因为我不会用电台，所以我背电台？
　　什么逻辑……
　　“叮咚！”
　　“战斗综合评定：B+”
　　系统的提示忽然到来。
　　杨岳抖擞精神。
　　不错，B+！有进步！
　　“你获得一份团队奖励：国产八五式狙击步枪1支。”
　　“你获得一份团队奖励：国产七二式塑料壳反步兵跳雷10颗。”
　　系统继续提示。
　　但是奖励只有两种。
　　“没有了？”
　　杨岳暗暗的怨念。
　　不是战斗评定是B+吗？奖励这么少？
　　国产八五式狙击步枪已经有了。多一把也不稀罕。
　　反步兵跳雷倒是不错。这个玩意儿用好了，可以造成大量的敌人伤员，让敌人崩溃。
　　可是，如果是用来对付鬼子的话，就不一定好使了。
　　鬼子对自己的伤员也是非常残忍的。几乎没有什么救治的说法。所以作用不大。
　　“战斗中的奖励已经非常多了。”系统回应。
　　“好吧……”杨岳闭嘴。
　　的确，刚才在战斗中，每打死一个鬼子，都有非常丰厚的奖励。
　　最不济也是100发迫击炮炮弹。或者是2000发子弹什么的。可以说是非常的厚道了。他不能要求太高。否则，一旦系统闹情绪罢工，岂不是完蛋？
　　“叮咚！”
　　“葛三翁的射击技能提升了。”
　　系统又提示。
　　杨岳顿时一喜。
　　这个好啊！
　　最喜欢技能升级了！
　　急忙查看葛三翁的属性。果然，射击技能提升到了A级！
　　厉害了！
　　这是仅仅次于S级了啊！
　　如果是晋升到S级，那就是极限了。SSS级则是极限中的极限。
　　可惜其他人没有升级。
　　但是没关系，以后还会有机会的。
　　要熬到1945年8月15日，还有几乎六年的时间呢！怕没机会？
　　深呼吸。
　　抖擞精神。
　　显然自己非常愉快的样子。
　　继续去龙湾。
　　继续去杀鬼子啊！
　　这么丰厚的奖励，焉能错过？
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　“我们来了！”
　　陈川的声音传来。原来是他带着大部队赶来了。
　　杨岳早就在微缩地图里面看到了，自然不会觉得惊讶。挥挥手。带着段鹏等人上路。后面的事，自然是有陈川处理。包括电台也送给陈川处置了。
　　“擦，咱们握个手不行吗？”陈川悻悻的说道，随即心情畅快的指挥战士们打扫战场。
　　电台肯定是要重点保护的。这东西宝贝得很。
　　这个杨岳就是福将啊。
　　杨岳出马，要啥有啥。
　　一夜疾驰，杨岳等人终于是赶到了龙湾。
　　龙湾是一个镇。人口众多。差不多有一万人。在当时，已经可以算是比较大的镇子了。
　　关键是，这个镇子一直都是晋绥军的管辖，鬼子没有进犯过。所以，百姓也不是很慌。
　　据说，这里每逢农历的一、四、七，还是赶集的日子。
　　附近的老百姓，还有流动摊贩，都会在这天聚集到龙湾镇，所以显得非常的热闹。
　　不过，当杨岳赶到这里的时候，发现情况大相径庭。
　　家家都关门闭户，街道上看不到一个人。只有零星的枪响传来。
　　看来，鬼子到来龙湾，给这里的百姓也带来了危机。他们的好日子从现在开始就结束了。
　　悄悄的来到驻军营地的附近。
　　营地非常的有意思。居然是五个小山包合拢一个大山包。
　　晋绥军508团的团部，就驻扎在中间的大山包当中。周围的五个小山包，分别驻扎四个营，还有一些其他部队。
　　情报说，中间的大山包，除了驻扎团部，还有一个炮兵连，有三门75毫米的山炮。
　　没错，就是山炮。阎老西的太原兵工厂自己生产的。
　　综合性能虽然不怎么样。但是，那也是货真价实的炮！是能打死人的。
　　居高临下的，山炮连可以威胁到周围任何一个角落。
　　说家底的话，晋绥军比八路军厚太多。
　　至少别人有兵工厂……
　　“我们要冲进去吗？”段鹏低声问道。
　　“不。”杨岳摇摇头。
　　情况不明啊！
　　贸贸然的闯进去就是等死。
　　微缩地图显示军营里面有很多密密麻麻的小圆点。但是无法分辨敌我。
　　里面隐藏有鬼子。这是肯定的。
　　可是，晋绥军呢？哪些是投降的？哪些是反抗的？
　　想了想，杨岳吩咐葛三翁和赵大勇，到一旁寻找狙击地点。等待射击信号。两人很快离开。
　　临走前，还专门给了赵大勇五颗反步兵跳雷。以防止出现意外。
　　毕竟，己方的狙击手是重点保护对象。
　　敌人肯定会想方设法消灭的。
　　以鬼子的渗透潜行本事，赵大勇一个人未必能够挡得住。
　　“危险就撤！”
　　杨岳又叮嘱说道。
　　“知道了。”
　　赵大勇告辞离开。
　　杨岳和段鹏继续靠近观察。
　　晋绥军的军营其实静悄悄的，只有偶尔突兀的枪声。
　　计算一下时间，从鬼子的飞机降落到现在，应该有十二个小时以上了。这么长的时间，足够鬼子安排所有的事务了。
　　有可能，试图反抗的晋绥军都已经是被鬼子镇压了。
　　千万不要怀疑鬼子的战斗力。他们确实是战术高手。
　　论小部队战术，无人能出其左右。
　　奇怪，其他的晋绥军怎么没有反应？难道是不准备处理？
　　难道是所有的晋绥军，都已经是和鬼子达成了某种默契？
　　那楚云飞呢？
　　他也坐视不管？
　　正在狐疑间，忽然心思微微一动。
　　却是微缩地图显示，有大量人员靠近。保守估计有一百多人。移动的速度挺快。应该是骑兵。
　　难道是鬼子增援上来了？
　　立刻带着段鹏前往探查。
　　原来是虚惊一场。不是鬼子。是晋绥军。
　　仔细看带头的军官……
　　赫然是楚云飞！
　　他居然出现了！
　　仔细看。没错，的确是楚云飞。
　　是他带着骑兵到来了。

261，和鬼子相遇，只有一个字：杀！
　　杨岳站出来。
　　挥手。示意晋绥军骑兵停下。
　　“哪个部分的？”晋绥军的前哨军官立刻问道。
　　“八路军386旅新……十三团的！”杨岳差点将新一团的番号报出去。幸好立刻改口。
　　上级吩咐他对外使用十三团的番号。他暂时还有些不习惯。
　　其实，老李最出名的是独立团啊！
　　可惜，老李可能是没有机会去独立团了。剧情直接被修改了。
　　晋绥军尖兵立刻报告给楚云飞。
　　“八路也想插一脚？”参谋长方立功狐疑的说道。
　　“508团里面本来就有他们的人。”楚云飞平静的说道，“但是现在我们首先要对付的是鬼子！”
　　“那些鬼子也是欺人太甚！”副官孙铭愤慨的说道，“一百几十个人就敢袭击我们一个团！还真的以为我们晋绥军没有人了！”
　　“上面的意思……”方立功欲言又止。
　　“身为党国军人，不能放过一个鬼子。”楚云飞断然说道，“什么上面的意思！上面没意思！”
　　“是，我错了！”方立功急忙改口。
　　有些话，对别人说可以。但是肯定不能对楚云飞说。
　　楚云飞是绝对不会和鬼子做交易的。他只会和鬼子战斗。358团和鬼子的战斗也不少了。
　　358团驻扎的大孤山，在鬼子那里也是挂了号的。
　　如果哪天鬼子腾出手来，肯定会对大孤山动手的。
　　这一次，一百几十个鬼子落到了508团的防区，居然闹出那么大的动静，简直是让人笑话。就算是阎大帅的脸上都挂不住。于是命令楚云飞前来全权处理。
　　既然是命令楚云飞来了，那就是不准备放过这一波鬼子了。能打死就全部打死。能活捉也不要。
　　只有将鬼子全部打死了，才能达到震慑的目的。
　　“叫他过来！”楚云飞说道。
　　“是！”孙铭亲自迎上前来。
　　“是他？”杨岳若有所思的点点头。
　　认得。
　　孙铭。
　　楚云飞的副官。
　　也是一个高手。
　　只是后来不知道下落如何，原来的剧情里面没有交代。
　　有点心动……
　　要是将他拉过来……
　　至少能够承担和段鹏一样的角色。
　　不过，也就是想想。
　　孙铭对楚云飞忠心耿耿，肯定不会轻易改换门庭的。
　　说真的，如果是孙铭三下两下的就投奔过来，自己也不敢要不是？他今天能够轻易投靠自己，那明天呢？会不会又投靠别人？
　　吕布是怎么死的？
　　就是因为刘备的一句话啊！
　　“孙副官。”杨岳不动声色的和对方打招呼。
　　“你认识我？”孙铭有些奇怪。
　　“认识。”
　　“我怎么没印象？”
　　“我是八路军386旅新一团李云龙的部下。三年前我们部队过黄河，你们团将我们拦住，那时候我们差点火拼。孙副官还有印象吗？”
　　“是吗？”
　　孙铭暗暗皱眉。
　　听得出，对方的语调有点冲啊。
　　不过，也正好是说明对方的身份没有问题。否则，不会专门提到这件事。
　　李云龙……
　　呵呵，还真是一个熟人。
　　在这里遇到李云龙的部下，恐怕不是巧合啊！有戏看了。
　　“我们团长有请！”
　　“谢谢！”
　　很快，杨岳就来到楚云飞的面前。
　　没错，的确是他。身材魁梧，浓眉大眼，军服笔挺的。很有军人的气质。
　　可惜了李云龙的一副好身材。要是换一套建国后的正规军服，未必差得过楚云飞。毕竟，老李自己也说了，想当年，他也是十里八乡的俊后生不是？
　　“你叫什么名字？”
　　“杨岳！”
　　“你们团长是谁？”
　　“李云龙！”
　　“李云龙？”
　　楚云飞神色一动。他认识李云龙。
　　在1937年的时候，他就认识李云龙了。之前，两人还有过一些不愉快。后来也打过几次交道。
　　总的来说，是两人不欢而散。理念不同。分道扬镳。
　　“你是新一团的？”
　　“不。我是十三团的。”
　　“李云龙不是你们新一团的团长吗？”
　　“他是十三团的团长。”
　　“哦！调职了。”
　　楚云飞点点头。没有细究此事。
　　部队的指挥官调动，那是很正常的事。就李云龙那脾气，一张臭嘴专门得罪人，搞不好哪天就被撤职了。
　　连他都经常耳闻李云龙被处分。可想这个家伙惹了多少事。
　　“你们来了多少部队？”
　　“就两个人。”
　　“多少？”
　　“两个！”
　　“你们是来侦察的？”
　　“算是吧！”
　　“那你们一边呆着吧。”
　　“哦！”
　　杨岳不动声色的退到一边。
　　他倒是想要看看，楚云飞的358团，到底是有多强的战斗力。
　　单纯论装备的话，晋绥军肯定要比八路军要好。这个358团又是晋绥军的主力，和重庆那边的关系又非常密切，想必装备应该是非常不错的。
　　果然，杨岳看到，358团装备的轻机枪、重机枪、迫击炮数量都不少。至少是新一团的五倍以上。
　　难怪楚云飞一个团就有五千多人。实在是集万千宠爱于一身啊！
　　他本人又是黄埔军校毕业的，难怪以后可以平步青云，飞黄腾达，成为国军主力中的主力。
　　你看老李就不行了。没文化。还老犯错误。整天得罪人。最后没给他授一个校官就不错了。
　　“楚团长，我跟你看看热闹可以吧。”杨岳说道。
　　“可以。只要不是来看我们笑话的。”楚云飞回答，“同时注意安全。战场之上，子弹不长眼。”
　　“明白。”杨岳笑着说道，“我会保护好自己的。”
　　“前进！”楚云飞挥挥手。
　　很快，大部队就来到了军营的前面。
　　看到分散的小山包驻地，楚云飞暗暗的皱眉。地形不利啊！
　　“楚团长！”
　　“楚团长！”
　　从军营里面跑出来几个军官，匆匆忙忙的向楚云飞行礼。
　　楚云飞还礼，问道：“鬼子在什么地方？”
　　“他们在中间的团部。”一个军官回答，“还有警卫连也反水了。投靠了日本人。”
　　“你们都是干什么吃的？”楚云飞骂道，“鬼子到了自己的脑袋顶上都没有发现！”
　　那些军官都是不敢说话。
　　其实，他们也是委屈得很。谁知道鬼子会从空中落下来。
　　鬼子的运输机飞的很慢很慢的。如果当时组织机枪火力扫射，说不定会有效果。但是当时王尚贵下令不许开枪，允许鬼子安全落地。
　　王尚贵的理由也很简单。我们晋绥军和日本人暂时不打了。你们要是开枪的话，责任谁背？
　　当然，这些话不能明着说出来。尤其是不能说给楚云飞知道。
　　对方是坚决不赞成和鬼子虚以委蛇的。
　　楚云飞和鬼子相遇，只有一个字：杀！杀的越多越好！最好是全部都杀光！
　　“命令第一营，跑步前进！”楚云飞说道。

262，楚云飞下令：不许退！
　　杨岳心思微微一动。
　　第一营？是钱伯钧的部队吗？
　　话说，现在的楚云飞，实力最强的就是第一营，有一千人。
　　看来他和李云龙都有共同的爱好，就是喜欢将一个营弄的非常的强大。新一团的一营也是有一千多人。
　　可见，他们根本就是同类人。
　　能够在战场上活下来的，一个个都不简单。
　　“报告团座，钱营长说，部队十分疲惫，正在加速行军。”通讯员说道。
　　“才走多远，部队就十分疲惫了？”楚云飞皱眉。
　　“钱营长说，他们前两天训练强度比较大，官兵比较疲惫。现在已经是强行军了。”
　　“还有多久才能到达龙湾？”
　　“钱营长说还要一天一夜！”
　　“叫他快点！我只给他六个时辰！否则军法从事！”
　　“是！”
　　传令兵转身去了。
　　楚云飞暗暗的皱眉。这个钱伯钧。
　　关键时刻掉链子。你是存心的吧？
　　不过，钱伯钧是上级任命的，他也没有置换的权力。只能是暂时忍着。
　　现在，他的身边，只有一个单薄的骑兵营。
　　这个骑兵营其实是说起来好听，人数就是一个连。大约一百三十人左右。
　　毕竟，养骑兵是很费钱的。即使是有晋绥军和重庆的多方支持，他一个团想要搞一个骑兵营也是有难度的。
　　用一个骑兵连攻击同样数量的鬼子，显然是力有不逮。
　　参谋长方立功说道：“团座，要不，我们等等。等一营到来再说。”
　　“不能再等。”楚云飞摇头说道，“等待的时间越长，鬼子的防御工事就越完善。进攻越难。”
　　“可是，我们攻坚能力不行啊！”
　　“508团不是还有两个营吗？将他们组织起来！”
　　“可是……”
　　“把丁杭忠叫来！”
　　“是！”
　　传令兵转身去了。
　　片刻之后，丁杭忠就来了。
　　楚云飞是上校军校，这个508团的副团长丁杭忠，居然也是上校军衔。
　　然而，大家都是上校，一个像军人，一个像厨子。
　　丁杭忠实在是太胖了，估计有两百斤。最大号的军装穿在身上，也是无法扣扣子的。只好是长期敞开。
　　“楚团长！”丁杭忠立正敬礼。
　　“你现在还能组织多少人马？”楚云飞直截了当的问道。
　　“报告楚团长，我能组织三百人。”丁杭忠苦涩的报告，“人倒是可以组织。关键是枪械。都在军火库里面。”
　　“什么意思？你们现在连枪都没有？”楚云飞深感意外。
　　“平时王尚贵都将枪械锁在军火库里面，只有他自己的心腹部队才有枪械弹药……”
　　“扯淡！”
　　楚云飞气不打一处来。
　　现在是什么时候？是打仗的时候！居然不给部队发枪发子弹！这不是开玩笑吗？
　　你王尚贵的脑子里面装的都是水不是？简直荒谬！
　　“要怎么才能打开军火库？”
　　“军火库在团部的后面。已经被鬼子控制了。”
　　“什么？混蛋！”
　　楚云飞勃然大怒。
　　周围的人也是面面相觑。
　　什么？
　　鬼子已经占领了508团的军火库？
　　真是开玩笑啊！
　　一枪都没有放，就将军火库拱手送人？
　　阎老西要是知道了，肯定也要将这个王尚贵枪毙一百次。不！一万次！
　　开玩笑，那是一个团的军火啊！
　　老子是让你不要轻易的和日本人开战。但是没有要你将军火库都送给日本人！
　　你知道自从太原兵工厂沦陷以后，老子过的多么的憋屈吗？自己没有办法生产武器装备，只能是仰仗蒋某人的鼻息，日子过得别提多么的难受了。
　　阎老西最大的特点是什么？
　　抠搜！
　　小气！
　　自己的东西绝对不舍得送人。
　　现在一个团的装备就这样落入日本人的手里，他不发飙才怪！
　　“王尚贵已是死人。”楚云飞冷冷的说道，“丁团长，立刻将能组织的人都组织起来，夺回军火库。大帅肯定记你的功！”
　　“楚团长，我……”丁杭忠面有苦色。
　　“团座……”参谋长方立功欲言又止。
　　楚云飞挥挥手，示意他不必多言。
　　夜长梦多。
　　迟则生变。
　　必须是在最短的时间里，将鬼子歼灭，将龙湾夺回来。
　　“马越！”楚云飞叫道。
　　“到！”一个彪悍的骑兵军官到来，朗声回答。声音非常的激越。
　　“派几个人，摸摸鬼子的底细。”
　　“是！”
　　那个马越就是358团的骑兵连连长。
　　他迅速的派了五个骑兵，纵马靠近508团团部所在的中央大山包，策马转圈，查看究竟。
　　啪勾！
　　蓦然间，一声枪响，
　　一个骑兵从马背上掉下来。脑部中枪。显然是不能活了。
　　“回来！”
　　楚云飞急忙叫道。
　　马越急忙吹哨。剩下的四个骑兵急忙加速，试图脱离。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　蓦然间，又是两声枪响。
　　两个骑兵不幸被打中。从马背上倒下来。
　　剩下的两个骑兵拼命的疾驰，总算是侥幸的逃回来了。众人的脸色都是一凛。
　　好厉害的枪法。
　　足足两百米的距离啊！
　　打的还是骑兵！
　　杨岳也是眉头暗暗一皱。
　　这股鬼子不简单啊！枪法非常的精准！
　　看来，这次鬼子是来者不善。
　　来的都是精锐啊！
　　自己之前消灭了三十个，可能还有一百多？
　　头痛……
　　又要打仗了。
　　还是和鬼子的精锐干仗。
　　妈蛋的！
　　好想来一门155榴弹炮！
　　只需要对着山包猛轰就是了。管你什么精锐，全部炸死！
　　可是……
　　他现在只有轻武器。
　　连火箭炮都没带来。
　　“不要派骑兵了！”楚云飞断然说道，“派几个探子静悄悄的摸进去看看！”
　　“好！”马越答应着，又开始安排。
　　“楚团长。”杨岳说道，“鬼子的防御非常严密，摸不进去的。”
　　“不可能。”楚云飞说道，“他们初来乍到，对这里的情况不熟悉，不可能完全没有漏洞。”
　　“我是说真的。”杨岳缓缓的说道。
　　他不愿意看到楚云飞的士兵白白的牺牲。毕竟都是抗日武装。
　　然而，楚云飞没有理会他的话。自顾自的下令继续渗透进攻。
　　这一次，是丁杭忠组织的人。据说熟悉地形。
　　总共是一个排，悄悄的潜伏靠近。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　忽然间，枪声响起。
　　当场就有两个晋绥军士兵倒下。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　又有两个晋绥军士兵倒下。
　　其他的晋绥军士兵顿时慌作一团，都是下意识的向后退。
　　“不能退！”杨岳沉声说道。
　　“不许退！”楚云飞也是看出来了，厉声下令。
　　退就是死！
　　不退还有一线生机！

263，感觉鬼子有点幼稚？
　　遗憾的是，楚云飞的命令没用。
　　也不知道那些晋绥军士兵有没有听到。又或者是听到了，却是不自觉的向后退。
　　他们的战斗意志还是不够顽强。无法和鬼子相比。
　　不是杨岳骄傲。晋绥军的战斗意志，确实是不如八路军。
　　后退的结果真的就是死。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　鬼子枪声不断。
　　一个个的晋绥军不断的倒下。
　　马越又急又怒，想要冲上去，却是被孙铭给死死的按住了。
　　上去又能如何？
　　上去也是死啊！
　　鬼子的枪法那么准，上去一个就死一个！
　　除非是动用火炮。否则，根本无法靠近。
　　可是，钱伯钧还没到！
　　楚云飞的身边并没有任何的火炮。连迫击炮都没有。骑兵不带这玩意儿。
　　“给我一把枪！”
　　杨岳对孙铭说道。
　　孙铭瞅了他一眼。
　　没反应。
　　“给他！”楚云飞断然下令。
　　孙铭立刻拿过一把春田M1903步枪，狐疑的递给杨岳。
　　杨岳伸出手。孙铭又递给他三个弹夹。重重的塞入他手中。显然是在提醒他，小子，你不要乱来啊！
　　“春田1903……”
　　“斯普林菲尔德……”
　　作为后世的键盘侠，杨岳对M1903印象深刻。
　　为什么？因为刚刚开始做键盘侠的时候，总是搞错。以为这个名字是日本鬼子制造的枪。其实不是，是英语spring-field的意译。
　　和其他的栓动步枪相比，春田M1903并没有什么出色的地方。性能非常中庸。
　　不过，性能中庸往往也就是意味着没有缺陷。
　　它的子弹和加兰德通用。
　　装上瞄准镜，它也可以当狙击步枪。
　　拿起弹夹，熟练的将子弹压入弹仓。
　　上膛。
　　瞄准。
　　射击。
　　嘭！
　　一声枪响，一个鬼子从树上掉下来。
　　没错，的确是树上。他就藏在树上。
　　谁也没有想到，鬼子居然是隐藏在树上的。难怪那些晋绥军士兵找不到可以隐蔽的死角。
　　拉枪栓。
　　退弹壳。
　　重新上膛。
　　瞄准。
　　射击。
　　嘭！
　　又是一枪。
　　又有一个鬼子从树上掉下来。
　　孙铭的眼神顿时一沉。该死。一棵树上居然隐藏有两个鬼子？
　　由于距离比较远，他们之前都没有发现。
　　如果是早发现的话，直接就用机枪扫射了。直接将对方打成马蜂窝。
　　那么，问题来了，杨岳是怎么发现的？
　　这个家伙的眼神很尖啊！
　　楚云飞也是扭头看了杨岳一眼，眼神锐利。
　　李云龙的手下？
　　呵呵，是故意来显摆的吧？
　　就李云龙那个性格，手里有什么好东西，肯定要放出来给大伙儿瞧瞧。
　　就你李云龙的手下才有这么好的枪法？
　　我也不差！
　　楚云飞也拿过一把春田M1903，举枪射击。
　　然而……
　　他找不到目标。
　　他不知道鬼子隐藏在什么地方。
　　无奈，只要悻悻的放下枪。感觉自己又被李云龙给摆了一道。
　　但是，李云龙，你别得意！回头我会还你的！
　　咱们的帐，从黄河渡口开始算！
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　高平外围的李云龙不断打喷嚏。
　　暗暗的疑惑，是谁在背后咀嚼咱老李？难道是杨岳？这个小家伙越来越上脸了啊！
　　不行，等他回来，必须教育教育……
　　嘭！
　　杨岳再次开枪。
　　又有一个鬼子从另外一棵大树上掉下来。
　　孙铭：……
　　方立功：……
　　楚云飞：……
　　他们不是震惊杨岳的枪法。而是感觉鬼子有点幼稚。
　　你说，那么多人躲在树上做什么？树上没有丝毫可以阻挡子弹的地方啊！只要是被对方发现，那就是死！连撤退都来不及！
　　别人也不需要准确射击。只需要用轻重机枪一扫，就得全部掉下来啊！
　　只有杨岳隐约间已经明白鬼子的心理。
　　二战时候的鬼子，应该还没有专业狙击手的概念。
　　但是，受益于残酷的训练，鬼子的神枪手其实不少。他们自己称之为精射手。
　　用某个鬼子大将的话来说，就是一个百发百中的士兵，要胜过一百个百发一中的士兵。所以，鬼子在射击训练方面都是非常变态的。要求非常高。如果不达标的话，下士官（相当于其他军队的士官）是会毫不客气的体罚的。有些残忍的甚至会将士兵活活打死。
　　类似于35、36、41这样的特设师团，其实是不能和甲种师团相比的。他们的士兵素质比甲种师团要差很多。很多都是在乡军人（退役、预备役等）重新集结。训练水平、战斗指挥都不如甲种师团。所以，千万不要用特设师团的战斗力来衡量甲种师团的战斗力。
　　坦白说，那个时候的华夏军队，即使是集中全部的主力，和鬼子的一个甲种师团作战，也未必能够打得过对方。事实就是这么的残酷。一旦是鬼子的甲种师团出动，基本上周围的所有华夏军队，都只有糜烂的份。除非是受到地形的影响，否则，鬼子的甲种师团真的是想要打到哪里就打到哪里。
　　很难受……
　　无法接受……
　　然而，史实就是如此。
　　即使是1944年盟军形势大好，鬼子老巢遭受严重威胁，依然可以横扫千里，打通南北交通线。国内称之为豫湘桂大溃败。
　　鬼子的精射手唯一的缺陷，就是没有立刻变换位置的观念。
　　他们习惯了趴窝。在一个地方不断的射击，直到自己被打死为止。在树上也如此。
　　也不是鬼子冥顽不化。实在是他们没有对手。几乎是没有敌人能够威胁到他们，自然不需要频繁变化位置。谁知道会遇到杨岳呢？
　　嘭！
　　轰！
　　杨岳又是一枪。
　　这一次，鬼子没有从树上掉下来。而是发生了爆炸。
　　却是杨岳射出去的子弹，打中了他胸前的手雷。或许是系统帮忙？手雷居然爆炸了。顿时将那个鬼子炸的粉碎。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　突然，鬼子的重机枪开始射击。
　　啊，不对，准确的来说，应该是马克沁水冷重机枪。是晋绥军自己的武器。
　　“隐蔽！”
　　孙铭急忙叫道。
　　楚云飞也是快速翻身下马。隐蔽在草坡背后。
　　那可是重机枪的扫射。在五六百米之内，杀伤力都是极强的。它是面杀伤，说不定什么时候就会打中你。
　　趁着鬼子扫射的机会，残存的晋绥军士兵急忙向后撤。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　然后，有更多鬼子开枪射击。
　　顷刻之间，又有三个晋绥军不幸的倒下。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。看来，这些鬼子的枪法真的非常厉害。不可小觑。

264，楚云飞不好说话
　　“王尚贵这个混蛋！”
　　楚云飞暗暗的恼怒。恨不得亲手杀了对方。
　　本来鬼子只是小部队偷袭，携带的武器弹药肯定不会很多。重武器应该也不会有太多。
　　只要是晋绥军集中足够的兵力、火力，肯定是可以围歼对方的。
　　可是，被王尚贵这么一搞，顿时就完蛋了。
　　别人抢了你的军火库啊！
　　军火库里面有重武器啊！还有大量弹药！
　　现在都被鬼子利用起来了，他还怎么打？
　　之前，楚云飞的判断是，只要他的一营赶到，是可以发动攻击的。
　　可是现在，感觉非常的悬。如果发动强攻，部队的伤亡会非常大。
　　关键是，鬼子不会坐以待毙。
　　鬼子的援军应该很快就会到。
　　果然……
　　电讯科长急匆匆的赶来，“团座，军部急电！”
　　“念！”
　　“日军41师团的两个联队已经北上。如无意外情况，将在三天后到达龙湾。”
　　“该死的！”
　　楚云飞又急又怒。
　　周围的人也是面面相觑。
　　鬼子的41师团来的好快！
　　其实，41师团的两个联队，本身就是冲着十八里铺来的。经过龙湾，只是顺路。倒也不是专门为了楚云飞而来。
　　可是，这无意中的巧合，却是给楚云飞极大的压力。他必须在两天内解决战斗。
　　否则，一旦是鬼子的两个联队到来，他会有大麻烦。
　　事实上，只要鬼子一个大队到来，都会有极大麻烦。
　　而鬼子的两个联队，下辖六个大队。兵力是非常强的。足够在太行山横冲直撞了。
　　“你叫什么名字？”
　　“杨岳！”
　　“李云龙派你来的？”
　　“对！”
　　“你回去告诉李云龙，我们晋绥军的事情，我们晋绥军自己解决，就不需要劳烦他了。”
　　“楚团长，我在旁边看看不行吗？”
　　“对不起，家丑不可外扬，请吧！”
　　“……”
　　“送客！”
　　“……”
　　杨岳无语。
　　这个楚云飞，也是不好说话的主。
　　我就看看嘛！看看不行吗？我不开枪了好不好？我不显摆自己的枪法了行不行？
　　然而，孙铭已经伸手，做出请他滚蛋的姿势。
　　杨岳只好交枪离开。
　　枪膛里面还有最后一发子弹的。
　　其实，他还可以找到第五个鬼子，然后一枪将他送进去靖国神厕。
　　可是，别人不欢迎你啊，你能有什么办法？
　　我欲将心与明月，无奈明月照沟渠。好惨。下次一定要和李云龙一起来。
　　看楚云飞敢不敢驱逐李云龙离开。
　　以李云龙那臭脾气，你说会不会当场翻脸？
　　“请！”
　　“孙副官，你看……”
　　“请！”
　　“孙副官，咱们不是敌人……”
　　“请！”
　　孙铭始终板着脸。
　　杨岳只好无奈的转身离开。没办法，对方不乐意自己插手。
　　也罢，就交给晋绥军自己解决吧。自己如实报上去就是了。
　　唿哨一声，将战马叫出来。
　　翻身上马。
　　离开龙湾。
　　片刻以后，葛三翁和赵大勇赶来汇合。
　　“发现什么情况没有？”
　　“没有。”
　　“看来，鬼子隐藏的很深啊！”
　　“是的。”
　　赵大勇报告说，他们站在高处，用望远镜居然看不到鬼子的藏身处。
　　显然，这股鬼子非常的善于隐藏自己。绝对不会轻易暴露自己的行踪。以他们战斗素质，只怕楚云飞是要吃大亏。如果他强攻的话，伤亡会很大。
　　钱伯钧的一个营，即使是有两千人，全部填进去也不一定够。
　　可千万不要忘记了，目前的日军，已经是控制了整个军火库！
　　返回蟠龙镇。
　　路上遇到陈川和他的大部队。
　　说明情况。
　　“楚云飞……”陈川摇摇头，欲言又止。
　　“你认识他？”杨岳问道。
　　“不认识。但是听说过。此人有点傲气。不太好打交道。”
　　“是的。”
　　杨岳点点头。
　　楚云飞的确是有一股傲气。
　　没办法，别人是黄埔出来的。带的又是五千人的大团。能不傲气吗？
　　换了后世，你是清华、北大出来的，多多少少也会带有一点傲气吧。
　　希望他不要真的盲目强攻……
　　“杨岳。”陈川忽然悄悄的招手，示意杨岳到一边说话。
　　“咋的？”杨岳感觉他神秘兮兮的。
　　“咱们去沁城看看呗。”
　　“沁城？”
　　杨岳歪着脑袋看着对方。
　　咋的，自从赵刚来了以后，你小子好像就是脱缰的野马啊！
　　现在居然敢打沁城的主意？
　　沁城可是鬼子深深打入太行山的楔子啊！
　　不管是什么时候，沁城都有一个大队的鬼子驻守。连伪军都没有。因为不放心伪军。
　　哪怕是在坂田联队遭遇灭顶之灾的时候，沁城的鬼子也是纹丝不动。
　　你现在去打沁城的主意，那不是开玩笑吗？别人可是有一个大队啊！
　　“你听我说。”陈川努力按下激动的情绪，“如果咱们从外向里攻击的话，肯定是不可能的。”
　　“但是，”他话锋一转，眼神闪闪发亮，缓缓的说道，“我们的地下党，开辟了一条入城的通道。可以送一批人入城。”
　　杨岳摇摇头，似笑非笑的说道：“你的意思是，送我入城？”
　　“对！送你入城去大闹天宫！”陈川说道，“你在城里面闹将起来，我在城外接应。”
　　“大哥，城内有一个大队的鬼子啊！”杨岳感觉无力吐槽。
　　你丫的不会以为我是孙悟空吧？
　　我特喵的如果有孙悟空的本事，我直接去打太原了啊！还打个屁的沁城！
　　啊，不，是直接去打东京！直接灭了倭寇！
　　问题是，实力不允许啊！
　　“杨岳，你听我说。”陈川沉声说道，“鬼子最大的依仗是什么？”
　　“人多势众。训练有素。武器精良。悍不畏死。战术超群。枪法精准。拼刺出色……”杨岳不假思索的回答了一大堆。
　　陈川不得不打手势示意他不要再说了。
　　你丫的再说下去的话，鬼子都要变成天下无敌了。
　　“你是在城内！”陈川说道，“鬼子的重火器完全没有发挥的机会！”
　　“鬼子的山炮、掷弹筒什么的，在城内都很难施展。”他继续循循善诱，“这就是你最大的优势。拼枪法，你怕过谁来？”
　　“这……”杨岳不得不承认。当陈政委脑洞大开的时候，还真是有点吸引人。
　　如果是按照他说的那样，自己入了城，还真的能闹出一阵风波来。让鬼子大乱针脚，自顾不暇。
　　为什么？
　　因为他自带026后勤仓库啊！

265，简直就是吃了熊心豹子胆！
　　杨岳最大的依仗是什么？
　　就是026后勤仓库啊！里面有各种武器装备。
　　理论上，里面的武器装备都是拿不出来的。可是，架不住系统有bug啊！少量武器还是可以弄到的。
　　比如说，将一支九五式突击步枪打到报废，然后就可以得到一把花机关。
　　何况，只要射杀鬼子就有奖励。武器装备不在话下。
　　鬼子的所有防备，都是针对城内的。肯定想不到，会有人在城内就敢对他们发难。即使有，力量也不强大。
　　你说突然城里面出现一群火力超猛的敌人……
　　惊不惊喜？
　　意不意外？
　　刺不刺激？
　　“城内有我们的人吗？”杨岳谨慎的问道。
　　“有。”陈川说道，“不过，我们的人没有武器。首先要弄到武器。”
　　“有什么计划？”
　　“有。先袭击鬼子的宪兵队。”
　　“什么？”
　　杨岳几乎又要以为陈川的脑子有问题。
　　第一个要动手的就是宪兵队？你丫的不会以为鬼子的宪兵没有战斗力吧？
　　大哥，你可千万不要产生这样的错觉啊！
　　鬼子的各个兵种，战斗力都是非常强的。哪怕是后勤辎重。
　　若非如此，平型关战斗也不会打得那么艰难。
　　要知道，那都是以前红军留下来的骨干啊！都是极强的战斗力。
　　要是换了你陈川的十五团上去，估计连鬼子的一个小队都吃不掉。一个不好，还有可能被鬼子反过来吃掉。
　　现在居然想要打沁城？
　　简直是吃了熊心豹子胆！胆大包天！
　　“你先听我说。”陈川生怕杨岳拂袖就走，一把将他给死死的拉住。
　　“好。”杨岳干脆坐下来，听陈川细说。
　　他现在刚好没有新的任务。
　　十八里铺那边，暂时还无法采取行动。
　　楚云飞这边，别人又不欢迎。
　　两头不到岸的，去沁城走一趟其实也不错。
　　即使是无法大闹天宫，中心开花，制造一点混乱肯定是可以的。
　　万一情况不对，杀出来完全没问题。
　　沁城的城墙再坚固又如何？自己有火箭筒啊！
　　还是三门火箭筒，可以短时间内循环发射的。
　　作为最强力的攻坚利器，火箭筒到目前都还没有解锁。只有他自己才能使用。
　　这个东西如果是不充分的利用起来，好像是亏了。
　　“沁城的宪兵队刚刚抓了很多抗日分子，就关押在宪兵队军营。”
　　“这些抗日分子都会用枪。只要是将他们武装起来，就能够从里面冲击鬼子，给鬼子造成极大的袭扰。”
　　“为了安全，沁城没有伪军。鬼子的一个大队兵力是八百多人。加上一个宪兵队，也不过是一千人。如果是里外夹击的话，他们是肯定顾不过来的。而这个时候，鬼子的其他部队也不可能在短时间内增援沁城。”
　　陈川的理由很充分。
　　其中，最充分的一点，就是杨岳能够帮他们搞到武器。
　　换了别人不行。但是杨岳一定行。
　　而这恰恰是最关键的一点。只要这一点做到了，剩下来的事情都好办。
　　有人。
　　有武器。
　　鬼子也招架不住。
　　“地下党可靠吗？”杨岳谨慎的问道。
　　“当然。”陈川毫不犹豫的说道，“都是老革命，绝对信得过！”
　　“好！我去！我和段鹏去！”杨岳做出决定。
　　既然如此，那就干了。
　　但是安全起见，就自己和段鹏进去。
　　葛三翁和赵大勇都是狙击手，留在城外反而更加的有效。
　　到时候城内一片混战，他们两个难以自保。
　　说干就干，两人策划行动。
　　十五团的团长吴德生也是一个不安分的主。
　　其实，陈川来找杨岳，肯定是事先和吴德生商量好了。十五团需要一个大胜利开局。
　　对于部队建设，最快的方式就是打仗。但是必须是打胜仗。如果是打败仗那就完了。
　　如果十五团能够拿下沁城，那绝对是可以吹嘘一辈子的。
　　要知道，对于沁城，八路军也是盯了很久了。
　　正是因为如此，鬼子也是不敢丝毫大意，连伪军都信不过。
　　出发。
　　其实距离沁城不远。才五十多里。
　　一路骑马疾驰，两个小时就到了。
　　远远的看沁城，矗立在一片相对开阔的原野上。
　　它的北面、西面、东面都是太行山的崇山峻岭，只有南面是相对开放的。
　　鬼子自然也知道自己是八路军的眼中钉，肉中刺。所以，防御工事做的非常的结实。日本人做事死脑筋，所有的防御工事都是钢筋混凝土。
　　哪怕是潞阳的防御工事都没有沁城这么坚固的。因为潞阳面对的威胁，远远没有沁城来得危险。
　　肉眼观察，部分的工事碉堡，估计需要用155毫米榴弹炮才能砸开。
　　而部分的地堡，可能连155毫米榴弹炮都炸不开。
　　感觉鬼子是有点想的太多。
　　八路军有这么强力的攻坚武器吗？浪费……
　　可是，沁城毕竟是一个县城。还是相当古老的县城，不可能不和外界沟通啊！于是，鬼子修建了两道护城河。
　　即使是冲破了第一道，后面还有第二道。护城河后面就是机枪阵地。
　　同时，中间还埋设了大量的地雷阵。
　　完全可以这么说，鬼子是将防御措施做到了极致，可以说是武装到了牙齿。
　　所以，在真正的历史上，沁城是一直到鬼子投降以后，八路军才收复的。在此之前，都没有发动攻击。主要是考虑到伤亡太大，不划算。
　　你说需要多少部队来攻击？
　　一万肯定不够。三万都未必。关键是没有重武器。
　　你要是有155毫米以上的榴弹炮，或许还有攻克的可能。可惜没有。八路军最强的火力，估计就是八二迫了。
　　所有入城的人，都必须是接受里三层外三层的检查。还是鬼子亲自动手。
　　不过，鬼子也清楚，必须是和外界保持沟通。如果断绝和外界的联系，自己也坚持不了多久。
　　所以，对于入城的人，只要是没有携带武器的，或者是其他的危险品，一般都会放行。但是如果携带武器或者危险品，那就是当场枪杀。
　　地下党的同志反复提醒，鬼子的搜身非常细致，非常专业。千万千万不要冒险。
　　也就是说，杨岳和段鹏，都不能携带任何武器。
　　段鹏欲言又止。
　　没有武器，那怎么行？
　　至少要带一把驳壳枪！

266，万一反向增加鬼子的战斗力
　　“不用。”杨岳摇头。
　　“可是……”段鹏还是有些不放心。
　　没有枪怎么行？
　　鬼子都是凶残得很！
　　他可不认为自己的铁砂掌能够打败鬼子。
　　事实上，自从见识了连串的残酷激烈的战斗以后，段鹏对武功的作用是产生深深的怀疑。
　　可以百分百的肯定，在鬼子的面前，功夫是没用的。
　　功夫再高，也怕菜刀。
　　何况是枪？
　　想要杀鬼子，必须用枪！
　　否则，就是拿自己的性命开玩笑！而且，枪是越厉害的越好！
　　他现在随身带着两把枪。一把是驳壳枪。一把是五六式半自动步枪。从不离身。哪怕是睡觉的时候也是牢牢的抱着。有任何的风吹草动，立刻拿枪。
　　“我们先进去。”杨岳说道。
　　“如果拿不到武器怎么办？”段鹏还是很执拗。
　　“你看我身上有武器吗？”
　　“没有。”
　　“你确定没有？”
　　“我……”
　　段鹏上来搜身。
　　将杨岳全身上下都搜了一遍。
　　没有发现武器。
　　“确定没有？”
　　“没有。”
　　段鹏肯定的回答。
　　忽然感觉眼前一花，杨岳手中多了两把驳壳枪。
　　再眼前一花，杨岳的身上，又已经挂了两把五六式半自动步枪。左右交叉。仿佛之前就存在。可是……
　　“你这是……”段鹏迷惑了。
　　“我会变戏法的。”杨岳说道，“在太原学的。”
　　“啊？”
　　“我帮你将武器带进去。”
　　“好！”
　　段鹏这才放心。
　　立刻将身上的武器全部摘下来递给杨岳。
　　一把驳壳枪。
　　一把五六式半自动步枪。
　　一把郭尔喀狗腿刀。这是杨岳送给段鹏的特殊产品。
　　这种著名的尼泊尔军刀，好像只有段鹏才能玩得转。
　　其他人，包括杨岳自己，用起来都是感觉不趁手的。
　　“杨岳，真的不会出问题吗？”这次，倒是轮到陈川有点担心了。
　　戏法毕竟是戏法，终究是有漏洞的。
　　万一被鬼子发现……
　　后果不堪设想。
　　检查的鬼子都是十分精明的。哪怕是携带一把小刀，都难以逃过他们的眼睛。
　　“你来搜查吧！”杨岳说道。
　　“好！”陈川真的也上来搜查一遍。
　　确实是没有任何发现。
　　这才放心。
　　同时佩服。
　　这戏法厉害啊！
　　简直就是进入敌人心窝大闹天宫的法宝！
　　如果是这一次杨岳成功了，那下一次，咱们就可以胆大一点，换一个更大一点的城市去闹？
　　比如说……
　　太原？
　　北平？
　　想想都激动。
　　“地下党的同志呢？”
　　“马上到。”
　　陈川说着，那边就有人来了。
　　杨岳眼神悄悄的一亮。
　　居然是熟人！
　　萧芷巧！
　　啊，不对，不是她！
　　是一个和她长的非常像的女子。一样的青春漂亮，一样的曲线玲珑，一样的婀娜多姿。
　　不同的是，她比萧芷巧好像多了一点英气勃勃。
　　难道她就是地下党？
　　哎呀呀，是不是有扮演夫妻的戏码？
　　我喜欢……
　　我喜欢……
　　我愿意和这位女同志假扮夫妻，日久生情……
　　“这位是萧芷韵同志。”陈川介绍说道，“她是专门从阳城赶来的。”
　　“阳城？”杨岳好奇的问道，“为什么？”
　　“她是游击队长。入城以后，她会负责联系地下党的同志，配合你战斗。”
　　“唔……”
　　杨岳欲言又止。
　　感觉有点怪异。又来一个游击队长？
　　话说，你们家的游击队长都是这么漂亮的？一个梅玉儿，平心而论，长得确实不赖，就是有点自以为是。
　　现在这个感觉比梅玉儿还要漂亮一分。绝对是一众键盘侠的菜。
　　这里面有问题啊！
　　这么漂亮的游击队长，不是刺激鬼子吗？
　　我要是鬼子的话，遇到这么漂亮的共党游击队长，我说什么也要想办法将她抓回去……
　　神剧！
　　这一定是神剧！
　　肯定是自己的打开方式不对。
　　暗暗的眨眨眼。
　　唔，没有变化。
　　悄悄的揉揉眼睛，还是没有变化。
　　萧芷韵依然是脆生生的站在那里，那里像游击队长了？感觉根本不搭边啊……
　　“你眼睛怎么啦？”陈川疑惑的问道。
　　“没事，没事。”杨岳掩饰着说道，“我觉得女同志不行。”
　　“为什么？”
　　“她这么漂亮，鬼子肯定会有歪心思的。”
　　“原来你是担心这个。呵呵，没事，她会化妆。到时候，她会将自己化妆的很丑很丑，顺顺利利的就进去了。”
　　“你确定？”
　　“当然啊！”
　　陈川自信满满的回答。
　　杨岳很认真的看着萧芷韵。现在不是吐槽的时候。
　　“你会打枪？”
　　“会。”
　　“在哪里学的？”
　　“妇救会。”
　　“城内有你多少人？”
　　“三个。”
　　“多少？”
　　“三个！”
　　“唔……”
　　杨岳几乎吐血。
　　大姐，你只有三个人？
　　晕！我还以为有三百个呢！至少也有三十个吧！
　　结果，你居然肯定的重复强调，就是三个人！我晕！那和单打独斗有什么区别？还不如我自己进去，一个人搞定。
　　拒绝！
　　不能让她入城！
　　万一反向增加鬼子的战斗力，我吃不消。
　　“她不能进去！”
　　“为什么？”
　　“她太漂亮了，太引人瞩目了。”
　　“她可以化妆。”
　　“我说不行就是不行。她要是进去，我就不去了。”
　　“你……”
　　陈川顿时被噎住。
　　他搞不清楚杨岳到底是什么意思。
　　怎么忽然间就对女同志有这么深的抵触情绪？别人好像也没有惹你啊！
　　拜托，她是我好不容易才申请调来的。还不是为了配合你这个小子……
　　结果，你居然不识好歹……
　　“总之，不行就是不行！”杨岳重复强调。
　　“好，我不进去。”萧芷韵说道，“你一个人进去也好。我告诉你联络方式就行。”
　　杨岳点点头。
　　这姑娘不错。
　　上道。
　　没那么多废话。
　　最讨厌梅玉儿那样的，恨不得刮她两巴掌。
　　“萧队长，真是不好意思……”陈川道歉。
　　“没什么。都是为了完成任务。只要将沁城拿下来就行。”萧芷韵云淡风轻的说道。
　　有意无意的，她的眼睛在杨岳的身上滴溜溜的转了转。
　　杨岳装作是没看到。
　　对不起，姐姐，我是正人君子……
　　“换上！”萧芷韵拿出两套服装。
　　“这是什么？”杨岳不解。
　　“劳工服。”
　　“什么？”
　　“专门去城里干苦力的。穿上这身衣服，空手就能进去。”
　　“就这么简单？”
　　“对！就这么简单！”
　　“唔……”
　　感觉哪里不对。
　　鬼子的检查就这么松弛吗？
　　连姓名身份都不需要核对？

267，无风不起浪
　　随即释然。
　　别人鬼子是对自己的战斗力有信心。
　　你入城以后，只要是没有弄到武器，你能翻出什么大浪来？
　　不管怎么说，城内也是有近千名鬼子的。还全部都是战斗部队。就几个拿着木棍锄头的老百姓，还想翻天？
　　真以为别人鬼子是泥捏的？
　　在某些地区，零零散散的几个鬼子就能看管一座县城！
　　何况是上千名的鬼子！
　　就算是给你几把枪，你又能如何？
　　“入城以后，记得去找同和商号。”萧芷韵叮嘱说道，“找贴老板。”
　　“记住了。”杨岳点点头。
　　萧芷韵就含笑告辞离开了。
　　杨岳歪着脑袋。
　　好像……
　　很好打交道？
　　哎，这才是正确的打开方式啊！
　　白天是朋友。
　　晚上是邻居。
　　没事别联系。
　　“走吧！”陈川不满的说道，“你丫的不是准备和林翠萍结婚吗？还坐陇望蜀呢！”
　　“什么？”杨岳一愣，“谁跟谁结婚？”
　　“扯淡的。”陈川急忙掩饰过去，“走，去沁城！”
　　“你！”杨岳悻悻的闭嘴。
　　就知道无风不起浪。
　　该死的。
　　传言都成什么样了？
　　自己什么时候要和林翠萍结婚了？我的天！
　　流言到底是怎么传出来的？
　　是谁这么无聊……
　　不行！
　　我要去战斗！
　　只有杀鬼子，才能忘却这些糟心事！
　　杀的鬼子越多，感觉就心情越畅快。
　　和段鹏换上劳工服。
　　草蛋。
　　感觉好像是后世的囚服一样。
　　难怪鬼子会那么的放心。敢情都和囚犯一样。除非是能将武器藏屁股里面。
　　来到沁城外面。
　　站着八个鬼子。
　　每个鬼子的手里都端着上了刺刀的三八大盖，对每个人虎视眈眈。
　　杨岳跟在其他人的后面，一步一步的向前。
　　很奇怪，居然都没有检查。
　　那些鬼子就是上下扫了他一眼，然后就不理会了。
　　哎呀呀，检查这么松懈？
　　你们是不是太麻痹大意了？你们就不怕敌人来偷袭？
　　事实上，鬼子还真是不怕。
　　那些老鬼子的经验都很丰富，眼睛也是非常毒。
　　如果你身上带有武器，他们肯定能看得出来。好像杨岳这样，身上什么都没有的，他们自然也是一眼认得出来。
　　在1940年的华夏战场上，老鬼子的数量还非常多。他们都是精锐中的精锐。各方面的素质都很高。战斗力极强。想要杀死他们非常的困难。还是要等到太平洋战争爆发以后，一群又一群的老鬼子被美帝的钢铁炸的粉身碎骨，又或者是葬身海底。华夏战场的日子才稍微好过一点。
　　基本上，到了1944年以后，老鬼子都死的差不多了。剩下的都是菜鸟。
　　好像山东等地的鬼子，基本上都是在瑟瑟发抖的。不要说是组织进攻，就是能防御就算不错了。
　　有部分的鬼子甚至和八路军秘密达成协议，每个月交“保护费”，只求八路军不来袭扰。可能很多人会觉得不可思议。但是事实上就是如此。
　　可惜还要煎熬四年啊！
　　最艰苦，最漫长，最黑暗的四年！
　　看看鬼子背后。
　　好家伙，有歪把子，有掷弹筒。
　　值班的鬼子的手指都按在扳机上，机枪的保险都是打开的。随时可以射击。
　　如果是有人在这个时候暴起作乱，肯定会被打成马蜂窝。
　　就是有点担心鬼子的手会不会走火？
　　顺利入城。
　　感觉城内的鬼子好像也不多？
　　放眼四周，基本上没遇到鬼子啊！简直不像是鬼子控制的一座县城！
　　“开门！”
　　“开门！”
　　蓦然间，一队鬼子出现，用力砸门。
　　却是一家杂货店的木门禁闭，被几个鬼子盯上了。
　　只看到鬼子拿着一个好像是扫雷器的东西，里里外外的到处寻找。好一会儿才离开。
　　“队长，咋回事？”段鹏问道。
　　“那是金属探测器。”杨岳暗暗的皱眉。
　　难怪鬼子入城的时候敢那么松懈。敢情是外紧内松。城内检查极严。
　　绝大部分的武器，都是金属做的。即使是藏起来，也会被金属探测器发现。如果是被检查到，那问题就大了。肯定是被抓回去宪兵队了。
　　你要问抓回去以后是什么结果？呵呵，自己想。能留个全尸就不错了。
　　按照萧芷韵提供的地址，来到同和商号。
　　很遗憾，关门大吉。
　　妥妥的吃了一个闭门羹。
　　门外还有几个老百姓在悄悄的探头探脑的。
　　“咱们上去敲门？”段鹏说道。
　　“不。装作路过。”杨岳迅速的产生应激反应。
　　看了那么多的谍战剧，好像都有提到，敌人抓走目标以后，还会留下钩子，等着别人上钩！
　　如果是这个时候有人上去敲门，或者是打探信息，肯定也会被抓走。
　　事实上，微缩地图显示，商铺里面是潜伏有人的。
　　总共是七个人。比较分散。感觉像是布设了陷阱。
　　“好！
　　段鹏也是聪明仔，立刻装作若无其事的走过。
　　并没有人注意到他们。
　　两人慢悠悠的走着，确定没有人跟踪。
　　然后转弯，悄悄的绕到同和商号后面。
　　其实一般人很难找到同和商号的后面。因为周围的房子非常的杂乱，犬牙交错，几乎没有方向感。
　　幸好杨岳有微缩地图。可以直接从类似卫星地图上面查找，一目了然。
　　同和商号的后面，其实就是一个卖烩面、刀削面的。
　　看看四周，没有发现什么异常情况。
　　于是大大方方的走进去，大声说道：“老板，来两碗面！”
　　“好咧！要什么面？”老板立刻欢迎上来。
　　“两份冷烩面。”
　　“好咧！”
　　老板转身进去厨房忙碌。
　　杨岳拿出两张法币放在桌上，朝段鹏努努嘴。
　　两人来到面店的后面。这里有一堵墙。大约两米多高。刚好是将同和商号和面店隔开。中间是一片荒草地。
　　段鹏一个助跑，轻轻松松的翻墙，稳稳当当的落下。毫无声息。
　　杨岳……不需要翻墙。直接跳过去。
　　别忘记了，他现在有初级弹跳能力。
　　“你……”
　　段鹏的眼神有点呆滞。
　　怎么？
　　你丫的还能原地起跳？还跳的这么高？
　　要不要这么厉害……
　　我也是辛辛苦苦修炼了十多年，才有今天的身手好吧？
　　结果……
　　好受打击。
　　正要说话，又急忙伸手。
　　却是杨岳将他之前的武器全部都拿出来给他了。

268，我不杀人。我很仁慈。
　　驳壳枪、子弹。
　　五六式半自动步枪、子弹。
　　尼泊尔军刀。
　　感觉好像是变戏法似的。
　　杨岳只要手一翻，东西就出来了。
　　段鹏的注意力顿时又被吸引到“神奇的戏法”上面了。
　　怎么？真的这么神奇？真的是将武器给带进来了？哎呀呀，这么神奇的戏法，我也要学！我也要学……
　　“尽量不要开枪。”杨岳说道。
　　“好。”段鹏点点头。
　　“其实开枪也没事。”杨岳又说道。
　　“唔……”段鹏打了个突。
　　心里说，你这不是废话吗？你就不怕引来大群鬼子啊！
　　枪一响，整个沁城都会被惊动。所有的鬼子都会涌来！
　　事实上，杨岳是真的不怕。
　　反正，他现在已经是成功的进入城内。
　　不管是怎么开局，都能够大闹一场。有没有其他人协助都行。
　　反正都是要闹，怎么闹还有区别吗？
　　悄悄的潜伏前进。
　　悄悄的来到后门。
　　杨岳打手势示意，表示门里面有人。
　　段鹏拔枪站好。
　　杨岳弯腰捡起一块石头，扔到旁边。
　　咚！
　　发出声响。
　　门里面的人立刻推门出来查看。
　　杨岳从背后勒住他的脖子，将他拽出来。跟着一拳，就将他给打晕了。
　　“他是谁啊？”段鹏问道。
　　“不清楚。”杨岳摇摇头。
　　随即从外面叫道：“萧队长，进来认人。”
　　段鹏疑惑的看着自己的后面。
　　什么萧队长？
　　只看到萧芷韵从后面走出来。
　　她悻悻的捂着自己的脑袋。却是被杨岳给砸的。
　　杨岳早就判断出是她潜伏在附近，故意拿石头砸她的。她又是郁闷，又是生气，又无可奈何。
　　“坏蛋……”
　　“流氓……”
　　“无赖……”
　　只能在内心暗暗的怨念。
　　牢牢记住杨岳这个名字，以后一定要报复他！
　　现在……
　　正事要紧。这口气先忍了。
　　她走到杨岳的面前，低头看了一下躺着的大汉，秀眉轻蹙，“是九岩山的人。”
　　“九岩山？在什么地方？”杨岳随口问道。
　　“泌源城附近。”
　　“哦！”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　泌源，也是一个县城。在太行山南麓的崇山峻岭当中。
　　从沁城出发的鬼子，也占领了泌源。不过，泌源周围的地形实在是太复杂，鬼子驻扎在那里，也是有点惴惴不安。后勤运输线经常被切断。
　　后来，大将旅长还组织了一次长时间的围困泌源的战斗行动，足足围困了泌源九百多天。最后迫使鬼子不得不撤退。否则就要全部饿死啦！
　　自那以后，鬼子就再也没有进入泌源了。
　　不过眼下，泌源的鬼子数量还是挺多的。至少也是一个大队。
　　“贴老板给鬼子抓走了？”
　　“不是。是被九岩山的人抓走了。”
　　“所以，这算是节外生枝？”
　　“九岩山向来和军统的关系比较密切，这里面恐怕有些蹊跷……”
　　“军统。”
　　杨岳不置可否。
　　怎么又牵扯到军统了？
　　后世的电视电影，其实是严重玄乎军统了。
　　根据杨岳自己杠出来的结果，军统并没有那么神通广大。里面也没有那么多的奇人异士。
　　纵观整个抗战时期，军统肯定是有功劳的。但是功劳并不是那么突出。倒是趁机扩充了大量人马。大到让蒋某人都开始感觉不安了。于是有了后面的裁撤举动。
　　军统最擅长的壮大实力的办法，就是将各个地方的地头蛇纳入囊中。九岩山可能也是他们的目标？
　　毕竟，对于九岩山来说，能够得到军统的庇护，也是好事。
　　“那我们现在应该是先对付军统，还是先对付鬼子。”杨岳故意问道。
　　“当然是对付鬼子。”萧芷韵说道，“军统暂时不会拿我们的人怎么样。我们还是合作关系。”
　　“那好！”杨岳点点头。
　　随手拿出两套八路军的军服。都是寄存在仓库里的。
　　将一套递给段鹏。示意他换上。
　　对萧芷韵说道：“对不起，我们要换衣服，你先转过身。”
　　“你们……换军服？”萧芷韵愕然。
　　“有什么问题？”杨岳漫不经意的回答，“军服见不得人吗？”
　　“不是……”萧芷韵欲言又止。
　　军服当然不是见不得人。是不能在这个时候用好吧？
　　你在鬼子的地盘上穿着八路军的军服，你是生怕鬼子不知道你是八路军是吧？你的脑子里到底在想什么？
　　想想几百个凶残的鬼子追着你一个八路军，你知道什么后果……
　　可惜，杨岳不理会她。
　　他就是故意的。故意将她气走。
　　这个女人好狡猾，明明说好不进来的，结果又进来了。
　　言而无信。
　　呸！
　　娘们！
　　越是漂亮的娘们越会骗人！
　　起身进门。
　　屋子里的六个人顿时涌上来。
　　杨岳掏枪。
　　对方没有枪。
　　他们的脸色顿时僵住。
　　“你……八路？”一个青年人神色怪异的叫道。
　　“不许动！”杨岳说道。
　　“八路！”段鹏也是握着双枪，“不许动！谁动就打死谁！”
　　“你……”那个青年这才稍稍安心。
　　原来是八路啊！
　　幸好不是鬼子。
　　“你们为什么抓贴老板？”杨岳问道。
　　“和你有什么关系？”那个青年回答。
　　很嚣张。
　　杨岳抬手就是一枪。
　　啪！
　　打中青年的肩膀。
　　枪声顿时震动了四周。所有人的脸色都变了。
　　“别开枪……”萧芷韵叫道。
　　只可惜，已经晚了。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　杨岳又是三枪，连续打伤三个人的肩膀。
　　好，现在你们有四个伤员。总共七个人，一个昏迷，四个中枪，剩下两个完好无损，鬼子马上就要到来，看你们怎么办？
　　我不杀人。
　　我很仁慈。
　　但是你们先抓我们的人，总得留个教训。
　　“嘟嘟嘟！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　刺耳的哨子声传来。
　　随即，附近响起急促的皮靴声。
　　却是鬼子的巡逻队已经听到了枪声，正在迅速赶来。
　　这年头，能够穿得起皮靴的，只有日本鬼子。确实豪横。不过，再过三四年，他们也要穷得穿不起啦！
　　“小子，我们后会有期！”一个虬须大汉恶狠狠的叫道。
　　杨岳将枪口朝他甩了甩。
　　虬须大汉顿时满脸怒气。
　　他想反抗。
　　可惜不敢。
　　他又不傻。
　　别人有枪。
　　继续往上撞不就是找死。
　　别人既然敢在沁城里面开枪，说明是有恃无恐的。
　　可是，他就想不明白了，你们八路军就不怕鬼子吗？难道你们八路在城内还能斗得过鬼子不成？
　　莫非你们八路是来了几千人不成？敢在鬼子的地盘上开枪！

269，这个杨岳到底是有多疯狂
　　“快走！”萧芷韵也是着急的叫道。
　　“你走吧！”杨岳懒洋洋的回应，顺手递给段鹏一堆手雷。
　　“鬼子来了！”
　　“我知道啊！”
　　“鬼子来了，你们……”
　　萧芷韵忽然闭嘴。
　　却是他看到杨岳已经是打开门。
　　他居然打开门！
　　他居然打开门！
　　恰好，门口外面就是街道。
　　街道上，百米开外，鬼子的巡逻队正飞速的赶来。
　　鬼子的巡逻队大约有十二三个人，是一个小分队的编制。装备的全部都是三八式步枪。
　　“我打前面。你打后面。”杨岳对段鹏说道。
　　“没问题。”段鹏用手指表示OK。当然是跟杨岳学的。
　　“别……”萧芷韵欲言又止。
　　她想要说，你们别在这里开枪啊！
　　你们现在就开枪，那接下来的计划怎么办？
　　就你们两个人，怎么斗得过满城的鬼子？那不是开玩笑吗？
　　然而……
　　砰！
　　砰！
　　杨岳开枪了。
　　段鹏也开枪了。
　　当头的鬼子军曹倒下。
　　最后一个鬼子也倒下。
　　砰！
　　砰！
　　又是连续两声枪响。
　　又有两个鬼子倒下。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　一连串的枪响，一个巡逻队的鬼子全部毙命。
　　这么短的距离，目标这么明显，他们哪里逃得过？即使是趴下去也无济于事。直接一枪爆头。
　　“啊！杀人了！”
　　“啊！杀人了！”
　　街道上顿时惊叫声一片。所有人都是全部逃散。
　　开玩笑。这是杀了鬼子一个巡逻队啊！还有谁敢靠近？自从鬼子占领沁城以后，都还没有发生过这么猖獗的事件。
　　萧芷韵也是脸色煞白。
　　她也不知道应该如何是好了。
　　杨岳完完全全的是将她的计划全部打乱了。
　　这个可恶的家伙！
　　恨不得用自己的小拳拳打死他！
　　之前还说的好好的，怎么到了城里就全部变样了？你眼里还有没有纪律了？
　　“快走！”她无奈的叫道。
　　“没事。”杨岳好像没事人似的，居然提着枪出去了。
　　唔，萧芷韵的眼睛呆滞了。
　　无法形容。
　　不可思议。
　　穿着八路军的军服，提着驳壳枪，在鬼子的眼皮底下杀人。
　　还是杀了足足一个巡逻队的鬼子。然后还不抓紧时间逃跑！
　　然后还大大方方的去观察鬼子的尸体。
　　这完全就是找死好吗？
　　奇怪的是，鬼子一时间毫无反应。
　　没办法，巡逻队被消灭的太快，都还来不及报告呢！
　　其他的鬼子都以为巡逻队能够解决问题的。就算无法解决，也会报告上来。既然没有人报告，那就是没问题了。
　　于是，杨岳和段鹏就大摇大摆的走到了鬼子尸体中间。
　　嗯，故意的。
　　故意让周围的所有人都看到，我们是八路军！
　　就是我们将鬼子的巡逻队给杀了。所以，想要报复什么的，冲着我们来就行了。
　　结果……
　　毫无反应。
　　非常诡异的一幕发生了。
　　鬼子并没有增援部队到来。仍凭他们两个在那里站了足足两三分钟。
　　啪！
　　啪！
　　无聊。补枪。
　　感觉像是要打呵欠的样子。无精打采。
　　主要是系统的奖励太不给力。打死了那么多鬼子，只有驳壳枪！总共是十三支驳壳枪，外带1300发子弹！
　　很久没有这么廉价的奖励了。感觉好像完全提不起斗志。
　　“嘟嘟嘟！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　好大一会儿，急促的哨子声才响起。
　　这是另外一队鬼子的巡逻兵到来，发现情况不对，才急忙吹哨的。
　　砰！
　　砰！
　　杨岳抬手就是两枪。
　　两个鬼子的巡逻兵一头栽倒。又被一枪爆头。
　　唉，强迫症又犯了……
　　砰！
　　砰！
　　那边，段鹏也开枪打死了两个鬼子。
　　他可没有杨岳那么嚣张。敢继续留在空地等着鬼子到来。他是躲藏到了旁边的屋檐下，静悄悄的打冷枪。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　终于是有鬼子反击开枪。
　　杨岳再也不敢站在原地装逼。迅速的猫着腰，跑入了对面的房屋。
　　跑动的时候，还不忘连续甩两枪。
　　砰！
　　砰！
　　又有两个鬼子倒下。
　　在后面悄悄观察的萧芷韵感觉自己的眼珠子都不会动了。
　　这个杨岳！
　　他还是人吗？枪法这么夸张？
　　才一个照面的功夫，鬼子的两个巡逻队就完蛋了？
　　天！
　　他到底有多厉害啊？
　　哦，不！
　　还有三个鬼子！
　　这三个鬼子的反应最快的，迅速退到街边躲藏起来。
　　然而……
　　杨岳忽然扔出一个手雷。
　　手雷在鬼子的附近爆炸。
　　受到爆炸的影响，三个鬼子都是下意识的窜出来，试图躲避。
　　结果……
　　砰砰砰！
　　连续三枪过去。
　　三个鬼子毫无悬念的倒下。
　　枪声又暂时停止。
　　整个战场变得极其的安静。
　　安静的让人毛骨悚然。
　　至少，萧芷韵就是感觉脊梁骨后面悄悄冒汗。
　　这个杨岳啊！到底是有多疯狂？
　　直接打死鬼子的两个巡逻队啊！
　　好了，鬼子不疯掉才怪。
　　他们肯定会集中大量的兵力前来围追堵截的。
　　看你怎么办！
　　有本事就直接去冲击鬼子的军营！
　　杨岳朝段鹏打出手势。
　　段鹏立刻悄悄的溜走。
　　啪！
　　啪！
　　杨岳举起驳壳枪，给地上的鬼子补枪。
　　呵呵，习惯性动作。反正没什么事做。
　　“这……”
　　萧芷韵再次无语。
　　同时感觉杨岳的脑子有问题。
　　你丫的既然都闹出了这么大的动静，那还不抓紧时间去宪兵队？
　　只要是将宪兵队里面的人都救出来，你就不需要继续孤军奋战了。有几百人帮助，你才有可能将沁城拿下来啊！
　　偏偏是杨岳没有。
　　他都好像是忘记这回事了。
　　感觉就好像是中世纪的那些古老骑士，在等待敌人的到来。
　　在敌人到来之前，一个个都是英雄盖世。
　　结果敌人来了，一个榔头就将他消灭了。
　　果然，鬼子的大部队来了。
　　首先到来是宪兵队。
　　他们负责的是城内的治安，出事最先反应的肯定是他们。
　　火速赶来增援的宪兵队有五十人左右。由一个中队长带领。那个中队长急匆匆的赶到战场，顿时被眼前的场面给震住了。
　　地上到处都是鬼子的尸体啊！感觉至少有二三十人！
　　天！
　　到底来了多少八路？
　　这些八路是怎么入城的？他们又是从哪里搞来的武器？
　　能够在这么短的时间里，消灭两个日军的巡逻队，绝对不是一般人能够做到的。由此推断，八路里面绝对是有高手啊！
　　到底是什么样的煞神，敢在沁城里面如此嚣张？

270，这就是传说中的中国功夫？
　　“纳尼？”
　　“八嘎！”
　　河间大佐暴怒了。
　　居然有八路军敢在沁城里面大开杀戒？
　　居然有两个巡逻队的皇军遭受了损失？
　　简直不可思议！
　　这个八路军是疯了吗？
　　一个人就敢跑到沁城来撒野？
　　真的是当大日本帝国皇军不存在吗？
　　“大佐阁下，稍安勿躁。”旁边有人慢条斯理的说道。
　　“不好意思，我失礼了。龟田先生。”河间正三努力的按下心头的恼怒。他正在接待龟田正雄。这是来自关东军司令部的贵宾。
　　他原来的老上司，驻山西第1军司令官梅津美治郎，已经调任关东军。河间大佐也想调任关东军。
　　所有的日军军官都知道，想要升迁，最有效的办法，就是调去关东军。尤其是要从大佐晋升少将，调任关东军是最稳妥的途径。
　　如果河间正三继续担任沁城的守备队长，只怕这辈子都没办法升迁。
　　华北地区的治安战，从来都是吃力不讨好的。
　　不但是消耗极大，累死人，还没有什么战果。
　　能够有什么战果？
　　都是一些游击队。
　　你重拳出击的时候，他们早就消失的无影无踪了。
　　抓到的几乎都是老百姓！难得有几个八路军士兵。
　　战果？
　　有什么战果拿的出手？
　　等你累得精疲力尽的时候，他才悄悄的出来，这里袭击你一下，那里袭击你一下，让人防不胜防。
　　就算是天照大神，都没办法完全避免自己遭受游击队的袭击。
　　今天死几个人，明天死几个人。也是一笔非常要命的数字啊！
　　一个大队才多少人？
　　一年就死上百个，几百个。悲催的不行。
　　只有调去关东军，才能避免这些糟心事。
　　然而，想要从华北派遣军调任关东军，不是一件容易的事。
　　必须是有人在背后操作。所以，河间大佐搭上了龟田正雄。
　　只要梅津美治郎愿意出面，他还是可以调走的。
　　筱冢义男也不会故意的不放人。
　　说真的，筱冢义男自己都想走。
　　和八路军在山西整天打游击，钻山沟沟，有谁愿意啊？
　　“黑川！”河间大佐努力的按下心头的怒气，缓缓的叫道，“带上你的中队去活捉那个八路！我要亲自看到他死在我的手里！”
　　“哈依！”黑川中尉急忙答应着，转身带着一个中队的日军气势汹汹的赶来。
　　此时此刻的杨岳，已经和宪兵队对上了。
　　宪兵队的队长叫做赤坂少佐。是一个戴着眼镜的斯斯文文的军官。
　　然而，沁城里面的人都知道，这个戴着眼镜的鬼子才是最狠毒的。只要是落入宪兵队的手里，就没有可能再活着出来。
　　哪怕是冤枉的。哪怕是清白的。最终的结果，也是下落不明。或者是抛尸荒野。
　　从来没有活人能够走出宪兵队。
　　这就是赤坂少佐定下的铁规矩。
　　赤坂少佐还没有赶到现场。首先到达现场是德川中尉。
　　德川中尉正好看到杨岳在补枪。
　　“八嘎！”
　　德川中尉愤怒了。
　　从来都没有见过这么嚣张的人！
　　明明是看到宪兵队来了，居然还不逃跑？还在继续补枪。
　　啪！
　　一个鬼子的脑袋开花。
　　其实，那个鬼子已经是被打死。但是杨岳还是不放心，觉得还是补一枪比较好。
　　瞬间，德川中尉就出离愤怒了。
　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的。你真的以为我们都是死人吗？
　　恰好，杨岳也看到了他。
　　德川中尉情不自禁的一愣。察觉到了对方眼神一丝丝轻蔑。
　　八嘎！
　　德川中尉更加愤怒了。
　　这是什么眼神？是看不起大日本帝国皇军吗？
　　该死的！
　　杀了他！
　　“抓住他！”德川中尉暴怒。
　　周围的宪兵立刻冲上去。他们仗着人多势众，都懒得开枪了，直接一拥而上。
　　对方手里只有一把驳壳枪，能够有多大的杀伤力？
　　况且，对方在持续补枪，估计也没剩几发子弹了。
　　确实，杨岳的驳壳枪没子弹了。
　　补枪全部打光了。
　　但是……
　　他有花机关啊！
　　等鬼子靠近了，才蓦然拿出两把MP18冲锋枪。
　　该死的！
　　德川中尉顿时傻眼了。
　　对方有冲锋枪！
　　八嘎！
　　其他的鬼子也是傻眼了。
　　糟糕！
　　落入陷阱了。
　　他们下意识的开枪。
　　可是……
　　杨岳的动作更快。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　两把MP18冲锋枪暴怒发射。
　　子弹像暴风雨似的扫过去。
　　杨岳是直接将扳机扣到底的。根本没有松开过。两个弹匣总共60发子弹瞬间倾泻出去。
　　顷刻之间，就有七八个鬼子的宪兵被打中，闷哼着倒地。
　　其他的宪兵发现不对，纷纷趴倒。
　　杨岳趁机向旁边逃跑。
　　旁边是围墙。高度超过两米。
　　但是没关系，跳就是了。轻轻一跳，就跃过了围墙。
　　跳跃的时候，不忘扔一个手雷。
　　“轰！”
　　手雷落在鬼子前面。
　　幸好是鬼子都趴在地上，否则，后果不堪设想。
　　纵然如此，也是有几个鬼子被手雷的弹片炸到，顿时血流如注，不由自主的发出痛苦的闷哼。
　　“纳尼？”
　　德川中尉傻眼了。
　　这是什么情况？为什么跳那么高？
　　难道，这就是传说中的中国功夫？
　　天！
　　对方就这样跑了！
　　一时间，德川中尉居然有点不知所措。
　　完全没有心理准备啊！
　　从来都没有遇到过这么凶悍的敌人。
　　更要命的是，他现在已经是失去了对方的踪影。对方跳过了围墙，不知所踪。
　　谁知道围墙的后面是什么地方？
　　好不容易的，他才反应过来，急急忙忙的带着其他宪兵追赶。
　　至于倒在地上的宪兵，根本就没有抢救的可能。全部都死了。
　　如此密集的弹雨，哪里还有活命的机会？
　　希望能够抓住对方！
　　最好是活捉！
　　德川中尉发誓，一定要生剥了对方。
　　真的！
　　一定要……
　　杨岳跳过围墙，稳稳当当的落下，顺手优哉游哉的整理了一下自己的军服。
　　呵呵，革命军人，时刻得注意形象。
　　当然，如果不是眼前有几个熟人，倒也没有必要。
　　“你……”
　　“是你！”
　　围墙的后面，是一片破败的民居。
　　民居里面聚集了七个人。呵呵。冤家路窄。啊，不是，是杨岳故意的。他们都是九岩山的人。
　　带头的虬须大汉，是九岩山的三当家，叫做林崇。外号豹子头。
　　那个被杨岳首先开枪打伤的青年，则是九岩山的少当家。叫做黄杨。是九岩山大当家黄楚雄的小儿子。
　　看到杨岳出现，黄杨的眼神里面充满了怒火。
　　也就是没有枪。否则，他一定和杨岳没完的。
　　“大家晚上好啊！吃饭了没有？”杨岳笑眯眯的打招呼。

271，没见过这样栽赃陷害的！
　　二月份昼短夜长。
　　这时候已经是下午五点，确实很快天黑了。
　　可是，杨岳在这个时候说出这样的话，却是让九岩山的人感觉十分的反感。甚至是愤怒。
　　你和谁打招呼呢？
　　你丫的以为我们和你很熟啊！
　　你还开枪打伤了我们！
　　我们和你没完！
　　“怎么样？诸位最近有什么打算？要不要我请吃饭？”杨岳自顾自的说道。
　　“以后不要让我遇到你！”黄杨恼怒的回答。
　　“哈哈！不会的！”杨岳好整以暇的说道，“我以后见了你们都绕路走。”
　　“哼！”黄杨悻悻的咬牙。
　　敢怒不敢言。
　　不敢来真的。
　　因为杨岳的手里有枪！
　　忽然间，外面传来激烈的敲门声，好像是鬼子在挨家挨户的砸门。
　　九岩山的所有人顿时脸色一变。
　　要命！
　　他们不能让鬼子发现！
　　他们的身上有枪伤啊！
　　“你什么意思？”林崇愤怒的说道，“你勾结鬼子？”
　　“没有啊！”杨岳笑眯眯的说道，“我刚才在外面杀了三四十个鬼子，感觉累了，现在跑这里休息一会儿。”
　　“你……”林崇只感觉热血上涌，天旋地转，几乎晕厥。
　　要命！原来外面的枪响都是你！
　　你丫的杀了那么多的鬼子，然后跑我们的藏身处来？
　　你丫的是故意将鬼子引过来的吧？
　　“你！”黄杨也是气得浑身发抖。
　　要命的！
　　外面都是鬼子！
　　他们马上就会冲进来！
　　可是，他们现在都手无寸铁。
　　在鬼子的火眼金睛面前，他们也不敢携带武器进来。
　　也不知道眼前的这个八路，到底是有什么神通广大的本事，居然弄到了两把驳壳枪！
　　天！
　　这个家伙真是疯了！
　　他们是九岩山的土匪，自认平时也是嚣张疯狂得很。
　　可是，和眼前的这个家伙相比，完全就是小巫见大巫啊！别人直接在沁城里面杀鬼子！还一杀就是三四十个！
　　厉害！
　　服气！
　　但是，你不要连累我们行不行？
　　我们还不想死在鬼子的手里啊！
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　外面的鬼子正在不断的砸门。
　　显然，很快就会砸到他们家。
　　这一片破败的民居，就是九岩山在沁城的秘密落脚点。
　　它的外面，是一家杂货铺。老板当然也是九岩山的人。
　　“初次见面，没有带什么礼物，就送几把枪给大家做见面礼了！”杨岳含笑说道。
　　说罢，拿出十几把驳壳枪，还有一千多发子弹，扔在草地上。
　　想了想，又拿出二三十枚手榴弹。和驳壳枪、子弹放在一起。
　　然后，他就轻飘飘的又跳出去了。
　　黄杨：？？？
　　林崇：？？？
　　其他人也是一脸的懵逼。
　　怎么回事？
　　你丫的玩什么把戏？
　　专门跳进来，就是给我们几把驳壳枪？
　　随即发现不对！
　　要命！
　　鬼子马上就到。
　　而他们的面前还放着一堆驳壳枪！还有子弹！还有手榴弹！
　　你说鬼子看到了，会有什么反应？
　　“混蛋！”
　　“我和你没完！”
　　黄杨情不自禁的怒吼出声。几乎吐血。
　　见过栽赃陷害的，没见过这样栽赃陷害的。直接是将他们推到了鬼子的枪口上啊！
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　就在这时候，鬼子砸门了。
　　七个人的脸色都是剧变。一颗心跳的好像是要蹦出来。
　　“拿枪！杀出去！”林崇怒吼一声。
　　来不及和杨岳算账了。
　　必须杀出去。
　　否则，他们会全部死在鬼子手里。
　　鬼子要是看到这些驳壳枪、手榴弹，肯定会将他们当做是敌人，绝对不可能放过的。
　　“拿枪！”
　　“拿枪！”
　　黄杨也是反应过来了。
　　拿枪反抗或许还能保住一条小命。如果不拿的话就绝对死了。
　　林崇率先拿起两把驳壳枪。同时往身上装子弹。
　　黄杨也是急急忙忙的上来，拿枪拿子弹。
　　好家伙，都是好枪啊！
　　崭新的镜面盒子，20发的弹匣！前所未有的新！
　　他们都是玩枪之人。驳壳枪一入手，就知道它的质量如何。可以这么说，他们从来都没有见过质量这么好的驳壳枪！
　　“快！”
　　“快！”
　　林崇挥手。
　　其他五个人也是迅速拿枪。
　　之前，杨岳手下留情，开枪打中的，都是他们的左边肩膀。不影响驳壳枪的使用。
　　拿枪。
　　拿子弹。
　　又往自己身上塞手榴弹。
　　杨岳留下的都是好东西。用来打鬼子绝对不含糊。
　　嘭嘭嘭！
　　哗啦啦！
　　终于，杂货店的木门被砸开了。
　　两个鬼子宪兵端着枪冲进来。恰好遇到了黑洞洞的驳壳枪口。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　一阵乱枪。两个鬼子顿时倒下。
　　林崇一招手。带着黄杨等人冲出去。只看到外面的街道上，到处都是鬼子。
　　全副武装。
　　如临大敌。
　　至少有两三百人！
　　完蛋！
　　要命！
　　鬼子开始全城戒严了。
　　所有的街道都是被封锁了。所有的老百姓都被撵回去家里。
　　鬼子的卡车、摩托车，开始在街道上飞奔。
　　大量的鬼子从军营跑步出来，全副武装，凶神恶煞，开始全城搜捕。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　七个人才刚刚冒头，就被鬼子打回去了。
　　鬼子听到这边的枪响，立刻意识到有问题。不假思索的，他们就全部朝这边冲过来了。
　　“退回去！”林崇急忙叫道。
　　那么多的鬼子，冲出去就是死。
　　唯一的办法，就是退回去屋里。
　　虽然退回去也是死路……
　　砰！
　　忽然，一声奇特的枪响。
　　冲在最前面的鬼子当场扑倒，一个趔趄，借着惯性一路滑到了林崇的面前。
　　林崇下意识的低头一看。发现鬼子的脑袋爆开了。
　　好厉害的枪法。妥妥的一枪爆头。
　　不知道是谁这么厉害？
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　第二个鬼子倒下。也是惯性向前滑。
　　同样是脑袋开花。
　　砰！
　　砰！
　　连续好几声枪响。
　　连续好几个鬼子倒下。全部都是一头栽倒的。
　　显然，袭击他们的人是在杂货店的对面，是在街道的另一边。可是，林崇他们却是完全看不到。
　　是谁？
　　不清楚。
　　德川中尉也是茫然了。
　　怎么？
　　不是一个人？
　　那个八路军还有帮手？
　　该死的！
　　他刚才跑得太快，并没有发现杨岳又重新跳到了外面的街道上。
　　所以，他一直都是以为杨岳躲藏在杂货店里面。所以才会组织兵力疯狂进攻。以为攻陷了杂货店，就能够将那个该死的八路抓出来。
　　结果没想到……

272，装甲车！
　　突如其来的枪响，让鬼子无所适从。
　　他们进攻杂货店的时候，正好遭遇到了敌人的交叉火力。顷刻间就伤亡了一大片。
　　鬼子迅速躲避。
　　可是，街道上的遮蔽物并不多。
　　这也是鬼子自己弄出来的。他们担心有抗日武装隐藏其中，所以经常清理街道。
　　谁能想到，居然有那么一天，他们自己也在城内寻找遮蔽物。
　　偏偏是敌人的开枪速度快的不可思议。
　　在短短的几秒钟内，十发子弹就已经是倾泻过来了。
　　不多不少，刚好是有十个鬼子倒下。
　　“怎么可能……”
　　“开枪如此之快……”
　　德川中尉对于这个八路，只有三个字可以形容：
　　快、准、狠！
　　开枪的速度极快。
　　命中的几率极高。
　　打中的都是脑袋。
　　事实上的确如此。
　　杨岳就躲藏在两百多米外的一座木房子屋顶，专心致志开枪。
　　这个木头房子的前面，还有一座木头房子。已经是非常的残旧。子弹可以轻松穿过腐朽的木板，几乎不受丝毫影响。
　　在这样的地方，他可以将枪法发挥得淋漓尽致。还不用担心被鬼子发现。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　街道上的鬼子全部都是他的射杀目标。
　　距离不到三百米。
　　风向偏北。
　　风力1-2级。
　　非常适合射击。
　　他唯一要做的事情，就是用最快的速度将子弹射出去。
　　五杀！
　　十杀！
　　熟悉的系统奖励再次回来。
　　“叮咚！”
　　“你完成十杀！”
　　“你获得七四式国产喷火器一具。”
　　好！
　　这个奖励好！
　　一会儿给鬼子一个永世难忘的场景！
　　二十个！
　　三十个！
　　每一声枪响，都有一个鬼子倒下。
　　片刻之后，街道上躺满了鬼子的尸体。横七竖八。什么样的姿势都有。
　　德川中尉完全愣住了。
　　他感觉自己的头脑一片空白。
　　他完全是不知道应该怎么办。
　　死光了……
　　他带来的宪兵，几乎都死光了。
　　来自不可知之地的敌人，枪法太恐怖了。
　　而且，对方开枪的速度极快，根本不给宪兵们躲避的时间。
　　相对于野战部队的士兵来说，鬼子的宪兵反应的确是要慢一些。毕竟，他们不是每时每刻都在战场上摸爬滚打。
　　“你没事吧？”黑川中尉来到德川的身边。
　　“我……”德川中尉毫不掩饰的嘴唇发黑。
　　“我来处理！”黑川中尉说道。
　　“谢谢……”德川中尉点点头。
　　他有点崩溃了。
　　真的。
　　想当年……
　　想当年和抗联战斗的时候，他也是无比的勇敢。
　　可是今天不知道怎么的，忽然就失去了战斗的勇气了。或许，失去的不是战斗的勇气，而是感觉完全不适应。
　　完全捉摸不到敌人到底有几个人，又隐藏在哪里。
　　黑川中尉下令攻击。
　　他当年和德川一起，都是在第13师团服役的。
　　后来退役。不久以后，第36师团重建，他们又被重新召集入伍。然后就被派遣到了遥远的沁城。
　　沁城这个地方，并没有华夏军队的主力。平时几乎没有什么战事。
　　结果，今天，突然来了一个八路……
　　然后，整个沁城就乱套了。
　　到目前为止，光是黑川亲眼目测的伤亡，就超过五十人了。
　　对方仅仅是一个八路啊！就击杀了超过五十名的皇军，简直是不可思议！然而，残酷的事实就是如此！现在皇军士兵的尸体还满街都是呢！
　　“从后面包抄！”黑川中尉很快反应过来。
　　既然前面的街道被敌人封锁，那就走后面。
　　他对这片街道比较熟悉。知道杂货店的后面连通后面的街道。
　　立刻带着大批士兵前往后面。
　　结果……
　　正好看到林崇等人翻墙出来。
　　他们的翻墙本事可没有杨岳那么厉害。何况还有五个人肩膀受伤。
　　也就是趁着杨岳在前面将鬼子遏制住了，他们才有机会翻墙的。可是没想到，鬼子的反应也很快，立刻从后面包抄上来了。
　　“杀！”
　　林崇厉声吼道。
　　率先开枪。打死两个鬼子。
　　他是九岩山的三当家，枪法不错。驳壳枪也是非常的好使。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　黄杨也是连续开枪射击。
　　可是，他的枪法就有点稀松平常了。一个鬼子都没有打中。
　　“快！”
　　林崇叫道。
　　来不及了。
　　前面出现的鬼子越来越多，他们要完蛋了。
　　砰！
　　砰！
　　就在这时候，鬼子的后面忽然传来枪响。
　　两个鬼子的军曹立刻倒下。他们手中的膏药旗太显眼了。总是第一时间就成为敌人射杀的目标。
　　八嘎！
　　黑川急忙回头。
　　怎么？敌人的移动速度也这么快？
　　居然无声无息的移动到了自己的后面？这到底是什么样的敌人啊？为什么如此狡猾？
　　事实上，黑川是判断错了。
　　这个时候开枪的，其实并不是杨岳。而是段鹏。
　　是段鹏刚好隐藏在附近。发现鬼子试图包抄，于是就在背后开枪。这一顿冷枪打得爽。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　十发子弹全部射出去。
　　总共打死了十个鬼子。
　　然后，段鹏就急急忙忙的溜走了。他没有杨岳那么彪悍。总是见好就收。
　　可是，他的一通射击，已经是让鬼子如临大敌。
　　黑川暂时也顾不得追剿杂货店里面爬出来的人了。先保住小命要紧。
　　如果他们继续向前冲的话，恐怕尸体又会铺满整条街道。
　　对方的枪法是如此的凌厉，根本没有躲避的机会。
　　结果……
　　好一会儿过去了。
　　好像没有听到枪声？
　　是对方已经逃跑了？
　　哟西！
　　一定是这样的！
　　黑川当即下令隐藏的鬼子重新发起冲击。
　　砰！
　　蓦然间，又是一声枪响。
　　一个鬼子军曹身体一歪，脑袋开花，整个身体旋转九十度，然后缓缓倒地。
　　却是杨岳已经是悄悄的转移到这边来了。
　　刚好是接段鹏的班。
　　无意中，两人配合的滴水不漏，天衣无缝。
　　黑川：？？？
　　他感觉自己也有点崩溃啊！
　　完全是被动挨打啊！
　　完全没有招架之力。
　　他们在自己的地盘上，被八路欺负的要崩溃了。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　幸好是这个时候，一辆装甲车出现了。
　　黑川这才松了一口气。
　　装甲车！
　　我们有装甲车啊！
　　因为沁城周围都是敌人，所以各种武器装备都是十分到位。
　　除了有数量不少的炮兵之外，还有三辆装甲车。不是类似坦克那种。是用卡车改装的。即使是遭遇到敌人的机枪扫射也完全不惧。
　　“装甲车！”
　　“装甲车！”
　　街道上残存的日军终于是松了一口气。

273，这家伙属驴的，毛得顺着捋
　　黑川立刻龟缩到了装甲车的后面。
　　其他的鬼子也是纷纷聚拢到装甲车的身边。利用装甲车作为掩护，向四周射击。虽然是完全看不到敌人在哪里。
　　装甲车的正面防护装甲高达30毫米。对于一般的机枪步枪完全无视。
　　然而没什么卵用。依然是不断的有人倒下。
　　来自远方的子弹，总是能找到射杀的目标。
　　砰！
　　一枪一个。
　　砰！
　　一枪一个。
　　顷刻之间，黑川的身边，又被打死了五个。
　　他们就直挺挺的倒在黑川的面前。一个个都是脑浆迸裂，状及恐怖。
　　倒是黑川自己一点事都没有。因为杨岳故意留着他。杨岳觉得这个鬼子指挥官不错。脑子一根筋，似乎不太机灵的样子？
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　装甲车的机枪开始扫射。
　　然而，里面的机枪手并没有找到杨岳的准确位置。
　　杨岳躲藏在错综复杂的房屋背后。子弹都是穿过前面的房屋，然后再打中鬼子的。鬼子的扫射很容易产生错觉。
　　对于鬼子的机枪手，杨岳置之不理。
　　不是不想打。是暂时还没有那么高的水平。
　　要从狭窄的漏斗形的射击孔里面打中鬼子，还得继续苦练。
　　他现在的主要任务，是大量的杀伤鬼子的有生力量。也就是说，哪些鬼子最好杀就杀哪些。
　　砰！
　　将最后一发子弹打完。
　　一个鬼子少尉闷哼着依靠在装甲车上，然后缓缓的滑落。
　　他的脑袋被子弹打掉了半边。肯定是活不成了。
　　杨岳将半自动步枪收好。从屋顶跳下。
　　不过是两层楼的高度，对于他来说，完全不是问题。
　　之前在上楼镇出糗以后，他就苦练落地的本领。现在已经是可以非常自如的落地了。
　　转移。
　　优哉游哉的走在街道上。
　　鬼子都跑到装甲车那边去了。这边的街道上还没有人。
　　一边注意周围的动静，一边给临时仓库里的机关枪、驳壳枪装子弹。同时密切留意微缩地图的动静。
　　很安静。
　　仿佛整条大街都是自己的。
　　如果是外人看到的话，说不定会以为这里是八路军控制的县城呢！
　　“这个家伙……”
　　“真是不要命！”
　　隐藏在暗处的萧芷韵无意中看到杨岳大摇大摆的走在街道上，顿时一脸呆滞。
　　她无法用言语来形容自己此刻的心情。
　　不可思议？
　　天方夜谭？
　　见过嚣张的，没见过这么嚣张的。
　　杀了那么多的鬼子，居然还敢大摇大摆的上街！生怕是没有人看到自己似的！
　　你知不知道，现在整个沁城的鬼子，都在疯狂的围捕你啊……
　　如果是被鬼子抓到你，绝对会生刮了你……
　　顾不得危险，从暗处跑出来。
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　她着急的叫道。
　　杨岳斜眼看着她。歪着头。好像是嫌她多事。
　　事实上，她也的确多事。
　　没事打什么招呼？我和你很熟吗？
　　你瞎跑出来做什么？万一被鬼子发现了，我还得保护你的安全！
　　累赘！
　　麻烦！
　　“做什么？”懒洋洋的说道。
　　“我是问你要做什么？”萧芷韵又是着急，又是担心的说道，“你到底想做什么？”
　　“杀鬼子啊！还能做什么？”
　　“我们之前的计划不是这样的！”
　　“你让我找贴老板，我找了啊！但是他不在啊！”
　　“那……”
　　“他既然不在，那计划就改变了啊！”
　　“我……”
　　萧芷韵顿时被噎住。
　　好像……
　　好像他说的也有道理？
　　可是，可是……
　　你也不能这样乱来啊！
　　你现在将整个沁城的鬼子都惊动了。
　　现在所有的鬼子都在围捕你！就你一个人，你能支撑到什么时候？
　　因为你开枪的时间太早，外面的十五团都还没有来得及准备呢！他们至少需要几个小时才能赶到沁城！到时候，你在哪里？
　　深呼吸。
　　冷静。
　　冷静。
　　萧芷韵反复提醒自己冷静。
　　千万，千万，千万不要和杨岳生气。真的。千万，千万，千万不要和他生气。
　　这个家伙是属驴的。毛得顺着捋！
　　你越是生气，他就越是不配合！
　　你要是多批评两句，说不定他会当场翻脸。
　　温柔。
　　温柔。
　　必须温柔……
　　“杨岳，”她努力让自己的语调平和下来，尽量温柔的说道，“如果你有什么计划，请你告诉我。我尽全力配合你。”
　　“没有。”杨岳很爽脆的摇摇头，“你之前也没有制定备用计划啊！”
　　“我……”萧芷韵几乎是被气死。
　　怎么？你还赖上我了？
　　都是我的错了？
　　是你……
　　深呼吸！
　　深呼吸！
　　冷静！
　　冷静！
　　牢牢记住，这个家伙是属驴的。毛得顺着捋。
　　不能生气。
　　不能生气。
　　“好，是我不对，是我制定计划不周。”萧芷韵缓缓的说道，“我现在做检讨。就目前的情况，你准备怎么做？”
　　“杀鬼子啊！”杨岳爽脆的回答，“将鬼子都杀光了，沁城也就拿下来了。”
　　“我……”萧芷韵再次感觉被憋住。有点头晕目眩。
　　你说的倒是轻巧！将鬼子杀光！
　　你要是真的能够一个人将鬼子都杀光，还要十五团来做什么？看你表演？
　　你真的以为鬼子都是泥捏的？你一个人就能杀完？
　　沁城里面有九百多名鬼子！
　　你杀得完？
　　你以后说话能不能先经过大脑？
　　你长了这么大一个脑袋，仅仅是为了让你看起来更高更帅一点吗？
　　好吧，我承认，你是有一点点帅气……
　　可是，那也不能当饭吃啊！
　　尤其是帅不能用来杀鬼子！
　　深呼吸。
　　深呼吸。
　　冷静。
　　冷静。
　　任何时候都要记住，这个家伙是属驴的。毛只能顺着捋。
　　你的语气稍微重一点点，这个家伙都会炸毛。
　　所以，温柔，温柔，更温柔……
　　“不然呢？”
　　“至少，你要等到十五团到来。”
　　“我在等啊！”
　　“我……”
　　萧芷韵简直是要气疯了。
　　这都是什么话！偏偏是她还不能反驳！因为别人说的很有道理！
　　别人的确是在等啊！
　　一边和鬼子厮杀，一边等！
　　转眼间就已经是和鬼子厮杀的天昏地暗，难解难分。
　　“好吧，我可以帮你做点什么？”
　　“离我远一点。”
　　“……”
　　萧芷韵再次被憋住。
　　你什么意思？
　　什么叫离我远一点？
　　你能不能好好的说话？你是在鄙视我吗？
　　我到底是哪里得罪你了？
　　我和你完全是公事公办！
　　我……
　　正要说话，前面忽然出现了七八个鬼子。
　　她顿时浑身一阵激灵。
　　糟糕！
　　遭遇鬼子了！

274，暴风雨前的异常寂静
　　鬼子也是愣住了！
　　他们没想到，居然会在这里遇到八路军！
　　对方穿着八路军的军服！再明显不过了！
　　空气突然安静。
　　四周鸦雀无声。
　　这些鬼子都是急匆匆的从其他地方赶去装甲车那里增援的，结果没想到，会突然在这里遇到杨岳。
　　突如其来的相遇，让鬼子愕然。
　　条件反射的举枪。却已经晚了。
　　杨岳的反应比他们快的太多了。
　　微缩地图早就显示有人靠近，极其有可能就是鬼子。所以，杨岳早就做好了战斗准备，等着对方出现。
　　同时拿出两把MP18冲锋枪，对着鬼子就是一阵狂喷。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　一连串的弹雨，将所有的鬼子全部撩翻在地上。没有一个漏网。
　　那些鬼子临死前都是感觉自己好冤枉。
　　为什么？为什么连出手的机会都没有？
　　为什么对方的动作会那么快？
　　只可惜，他们永远都没有机会寻求答案了。
　　“鱼腩啊……”
　　“没激情……”
　　杨岳摇摇头，将花机关收起来。
　　他的双手，又恢复到了空荡荡的状态。
　　远距离的射杀鬼子，奖励还是不错的。都是一支毛瑟9K步枪。外带200发子弹。
　　虽然这个奖励是他无法支配的。系统会自动分配。可是，不管怎么分配，最后拿到手的，都是抗日武装。都可以用来打鬼子。
　　而刚才被花机关打死的鬼子，每个人奖励一支驳壳枪。这个奖励是他自己可以支配的。只可惜，他现在的驳壳枪真的太多了。
　　英雄无用武之地啊！
　　那么多的驳壳枪，装备一个营都足够。
　　当然，总好过没有。
　　斜眼看了眼萧芷韵。
　　得，吓坏了。
　　脸色煞白，没有一丝血色。
　　切，还游击队长！
　　现在的游击队长都这么水的吗？
　　感觉比抗日神剧里面的游击队长还要漂亮！比神剧还要神剧！
　　鄙视！
　　用驳壳枪的枪口顶了顶她的肩头。
　　“啊？”
　　萧芷韵这才反应过来。
　　下意识的掏枪。才发现所有的鬼子都已经是被打死了。
　　其实，她的眼睛已经是看到了杨岳的动作。也看到了鬼子被扫射。只是脑子跟不上。感觉脑海里面都是浆糊。
　　茫然低头，看着地上横七竖八的鬼子的尸体。
　　唔……
　　就这样结束了？
　　鬼子和杨岳才一见面，就已经是被全部打死了？
　　好可怕……
　　这个杨岳到底是有多厉害？
　　忽然间有点明白，为什么这个家伙敢在沁城里面和鬼子大打出手了。
　　就一个字：
　　狂！
　　“萧主任，还有什么话要说吗？”
　　“没、没有。”
　　“那我有话对你说。你现在赶紧找一个地方藏起来。别让鬼子抓到你。否则，如果鬼子拿你做人质，我就被动了。”
　　“我？我不会的，不会的……”
　　“如果你被鬼子抓住用来威胁我，那我会首先一枪打死你。”
　　“啊？”
　　“这样鬼子就没有人质了。”
　　“我……”
　　萧芷韵顿时愕然。
　　好像哪里不对……
　　发现杨岳已经是转身走了。
　　她脸色一阵青一阵白的，木然良久，才急急忙忙的躲起来。
　　好吧，她不想死在杨岳手里。
　　这个坏蛋……
　　……
　　“纳尼？”
　　“怎么回事？”
　　装甲车那边，黑川感觉一头雾水。
　　怎么回事？为什么那边又有枪响？感觉好像还是非常猛烈的样子？
　　城内到底是有多少的八路？
　　八路到底是拥有多少武器？
　　然而，他也不敢轻易的冒出头来。生怕被一枪打死了。
　　他的内心深处，居然有了一丝丝恐惧。
　　这是前所未有的。
　　他以前从来都没有这样的感觉。
　　直到好几分钟以后，有几个鬼子小心翼翼的探头出来，发现没有遭受枪击，这才稍稍的放心。
　　黑川也是悄悄的站出来。仔细的观察四周。没有发现。
　　敌人好像是真的消失了。
　　枪声也是完全停止下来了。整个沁城显得异常的安静。
　　然而，黑川非常的清楚。这种异常的寂静，往往就是暴风雨的前奏。如果他们无法尽快的找到目标，马上就会有更恐怖的狂风暴雨到来。
　　问题是，那个该死的八路在什么地方？他到底要做什么？
　　“黑川！”忽然有人叫道。
　　“大队长！”黑川条件反射的立正。
　　却是大队长伊东大贯少佐到来了。他来接替指挥。同时调动更多的兵力。
　　沁城的守备队长是河间正三大佐。但是实际的指挥作战，基本上都是伊东大贯。因为一个大队的兵力，都是少佐指挥的。
　　“发现目标没有？”伊东大贯问道。
　　“没有。”黑川羞愧的摇头。
　　真的。他感觉非常羞愧。也感觉自己很无能。
　　被区区一个八路耍的团团转，说出去简直让人笑话。他都想要剖腹谢罪了。
　　“黑川君，冷静。”伊东大贯拍拍他的肩膀，以示安慰。
　　“大队长，我……”黑川还是很羞愧。
　　“我们遇到的是八路里面的高手。”伊东大贯不愠不火。
　　黑川和德川，都是13师团出来的。都是退役后重新召集。
　　但是伊东大贯不是。他是直接从20师团调过来的。他一直征战在第一线。对于八路，他有更深的认识。
　　八路非常不容易对付。
　　这是伊东大贯的认识。
　　其实，日军内部，对于八路的作战特点也没有什么统一的说法。几乎所有人都是在摸索中。
　　就是知道他们飘忽不定，来去无踪，很难抓到他们。
　　他们很少和你正面决战。
　　因为他们知道自己正面肯定打不过。所以，他们从来都是剑走偏锋。
　　什么麻雀战、破袭战、游击战、地雷战……让皇军非常非常的受伤。
　　尤其是破袭战，威胁极大。
　　要知道，日军的后勤运输，都离不开铁路线。
　　平汉线、正太线、同蒲线，就是包围太行山的三条最粗的动脉，也是最结实的绳索。
　　日军控制了这三条粗硕的绳索，就等于是勒住了八路军的脖子。
　　可是，在这三条线之外，日军就力有不逮了。
　　尤其是在没有公路的地方，完全就是盲区。是八路军的天堂。
　　“什么高手？”黑川疑惑的问道。
　　“我也不知道。”伊东大贯摇摇头，“现在，我们能做的，就是分割包围。”
　　“大队长阁下，我请求带队冲在最前面……”
　　“不，我们不冲！”
　　伊东大贯摇摇头。拒绝黑川的请求。

275，来了一个超级瘟神
　　伊东大贯不想追着土八路的屁股跑。
　　没用的。你永远都跑不过土八路。因为土八路天生两条腿就是飞毛腿。
　　中国的故事传说里面有一个神行太保，土八路每个都是神行太保的化身。他们光着脚，都能够日行千里，夜行八百，比皇军的汽车还快！
　　“我们首先猜猜，这个八路要做什么。”伊东大贯说道。
　　“是啊……”黑川顿时就陷入了沉思。
　　是啊，八路想要做什么？
　　他为什么袭击日军？
　　他是想要报仇雪恨？
　　还是想要占领沁城？
　　显然，后者是不可能的。八路还没有这样的实力。
　　沁城有非常完善的防御工事，有几千名全副武装的皇军。即使是八路军主力来攻打，也能支撑几个月的时间。
　　其实，皇军还是希望八路主力来攻打沁城的。这样就能和八路主力决战了。
　　天天和八路捉迷藏，钻山沟。所有的日军都崩溃。
　　为什么要组建特设师团？
　　就是主力师团怨声载道。
　　他们宁愿去和苏俄再次决战，也不愿意和八路捉迷藏。
　　和苏俄决战，最多是被对方一下子打死。可是和八路捉迷藏，却是活活累死的。要么就是死得不明不白的。总之是非常的难受。
　　每次出去扫荡回来，都是累的不想做人！
　　之前，第14师团的师团长土肥原贤二就公开的拒绝去清剿八路。
　　为什么？
　　就是不想被活活的累死！
　　“我的判断，是八路试图造成我军的恐慌，迫使我军撤离沁城。”伊东大贯缓缓的说道。
　　“八嘎！这是不可能的！”黑川恼怒的说道，“他们是在做梦！”
　　“所以，我们现在要将这片区域牢牢封锁。不许一个人逃出去。”
　　“将他困死了？”
　　“对！将他困死！完完全全的困死！”
　　“好！”
　　伊东大贯的计划很简单，就是控制周围的制高点。
　　他的战斗经验非常的丰富。也曾经多次和国军交手。和八路军打交道的次数也不少。深深知道制高点的重要性。
　　基本上，只要控制了制高点，就能够遏制八路的行动。
　　只要八路有所行动，就肯定会被制高点上的日军发现。
　　以日军的枪法，肯定能射杀对方。
　　即使不能射杀，也可以让对方无法继续行动。同时其他的日军可以立刻包抄上去。
　　任你再厉害，也打不过大群大群的皇军！
　　“我现在就去安排。”黑川急切的说道。
　　“将所有的精射手都调集起来。”伊东大贯点点头，“动作要快！”
　　“哈依！”黑川立刻转身去了。
　　伊东大贯摘下手套。
　　这是一个狡猾的敌人。
　　不过，他伊东大贯也不是泛泛之辈。
　　对方是想要在城内制造混乱。但是，他偏偏不让对方如愿。
　　只要皇军的精射手占领了周围的制高点。不管这个八路有多大的本事，最终都会露出原形来的。
　　然而……
　　砰！
　　砰！
　　蓦然间，奇特的枪声传来。
　　伊东大贯的眉头顿时皱起来。隐约间有一种很不好的预感。对方似乎是在正锋相对，见招拆招啊！
　　皇军是想要严格遏制混乱的发生，然后步步压制，最后将其消灭。
　　可是，对方却是抓住每个机会制造混乱。
　　听到枪响，他就知道肯定有日军遭殃了。
　　问题是……
　　枪声很远啊！
　　感觉好像相隔四五百米？
　　换言之，就是敌人已经跑出了他的封锁线了？
　　完蛋！
　　这个狡猾的八路！
　　伊东大贯只好是重新调整部署，扩大封锁范围。
　　可是，这就意味着，需要投入更多的兵力。必须是将城外的部分士兵也撤回。
　　这个倒是没问题。反正城外没有八路军。
　　“泷泽！”伊东大贯命令另外一个军官，“将城外的人都撤回来。关闭城门！”
　　“哈依！”那个叫做泷泽的大尉军官领命而去。
　　伊东大贯忽然想起什么，下意识的问道：“刚才枪响那边是什么地方？”
　　“报告大队长，好像是宪兵队的位置。”一个军曹回答。
　　“宪兵队？赤坂纯刚？”伊东大贯皱皱眉头。
　　难道，对方是冲着宪兵队来的？
　　难道，对方是想要抢人？
　　唔，有可能！
　　完全有可能！
　　……
　　此时此刻，杨岳也听到了远处的枪响。
　　不用问，肯定是段鹏。这个家伙已经是靠近了鬼子宪兵队的位置了。
　　很好。
　　就是要到处开花。
　　可惜是还差几个人。都是眼前这几个家伙不给力啊！
　　很巧，杨岳又遇到了九岩山的七个山贼。
　　唔，杨岳认定他们就是山贼。
　　“你！我要杀了你！”黄杨试图举枪对着杨岳，却是被林崇一把按住。
　　林崇是九岩山的三当家，还是有些大局观的。他非常清楚，此时此刻，绝对不能和杨岳翻脸。否则，谁也没有机会逃出沁城。
　　现在鬼子要追杀的是杨岳。而不是他们九岩山的人。如果是杨岳死了，就轮到他们了。
　　“你的枪法很差。”杨岳直言不讳的说道，“得多练！”
　　“你放屁！”黄杨恼怒吼叫。
　　“唔，我又将鬼子引来了。你们看怎么办？”
　　“我……”
　　黄杨气得当场就要吐血。
　　你丫的一心想要害死我们不是？我们九岩山和你们八路有仇吗？
　　哦……
　　好像真的有仇。
　　他们抓了贴老板。那个贴老板就是八路的人。
　　问题是，黄杨觉得这件事冤枉得很。他们其实和贴老板无冤无仇的。完全是军统那边的人说帮忙办事，事成给五百大洋……
　　五百大洋啊！那是好大一笔钱！黄杨和林崇都心动，于是就答应了。
　　谁能想到，这边才刚刚将人送出城，他们都还没走呢，八路就来了。
　　不但是来了，还来了一个超级瘟神。
　　敢在鬼子的地盘上大开杀戒，还会将他们九岩山放在眼里？
　　这是一口气就杀了几十个鬼子的主啊，你说九岩山以后会有什么后果？说真的，林崇是想都不敢想……
　　“啪！”
　　杨岳对天打了一枪。
　　黄杨终于是忍不住，啊的一声吐出一口鲜血。
　　我日！
　　你还来真的！
　　你还真的开枪将鬼子引过来啊！
　　果然，附近的鬼子立刻压过来。
　　“再见了。”杨岳笑眯眯的说道，转身一跃，翻过围墙，又不见了。
　　“啊，我要杀了他……”黄杨又急又怒的叫道。
　　“你杀得了？”林崇直接就是一盆冷水泼下来。
　　“我……”黄杨顿时憋住。
　　好吧，他的确是杀不了对方。
　　连鬼子都拿对方没办法，何况是他们？
　　然而，鬼子真的来啦！

276，魏和尚！魏大勇！
　　“准备战斗！”
　　“先杀鬼子！”
　　“只有将鬼子都杀了，我们才能活下来。”
　　林崇沉声说道，“在此之前，我们和八路的恩怨暂时压下！等杀光了鬼子，再新账旧账一起算！”
　　“好吧。”黄杨只好是悻悻的答应了。
　　“谢谢了啊！”围墙那边传来杨岳的声音，“再送你们一点好东西！”
　　九岩山的所有人都是大吃一惊。
　　晕！
　　杨岳居然没有走远！
　　他居然就在围墙外！
　　幸好是他们没有说对方什么坏话，否则。对方一个手雷扔过来……
　　嗖嗖嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　蓦然间，一堆手雷真的扔进来了。
　　“窝草！”
　　黄杨情不自禁的骂脏话。
　　其他人也是大吃一惊，急忙趴下。浑身冷汗直冒。汗毛倒竖。
　　那么多的手雷，绝对要命啊！
　　然而……
　　手雷没有爆炸。
　　它们滴溜溜的在地上滚动，像是一个个的玩具。
　　可是，如果仔细看的话，又会发现是货真价实的手雷。上面还有英文字母。好像还是西洋人的东西？
　　反正不是日本人的。日本人有些标记他们也是认得的。
　　怎么回事？
　　是没有触发吗？
　　林崇站起来，拿起一颗手雷。
　　果然，保险都还没有打开。根本就不会爆炸的。
　　毫无疑问，这是杨岳在吓唬他们，同时也是给他们增加一点武器装备。斜眼一扫，好家伙，足足三十多颗手雷呢！
　　如果是在外面的山地战斗中，手雷其实不好用。因为圆溜溜的到处乱滚，不好控制落点。有时候会自己炸伤自己。
　　可是，如果是在这样复杂的城镇巷战中，手雷的作用就非常大了。
　　用得好的话，可以炸倒一片的鬼子。
　　嗖嗖嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　蓦然间，又有东西扔进来。
　　林崇的眼前一亮。好东西啊！居然是五把花机关！还全部都是崭新的。每把还配套五个弹匣！
　　不假思索的拿在手。
　　遇到大群鬼子的时候，花机关绝对好使。
　　都不需要瞄准的。对着敌人扣扳机就行。
　　嗖嗖嗖！
　　嗖嗖嗖！
　　又有两把步枪扔进来。
　　不是一般的步枪。是带瞄准镜的……
　　天！
　　瞄准镜！
　　居然有瞄准镜！
　　林崇明显的愣了愣，才相信自己看到的都是真的！
　　真的是两把带有瞄准镜的步枪！
　　天啊！这是宝贝啊！
　　你居然乱扔！
　　不假思索的，林崇急忙伸手，将两把步枪都牢牢的接住。生怕是落地的时候摔坏了。
　　他没有用过带瞄准镜的步枪。但是他看过。他知道这东西非常的金贵，同时也是非常的脆弱。只要大力一碰，瞄准镜有可能歪了。然后就打不准了。
　　“谢了！”
　　林崇大声说道。
　　不得不谢。对方的确出手很大方。
　　那么多的手雷，还有五把花机关，还有两把带瞄准镜的步枪！
　　这么多的东西加起来，一千个大洋都不止！
　　奇怪，据说八路都是很穷的。自身装备也很差。很多人都还用老套筒呢！
　　他们是从哪里搞来的这么多，这么厉害的装备？
　　难道是缴获日本鬼子的？
　　厉害！
　　能够从日本鬼子手里抢到这么多的宝贝！
　　“二筒！”
　　林崇将一把步枪递给一个瘦瘦小小的青年。
　　九岩山的七个人当中，有五个人肩膀都被杨岳打伤了，只有两个没有受伤。一个是林崇自己，一个就是这个外号二筒的瘦猴子。
　　“给我？”二筒感觉非常的意外。
　　他好像不太会打枪？
　　似乎也没有什么机会给他打枪。
　　“给你！”林崇沉声说道。
　　如果有其他选择，他当然不会给二筒。
　　这个家伙基本上不会打枪。
　　可是，现在能用步枪的，只有二筒。
　　其他人都要单手操作。只能用驳壳枪。栓动步枪是用不来的。
　　“哦！”二筒将步枪接过来。
　　林崇脸色一沉。
　　外面传来了鬼子的脚步声。
　　杨岳果然是将鬼子引来了。
　　“准备！”
　　林崇打出手势。
　　所有人都是如临大敌，持枪在手。
　　“杀！”
　　林崇将木板门踢开，率先冲出去。
　　门外就是鬼子。足足有二三十人。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　花机关猛烈扫射。
　　猝不及防的鬼子顿时就倒在了血泊当中。
　　其他人也是纷纷冲出去，用驳壳枪射击。
　　饶是鬼子反应再快，遇到近距离的偷袭，也是力有不逮。
　　鬼子装备的三八式步枪，枪管太长，想要掉转枪口并不容易。就是那么0.0001秒的差距，别人就先开枪了。
　　何况，花机关、驳壳枪之类的，本来就是近距离混战的利器啊！
　　哒哒哒！
　　啪啪啪！
　　持续不断的枪响。
　　最后一个鬼子软绵绵的倒下。
　　“还行。”远处，杨岳嘴角露出一勾浅笑。
　　这些九岩山的家伙，也是时候贡献力量了。
　　只要他们和鬼子真正的干上，沁城就会更加的混乱。
　　越乱越好。
　　越乱才越有机会啊。
　　砰！
　　远处有枪声传来。
　　是宪兵队的附近。
　　看来，段鹏已经成功的到达目的地。
　　好！
　　迅速赶去汇合。
　　忽然心思微微一动。
　　却是微缩地图显示，附近有人高速移动。
　　他的速度很快，几乎比得上骑马的速度了。然而，并没有听到马蹄声。所以，并不是骑马。
　　奇怪，是谁这么厉害？跑得比博尔特都快？
　　悄悄的潜行过去。
　　眼神忽然一闪。
　　啊！
　　居然是……
　　魏和尚！
　　魏大勇！
　　没错，居然是他！
　　哎呀呀，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　魏和尚居然在这里！
　　居然在这里！
　　这里……
　　他根本不在高平！也不在潞阳！他是在沁城！
　　“魏和尚！”
　　“魏和尚！”
　　杨岳立刻叫道。
　　没反应。
　　继续一路狂奔。
　　不愧是在少林寺练功的人，奔跑的速度就是快！
　　“魏和尚！”
　　“魏和尚！”
　　杨岳继续叫道。
　　结果还是没反应。
　　魏和尚依然是在快速的奔跑。
　　“魏大勇！”
　　“魏大勇！”
　　杨岳只好换一个叫法。
　　这一次，魏和尚终于是有反应了。
　　他有点诧异的停下来。看着杨岳。
　　“魏和尚，你是从宪兵营里面逃出来的？”杨岳问道。
　　“你是谁？我不认识你！”魏和尚警惕的说道。
　　“我是八路！我叫杨岳！”杨岳说道，“你要去哪里？”
　　“不知道！”魏和尚瓮声瓮气的回答。
　　“给你！”杨岳递给他两把驳壳枪。还有一堆弹匣。
　　魏和尚一愣。
　　随即，他就将驳壳枪接过来。
　　不由自主的，对杨岳的警惕性也就降低了几分。毕竟，对方愿意给枪自己。
　　这是绝对信得过的人啊！
　　“你现在出不了城。”杨岳说道，“城门已经关闭了。”
　　“我……”魏和尚顿时踌躇了。
　　无法出城……
　　的确是一个问题。
　　“你被抓来多久了？”杨岳问道。
　　“两个月。”魏和尚很不爽的回答，显然是不想提这件事。
　　才两个月吗？
　　杨岳暗暗的点点头。
　　看来，还新鲜得很。
　　“你原来是哪个部队的？”杨岳又问道。
　　“72师啊！”魏和尚闷闷的回答。
　　“那两个月前并没有72师的战斗啊！”
　　“哦，我两年前就和队伍走散了。一直在这边瞎混。”
　　“游击队？”
　　“不是。是木帮的人。”
　　“木帮。”
　　“就是专门做木材生意的。”
　　“哦！”
　　杨岳明白了。
　　这就解释得通了。
　　否则，在原来的剧情里，72师早就被打散了，魏和尚不可能在战俘营里面呆两三年。
　　就算是你想呆，鬼子也不可能让你呆。对于他们来说，俘虏就是浪费粮食的存在。所以，鬼子根本不要俘虏。即使你投降了，也会被无情的处理掉。
　　直到后来那些三井、三菱、松本之类的财阀，需要大量的免费的劳动力，鬼子才保留了部分的战俘，将他们卖出去赚钱。
　　但是为了节省粮食，节省费用，鬼子将俘虏抓来，最多养几个月就会转手卖掉。
　　如果是卖不掉的，那对不起，肯定也是残酷处理掉。
　　“那你是怎么被抓的？”
　　“有鬼子失踪了。鬼子怀疑和我们木帮有关，就将我们都抓起来了。”
　　“你们木帮的人都被抓了？”
　　“骨干都被抓了。我们帮主是首先被抓的。”
　　“那你想不想救木帮的人？”
　　“想！”
　　“那就跟我来！”
　　“好！”
　　魏和尚爽快的答应了。
　　杨岳简单的询问了木帮的情况。居然有意外发现。
　　这个木帮的人数还真是不少。都是讨生活的苦力。青壮年很多。大部分的时间，都是在山岭之间活动。
　　你要问这些人有什么特点，就是力气大，身体有力，在山岭间健步如飞。
　　如果是做不到这些的话，肯定就被淘汰掉了。
　　换句话来说，这简直就是后世的专业的山地部队啊！
　　只要是给他们武器，他们就能在崇山峻岭之间战斗！
　　“你会用驳壳枪吗？”杨岳又问道。
　　“第一次使用。”魏和尚老实回答。
　　“这……”杨岳眼前发黑。
　　怎么回事？
　　你居然不会用驳壳枪？
　　你丫的不是双枪很厉害的吗？敢和李云龙、楚云飞去县城里面杀平田一郎啊！
　　怎么到了我这里，居然连驳壳枪都是第一次使用？
　　大哥，你不要让我失望啊！
　　我以后还指望你能够在前面冲锋陷阵的呢！
　　“那你会用什么枪？”
　　“七九步枪！三八大盖！”
　　“……”
　　算了，不想问了。
　　这两种枪我都有。但是不给你。
　　眼下的情况，你用这两种栓动步枪根本就没什么用啊！
　　哥还是教你用五六式半自动步枪吧！

277，魏和尚：我要机枪！
　　拿出五六式半自动步枪。
　　结果，魏和尚摇摇头，直截了当的说道：“俺不要步枪。”
　　“你要什么枪？”杨岳问道。
　　“机枪。”
　　“啥？”
　　“捷克式机枪。”
　　“唔……”
　　杨岳被小小的憋住。
　　你丫的要求还真是特别。上来就要捷克式轻机枪。
　　难道你要端着轻机枪一路横扫？
　　唔，似乎是挺威风。虽然不太科学。但是你不嫌累？
　　“你确定？”
　　“俺就要机枪。”
　　“行！给你！”
　　杨岳点点头。
　　捷克式轻机枪是没有的。但是有布伦式轻机枪。
　　系统赠送的布伦式轻机枪，使用的也是7.92毫米毛瑟步枪弹。30发弹匣。重量约二十五斤。一个人长期扛着还是有点累的。
　　但是魏和尚既然这么说来，他当即拿出一把递给对方。
　　魏和尚终于是露出了满意的笑容，一把端过来，轻飘飘的摆弄着。
　　毫无疑问，这个家伙以前绝对是机枪手来着。
　　难怪不喜欢步枪。不会用驳壳枪。
　　用惯了机枪的人，怎么可能会喜欢驳壳枪、步枪这些东西？
　　最好是给他一把六管的冒蓝火的加特林！
　　可是，你是不是拿的有点轻？
　　毕竟是二十多斤的东西啊，感觉比拿步枪还轻松？
　　忽然间恍然大悟。
　　忘记了。
　　别人是少林和尚出身啊！
　　对于一般人来说，布伦式轻机枪的三十斤是一种负担。但是对于魏和尚来说，根本就不是事。
　　大概就是相当于普通人使用普通的栓动步枪。七斤半那种。
　　“叮咚！”
　　“系统侦测到机枪手的备用人选。”
　　“你需要现在确定一名机枪手吗？”
　　系统忽然发出征询。
　　杨岳不假思索的选择了是。
　　这不是废话吗？
　　肯定是啊！
　　必须将魏和尚收入特战队。
　　必须是将这个家伙留在自己的身边。不许他乱跑。否则，容易出事。
　　其实魏和尚的智商，是有点感人的。如果他一直跟着李云龙，肯定没事。李云龙自己精明的要命，怎么可能让魏和尚吃亏？
　　偏偏是李云龙一时大意将他释放出去了，魏和尚单独行动，然后就出事了。
　　这样的前车之鉴，杨岳当然不能再犯。
　　“叮咚！”
　　“选择成功！”
　　“已经将魏大勇列入特战队员名单。”
　　“你现在已经拥有五名队员。你最多可以拥有100名正式队员。目前还有空缺名额95个。”
　　系统袅袅的提示。
　　杨岳表示收到了。
　　一百个正式名额？那就是和山本特工队差不多？
　　还有九十五个名额？呵呵，股哟然是任重而道远。幸好，自己有的是时间。还需要煎熬好几年啊！
　　“跟着我！”杨岳说道。
　　“中！”魏和尚兴奋的回答。
　　机枪在手，他什么都答应。对杨岳是无条件的信任。
　　杨岳满意的点点头。
　　好，魏和尚终于是恢复了生机了。
　　刚才还病怏怏的无精打采，原来是想要一把轻机枪而已。
　　行！
　　跟着我！
　　包你子弹无限！
　　你想怎么打就怎么打！
　　当然，作为备用，还是给了魏和尚五个弹匣。
　　正好军品纪念商店里面有全套的军用背具，直接买了一套，让魏和尚穿戴起来。
　　很好！
　　干净利索。
　　足足可以带十个弹匣。
　　于是又给他五个弹匣。
　　这样一来，只要魏和尚不是长时间的离开自己身边，他手中的机枪就可以疯狂扫射。完全不需要节省弹药。
　　哦，忘记了，还有枪管。风冷机枪就是麻烦。经常需要换枪管。
　　于是又给魏和尚三根备用枪管。
　　悄悄检视魏和尚的属性。
　　姓名：魏大勇
　　射击（机枪）：A
　　搏杀（拳脚）：A
　　哇塞！厉害了！居然是两个A啊！连段鹏都无法相比。
　　不愧是李云龙身边的第一高手！
　　好了，现在归我了！
　　“走！”
　　“中！”
　　杨岳率先出发。
　　两人静悄悄的向宪兵队走过去。
　　这时候，听到城内到处都是哨子声，显然是所有的鬼子都已经是被调动起来了。
　　同时，杨岳也注意到了，鬼子开始对各个街区实行分片封锁。
　　从战术上来说，这样的策略是完全正确的。
　　鬼子最大的优势，就是人多。
　　既然人多，就要充分的利用起来。压缩他杨岳的生存空间。
　　“走！”
　　杨岳挥挥手。
　　两人不断的翻墙，跳跃，试图靠近宪兵队。
　　魏和尚翻墙的本领也不错。有杨岳的配合，自然是轻轻松松的。哪怕是扛着布伦式轻机枪也没问题。
　　“你是在哪里练武的？”魏和尚忽然问道。
　　“我？”杨岳摇摇头，“我是在家里练的。家族武功，概不外传。”
　　“明白。俺不学。”魏和尚立刻说道。
　　杨岳悄悄的吐吐舌头。
　　他当然不是敝帚自珍。
　　是他没办法教啊。这是系统赋予的特殊能力，怎么教？
　　既然没办法解释，那就只有找借口了。
　　不要问。问了也不能教。
　　前面有鬼子拦路。
　　却是鬼子将周围的街道全部封锁起来了。
　　在前面的十字路口，有大约三十多个鬼子。全副武装。后面还架着两把歪脖子轻机枪。
　　“我对付两把轻机枪。”杨岳吩咐说道，“你负责其他的。”
　　“中！”魏和尚的回答越来越简短有力。
　　杨岳拿出五六式半自动步枪。
　　瞄准鬼子的机枪手。
　　砰！
　　一枪过去。
　　鬼子的机枪手顿时脑袋一歪，死了。
　　“嗒嗒嗒！”
　　“嗒嗒嗒！”
　　与此同时，魏和尚也开火了。
　　布伦式轻机枪突出猛烈的火舌，将其他的鬼子席卷其中。
　　顷刻之间，就有至少五个鬼子被子弹打中。
　　残存的鬼子都是大吃一惊。
　　该死的！
　　什么人？
　　居然有机枪？
　　砰！
　　杨岳又是一枪过去。
　　鬼子的另外一个机枪手也是脑浆迸裂，当场扑倒在掩体上，一命呜呼了。
　　第一挺歪脖子机枪的副射手准备补位。
　　砰！
　　杨岳抬手又是一枪。
　　副射手也是闷哼一声，也是脑袋中枪，跟着软绵绵的趴倒。
　　与此同时，另外一挺歪把子轻机枪的副射手也是准备补位。
　　砰！
　　杨岳又是一枪。
　　这个副射手也是闷哼毙命。
　　双方的距离还不到两百米。杨岳自然是枪枪爆头。
　　可惜是奖励有点糟糕。
　　居然还是驳壳枪……
　　嗒嗒嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　布伦式轻机枪继续呼啸，子弹准确的落在鬼子的身上。

278，被八路包围了？
　　好！
　　非常好！
　　杨岳满意的点点头。
　　这个魏和尚。
　　果然是玩机枪的行家。
　　这一个长点射，打倒了至少十个鬼子。
　　“叮咚！”
　　“你获得一份团队战斗奖励：7.92毫米布伦式轻机枪五挺。子弹5000发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已配属到最需要的八路军120师359旅警备团。”
　　系统的提示袅袅传来。
　　杨岳对奖励非常满意。
　　虽然他暂时还不知道这个警备团是驻守在什么地方，承担的又是什么作战任务。
　　厉害！
　　神射！
　　然而，好景不长……
　　吧嗒！
　　没子弹了。
　　却是弹匣打光了。
　　魏和尚立刻拔出空弹匣，准备更换。
　　火力暂时中断？
　　不存在的。
　　杨岳立刻补位。
　　五六式半自动步枪也能打出机枪的效果啊！
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　连续六枪过去，又有四个鬼子倒下。
　　有两枪是打重复了。没办法，射击的速度太快。枪口都来不及转移目标。
　　十发子弹打光。
　　怎么办？
　　换弹夹？
　　不存在的！
　　直接换枪！
　　又是一把五六式半自动步枪出手。
　　砰！
　　一个鬼子仰面倒下，
　　却是他居然想要举枪反击。但是被杨岳抢先了。
　　嗒嗒嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　布伦式轻机枪再次呼啸起来。
　　这一次，再也没有任何的鬼子敢站起来了。站起来就是死啊！
　　杨岳换枪。
　　左手一把花机关。
　　右手一把花机关。
　　一步一步的上前。
　　魏和尚也是亦步亦趋的，枪口始终锁定战场。
　　哒哒哒！
　　忽然间，杨岳一个点射。
　　却是一个鬼子好像动了一下，他直接就是一梭子过去。
　　“咋了？”魏和尚问道。
　　“没事。”杨岳说道，“我喜欢补枪。你习惯就好了。”
　　“要俺帮忙不？”
　　“不用！”
　　杨岳摇摇头。
　　用布伦式轻机枪补枪？太残酷了。
　　我们中国人没有这么残酷的做法。
　　用驳壳枪就好。
　　一步一步的越过街口。三十多个鬼子已经是全部丧命。遗留遍地的日式武器。可惜没有人来捡。
　　但是没关系。等到自己将沁城拿下来，这些武器装备还是我们的。
　　心思微微一动。微缩地图显示，又有鬼子靠近。
　　数量是五六十个，应该是一个小队。
　　“又有鬼子来了。”杨岳说道。
　　“打？”魏和尚说道。
　　“打！”杨岳点点头，“你在这里据守。我从侧面夹击。”
　　“中！”魏和尚立刻将布伦式轻机枪架在了掩体上。同时将周围的鬼子尸体全部堆垒起来，刚好是将周围的射界全部堵死。
　　杨岳转身就跑。
　　几个跳跃，就已经是远离十字街头。
　　来到旁边的一座二层小楼，直接跳上去屋顶。居高临下的一看，嚯，确实是鬼子来了。
　　不是一般的鬼子。是鬼子的宪兵。带队是一个少佐。
　　杨岳不认识对方。
　　其实，这个宪兵少佐就是赤坂纯刚。
　　宪兵队就驻守在附近。听到这边传来激烈的枪响，赤坂纯刚立刻集结了宪兵杀过来。
　　在出发前，赤坂纯刚其实是有些担心的。因为宪兵没有重武器。
　　宪兵队只有手枪、步枪和轻机枪。没有重机枪。没有掷弹筒。更加没有步兵炮。
　　如果是遭遇到敌人的重火力，这样的武器配备无疑会很受伤。
　　但是，赤坂纯刚只是略微犹豫了一下，就继续带着队伍出发了。他觉得应该没事。
　　毕竟，宪兵队也不是一个人在战斗。
　　而且，这是在沁城里面的战斗啊！不是野外！
　　对手肯定也没有重武器不是？
　　沁城里面有一个完整的步兵大队。有各种重武器。甚至还有三辆装甲车。
　　只要是这些战斗部队到来，任凭八路军是有天大的本事，也不可能获胜。
　　最多也就是几分钟的时间，战斗部队就会赶到。
　　所以，自己担心什么啊？
　　结果……
　　刚刚到达十字街口，赤坂纯刚的一颗心就凉透了。
　　完蛋了。
　　全部团灭啊！
　　驻守这里的鬼子，全部都死了。
　　放眼看过去，只有一大堆的尸体。显然是没有一个活人了。
　　“八嘎！”
　　赤坂纯刚恼怒的骂道。
　　现场没有任何动静。显然是八路已经走远了。
　　“追！”
　　他又急又怒的叫道。
　　鬼子的宪兵立刻冲上前去。
　　就在这时候，魏和尚扣动了扳机。
　　“嗒嗒嗒！”
　　“嗒嗒嗒！”
　　布伦式轻机枪呼啸起来。
　　冲在前面的鬼子宪兵顿时一片片的倒下。
　　相对于MP18冲锋枪来说，布伦式轻机枪的威力实在是强大的太多。子弹冲击力非常强。
　　哪怕是鬼子向前冲，被机枪子弹打中以后，也是重重的向后倒。
　　这就是子弹的力量。是7.92毫米子弹的威力。
　　在二战所有的制式子弹里面，毛瑟步枪弹的口径是最大的，停顿作用也是最明显的。
　　所有被机枪子弹打中的鬼子，身体都好像是被重锤撞击，硬生生的向后倒。身体失去控制以后，手中的三八式步枪也是不由自主的甩飞起来。
　　“该死的！”
　　“有埋伏！”
　　赤坂纯刚倒是反应极快。
　　在魏和尚开枪的瞬间，他就察觉不妥。条件反射的趴倒在地上。
　　虽然是因为剧烈的动作，导致金丝眼镜都飞了出去。不过，他的确是捡回了一条命。如果是稍微迟疑一点点，他都有可能被机枪子弹打中。
　　可惜，他是躲过了魏和尚的扫射。却是落入了杨岳的视线里。
　　砰！
　　一声枪响。
　　赤坂纯刚感觉自己的膝盖一阵剧痛。
　　随即，他就意识到，自己的膝盖完蛋了。被子弹完全打碎了。痛得几乎昏迷。
　　该死！
　　为什么是膝盖？
　　他宁愿被对方一枪打爆脑袋，都不愿意被打中膝盖。
　　因为，那意味着是终生残废啊！
　　“八嘎！”
　　“旁边也有敌人……”
　　一个鬼子少尉惊叫。结果，他的声音戛然而止。
　　一枚子弹飞来，刚好是打爆了他的脑袋。
　　赤坂纯刚居然有点羡慕这个少尉。
　　至少，他是死得非常干脆利索，没有任何痛苦。
　　哪里像自己，趴在地上根本无法动弹。膝盖专心的疼痛，让呼吸都困难。
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　一个宪兵一头扑倒在赤坂纯刚的身上。
　　同样是被一枪爆头。鲜血和脑浆都全部飞溅到了赤坂纯刚的身上。偏偏他还无法躲闪。
　　现在的他，连挪动一下都不行。还怎么躲避？
　　其他的宪兵都是茫然了。
　　怎么回事？
　　为什么两边都有敌人？
　　前面是机枪，旁边的好像也是机枪？
　　他们被八路包围了？

279，走！杀个回马枪！
　　“冲上去！”
　　“杀唧唧！”
　　一个宪兵中尉奋勇的站起来，试图带领士兵反击。
　　不得不说，鬼子的战斗勇气的确是无以伦比的。即使是在这样的逆境，想到的也不是逃命，而是奋力反击。
　　旁边的七八个鬼子立刻站起来，吼叫着，端着枪，猫着腰，向杨岳的方向冲过来。
　　他们其实不知道杨岳躲藏在哪里。但是冲上来绝不会错。
　　杨岳故意没有开枪。
　　自己开枪没什么奖励。感觉亏了。
　　还是留给魏和尚吧！
　　“嗒嗒嗒！”
　　“嗒嗒嗒！”
　　魏和尚的机枪掉转枪口。
　　那七八个鬼子顿时倒下。
　　果然，奖励丰厚！
　　又是五挺轻机枪！
　　遗憾吃的是，魏和尚的子弹已经打完了。又要换弹匣了。
　　“冲！”
　　“杀唧唧！”
　　鬼子中尉立刻意识到，这是最好的冲锋时间。
　　对方在换弹匣。一般换弹匣都需要十秒钟左右。而对于训练有素的士兵来说，十秒钟能够冲击五十米以上！
　　他们现在的距离是多少？
　　不到一百米！
　　换言之，一个冲锋，就能杀到八路的面前！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　其他的鬼子也是纷纷吼叫起来。
　　他们端着三八式步枪，好像潮水一般的向魏和尚涌上去。
　　他们的士气极其高涨。
　　他们的冲击速度极快。
　　瞬间，他们和魏和尚之间的距离，就缩短到了七八十米！
　　杨岳一看就知道事情要糟。
　　鬼子的板载冲锋还是非常恐怖的。
　　尤其是在距离不远的情况下，简直就是无解。
　　因为不管多么凶猛的火力，都会有中断的时候。你要换弹匣。要换枪管。
　　换弹匣还是快的。最要命的是换枪管。
　　哪怕是换枪管最快的MG42通用机枪，最训练有素的德军机枪手，也要二十秒以上。
　　对于鬼子来说，二十秒的时间，足够冲锋一百米了。
　　这就是《钢锯岭》里面，美帝军队的火力再强，都没办法阻挡鬼子板载冲锋的缘故。
　　你来不及。真的。
　　除非是有406毫米舰炮洗地。
　　当然，有300毫米火箭炮也行。喀秋莎火箭炮也行。
　　如果仅仅是只有155毫米榴弹炮的话，还是有点危险的。因为155毫米榴弹炮的速射太慢，无法全覆盖。
　　怎么办？
　　只有转身逃命了。
　　果然，魏和尚将机枪一端，立刻横向撤退。一头冲入旁边的房屋。
　　他临走的时候，还没有忘记咬开一个手雷的保险，让在掩体后面。
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　鬼子的冲击速度极快。
　　魏和尚刚刚钻入旁边的房屋，他们就已经是冲入掩体。
　　“轰隆隆……”
　　正好是这个时候，手雷爆炸了。
　　冲在最前面的七八个鬼子顿时被炸的天旋地转，倒了一地。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　杨岳趁机远距离的射杀一波。
　　一口气将十发子弹全部打出去。正好打中十个鬼子。
　　受到手雷爆炸的影响，绝大部分的鬼子都有一点点的呆滞。这是人的意识本能的自我保护。
　　结果，就是这短短的两三秒的时间，给了杨岳射击的机会。
　　十发子弹打完，杨岳立刻跳楼。
　　唔，是从屋顶上跳下来。赶紧换一个地方。
　　以鬼子的战斗经验，这个时候肯定捕捉到他的准确位置了。马上就会反击。
　　果然，那个鬼子中尉将指挥刀一指。
　　所有的鬼子立刻向杨岳的藏身处集火射击。弹如雨下。
　　幸好是杨岳已经跑掉。否则……
　　蹭蹭蹭！
　　蹭蹭蹭！
　　杨岳一连翻了很多围墙和房屋。
　　这个时候，他才深深的意识到，自己当初选择初级弹跳是多么的精明。
　　虽然最大的摸高只有五米。但是翻越一般的围墙，还有屋顶，还是如履平地的。关键是，平地跳跃的跨度比五米还远。一般的障碍物，壕沟什么的，完全不在话下。
　　好吧，杨岳自己都觉得，自己这个外挂是开的有点过分了。
　　可是，如果没有过分的外挂，怎么消灭鬼子？
　　你看别人美帝三年之内就有一百多艘航母下水，有七百多艘驱逐机下水，你说是不是外挂？
　　打到后来，美帝海军战舰的数量比鬼子的飞机还多，你说是不是外挂？
　　既然已经开挂，那就要用到极限！越夸张越好！
　　首先找到了魏和尚。
　　还好，他没有受伤。
　　“做得好！”杨岳说道，“我就怕你死撑！”
　　“俺鬼子还没杀够，还不想死。”魏和尚狠狠的说道，“我看到赤坂了。我一定要亲手杀了他！”
　　“我已经将他打残废了。他跑不掉的。”杨岳点点头。
　　他就是故意留着赤坂纯刚的狗命的。否则，早就一枪打爆他的脑袋了。
　　现在，赤坂纯刚的一条腿已经废了，行动不便，等待他的只有死亡。当然，他或许会选择剖腹自杀。
　　“给你。”杨岳递给魏和尚两个弹匣。
　　魏和尚接过，放好。
　　他刚好就是用掉了两个弹匣。
　　可惜鬼子的板载冲锋真的很猛，一挺轻机枪完全扛不住。
　　如果是有三挺就好了。
　　换言之，就是需要至少三个机枪手。
　　嗯，是至少。多多益善。
　　“走，杀个回马枪！”杨岳说道。
　　“中！”魏和尚重重点头。
　　两人立刻潜行回来。
　　只看到现场一片狼藉。残存的鬼子宪兵不到二十个。能够站起来的还不到十个。
　　这时候，增援的鬼子还没有到来，那些宪兵都是惴惴不安。
　　如果是这个时候，八路忽然冒出来……
　　“开火！”
　　杨岳断然下令。
　　布伦式轻机枪开火。半自动步枪开火。
　　站着的鬼子宪兵纷纷倒下。包括那个最凶猛的鬼子中尉。杨岳一枪就打爆了他的脑袋。
　　叫你凶！
　　叫你凶！
　　看你现在还凶不凶！
　　一枪打爆脑袋还觉得不放心，又补上一枪，打断他的脖子。
　　这样应该就没有问题了吧？
　　然而……
　　没什么卵用！
　　奖励依然是一把驳壳枪，还有100发子弹。
　　相对魏和尚的动辄就是布伦式轻机枪的奖励来说，简直是可以忽略不计。忍不住暗暗的怨念，自己果然不是系统亲生的……
　　砰！
　　砰！
　　愤愤的抬手就是两枪。
　　有两个被机枪子弹打中，但是尚未断气的鬼子，终于是彻底了结。
　　子弹将他们的脑袋华丽丽的打爆了。
　　然而，没什么卵用。
　　奖励依然是两把驳壳枪，还有200发子弹。
　　妥妥的安慰奖无疑……
　　“装甲车！”
　　“鬼子的装甲车！”
　　正在郁闷的时候，蓦然间，魏和尚惊叫。

280，保证一发入魂
　　装甲车？
　　杨岳微微一愣。
　　侧头一看，果然是鬼子的装甲车啊！
　　这个铁王八居然跑这边来了？来得好！就等你！
　　他的微缩地图显示是有十几个鬼子密集靠近。但是没想到是装甲车。看来，微缩地图的功能还优待加强。
　　“我去炸了那个铁王八！”魏和尚狠狠的拿出几颗手榴弹，准备捆绑到一起。
　　当时的华夏军队，严重缺乏反坦克武器，八路军尤甚。
　　要对付鬼子的铁王八，唯一的办法，就是集束手榴弹。
　　“不用。”
　　杨岳摇摇头。
　　将火箭筒拿出来。
　　有这玩意儿，还需要上去炸？
　　三百米范围之内，连后世的T-72坦克都扛不住！何况是皮薄大馅的鬼子装甲车？
　　后世的兔子，患了超严重的火力不足恐惧症，已经膏肓晚期，没救了。各种反坦克武器都是丧心病狂，口径120毫米的反坦克火箭筒都是人手一根！
　　这种口径只有40毫米的火箭筒，简直就是小儿科。不屑一顾。
　　保证一发入魂！绝对不用第二发！
　　“这是啥？”
　　“火箭筒！”
　　“能干啥？”
　　“专打鬼子的铁王八。还能拔炮楼。轰城墙。看哪里不爽炸哪里。”
　　“这么厉害？”
　　“你看着……”
　　杨岳默默的瞄准。
　　鬼子的装甲车行驶速度很慢。
　　估计每小时都不到二十公里的。瞄准起来完全没有难度。
　　装甲车的周围，差不多跟着三十多名的鬼子。可能是半个小队。仗着有装甲车的掩护，他们倒是没有任何的害怕。
　　很多鬼子甚至都没有弯腰。只是做个样子。觉得土八路肯定不敢招惹他们。
　　毕竟，他们有装甲车啊！有八挺机枪！
　　一辆装甲车就有八挺重机枪，火力还是非常凶猛的。
　　“是装甲车！”
　　“是装甲车来了！”
　　残存的鬼子宪兵都是大大的松了一口气。
　　好了，终于是没有危险了。
　　有装甲车的掩护，他们肯定安全了。
　　土八路肯定远遁了。
　　他们哪里敢和装甲车动手啊？
　　“该死的……”
　　“等我抓到他，我一定要……”
　　赤坂纯刚也是心头一喜。感觉自己的小命是捡回来了。他暂时还不想死。
　　在被子弹打中膝盖的瞬间，他忽然感觉自己的小命珍贵无比。很想活着。
　　他冲着四周大喊：“八路！你的来啊！你的出来啊！”
　　似乎是为了配合赤坂纯刚的嚎叫，装甲车里面的重机枪也是全力开火。
　　密密麻麻的子弹，将周围的一切都打的粉碎。
　　确实，火力非常凶猛。
　　只可惜，他们无法判定杨岳的准确位置。
　　忽然间，一道明亮的火焰利箭一般飞来。
　　火焰打在了装甲车的上面。
　　“轰隆隆……”
　　一团冲天的红光爆出，整个装甲车顿时粉碎。
　　这是能够打北极熊坦克的火箭筒啊，何况是小小的装甲车？
　　不但是装甲车被当场粉碎，就连装甲车周围的鬼子也是被湮灭了一大片。
　　火箭弹的爆炸威力其实没有那么大。可是，装甲车的碎片，还有车上的各种武器弹药，却是严重的增加了爆炸的杀伤力。
　　说是装甲车，其实里面也是一个小弹药库。
　　火箭弹爆炸，引起了弹药殉爆，其威力可想而知。
　　就连远处的杨岳，都是感觉到了地面的震动。可见爆炸的激烈程度。
　　赤坂纯刚顿时愣住了。
　　咋回事？
　　装甲车都被炸了？
　　怎么可能？
　　八路有什么武器？
　　什么时候八路能够轻而易举的打掉装甲车？
　　天！
　　好可怕……
　　那岂不是说，坦克都有危险？
　　装甲车被炸的如此的粉碎，说明对方的火炮威力极大，可能坦克都扛不住。
　　毕竟，皇军装备的坦克，装甲厚度也不是太出色。
　　万一真的被对方来一发……
　　赤坂纯刚不敢继续想下去了。
　　砰！
　　砰！
　　蓦然间，两声枪响传来。
　　仅存的两个还站着的鬼子闷哼一声，软绵绵的倒下。
　　赤坂纯刚急忙回头。
　　该死的！
　　一个八路出现了！
　　不！
　　是两个！
　　另外一个肯定也是八路！虽然没有穿着八路的军装。
　　他们……
　　他们……
　　魏和尚来到赤坂纯刚的面前。
　　“是你？”赤坂存刚居然认出了魏和尚。
　　“是我。”魏和尚居高临下的盯着对方。
　　赤坂纯刚扭头看着杨岳。
　　他知道自己死定了。
　　但是在临死之前，他有一个小小的愿望。
　　他想要知道对方是谁。
　　“你是谁？”赤坂纯刚缓缓的说道。
　　“杨岳。”杨岳平静的回答。
　　“你就是……”赤坂纯刚的眼珠子慢慢的滚圆。
　　他就是杨岳。
　　他就是杨岳！
　　他就是上级密令要求严查的杨岳！
　　赤坂纯刚牢牢的记得这个名字。因为这是来自太原第一军司令官的秘密电令。华北所有的宪兵队长都收到了。
　　接到密令以后，赤坂纯刚也在自己的辖区范围内进行了认真的调查。可惜，一无所获。
　　没想到，这个孤身一人就敢在沁城里面挑衅日军的，居然就是他。
　　他现在终于是明白了。为什么太原要严查。
　　实在是这个家伙的破坏力太强。简直恐怖。
　　一个人啊！
　　就一个人！
　　就一个人就将沁城闹得天翻地覆的。
　　可怜足足九百多名日军，全副武装，居然到现在都还抓不到对方。
　　甚至，最后能不能抓住，也不好说。
　　“有什么要说的吗？”
　　“谢谢！”
　　“不用。”
　　杨岳朝魏和尚努努嘴。
　　魏和尚立刻扣动扳机。
　　嗒嗒嗒！
　　一个短点射，终结赤坂纯刚的性命！
　　杨岳提着驳壳枪，有条不紊的给地上的鬼子补枪。没办法，强迫症，不补一枪始终是不放心。
　　“叮咚！”
　　“你获得一份团队奖励：82毫米迫击炮三门。炮弹300发。”
　　“你不能支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属到最需要的冀中军区31团。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳波澜不惊。
　　就知道系统是偏爱魏和尚。
　　这不，奖励丰厚的不像话。
　　出手就是82毫米迫击炮啊！还是三门！
　　三门啊！
　　三门啊！
　　豪横的不行。
　　如果是自己打死的话，估计还是一把驳壳枪。
　　啪！
　　最后一枪送给赤坂纯刚。
　　魏和尚打中的是对方的胸口。杨岳补了一枪在脑门上。确保万无一失。
　　魏和尚情不自禁的抬头看着他。好像是在说，咋的，你不相信俺的枪法？可惜，杨岳根本不理会他。转身离开。忽然又甩手。
　　啪！
　　又是一枪，打在赤坂纯刚的右边胸口。

281，感觉像大领导下乡似的
　　“咋？
　　“补枪啊！”
　　“有必要吗？”
　　“有。万一他心脏长在另外一边呢？”
　　“你都打爆他的脑袋了。”
　　“脑袋和心脏是分开的。”
　　“唔……”
　　魏和尚只好闭嘴。
　　好吧，我不想说话了。你爱咋咋的。
　　“走吧！”
　　杨岳挥挥手。
　　是时候去鬼子的宪兵队了。
　　萧芷韵说，宪兵队里面有很多自己人。只要解救出来……
　　然而，当他们到达宪兵队的时候，发现这里的警戒已经是里三层、外三层了。鬼子已经构筑了严密的防御工事。
　　不得不佩服鬼子做事的认真。一个小小的宪兵队，都特喵的修建的好像是永久工事似的。
　　到处都是隐藏的火力点。到处都是临时挖掘的壕沟。还有潜藏暗堡。
　　简直就是城中之城。坚固的好像是军事要塞。
　　毫无疑问，面对这种严阵以待，滴水不漏的防御圈，强攻不可能。
　　想了想，决定改变主意。先找到段鹏。
　　“他是谁啊？”段鹏似乎是感觉到了魏和尚的威胁。
　　都是练武之人，相互间肯定提防。
　　万一对方偷袭呢？
　　“他现在是战友。”杨岳说道。
　　“战友？”段鹏显然是不太愿意接纳魏和尚。隐约间有点排斥。
　　得，在电视里面，是魏和尚欺负段鹏。
　　到了自己这里，居然倒过来了。轮到段鹏做大哥了？
　　行，随便你们撕！
　　只要不开枪就行！
　　“你们去北城门等我。”杨岳说道。
　　“好的！”段鹏率先出去了。
　　魏和尚却是没有走。
　　杨岳也不理会。
　　两个小家伙闹别扭呢！
　　没事。
　　自己也是小家伙！
　　要说年龄的话，他们两个都要比自己大。
　　先给鬼子送上一份大礼！
　　拿出火箭筒。
　　瞄准！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹呼啸而去，准确的命中宪兵队外面的火力点。
　　冲天的火光爆发。硝烟滚滚。剧烈的爆炸过后，右边火力点的机枪，还有鬼子，全部都被炸上了天！
　　呵呵。
　　你不是做乌龟壳吗？
　　行，我就专门敲乌龟壳！直到敲碎为止。
　　一发不行，那就再来十发。
　　十发不行，那就再来一百发、一千发、一万发！
　　换一个火箭筒。
　　瞄准。
　　射击。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又一枚火箭弹呼啸而去。
　　左边的火力点顿时也被炸上了天。
　　爽！
　　就是喜欢这种大管子！
　　穷则左右穿插，分割包围。达则给我炸炸炸炸炸炸炸……
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　第三枚火箭弹呼啸而去。
　　直接飞向宪兵队的大门。
　　一阵剧烈的爆炸过后。宪兵队的大门顿时被炸的只剩一个轮廓。
　　好吧，这次的威力似乎有点弱。只要是大门外面的沙袋太多了。
　　最讨厌沙袋。
　　会严重削弱火箭筒的威力。
　　可是，魏和尚的眼睛已经是渐渐的呆滞了。
　　好厉害的火箭筒。
　　好想要……
　　但是，还是机枪比较好。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　零星的鬼子开始反击。
　　都是三八大盖的声音。机枪一个都没有。都被火箭筒炸掉了。
　　“走！”
　　杨岳转身开溜。
　　魏和尚急忙跟上。
　　两个人静悄悄的在城内穿行。
　　大摇大摆的走在街道上，完全没有掩饰的意思。
　　杨岳身上的八路军军装，隔着好几里远都能看清楚。现在，估计全城的人都知道，八路军入城了。
　　他们最盼望的事，鬼子最担心的事，终于是发生了。
　　有人打开窗户，悄悄招手。
　　杨岳微笑着挥手示意，感觉自己像是大领导下乡巡查似的。
　　隐藏在暗处的萧芷韵无意中看到，再次无语凝噎。
　　这都是什么人啊？要不要这么夸张！
　　真的以为你是大领导啊！
　　“和尚！”杨岳忽然叫道。
　　“俺在！有啥吩咐？”魏和尚立刻回答。
　　“记住，我们团长的名字叫李云龙！以后出门在外，你就大声报李云龙的名字！”
　　“好使吗？”
　　“当然！李云龙这个名字绝对好使！”
　　“中！”
　　魏和尚高兴的答应了。
　　……
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　伊东大贯又急又怒，同时还有些惊恐。
　　装甲车居然被炸碎了？
　　不可思议！
　　八路来者不善啊！
　　居然还有攻坚武器！威力还无比巨大！
　　两个火力点，根本没有任何反应，就被轻松的摧毁。一下子就损失了十几个人。
　　如果对方继续轰炸的话，他们全部都不是对手啊！
　　怎么办？怎么办？
　　当即下令掷弹筒反击。
　　“噗噗噗！”
　　“轰轰轰！”
　　鬼子疯狂的发射掷弹筒。
　　只可惜，杨岳和魏和尚早就走远了。
　　就让鬼子的掷弹筒先飞一会儿。咱们换一个地方继续厮杀。
　　你打你们的。
　　我打我们的。
　　大家各干各的，互不干扰。
　　换什么地方？
　　当然是城门附近了。
　　鬼子封城，必然会在城门附近部署兵力。
　　果然，他们来到城北的时候，发现城门已经关闭。城头上面矗立着众多警惕的鬼子。
　　在城门的两侧，还有两个临时构筑的向内的火力点。
　　“你们两个比赛枪法吧。”杨岳随口说道，“我看谁厉害一些。”
　　“比就比！”段鹏没有在怕的。
　　“中！”魏和尚也没有在怕的。
　　于是，一个使用五六式半自动步枪，一个使用布伦式轻机枪就较上劲了。
　　砰！
　　段鹏率先开枪。
　　一个站着的鬼子顿时一头栽倒，趴倒在城垛上，
　　杨岳暗暗的叫可惜。居然没有从城头上摔下来。电视里面被打中的鬼子，都会从城头上摔下来的。肯定是哪里不对……
　　嗒嗒嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　同时，魏和尚也开火了。
　　直接就是一梭子扫过去。
　　城头上顿时有四个鬼子被打中。有的直接扑倒。有的还在挣扎。但是最终还是软绵绵的倒下。
　　被口径7.92毫米的子弹打中，即使不是要害，也会失去战斗力。
　　口径即是正义，射程即是真理。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　段鹏不甘示弱，憋着气一口气打光剩下的九发子弹。
　　杨岳看到，总共有五个鬼子倒下。
　　嗯，段鹏的枪法还有进步的空间。
　　主要是着急了。
　　他不想让魏和尚后来居上！
　　结果一着急，段鹏的枪法水准就有所下降。可见这个家伙的射击水平，其实也是会波动的。远不如葛三翁稳健。
　　当然，段鹏来到杨岳身边才几天的时间，葛三翁都当兵二十年了，焉能相比？
　　那边，魏和尚的机枪扫射，当然也不可能枪枪命中。
　　机枪的发射速度太快，哪怕是短点射，一按扳机，也是至少三颗子弹出去了。
　　“嘟嘟嘟！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　鬼子吹响了哨子。
　　瞬间，整个城门附近，所有火力全开。

282，有事没事先敲三发火箭弹
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　重机枪在扫射。
　　轻机枪在扫射。
　　噗噗噗！
　　掷弹筒在发射。
　　整个北城门附近，顿时打成一片火海。
　　驻守这里的鬼子，以为是八路要从这里突围出城，都是疯狂的射击。同时向伊东大贯报告。
　　伊东大贯立刻下令周围的鬼子增援。务求将土八路拦截。
　　现在的他，基本上已经明确肯定，对方是想要捞一把就走。他绝对不会允许对方来去自如。
　　你以为沁城是什么地方？来了还想走？当我们皇军不存在？
　　杀了那么多的皇军，还想跑？
　　等着受死吧！
　　“走了！”
　　杨岳招招手。
　　既然这边打起来了，那就赶紧换地方吧。
　　他到来这里的目的，只是要制造混乱，让鬼子无法判断自己到底是要做什么。现在目的达到，立刻收兵。
　　悄悄的向西城门转移。
　　“我也要机枪！”段鹏说道。
　　“很重的……”杨岳拿出了一把布伦式轻机枪。
　　一视同仁。
　　一碗水端平。
　　你们两个都是练家子，我惹不起。
　　同样的装备，我也给你买一套啊。同时附送10个弹匣。绝对不厚此薄彼。
　　“谢谢！”
　　段鹏非常的满意。
　　故意将布伦式轻机枪滴溜溜的耍了一个枪花。
　　杨岳：……
　　幸好没有外人。
　　否则，你这样玩枪，会被老兵骂死！
　　信不信陈川或者赵刚都会将你批评的狗血淋头的？不尊重武器……
　　“俺也行！”魏和尚果然不服气。
　　杨岳急忙按住。
　　你丫的别乱来啊！这是武器！不是玩具！
　　不尊重手中的武器，到时候它也不尊重你。这是机枪，不是驳壳枪！你丫的这么能，要不要我给你一把MG34？
　　每人来一条250发的弹链挂脖子上，就好像是兰博似的。
　　遗憾的是，他这个时候偏偏是没有MG34在临时仓库里。
　　“哼！”段鹏得意的昂起头。
　　“哼！”魏和尚则是满脸的不屑。
　　大踏步的向前走。
　　你跑得快？我跑得比你更快！
　　你跳得高？我跳的比你跟更高！
　　你跳得远？我跳的比你更远！
　　杨岳？……
　　幸好他的速度也不慢，弹跳能力也不错，否则，还真是追不上这两个家伙。
　　刚好，路上遇到一小队前来增援的鬼子。
　　“你们……”
　　杨岳正要分配作战任务，发现段鹏和魏和尚已经开打了。
　　嗒嗒嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　两把轻机枪同时开火。
　　可怜，前面的鬼子还没有觉察到什么事，就被全部撩翻了。
　　顷刻之间，就有超过二十个鬼子倒下。
　　他们两个死死的扣着扳机不放，30发子弹很快打完。
　　魏和尚开始换弹匣。
　　段鹏却是拿出一个手雷，从地上滚过去。
　　后面的鬼子都没有意识到手雷滚过来了。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　又有好几个鬼子倒下。
　　杨岳暗暗的咂舌。
　　这个段鹏无师自通啊！
　　也不知道是谁教他这么用手雷的。
　　其实，手雷的一个特殊的用法，就是在地上滚，比扔出去还远。
　　一般人扔手雷也就是三十米左右。它没有手榴弹那么好扔。也扔不到手榴弹那么远。但是滚动就不同。速度足够快的话，甚至可以滚出五十米！
　　第一颗手雷刚刚扔出去，第二枚跟着又来。
　　轰！
　　又是一声巨响。
　　轰！
　　第三颗手雷驾到。
　　残存的鬼子都是被炸的东倒西歪的。
　　不是他们反应不够快。实在是他们从来都没有遇到过这么怪异的对手。
　　火力超强。
　　还有大威力手雷。
　　还是连续好几颗！
　　而这个时候，魏和尚也换好弹匣了。
　　嗒嗒嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　又是扫射一波。
　　所有站着的鬼子，全部中弹倒下。
　　微缩地图显示，所有的鬼子，都已经是全部丧命。没一个活的。
　　这两个煞神出马，果然厉害。
　　“哼！”
　　段鹏不屑的哼了哼，显然是在说，你晚了，大部分的鬼子都被我炸死了。
　　这个节骨眼的时候，居然磨磨蹭蹭的换弹匣，真是菜鸟。
　　还说自己是老兵呢！真是让人笑死！
　　“哼！”
　　魏和尚也是昂起头。
　　感觉好像是在说，你不按套路出牌，不跟你玩了。
　　别人打完子弹都是换弹匣的。为什么你不换？是你觉得自己的速度没有我快，所以根本不敢在我面前献丑，对吧？
　　杨岳不动声色的上前来。
　　好吧，你们都是英雄，都是厉害人物。
　　我能做什么？
　　补枪呗。
　　除了补枪，我还能做啥？
　　啪！
　　啪！
　　专心致志的补枪。
　　段鹏：……
　　魏和尚：……
　　两人互相对望一眼，然后难得的一致点点头。
　　这个杨岳有毛病！
　　咋那么喜欢补枪！
　　那些鬼子都死翘翘了，你这么浪费子弹真的好吗？
　　“走吧！”
　　片刻之后，杨岳任务完成。
　　继续去西城门。路上没有遇到拦阻。
　　估计大部分的鬼子都是去了宪兵队了。其他的都在城门附近驻守。
　　很快，两人来到西城门。
　　果然，这里的鬼子也是严阵以待，如临大敌。
　　重机枪架起来了。
　　掷弹筒整装待发。
　　所有的鬼子，都是警惕的盯着四周。
　　黑洞洞的枪口，随时都会喷出子弹。
　　然而……
　　他们都没有发现杨岳。
　　段鹏没动。
　　魏和尚也不动。
　　他们都没有找到合适的射击目标。
　　所有的鬼子，都只是露出半个脑袋。机枪显然是不容易打中。
　　只有看杨岳的了。
　　杨岳拿出了火箭筒。
　　有事没事先敲三发火箭弹。
　　瞄准。
　　发射。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　左边的火力点率先被炸上天。
　　换火箭筒。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　右边的火力点也跟着飞上天。
　　鬼子顿时就乱了。
　　有部分鬼子开始暴露自己。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　段鹏和魏和尚都是趁机开火。
　　密集的子弹，将鬼子隐藏的掩体、城墙打的噗噗噗的直响。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　不断的有鬼子闷哼着倒下。
　　一个弹匣打完，立刻更换。
　　鬼子居然没有反击。
　　他们的火力点被摧毁了，反击不能。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　第三发火箭弹呼啸而去。
　　却是对着最多鬼子聚集的地方。将城墙轰出了一个大洞。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　城墙开始坍塌。
　　城头上面的鬼子纷纷坠落下来。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　段鹏和魏和尚又趁机疯狂扫射。
　　杨岳默默的给火箭筒重新装弹。
　　瞄准。
　　发射。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　城门被炸开一个大洞。
　　唔，有一点点意外。火箭弹的破甲能力太强，穿过去了。
　　应该换高爆弹的……

283，须藤大队来了
　　立刻换高爆弹。
　　对着城门附近又是一发。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　城墙再次坍塌。
　　大片大片的碎石滚落下来。
　　附近的鬼子要么是被碎石砸死，要么是被两挺机枪打死。
　　杨岳忽然发现不对。
　　哎呀呀，我只是来袭扰的啊！
　　我并不是要从这里出城啊！这里也不是北门啊！
　　如果是陈川带着15团到来，那也是从北门进攻，不是从西门进攻啊！唔，打得太过火了。
　　都是该死的火箭筒。
　　一不小心就打上瘾。
　　现在好了，西门附近的城墙都被炸塌了，怎么办？
　　“出去了！”
　　“出去了！”
　　魏和尚已经是大吼着跳起来，率先跑出去了。
　　这个家伙简直是精力无限，哪怕是端着二三十斤的布伦式轻机枪，也好像是没事人似的。三跳两跳的就出城了。
　　此时此刻，在南门附近，已经是没有任何活着的鬼子。
　　那些鬼子都死翘翘的，连他都觉得再也不需要补枪了。
　　转眼间，魏和尚就消失了。
　　杨岳无语。
　　完蛋……
　　魏和尚难道是要跑路？
　　哎呀呀，你别啊，你现在是我的人……啊，不是！你现在……
　　总之，你现在还需要和我一起战斗啊！
　　只好是悻悻的跟着出城。
　　果然，没有任何障碍。只需要踩着废墟就能出城。
　　换言之，就是此时此刻的沁城，已经是敞开了。如果是十五团在这个时候到达，就能够直接杀进来。
　　只可惜，十五团还没有到来。
　　大部队行动，肯定需要时间。
　　心思忽然一动。
　　微缩地图显示有骑兵迅速靠近。
　　难道是鬼子骑兵？
　　“魏和尚！”
　　“魏和尚！”
　　杨岳急忙叫道，“有鬼子骑兵！”
　　“来了！来了！”魏和尚也不知道是从哪里冒出来的，立刻缩回来了。
　　这个家伙在战场上的反应倒是挺灵敏的。
　　怎么都想不到，他会死在黑云寨的手里。
　　“骑兵？”
　　段鹏也是神色一凛。
　　立刻将机枪架在废墟的上面，严阵以待。
　　魏和尚也是不敢怠慢，也是迅速的将机枪架好。只要鬼子骑兵出现，立刻就可以开火射击。
　　杨岳也是半蹲在废墟的后面，仔细盯着远处的山路。
　　不久以后，目标出现了。
　　“别开枪！”
　　“是自己人！”
　　杨岳忽然间叫道。
　　原来，他看到的，居然是八路军骑兵。
　　不是别人，赫然是黄志勇！这个家伙居然也学会骑马了！还跑得挺快的！还穿军装了！
　　看来，他和他的游击小队，极其有可能是转正了。
　　“黄志勇！”
　　“黄志勇！”
　　杨岳站出来，叫着黄志勇的名字。
　　正在疾跑当中的黄志勇看到杨岳，顿时松了一口气，急急忙忙的策马疾驰过来。
　　一直来到杨岳的身前，他才急急忙忙的勒停战马。
　　杨岳伸手将战马拦住。
　　“怎么啦？”杨岳问道，“有急事？”
　　“我正要找你。”黄志勇心急火燎的说道，“须藤大队往沁城来了。”
　　“须藤？”
　　“对！就是那个准备去十八里铺的鬼子大队！”
　　“哦！”
　　杨岳沉吟着点点头。
　　难怪黄志勇这么着急。敢情是事态的确严重。
　　沁城这边，本来就常年驻守有一个大队。现在又来一个须藤大队，兵力就等于是增加了一倍。局势立刻不同了。
　　在此之前，或许还有偷袭的可能。但是须藤大队一来，这件事就危险了。
　　毫无疑问，陈川和吴德生也不敢冒险了。
　　万一十五团被须藤大队包围，那就完蛋。
　　“你见过陈川没有？”
　　“还没。”
　　“你立刻去找陈川，告诉他，不要带部队来了。”
　　“那你们呢？”
　　“须藤大队还有多久才到？”
　　“一天！”
　　“好，我会在一天以后撤离！”
　　“行！”
　　黄志勇立刻策马去了。
　　杨岳眉头暗暗的皱了皱。随即又慢慢的舒展开来。
　　其实也不是很危险嘛。
　　毕竟还有一天的时间不是？足够做很多事了。
　　那些沁城或许是有些难度。但是将沁城搅得天翻地覆，损失惨重，还是完全没问题的。
　　以后有事没事的就进来转转。要求也不高。杀死一百几十个鬼子就行。积少成多，聚沙成塔，等熬到1945年胜利，估计鬼子会怀疑人生。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　忽然间有枪声传来。
　　却是来自其他地方的鬼子，正在向西门增援。
　　说起来，这些鬼子也是蛮辛苦的，被杨岳带着东奔西跑的。估计一天下来，不被打死，也被累死。
　　现在算什么？
　　接下来会更加的精彩！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　一阵机枪呼啸，将到来的鬼子全部打倒。
　　砰！
　　杨岳也开枪了。
　　一枪将带队的鬼子少尉打爆脑袋。
　　要得！
　　就是这个味！
　　以后有事没事就进来拜访一下，过过手瘾！
　　“走！”
　　杨岳招招手。
　　带着段鹏和魏和尚去南城门。
　　说好的要带鬼子在城内做运动，剩下的南门和东门当然也要打卡签到。
　　“俺要去一个地方！”魏和尚忽然说道。
　　“去哪里？”杨岳问道。
　　魏和尚说道：“俺们木帮的堂口。俺想回去看看兄弟。”
　　段鹏立刻说道：“不能去！”
　　“俺要去！”
　　“不能去！”
　　“俺要去！”
　　“不能去！”
　　魏和尚求助的看着杨岳。
　　杨岳点点头。对段鹏说道：“或许咱们可以多招几个帮手。”
　　“对！俺们木帮的兄弟都是热血汉子！你给他们一把枪，他们也会跟鬼子干起来的！”魏和尚兴奋的说道。
　　“他们可能连枪都不会用！”段鹏继续泼冷水。
　　魏和尚立刻反驳，“谁说的？俺们可是经常帮游击队……”
　　似乎是意识到说漏嘴了。急忙打住。
　　后来才发现自己已经不是在宪兵队里面，这才放心。
　　“我们经常帮游击队做事，都拿过枪的。”魏和尚继续说道，“游击队的老套筒、曼利夏都玩过。”
　　“还有曼利夏？”杨岳好奇的问道，“那是很老很老的了。”
　　“还有勒伯尔呢！”魏和尚开始卖弄自己的学识，“法兰西的。”
　　“哦。”杨岳点点头，的确是好古老了。
　　它是世界上第一种无烟步枪。
　　游击队居然还有这样的古董？
　　好惨，居然要用这样的古董和半工业化的日本打仗！
　　勒伯尔步枪的口径是8毫米。子弹应该搞不到了吧？
　　没有子弹的步枪，只能拼刺刀。
　　算了，也懒得问了。
　　难怪木帮的人会被鬼子抓走。原来和游击队的确是有联系的。
　　很好。
　　这就算是有群众基础了。

284，什么叫交叉火力？
　　“你们木帮有多少人？”
　　“沁城这边少一点。只有两三百人。泌源那边多，有五六百。”
　　“鬼子会放心你们？”
　　“所以抓起来了啊！”
　　“……”
　　好吧，无言以对。
　　换我是鬼子，我也不放心。
　　这个木帮简直就是定时炸弹啊！一旦有人点火……
　　好，我就做这个点火人！
　　要武器？
　　有的是！
　　驳壳枪管够！
　　“走！”杨岳说道。
　　“你先找地方隐藏起来。”又对段鹏说道。
　　段鹏求之不得。
　　他其实最喜欢单独行动。
　　要么就是和杨岳一起行动。拒绝和第三人交往。
　　尤其是拒绝和魏和尚一起。看到对方就不舒服！
　　段鹏转身离开。
　　杨岳心思微微一动。
　　悄悄的朝魏和尚打个手势。
　　有人到来。
　　只有七个人。
　　嘿嘿，不会又是老冤家吧……
　　结果……
　　还真是！
　　居然又是九岩山的人！
　　九岩山的人看到是杨岳，脸上的神情，就好像是被人强行塞了一个臭鸭蛋。
　　啊，不是，是两个！
　　两个臭得不能再臭的臭鸭蛋！
　　“你！”
　　黄杨无语凝噎。
　　该死的，怎么又遇到了杨岳？
　　“嗨，诸位，吃晚饭了没有？”杨岳笑眯眯的和对方打招呼。
　　感觉和九岩山的匪徒挺有缘？
　　这次是真的偶遇。
　　黄杨忽然冲上来。
　　他想要给杨岳一点教训。
　　结果，魏和尚上去将他一推，就将他推翻在地上。
　　“做什么？想打架不是？”魏和尚气冲冲的叫道。
　　“你，你，你谁啊？关你什么事？”黄杨又急又怒的试图从地上站起来。
　　结果，还没站起来，又被魏和尚推倒。
　　再次努力的挣扎着想要站起来，又被魏和尚推倒了。
　　反复几次，最终失败。
　　他完全不是魏和尚的对手。
　　魏和尚一出手，他就得乖乖倒下。
　　“我叫魏大勇！你要是不服气，咱们练练！”魏和尚很夸张的叫嚣。
　　“哼，不认识！”黄杨绝对是一个输人不输阵的家伙。
　　明知道不是魏和尚的对手，就是不服输。
　　林崇不得不将黄杨按住。
　　否则，多半会被魏和尚打伤了。
　　“诸位，我请大家吃饭。”杨岳笑着说道，“鸿门宴，有没有胆子？”
　　“谁怕谁啊？”黄杨叫道，“说，请哪里？”
　　“故乡圆，怎么样？”
　　“去就去，怕你啊？”
　　林崇伸手将黄杨推开。
　　这种小字辈不懂事，实在是让人笑话。
　　最终，还是他一个人扛下了所有。谁叫他是九岩山的三当家呢？
　　“这位八路军首长怎么称呼？”
　　“我叫杨岳。不是首长。我是团长的警卫员。我们团长叫李云龙。”
　　“李云龙……久仰了！”
　　“你肯定不知道李云龙是谁。”
　　“呵呵！”
　　林崇干笑一声。
　　所谓的久仰，当然是江湖客套。
　　他哪里知道李云龙是哪个？就算是大将旅长的名字，他也未必知道。
　　这个时候，386旅还没到沁城周围活动。
　　杨岳跑来沁城，完全是陈川制造的意外。
　　“兄弟，多有冒犯。”林崇缓缓的说道，“山高水长，后会有期。”
　　“记得将我们的人送回来。”杨岳微笑着说道。
　　“一定。一定。”林崇不敢不答应。
　　开玩笑，别人敢孤身闯鬼子的大本营啊！
　　上千名的鬼子都不放在眼里，何况是他们这些九岩山的土匪？
　　其实，他们这些土匪也是非常忌惮八路军的。
　　为什么？因为八路军剿匪特别的厉害。特别擅长山地战。
　　和八路打游击、钻山沟，那就是找死！再高明的土匪，都斗不过八路的铁脚板。
　　不要忘记了，当初八路就是从山沟沟里面起家的啊！
　　班门弄斧，那不是找死吗？
　　“好，西门已经开了。各位可以走了。”杨岳说道。
　　“谢谢！”林崇正色的拱拱手，亲自将黄杨拽走，带着一行人急急忙忙的离开。
　　“哼！”魏和尚显然是有点不甘心。
　　怎么就让他们走了？
　　都还没动手啊！
　　那个黄杨一看就是欠揍的主。
　　不揍他一顿不舒服。
　　“他们还会回来的。”杨岳意味深长的说道。
　　“为啥？”魏和尚不懂。
　　“因为鬼子已经封锁缺口了。他们出不去的。”
　　“哦！”
　　魏和尚似懂非懂。
　　果然，不久以后，西门有枪响。
　　随后，林崇等人又急匆匆的回来了。后面还跟着一队气势汹汹的鬼子。
　　原来，他们到达西门以后，发现西门的城墙果然是被炸塌了巨大的缺口，可以冲出去。问题是，鬼子也已经是到达现场，将缺口封锁起来了。
　　非但如此，鬼子还在缺口的附近布设了埋伏，就等着有人来钻陷阱。
　　幸好林崇也是非常机警的人，发现不对，立刻带着大家撤回来。这才避过一劫。
　　他们的运气倒也不错，居然没有受伤。
　　不过，后面追着几十个鬼子，情况还是非常危险的。
　　鬼子认定他们就是八路假冒的，当然是紧追不舍了。
　　“和尚！”
　　杨岳努努嘴。
　　和尚心领神会，侧身潜入旁边的房屋。
　　杨岳则是钻入了另外一边的房屋。和魏和尚刚好是构成45度左右的夹角。
　　什么叫交叉火力？
　　这就是交叉火力！
　　“八嘎！”
　　“杀了他们！”
　　追击的鬼子少尉怒气冲冲。
　　他们今天真是累坏了。死人无数。却始终是没有抓到目标。
　　你说他们不气坏就怪了。
　　沁城的所有日军，从上到下，几乎都是憋坏了。
　　从来没有遇到过这么狡猾的对手！
　　怎么就是打不死呢？
　　“噗！”
　　“啊！”
　　忽然间，黄杨惨叫一声，踉踉跄跄的倒地。
　　却是他的双腿不知道怎么的，忽然就开始抽筋了。跑不动了。还疼痛的要命。遍地打滚。
　　糟糕！
　　林崇顿时叫苦。
　　这个黄杨，平时养尊处优的，不肯严格磨练，关键时候果然掉链子。
　　在这个时候抽筋摔倒，那不等于是送死吗？
　　眼看鬼子就要冲上来。
　　“混蛋……”
　　“我和你们拼了！”
　　黄杨的性格倒也刚烈。身体素质不行，意志却也不是软蛋。拿出一枚手榴弹就要拉弦。
　　只要鬼子冲上来，他就拉响手榴弹，和鬼子同归于尽。
　　说什么也要拉几个鬼子陪葬。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　蓦然间，一阵机枪的呼啸。
　　追上来的鬼子顿时倒下一片。却是魏和尚冷静的开枪扫射。

285，PP93式60毫米迫击炮
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　同时，街道另外一侧也响起了机枪声。
　　却是杨岳也操起了一把布伦式轻机枪，和魏和尚形成交叉火力。
　　眼看段鹏、魏和尚用轻机枪扫射的时候，那个力度都是强悍的不行，杨岳不免也有些心动。
　　既然没有突击步枪，那就用轻机枪代替吧。
　　反正他现在的力量也增加了很多，端起一挺轻机枪已经不是事。
　　噗噗噗！
　　噗噗噗！
　　沉闷的声响不断的传来。
　　这是机枪子弹打在鬼子身上的声音。
　　确实是要比冲锋枪子弹强力得多。毕竟，这是全威力步枪子弹啊！比五六式半自动步枪都要强悍！
　　几乎每一颗子弹打中敌人，都会有血花飞溅出来的。可见撞击的力道之大。
　　不管你是多么强壮的身体，只要挨上一枪，都够你受的。
　　打中躯干的话，当场就死。
　　如果没有打中躯干，打中四肢，四肢绝对残废。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　冲在前面的鬼子遭受到左右两侧机枪火力的扫射，下场可想而知。
　　本来五六十人的小队，顷刻间就倒下了三分之一。
　　有部分的鬼子尸体冲到了黄杨面前。
　　黄杨顿时愣住了。
　　林崇也是愣住了。
　　这是……
　　好凶猛的火力啊！
　　这是杨岳和魏和尚两个人能够做到的事情吗？
　　好可怕！
　　幸好他们没有和杨岳动手。
　　否则，在如此凶残的火力之下，只怕他们浑身都会被打成黄蜂窝。
　　死了都不知道怎么死的。
　　魏和尚打完一个弹匣，急忙更换。
　　这边，杨岳也是打光了一个弹匣。
　　鬼子少尉顿时一喜。
　　对方在换弹匣。火力中断了。
　　冲啊！
　　不料……
　　右侧的枪声继续呼啸。
　　却是杨岳没有换弹匣，而是拿出了两把花机关。
　　双方的距离不到一百米，感觉花机关也是非常好用的。关键是轻便，灵巧，还能双手同时开火。
　　两把花机关，两个30发弹匣。那就是60发子弹！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　更加猛烈的弹雨扫过去。
　　剩下的鬼子都是惨叫着中弹。但是很多鬼子并没有立刻倒下。
　　却是冲锋枪子弹的冲击力，和全威力步枪子弹相比差的太多。人是打中了。可是却没办法直接将对方撩翻在地上。
　　所以杨岳渐渐的感觉冲锋枪不爽了。很想要突击步枪。
　　虽然，从杀敌效果上来说，被冲锋枪打中的鬼子，基本上也是活不成了。
　　比如说，那个鬼子少尉，就是被冲锋枪打中三发子弹，身体扭曲了一会儿，最终还是软绵绵的扑倒了。死了。
　　“叮咚！”
　　“恭喜小队完成一次不错的配合！”
　　“你获得一个团队奖励：PP93式60毫米迫击炮。”
　　“注意，此迫击炮相对轻便，可以一个人操作。可以寄存在临时仓库里。”
　　忽然间，系统提示。
　　杨岳顿时心花怒放。
　　觉得倒在地上挣扎的黄杨也是无比的顺眼！
　　PP93式迫击炮啊！
　　后世新中国最牛叉的远程轻便迫击炮之一！
　　最大射程5600米！
　　五千六百米啊！
　　相当于九二步兵炮的射程的两倍！
　　然而……
　　这都不是关键！
　　关键是，它能够寄存在系统仓库里面！
　　换言之，就是可以随时拿出来，然后又随时隐藏。不管自己在什么地方，都可以将它拿出来使用！
　　爽！
　　太爽了！
　　这个武器超级给力！
　　一会儿就用来轰炸鬼子的军事目标！看鬼子怎么狼狈！
　　沁城才多大？
　　随便在哪个角落发射，都能覆盖全城！
　　换言之，就是任何一个角落的鬼子，都在PP93式迫击炮的射程之内！除非是你躲在地下室里面！
　　否则……
　　炮弹始终会追到你！
　　啪勾！
　　啪勾！
　　残存的鬼子开始射击。
　　虽然是前面的同伴伤亡惨重，几乎是被打掉了一半。可是，后面的鬼子依然淡定射击。
　　这些鬼子真的是非常凶悍。完全不畏惧死亡。
　　他们的射击非常精确。
　　啾啾啾！
　　啾啾啾！
　　子弹几乎是擦着杨岳的身边掠过。
　　擦！
　　这么厉害！
　　杨岳暗暗的骂了一句，立刻遁走。
　　没办法，鬼子太凶残了。遭受到交叉火力的袭击，死亡一半以上，小队长也被打死了，居然还能临危不乱。还能猛烈反击。
　　他特喵的还是鬼子的守备队啊！连特设师团都不是！
　　可想而知，如果是鬼子的甲种师团，战斗力有多强！
　　魏和尚也是顶不住了，赶紧逃。
　　九岩山的人早就趁机开溜了。瘫痪在地上的黄杨也是被拽走了。
　　杨岳绕了一个圈子，找到了魏和尚。
　　得，和尚受伤了。
　　鬼子的反击果然不是盖的。子弹打中了魏和尚的肋下。
　　传说中的一枪两个眼，杨岳终于是亲眼见证了。确实如此。子弹穿过了魏和尚的左肋，从前面打进，从后面穿出。
　　伤口还算完好。没有爆裂。幸好不是7.92毫米毛瑟子弹，否则……
　　“俺没事。”魏和尚咬牙切齿的说道。
　　“你们木帮的堂口在哪里？”杨岳问道。
　　“跟我来。”
　　“好！”
　　魏和尚带着杨岳三绕两绕的，进入了一片宅院。
　　外表毫不起眼。就是感觉木头用的比较多，也比较粗糙。看来木帮的人也会就地取材。
　　魏和尚很粗暴的推开门，直接闯进去。
　　结果……
　　“什么人？”
　　“站住！”
　　蓦然间，一把驳壳枪顶着他的脑门。
　　走在后面的杨岳眼神微微一闪。好家伙。居然有埋伏？还以为都是木帮的人在这里面呢！没想到还有敌人！
　　这个魏和尚，有时候确实比较粗心大意。估计也是这样落在黑云寨手里的。
　　可是，奇怪了，到底是谁和木帮过不去？是鬼子派来的人？
　　悄悄的打量对方。其实只有五个人。倒是每人一把驳壳枪。
　　有点来头。
　　能够在沁城里面搞到枪。
　　“秦道宗！”魏和尚怒气冲冲的骂道，“你有本事就冲着俺开枪啊！”
　　“魏大勇？”那个拿枪盯着魏和尚的中年汉子冷冷的说道，“怎么？从鬼子手里逃出来了？本事不小啊！闹出那么大的动静！”
　　“哼，你们这些冒牌的袍哥，有本事就去和小日本干仗啊！”
　　“咋的？你想要指点我们……”
　　中年汉子话音未落，忽然感觉不对。
　　却是杨岳无声无息的拿出驳壳枪，对天就是一枪。

286，我们八路军来了三万人！还有重炮！
　　啪！
　　枪声响亮。
　　中年汉子秦道宗的脸色顿时变了。
　　该死的！
　　枪声会引来鬼子的！
　　现在城内乱糟糟的，鬼子只要是听到枪声，都会发疯似的赶来。
　　杨岳这一枪，明显就是要引来鬼子。
　　其心可诛！阴险！
　　“你！”秦道宗又急又怒的盯着杨岳，下意识的掉转枪口。
　　然而，杨岳动作更快。
　　啪！
　　一枪过去。
　　秦道宗手中的驳壳枪落地。
　　其他四个持枪汉子急忙掉转枪口。可惜，杨岳的速度依然是比他们更快。
　　啪啪！
　　啪啪！
　　连续四枪，将他们的驳壳枪全部打掉。
　　他们都是情不自禁的捂着自己的手臂。
　　杨岳的子弹，全部都打在他们的右边肩膀上。这是他们自找的。
　　居然敢用枪指着魏和尚！
　　他最恨的就是对方用枪指着自己的人了。
　　袍哥又咋的？
　　袍哥也一样打残你！
　　“小子，你敢！”秦道宗又急又怒的说道。
　　“看我！”杨岳平静的说道。
　　“什么意思？”
　　“看我的军装！”
　　“你……”
　　中年汉子这才发现杨岳的异常。
　　晕哦，这个家伙穿的居然是八路军的军装！他的脸色顿时就怪异了。
　　沁城是什么地方？
　　是鬼子的地盘啊！
　　鬼子已经占领沁城两年的时间！
　　你丫的穿着八路军的军装在城里转悠，你是嫌自己死得不够快吗？
　　难道说……
　　外面的混乱就是八路引起的？
　　该死的！
　　到底是来了多少的八路？
　　不会是来了几千的八路，准备将沁城给拿下来吧？
　　完蛋了！
　　那么多的八路！
　　要是他落在八路的手里，恐怕日子不好过！
　　认真说起来，他和八路的旧账，估计还得从好几年前开始说起。那时候还是红四方面军……
　　“走！”
　　秦道宗悻悻的挥挥手。
　　好汉不吃眼前亏。先跑路再说。以后有机会再报仇雪恨。
　　“我是八路军李云龙的警卫员。”杨岳明人不做暗事，直接将李云龙的名字抬出来，“有什么事你们冲着我来就是了！”
　　“李云龙？”秦道宗微微一愣，显然是想起了一个可怕的名字。情不自禁的微微一抖。
　　只可惜，杨岳没有看到。他根本不在乎这样的小角色。
　　他完全没有想到，秦道宗居然认识李云龙。还有交集！
　　“拿走你们的枪！”
　　杨岳好整以暇的说道。
　　秦道宗悻悻的用左手将驳壳枪捡起来。
　　却是不敢有丝毫偷袭对方的念头。
　　开玩笑，他已经吃过一次亏，不想吃第二次。
　　对方开枪的速度太快了。他们完全无法相比。
　　何况……
　　对方还是李云龙的手下！
　　想到李云龙，他就情不自禁的悄悄打冷颤！居然是那个红色魔鬼！
　　不敢想。
　　不敢想。
　　急忙逃命去。
　　从此以后都不要在山西出现。
　　否则，如果是被李云龙认出自己，只怕他跑到天涯海角都藏不住！
　　其他四个汉子跟着走人。
　　一个汉子经过杨岳的旁边，忽然拔刀。
　　他不服气。
　　他要杀了杨岳。
　　近距离的拔刀，他就不信杀不死对方。
　　然而……
　　杨岳早有预防。
　　微缩地图标记这个家伙是红色。
　　敌意满满啊！
　　他还能大意？
　　啪啪！
　　啪啪！
　　驳壳枪枪口一抬。
　　一梭子子弹全部打在了对方的胸口上。
　　那个汉子顿时软绵绵的倒下。手中的匕首无声无息的落地。眼睛里充满了绝望。
　　他想不明白，为什么杨岳的反应这么快。
　　为什么……
　　早知道……
　　只可惜，他已经是没有后悔的机会了。
　　杨岳冷冷的将驳壳枪收回来。斜眼看着秦道宗。秦道宗装作是没有看到，急匆匆的出门跑路。
　　其他三个汉子也是看也不敢看，急急忙忙的逃出去了。
　　“好厉害……”
　　魏和尚情不自禁的咂舌。
　　杨岳开枪的速度好快。连他都感觉惊愕。
　　事实上，杨岳自己也是有些意外。好像自己成了传说中的快枪手了？
　　反应这么快？
　　开枪这么快？
　　后来又渐渐的释然了。
　　自己获得的特殊能力：初级加速，好像对开枪也有效果？
　　好像可以让自己更快的拿枪，更快的开枪？意识的反应，还有身体的协调，都是大大加快。自己都打完四发子弹了，对方居然还没有掉转枪口！
　　好！
　　我喜欢！
　　三秒真男人！
　　最好是能够一秒钟之内打光二十发子弹！
　　“和尚！”
　　“和尚！”
　　木帮的其他人终于是获救了。
　　不过，他们似乎与魏和尚不是很熟。打招呼的时候也是规规矩矩的。
　　怎么说呢？就是始终感觉好像有点生分？
　　“你们谁是话事人？”杨岳将驳壳枪收回去，不动声色的问道。
　　那些木帮的人都是默默的看着他，没反应。
　　杨岳狐疑的看看四周。
　　怎么回事？
　　你们都成木头人了？
　　你们虽然是木帮的人。但你们不是木头人啊！
　　“咋回事？”悄悄的问和尚。
　　“他们怪我连累了老帮主。”魏和尚闷闷的说道。
　　“怎么说？”
　　“我脾气暴，和宪兵队动手了。他们就抓了老帮主，还有其他几个老人家。”
　　“哦！”
　　杨岳明白了。
　　敢情木帮的人觉得魏和尚罪魁祸首。
　　如果是这个家伙没有和宪兵队的人动手，还有转圜的余地。可是动了手，事情就麻烦了。根本无法调解。
　　尤其是现在，魏和尚还从宪兵队里面逃出来了，更加是会连累大家。
　　以鬼子的凶残，这次肯定会对木帮下毒手。
　　在沁城里面的所有木帮成员，都有可能遭受劫难。
　　难怪他们如此紧张。
　　今晚绝对是劫难啊！
　　“鬼子过不了今晚。”杨岳看了看所有人，提高语调，朗声说道，“到明天早上，沁城里面就再也没有活着的鬼子了！”
　　自认为自己的说话应该得到不少人的赞同。可能还会有掌声。然而……
　　什么都没有。木帮的人依然木头人。
　　好吧，自己的说话的确没有什么说服力。
　　“各位兄弟，八路军今晚就会攻城。”杨岳眼也不眨的说道，“我们来了三万人！有重炮！我就是进来打前站的！”
　　这一次，木帮的人终于是有所反应了。估计是被三万人、重炮给撩动了心思。
　　如果八路军真的有三万人攻城，还有重炮的话，那城内的鬼子真的蹦跶不了。
　　沁城里面的鬼子，最多也就是一千人。
　　八路军来了三万人啊！
　　三十个打一个，肯定打死了。
　　何况是还有重炮！

287，鬼子的军火库在哪里？
　　眼看木帮的人心动，杨岳决定继续忽悠。
　　前世的他，就是键盘侠兼杠精，脑子转的还是挺快的。
　　要忽悠眼前这些木帮的人，简直是不要太容易。
　　怎么忽悠？专挑他们喜欢听的胡扯就行！
　　“你们知道这次八路军的指挥官是谁吗？是386旅的李云龙！他刚刚消灭了鬼子的一个联队！”
　　“你们知道鬼子的一个联队有多少人吗？足足四千人！还有很多大炮！但是都被李云龙消灭了！所以，沁城这千把鬼子，完全不在话下的。”
　　“我们八路军的大部队后半夜就到。最多三个小时，就能够控制全城！”
　　杨岳充分的发挥了键盘侠的本领。
　　说话真真假假。
　　李云龙是真的。386旅也是真的。
　　消灭了鬼子的一个联队也是真的。
　　但是除此之外，其他全部都是假的。他相信没有人能分辨出来。
　　“现在，你们最重要的就是保护自己。”
　　“枪声肯定会惊动鬼子，鬼子马上就会杀到！”
　　“你们有谁不怕死的，就上来拿枪。不然鬼子来了，你们一个都活不了。”
　　杨岳随手拿出两把驳壳枪，“谁要？”
　　立刻有两个青年人上来，将驳壳枪拿走。还有三个弹匣。
　　杨岳又拿出两把驳壳枪。
　　越来越多的人上来，将枪拿走。
　　他们确实会用枪，显然和游击队渊源颇深。
　　想想也是，以我党的工作作风，怎么会遗漏这么大一个潜力股呢？
　　可惜，木帮里面，好像并没有我党成员？
　　否则，这个时候该现身了。
　　“和尚，”杨岳低声问道，“你们木帮有地下党吗？”
　　“有。”魏和尚小心翼翼的看看四周，低声回答，“但是都在鬼子的宪兵队里面。鬼子也在逼问他们的下落。”
　　“你不知道？”
　　“我不知道。”
　　魏和尚摇摇头。他是真的不知道。
　　杨岳暗暗的皱皱眉。这就难办了。必须是将鬼子的宪兵队拿下来才行。
　　问题是，目前鬼子的重点防御就是宪兵队。
　　他们肯定是以为只是来解救那些战俘的。所以重点布防。
　　必须是将他们引诱出来。
　　必须是攻击更加重要的目标。
　　比如说……
　　军火库？
　　“大家知道鬼子的军火库在哪里吗？”杨岳问道。
　　“在城南那边。”一个青年眨眼说道，“我可以带你去。可是，鬼子的军火库戒备森严，外人根本无法靠近的。”
　　“没关系。我有炮。”杨岳不动声色的将PP93式迫击炮拿出来。
　　是时候用武器来证明八路军的实力了。
　　不要整天说土八路土八路的。
　　我杨岳来了以后，土八路前面的土字完全可以去掉。
　　假以时日，他们将逐渐装备后世新中国的各种先进武器。歼20、辽宁舰之类的弄不到，各种榴弹炮还是有的。
　　看到迫击炮出现，木帮人的眼神顿时亮了。
　　真的有炮！
　　真的有炮！
　　八路还真不是吹牛！真的有炮！
　　他们居然是将大炮都带到了沁城里面。没说的，这一下鬼子肯定完蛋了。
　　“行，我带你们去！”那个木帮青年迫不及待的说道。
　　“谢谢！你叫什么名字？”杨岳问道。
　　“马青云。”
　　“走！”
　　三个人立刻出发。
　　其他的木帮人拿着驳壳枪，也是纷纷活跃起来。
　　既然有三万八路军到来，他们还害怕什么？和鬼子干！正面干不过，那就偷袭！专门从背后弄死小鬼子！
　　反正大家的手里都有枪，子弹也足够！木棒子打不死鬼子，难道驳壳枪还打不死？
　　杨岳并没有意识到，自己今晚的大忽悠，会造成多么严重的后果。
　　木帮是沁城的地头蛇，轻车熟路的，想要打小鬼子的闷棍简直是太容易了。
　　啪！
　　一声枪响，就是一个鬼子丧命。
　　啪！
　　又一声枪响，又一个鬼子丧命！
　　鬼子已经是被杨岳、段鹏、魏和尚等人弄的精疲力尽，完全分不清到底有多少敌人。
　　城内到处都有零星的枪响。
　　到处都有鬼子意外的丧命。
　　现在，装甲车已经是不安全了。会被八路轰成碎片。
　　“八嘎！”
　　河间正三的脸色也是阴沉的可怕。
　　他鼓着一对金鱼眼，死死的盯着墙壁上的地图。
　　地图上面插满了小红旗。
　　每一面小红旗，都代表八路军出没的位置。
　　刚开始的时候，还是只有几面小红旗的。后来就越来越多，越来越多，最终居然达到了三十面！
　　“八嘎！”
　　“饭桶！”
　　“废物！”
　　河间正三恼怒的呵斥着自己的手下。
　　简直是太丢脸！
　　还是在龟田正雄的面前。
　　仗打的这么烂，还怎么申请调去关东军？
　　不剖腹自尽就算是命大了。
　　“轰！”
　　忽然间，一声巨响传来。
　　河间正三的眼神余光，正好是看到了爆炸传来的方向。
　　一团火光冒出，赫然是弹药库的位置。
　　该死的！他顿时怒不可遏！
　　八路居然试图对弹药库下手！是可忍孰不可忍？
　　等等……
　　忽然感觉哪里不对。
　　八路是用什么武器攻击弹药库？好像是迫击炮？
　　该死！
　　好像真的是迫击炮！
　　天照大神到底哪里去了？居然让八路弄到了迫击炮？
　　“噗！”
　　“轰！”
　　蓦然间，又是一声巨响传来。
　　一团刺眼的火光冒出。赫然又是弹药库的方向。河间正三再也无法淡定了。
　　八路有迫击炮！
　　他们正在轰击弹药库！
　　如果是弹药库被毁，所有的日军都会完蛋！
　　如果是没有足够的弹药，八路军一拥而上，驻守沁城的所有日军，都会全体玉碎！
　　那个该死的伊东大贯到底在做什么？
　　他到底在哪里？
　　八嘎！
　　“轰！”
　　又是一声巨响。
　　依然是弹药库的方向。
　　河间正三越来越着急，感觉都要窒息了。
　　这是八路军在疯狂的轰击啊！
　　确实，杨岳是打得有点上头了。不断的发射。
　　在短短一分钟的时间里，他就塞进去了二十发炮弹！这是迫击炮发射的极限！
　　所有的炮弹，都是准确的落在了鬼子的弹药库上面。
　　当然，鬼子的弹药库不会露天存放，都在地下室里。
　　迫击炮的轰击，对弹药几乎无影响。
　　可是，地面上的建筑物，还有防御工事，遭受到迫击炮的密集轰击，驻守的鬼子都是大为紧张。
　　夜里能见度低，谁知道到底是来了多少的八路军？
　　八路有炮，必是主力。
　　也就是说，这是八路军的主力在攻击弹药库。
　　焉能等闲视之？
　　不假思索的，守备小队长立刻请求战术指导。
　　求救的电话，当然是打给大队长伊东大贯了。

288，整个沁城都乱套了
　　“纳尼？”
　　“弹药库？”
　　伊东大贯茫然了。
　　到底怎么回事？八路到底要做什么？
　　难道，他们的目的，其实并不是宪兵队，而是弹药库？
　　该死，他感觉自己的脑袋好痛好痛……
　　都被狡猾的土八路害的。
　　“队长阁下……”一名小队长犹豫着问道。
　　伊东大贯摆摆手。
　　不能分兵。
　　分兵就中了八路军的诡计。
　　况且，他现在也没有足够的兵力。能守住宪兵队就算是不错了。
　　伊东大贯依然是相信，八路军的目标，应该是宪兵队里面的抗日分子。他们的最终目标，就是解救这些抗日分子。
　　他们绝对不可能对军火库下手的。他们也没有攻占沁城的实力。
　　八路军的攻坚能力向来弱小的可怜。根本没有重炮。如何攻坚？
　　一般的迫击炮对日军不好使。
　　日军也不害怕迫击炮的轰击。
　　可是……
　　“轰！”
　　又是一发炮弹落下。
　　军火库开始燃烧起熊熊大火。火势越来越大。
　　伊东大贯的脸色渐渐的绷紧了。
　　他不怕八路的迫击炮。
　　但是他十分纳闷，八路的炮弹是从哪里来的？
　　短短的一两分钟，八路就已经是发射了三四十发炮弹了。这是非常罕见的。土八路怎么会有那么多的炮弹？
　　须知道，这是在沁城里面啊！土八路的弹药根本不可能补充！
　　这里面到底是哪个环节出错了？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　持续不断的炮弹落下。
　　杨岳根本没有修正弹道。因为没有必要。
　　迫击炮的发射，本身就带有一定的误差。他刚好是利用这个误差，将弹药库覆盖。
　　事实上，他现在距离弹药库是有点远的，足足两千米。
　　这个距离，让鬼子非常的纠结。
　　弹药库的鬼子想要出击，又怕是土八路的调虎离山计。
　　可是不出击吧？又只能被动的挨打。
　　好憋屈。
　　好气愤。
　　从来都没有别土八路这样欺负过。
　　如果说怒气可以累积的话，此时此刻的沁城内，鬼子的怒气简直可以说是爆表。
　　如果说，自爆一个人就能够消灭一个八路的话，估计会有无数人愿意当场自爆。
　　可惜，不行。
　　那个该死的八路根本不知道在哪里！
　　甚至，都没有人能够判断，八路到底是有多少人。感觉整个沁城内都是他们的人？
　　“八嘎！”
　　伊东大贯内心气愤的怒骂。
　　如果他还有一个中队的话，他一定会要对方的好看。
　　问题是，他已经没有。
　　此时此刻，整个沁城都是乱套了。
　　所有的日军，都已经是派上了用场。再也没有任何多余的兵力。
　　哪怕是一个小队都不能抽调出来。
　　忽然间，伊东大贯觉得，其实还是配备一些伪军比较好。
　　如果是沁城里面有伪军的话，要求不多，只要一个营，只要有四五百人，就能够有效阻挡八路军的攻击。
　　至少，他们能够成为八路军攻击的炮灰。要死也是伪军先死。日军可以稳坐钓鱼台，冷静的观察八路军的动静，最终准确的判断八路的意图。
　　对！
　　一定要！
　　等今晚的战斗结束以后，一定要申请派驻伪军。
　　至少派驻一个营……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　继续有炮弹落下。
　　军火库那边的火光是越来越猛烈的。熊熊燃烧的大火，已经是照亮了整个夜空。
　　原本伸手不见五指的漆黑的冬夜，也是因为熊熊燃烧的大火，变得依稀可见了。
　　同时，整个城内，似乎到处都是驳壳枪的枪声。
　　啪！
　　啪！
　　这种断断续续的枪声非常非常的讨厌。
　　因为日军自己从来都不用这种枪。这种枪一响，就意味着不是八路，也是抗日分子。
　　事实上，伊东大贯猜测的也没错。到处打枪的，的确是木帮的人。
　　木帮的人拿到驳壳枪以后，专门暗算落单的鬼子。
　　最开始的时候，他们只敢对零星鬼子下手。
　　瞅准只有一个鬼子的时候，突然开枪射杀。
　　后来，他们的胆子渐渐的膨胀，居然敢对三四个鬼子下手。
　　再后来，他们的胆子更大，居然敢对封锁街区的鬼子下手。
　　远远的开枪，打了就跑。
　　封锁街区的鬼子追也不是，不追也不是。
　　追吧，可能前面有更多的驳壳枪等着你。猝不及防之间，就会被打的浑身都是洞。
　　可是不追吧，又眼睁睁的看着自己的同伴倒在了血泊当中。
　　驳壳枪的射程，说远也不远，说近也不近。
　　理论有效射程是50米左右。但是子弹飞行上百米依然有杀伤力。
　　即使打不死你，也会打伤你。而在这个寒冷的冬夜，被子弹打伤，后果可想而知。估计鬼子宁愿被打死。
　　啪！
　　啪！
　　林崇抬手两枪，干掉了两个鬼子。
　　他们无意中和鬼子的搜索队遭遇。
　　鬼子的搜索队只有六个人。猝然遇到林崇等人，一时间被打了个措手不及。
　　三八式步枪的反应能力，显然是不如驳壳枪。
　　何况还有花机关！
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　一阵猛烈扫射。
　　六个鬼子倒下。
　　“小样！呸！”黄杨狠狠的往地上吐了一口唾沫。
　　他也是非常痛恨鬼子的。
　　之前一直都是被鬼子欺负，现在终于是有机会报仇了。
　　妈蛋的，其实鬼子也没什么了不起的。
　　被子弹打中一样会死。
　　你看杨岳……
　　算了，不要提他们。心累。
　　还有军统。特娘的也是坑货。故意引诱自己去招惹八路。
　　他们肯定知道八路那边有厉害人物，所以自己不敢直接招惹，于是就找九岩山的人出头做替罪羊。
　　这摆明了就是要将他们九岩山的人往火坑里推啊！阴险！卑鄙！
　　妈蛋的，这笔账回去也得好好算算。
　　“走！”
　　林崇招招手。
　　他决定暂时不出城了。
　　没有必要。他明显的感觉城内压力降低了。
　　应该是鬼子被消灭的数量太多，兵力不敷使用，在排兵布阵的时候，已经是出现非常多的漏洞。
　　比如说，只有六个人的搜索队。完全就是送死啊！
　　遇到他们九岩山的人，尚且一个照面就被全部杀了，何况是遇到八路？
　　这么难得的机会，他怎么能轻易离开呢？
　　至少也要杀几个鬼子，杀过瘾了才肯走。
　　砰！
　　砰！
　　偶尔间，还会有一两声奇特的枪声。
　　这是潜伏在暗处的段鹏，悄悄的找机会射杀落单的鬼子。他专门袭扰封锁街道的鬼子。也是打了就跑。
　　相对于驳壳枪来说，五六式半自动步枪的射程和杀伤力就非常可观了。
　　军火库熊熊燃烧的火光，无意中帮了段鹏。
　　如果是伸手不见五指的漆黑，他是很难锁定目标位置的。
　　但是现在，有了火光……

289，八路真是欺人太甚！
　　火光让段鹏兴奋。
　　他感觉自己终于是在黑暗中有了用武之地。
　　以前，黑暗都是杨岳的专利。只有杨岳才能在黑暗中击杀敌人。但是现在，他也拥有了同样的能力。
　　哼，他是绝对不会输给魏和尚的！
　　砰！
　　抬手一枪。
　　两百米开外，一个鬼子应声倒下。
　　砰！
　　又是一枪。
　　又一个鬼子应声倒下。
　　然后……
　　段鹏立刻转移。
　　这是杨岳反复叮嘱的。不管鬼子是否反击，都必须转移。
　　别人不开枪反击，不等于是不反击。
　　或许，别人是在用掷弹筒瞄准你……
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　果然，一颗榴弹准确的落下。
　　他刚才藏身的地方被炸的粉碎。周围的房屋全部坍塌。
　　悄悄的吐吐舌头。
　　换地方。
　　继续打冷枪。
　　……
　　“有发现八路的尸体吗？”
　　“没有。”
　　“有发现八路的踪影吗？”
　　“没有。”
　　伊东大贯得到的都是沮丧的答案。
　　其实，是有日军发现了八路的踪影的。只可惜，他们发现了以后就被打死了。
　　在不知不觉间，至少已经有五支搜索队失去了联系。不用问，肯定凶多吉少。
　　伊东大贯的脸色越来越晦暗。
　　他对当前局势的判断越来越不乐观。
　　忽然看到德川中尉出现。感觉神情完全麻木了。
　　行尸走肉。
　　失魂落魄。
　　伊东大贯皱皱眉头。
　　该死，他不会是被打傻了吧？
　　按说没有理由啊！好歹也是13师团出来的人啊！
　　“德川！”伊东大贯严肃的叫道。
　　“大队长阁下！”德川条件反射的立正敬礼。
　　动作和语言都没有任何问题。
　　然而，在场的人都看得出，德川的脑子肯定出问题了。
　　他敬礼的时候，连方向都错了。
　　换言之，就是他根本没有看到伊东大贯在哪里！
　　“你怎么回事？”
　　“我……”
　　德川摇摇头。
　　怎么回事？他自己都不知道。
　　他大概是刚好目睹了装甲车的被炸，还有西门的被炸，一时间绝望了。
　　西门被炸开了那么大的口子，日军根本来不及填补。现在已经是天黑。而黑夜非常有利于八路军的攻击。一旦是八路军发起夜战，后果不堪设想。
　　他带去的人全部死光光了。一个都没剩下。全部都死得很惨。全部都是被子弹爆头的。
　　打了那么多年的仗，他还没有遇到过这么厉害的对手。
　　完全看不到战胜对方的希望。
　　所以，他绝望了。
　　“八嘎！”
　　“打起精神来！”
　　伊东大贯突然间暴怒的厉声喝道。
　　德川中尉立刻条件反射的挺直身躯。眼神也是立刻变得锐利起来。
　　长久的苛刻的训练，让他对上司的呵斥非常敏感。
　　伊东大贯正是用这样的方法，让他重新恢复清醒。
　　“八嘎！”
　　“你是帝国军人！”
　　“你的命是天皇陛下的！没有命令，严禁自杀！”
　　伊东大贯厉声喝道。
　　德川中尉渐渐的恢复了正常。
　　他很惭愧。
　　真的。非常惭愧。
　　他没有想到，自己居然会如此绝望。
　　从九一八的时候，他就一直在华夏战场激战。从士兵晋升到中尉。什么时候这么绝望过？
　　他看到的都是中国人的绝望的眼神。
　　“嗤！”
　　忽然间，有奇怪的声响传来。
　　不假思索的，伊东大贯立刻将又有点呆滞的德川拉着扑倒。
　　这是炮击！
　　该死的！
　　八路军居然对宪兵队动手了！
　　“轰！”
　　果然，一声巨响。炮弹在宪兵队里面爆炸了。
　　猝不及防的爆炸，当场就炸死了三个鬼子。还有四个鬼子受伤。其他的鬼子也是被深深的震撼。
　　伊东大贯内心顿时恼怒无比。
　　混蛋的八路！
　　真的是欺人太甚啊！
　　仗着自己有炮就了不起吗？
　　皇军自己的炮兵中队吗？为什么不开炮？
　　为什么？
　　为什么？
　　“嗤！”
　　蓦然间，又是炮弹的破空声。
　　这一次，伊东大贯确凿无疑。土八路完全就是进来搞破坏的。他根本没有明确的目的。
　　他不是冲着宪兵队来的。
　　也不是冲着军火库来的。
　　他就是冲着皇军来的。
　　他的目的，就是杀伤皇军。
　　哪里的皇军最好杀，他就杀哪里的。
　　不得不承认，伊东大贯的这个判断完全是正确的。杨岳目前执行的，就是这样的策略。
　　专门挑容易击杀的鬼子下手。
　　能杀一个是一个。能杀两个杀两个。能杀两个绝对不杀一个。
　　炮击宪兵队，也是要给鬼子杀伤。
　　宪兵队不是聚集了最多的鬼子吗？我看你能不能避开炮弹轰击。
　　果然……
　　“轰！”
　　第二发炮弹爆炸，又造成了五六个鬼子伤亡。
　　剩下的鬼子都是一脸茫然。
　　他们进驻沁城那么久，还从来都没有遭受过炮击。
　　说真的，有部分的鬼子士兵，都已经是忘记遭受炮击的时候，应该如何躲避了。
　　就连伊东大贯这样的少佐军官，都已经是有意无意的放弃了对士兵的防炮训练。为什么？因为完全没有必要啊！
　　土八路连迫击炮都没有几门，何况是大口径的重炮？防炮训练毫无必要。
　　谁知道，在这个很平凡的晚上，居然会被炮击！
　　要命的是，对方的炮兵阵地，还是在沁城里面！
　　啊啊啊，欺人太甚！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　第三发炮弹落下。
　　这一次，鬼子倒是没有遭受损失。
　　只是炮弹的落点，距离伊东大贯有点近，掀起的泥土落了他一身，有点狼狈。
　　狠狠的拍掉身上的泥土，伊东大贯终于是做出了决定。
　　他要抽调兵力去围剿该死的八路炮兵。
　　没有必要继续守着宪兵队了。因为对方并不是冲着宪兵队来的。
　　守着弹药库也没有必要。所有的固定守卫，全部都可以抽调出来。他们现在唯一的任务，就是对城内的土八路围追堵截，而不是固守某一点。
　　当即，伊东大贯抽调出四个小队，组成四个突击组，对八路围追堵截。
　　重点就是追剿土八路的迫击炮。
　　这是最好辨认的目标。
　　土八路带着迫击炮，肯定无法迅速移动的。
　　只要追到这门迫击炮，就能给土八路重创。
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　伊东大贯亲自带兵追赶。
　　防守宪兵队的任务，当然是留给宪兵队自己了。
　　赤坂纯刚不知道去向，可能是凶多吉少了。但是德川自己就是宪兵队的人。宪兵队还有三四十人。
　　“德川君，拜托了！”
　　“请你努力，天皇陛下在看着你。”
　　伊东大贯对德川郑重的说道，然后就带着部队急匆匆的出发了。
　　德川中尉又恢复了有点茫然的神态。
　　我吗？
　　天皇陛下？
　　努力的抖擞精神，开始清点宪兵的人数。
　　好惨，只有不到三十人了。之前出发去追剿八路的宪兵，一个都没有回来。包括宪兵队长赤坂纯刚。德川渐渐的傻眼了。
　　剩下这么点人能做什么？
　　连处决犯人都不够啊……

290，八路有两门迫击炮！
　　噗！
　　炮弹出膛。
　　远处的宪兵队爆发出一团火光。
　　杨岳迅速的将一发炮弹塞进去。
　　噗！
　　炮弹出膛。
　　宪兵队再次爆发出一团火光。
　　过瘾！
　　上瘾！
　　感觉不想罢手。
　　一口气发射了超过五十发炮弹，还不想结束。
　　看看微缩地图，鬼子距离还远。他们还没有找到迫击炮的发射阵地。呵呵，估计需要好久才能找到。
　　杨岳故意将迫击炮放置在很多宅院的中间，在一个类似于天井的地方。
　　四周的房屋阻挡了发射时的火光，鬼子看不到。
　　发射的声音也不大，被层层叠叠的房屋隔断了。
　　继续！
　　“噗嗤！”
　　“轰！”
　　先将宪兵队轰平了再说。
　　忽然又想起了一个地方。
　　鬼子的守备司令部呢？要不要远距离的问候一下那里？
　　对！
　　来自八路军的问候！
　　当即问马青云。马青云还真是知道。很快就指明了位置。
　　其实距离军火库也不是很远。大约三百米左右。只需要稍微修正一下发射角度，炮弹就可以准确的落在守备司令部。
　　行！
　　调整角度！
　　装弹！
　　发射！
　　噗！
　　炮弹顺利出膛。
　　片刻之后，军火库左侧三百米冒出一团火光。
　　唔，好像不错。打中了。
　　继续！
　　“八嘎！”
　　“那是守备司令部！”
　　蓦然间看到冲天而起的火光，伊东大贯顿时头大如斗！同时脊梁骨一片冰冷。
　　该死的八路，居然敢对守备司令部开炮！
　　完蛋了……
　　河间大佐……
　　他本来就对自己有意见。
　　现在，守备司令部被炮轰，河间大佐不拿他出气就怪了。
　　不剖腹谢罪也得上军事法庭！
　　“八嘎！”
　　“伊东大贯这个废物！”
　　“混蛋！”
　　果然，河间大佐怒不可遏。
　　用了那么长的时间，调动了那么多的兵力，居然还没有消灭一小撮的八路？
　　现在八路是越来越嚣张了，居然都炮轰司令部了！
　　该死的，司令部还有贵客！
　　那是来自梅津美治郎司令官的幕僚啊！
　　他要是受到了惊吓，自己以后还怎么面对梅津美治郎司令官？
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　蓦然间，又有一发炮弹落下。
　　距离刚才的炸点不远，只有大约二三十米。爆炸的气浪，将周围的一切碾碎。
　　河间正三办公室的窗户，也是被震的掉下来了。
　　窗玻璃什么的全部粉碎。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　不到三秒钟，又一发炮弹落下。
　　爆炸的气浪几乎是波及到了河间正三。他明显感觉到了死神的靠近。
　　一时间，他的脸颊扭曲的可怕。
　　土八路，你到底还有多少炮弹！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　更多的炮弹落下。
　　河间正三急急忙忙的带着龟田正雄撤离。
　　守备司令部已经不安全了。迟早会被土八路的炮兵给轰没的。该死的八路！
　　却是杨岳懒得修正角度，拼命的往迫击炮里面塞炮弹。这是要用数量取胜。
　　反正026后勤仓库里面有的是炮弹。不用白不用。
　　一分钟20发算什么？他正在向一分钟30发努力！
　　一分钟打出去30发炮弹啊……
　　想想都感觉给力。
　　隐约间还有点小激动呢！
　　平时都是小鬼子轰炸别人，现在也让他们感受一下被别人轰炸的滋味。
　　可惜，这是只有区区60毫米口径的迫击炮。威力太小。如果是口径300毫米的火箭炮就爽了。直接一个齐射，就将鬼子的守备司令部全部夷为平地了。
　　要不，155毫米榴弹炮也行啊！
　　就是不知道，自己什么时候才能拥有这些强力武器。
　　“综合射击熟练度提升到1000万再说。”系统提示。
　　“什么？”杨岳几乎是当场崩溃。
　　一千万？你没说错？
　　天！那是一千万啊！
　　我辛辛苦苦这么久，好不容易才提升到一百万！
　　话说，一千万需要多久才能达到？
　　他几乎是不敢想……
　　然而，系统又开始装死了。
　　装死的意思，就是明确的告诉他，没得商量。
　　说是一千万就是一千万。少一发都不行。没有这个前置条件，榴弹炮什么的，想都不要想！
　　郁闷。
　　恼火。
　　想要发泄。
　　杨岳悻悻的加快了发射速度。
　　拼命的将一发又一发的炮弹塞入炮膛里。前面的炮弹刚刚出膛，下一发炮弹就塞进来了。
　　“嗤嗤嗤！”
　　“轰轰轰！”
　　炮弹密密麻麻的落下。
　　伊东大贯不由自主的产生了可怕的错觉。
　　该死的，土八路的炮火如此的猛烈，间隔这么短，难道是拥有两门以上的迫击炮？
　　麻烦了……
　　对方有两门迫击炮！
　　一门迫击炮就已经是难对付了，何况是两门！
　　还有，皇军自己的炮兵中队是怎么回事？为什么不开炮？他们是准备做一辈子的缩头乌龟吗？
　　“呼！”
　　“轰！”
　　忽然间，又有炮弹落下。
　　伊东大贯的脸色顿时一变。同时脑海里轰的一声，几乎晕厥。
　　他瞬间明白为什么日军自己的炮兵中队不开炮了。担心误伤。
　　炮兵中队的设置，是为了对付城外的敌人。
　　他们从来都没有预想过，会要炮轰城内的。
　　炮兵没有城内的射击数据。
　　炮兵也没有可以射击的准确目标。
　　连步兵都不清楚八路在哪里，炮兵怎么清楚？
　　可是，上头逼迫开炮，他们只好是对着有可能出现八路的地方打一炮。
　　结果……
　　这一炮，刚好落在了伊东大贯的附近！
　　刚好，炮弹就落入了前面的日军队伍！
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，炮弹爆炸了。
　　猝不及防的鬼子顿时被掀翻了一片。至少有五个人直接丧命。
　　受伤的人更多。几乎是倒下了一大片。
　　现场惨不忍睹。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　伊东大贯恨不得拔刀杀了那些炮兵！
　　你们这些混蛋，不去轰击八路，跑来轰炸我们自己人做什么？你们集体眼瞎了吗？
　　其实，他也还真的不能怪炮兵。
　　炮兵其实也是捕捉到了杨岳的大体位置的。
　　只是，黑夜中盲射，肯定存在较大的偏差。这一发炮弹纯粹是误伤。
　　“走！”
　　“鬼子的炮火来了！”
　　杨岳立刻判断出，自己的位置已经被鬼子炮兵捕捉到。
　　这些该死的鬼子，在黑暗中居然也能判断出自己的位置。的确厉害。幸好是第一炮没有打中，否则，自己和马青云、魏和尚全部都要完蛋。
　　赶紧撤！
　　晚了就要被炸飞了。
　　三个人急急忙忙的开溜。翻墙的翻墙，钻洞的钻洞。
　　好不容易的，才跑出了两百米。就听到背后轰的一声，一发炮弹落下，正好是将他们之前藏身的天井夷为平地了。
　　擦！
　　好厉害！
　　杨岳悄悄的吐了吐舌头。
　　幸好是自己当机立断，跑得比兔子还快。否则，这会儿妥妥的成烈士了。
　　“去哪里？”
　　“宪兵队！”
　　“跟我来！我知道一条小路通往宪兵队。”
　　“好！”
　　杨岳点点头。

291，好像是炮兵阵地被炸了？
　　木帮的人都是地头蛇，最清楚城内的建筑物结构。
　　不要以为木帮仅仅是运输木材贩卖那么简单，他们还有一项非常重要的工作，就是上梁。
　　谁家修房子不需要上梁？
　　谁家修房子不需要木头？
　　在开始修房子就之前，就要请木帮的人做规划。
　　其实，所谓的小路，并不是真正的小路。而是通过翻墙、架梯、钻洞等简单的手段，营造出来的可以秘密通行的小路。
　　只有木帮的核心人物才清楚要在哪里翻墙，要在哪里架梯，要在哪里钻洞。
　　其他人看到的都是密密麻麻的房屋。根本想不到，其实里面是可以通行的。
　　“你带着魏和尚先走。”杨岳说道。
　　魏和尚的肋间子弹伤还是有影响的。
　　现在的他，想要端起轻机枪扫射已经是没有那么利索了。
　　毕竟，鬼子的子弹也是子弹。只要被打中，后果肯定有。
　　“你要去哪里？”魏和尚问道。
　　“我去将敌人引开。”
　　“好吧。”
　　魏和尚没有异议。
　　他相信杨岳的战斗力。这个家伙太强大了。
　　“走！”
　　杨岳挥挥手。
　　马青云就带着魏和尚离开了。
　　杨岳反方向潜行。
　　鬼子正从南面、东面、西面包抄过来。
　　北面本来也应该是有鬼子的。但是鬼子的路程稍微远一点，还没有到达。
　　微缩地图显示，中间有大约一百米左右的缺口。他就从这个缺口穿出去。
　　果然没有遇到鬼子。
　　杨岳成功的到达城北区域。
　　这时候，从城北南下的鬼子，距离杨岳大约一百米。
　　同时，杨岳发现，自己的视线里面，出现了鬼子的精射手。他们占据了城内的制高点。
　　这就麻烦了。
　　鬼子果然是精明啊！
　　他们第一时间就想到了遏制敌人行动的办法。
　　只要占领了制高点，城内的一切活动，都会被鬼子遏制的。魏和尚、马青云他们的行动也会被限制。
　　段鹏也是如此。
　　刚好，军火库熊熊燃烧的火光，让鬼子精射手的能见度暴增。
　　如果是魏和尚、段鹏他们被发现，很有可能被鬼子一枪打中。
　　不行！
　　不能让鬼子如愿以偿。
　　必须是首先将占领高处的鬼子精射手干掉。哪怕是暴露自己。
　　举枪。
　　瞄准。
　　砰！
　　一枪过去。
　　屋顶上的一个鬼子立刻扑倒。
　　另外一个鬼子反应极快，迅速掉转枪口，指向杨岳所在的方向。
　　只可惜，杨岳的动作更快。
　　砰！
　　又是一枪。
　　第二个鬼子跟着软绵绵的趴倒。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　然而，其他方向的鬼子已经开枪。
　　幸好杨岳早就遁走了。
　　打完两枪，杨岳立刻飞一般的开溜，直接跳起五米高，落地的时候已经是在七八米开外。
　　饶是鬼子的子弹再快，也不可能追得上。
　　换一个地方。
　　继续瞄准。
　　射击。
　　砰！
　　又是一枪。
　　又有一个高处的鬼子一头歪倒。
　　他身边的同伴居然还没有意识到。听到枪声，下意识的向杨岳这边搜寻。
　　砰！
　　又是一声枪响。
　　这个茫然的鬼子做了个结结实实的糊涂鬼。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　其他的鬼子急忙开枪。
　　可惜，他们还是慢了一点点。杨岳开枪的时间，还不到半秒钟。
　　打完第二枪以后，他立刻跑的比兔子还快。
　　只要跑得足够快，鬼子的子弹就追不上我。
　　“高处有鬼子！”
　　“小心！”
　　听到枪响的魏和尚立刻意识到了问题。
　　毫无疑问，开枪的人肯定是杨岳。而被打死的鬼子，几乎都是在屋顶上。这显然不是一件好事。
　　魏和尚无法判断还有多少的鬼子已经爬到了屋顶上，从高处监控全城。
　　但是可以肯定，他们是不能自由行动了。
　　否则，来自高处的鬼子的子弹，会突然射杀他们的。
　　“咱们先躲起来。”马青云说道。
　　“好！”魏和尚点点头。
　　暂时来说，他是没办法出去了。
　　外面，只有杨岳自己孤军奋战了。希望他没事……
　　事实上，此时此刻的杨岳，也是躲藏在了暗处。
　　看看时间，晚上八点。
　　很好的时间啊！如果是在后世，正是晚上活动的黄金时期。
　　只可惜，现在是1940年。是在鬼子占领区。夜生活肯定是没有的。只有手中的枪。还有就是浓烈的硝烟味。
　　整个沁城忽然间安静下来了。再也听不到其他人的任何枪声。
　　显然，这是鬼子的策略成功了。
　　鬼子控制了制高点，就等于是按住了全城的所有人。
　　段鹏肯定也不敢动了。
　　魏和尚估计也躲起来了。
　　木帮的人肯定也是悄悄蛰伏。
　　这个时候，唯一还有活动能力的，就是他杨岳。
　　他有微缩地图，能够判断鬼子的位置。
　　他有夜视能力，黑暗中也能观察到鬼子狙击手。
　　幸好，这个时候的鬼子，对于狙击尚未有完善的概念，还不懂得如何隐藏自己。
　　同时，鬼子也没有夜视能力。他们无法远距离的准确判断目标到底是在哪里。无法准确的瞄准。最多也就是朝着枪响传来的方向，大体上开枪。
　　军火库的火光，提供了一定的能见度。可是，很多阴暗处依然是看不清的。
　　这就是杨岳的机会。
　　砰！
　　又干掉一个。
　　砰！
　　干掉一组。
　　鬼子的射手，都是两人一组的。
　　无意中，这倒也符合了后世狙击小组的基本要求。可惜，鬼子并没有观察手的概念。
　　两个人一组，主要是方便照应。两个鬼子都是射手。
　　砰！
　　砰！
　　又干掉一个小组。
　　砰！
　　砰！
　　伊东大贯听到零星的枪响，内心强烈的不安。
　　他有非常不好的预感。每一声枪响，都有可能是一个日军丧命。
　　到目前为止，已经有超过三百名日军不幸罹难。这还是不完全的统计。可能还有更多人尚未统计进来。
　　沁城的日军总共才多少人？九百多人！说明已经被消耗掉一半。
　　这是一个非常恐怖的数字。
　　才几个小时的时间？最多不到八小时！
　　仅仅是八小时的时间，沁城日军就损失了一半的兵力。
　　接下来，还怎么拦截对方的疯狂？
　　“呼！”
　　“轰！”
　　炮弹落下。
　　这是日军自己的炮弹。
　　伊东大贯摇摇头。他已经派人下令炮兵停止轰击了。
　　没有用的。
　　大炮打蚊子，纯粹是浪费炮弹。
　　在这密密麻麻的黑暗当中，还是要用人命来搏。要用人命来将敌人挖出来，然后消灭。
　　“轰！”
　　蓦然间，有炮弹爆炸。
　　伊东大贯立刻意识到不妙。好像是炮兵阵地被炸了？
　　急忙抬头看去。
　　果然……
　　爆炸是从炮兵阵地传来的。
　　炮兵阵地确实是被袭击了。

292，运气好的话，奖励歼20哦！
　　沁城的地理位置很重要。
　　它是深深切入太行山区的楔子。是进攻八路军的桥头堡。
　　为了保证沁城的万无一失，日军对这里的守军是进行了装备强化的。其中，炮兵中队装备的九二步兵炮就有六门之多。
　　而一个普通的日军步兵大队，通常装备两门九二步兵炮。有的甚至是没有。
　　这六门九二步兵炮，就是沁城守军最大的依仗。
　　有这六门炮在，沁城就安然无恙。
　　如果是这六门炮被毁灭了，后果就严重了。
　　单纯依靠机枪和掷弹筒，是无法阻挡八路攻击的。这是常识。
　　“八嘎！”
　　“赶紧增援炮兵阵地！”
　　伊东大贯不得不断然下令。暂时也顾不得继续搜索那个土八路了。
　　他并不知道，此时此刻的杨岳，距离他并不远。
　　事实上，轰击鬼子的炮兵阵地，他也是临时起意。主要是想震慑一下对方。
　　他从来都没有想到过，迫击炮能够打掉九二步兵炮的。
　　毕竟，他不是专业的炮兵。
　　没想到开门红……
　　“叮咚！”
　　“你成功摧毁敌人的一门九二步兵炮。”
　　“你获得一份团队奖励：九二步兵炮一门。炮弹100发。”
　　“你不能支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给最需要的冀南军区28团……”
　　忽然间，系统有提示。
　　杨岳感觉非常的意外。
　　居然奖励九二步兵炮？
　　哇塞！
　　这绝对是前所未有的奖励啊！
　　我喜欢！
　　丁伟肯定也喜欢！
　　冀南军区28团，不就是丁伟的部队吗？
　　没想到，他居然是最先被配属的！难道，丁伟的28团也有大动作？他是要攻打哪里？
　　厉害了！
　　多了一门九二步兵炮，丁伟和他的28团肯定是爽歪歪了。
　　对于八路军来说，九二步兵炮已经是一等一的重武器了。
　　要知道，八路军自身没有办法生产野战炮，只能靠缴获。
　　然而，想要缴获九二步兵炮，并没有那么容易。
　　首先，九二步兵炮是鬼子大队级别的装备。只有大队以上行动才会携带。而要消灭鬼子一个大队，显然不容易。
　　其次，鬼子的炮兵如果发现情况不对，也会果断的将九二步兵炮炸掉。
　　之前杨岳遇到的铃木支队、坂田联队都是如此。
　　他们在败亡的时候，都会毁掉任何的军需物资。
　　好！
　　这个奖励给力！
　　但是以前怎么没有？
　　系统出来解释一下。
　　“因为你以前没有满足前提条件。”系统回答。
　　杨岳：“什么条件？”
　　“综合射击熟练度一百万。”
　　“……”
　　杨岳顿时无语。
　　噻，原来是这个条件啊！
　　难怪。
　　行，明白了。
　　以后多给一点大炮类的奖励。
　　最好是155毫米榴弹炮以上。
　　“对不起，想要榴弹炮的话，请先将综合射击熟练度提升到一千万。”系统袅袅回答。
　　“我……当我没说。”杨岳顿时无语。
　　一千万……
　　开玩笑……
　　那得打废多少的突击步枪啊！
　　按照一个弹匣30发子弹计算，自己需要打33万个弹匣啊！
　　三十三万个啊！
　　天！
　　简直就是天文数字！
　　即使是外面一分钟，里面一小时，需要耗费的时间也会非常的长。
　　但是为了榴弹炮，干了！
　　须知道，即使是九二步兵炮，也是攻坚利器。
　　它的破坏力其实要比迫击炮大得多。因为迫击炮无法齐射。比较难摧毁坚固的建筑物。
　　但是九二步兵炮不同。它是可以直射的。
　　只要打得准，一炮一个碉堡，一炮一座炮楼并不是说笑。
　　就鬼子那样的炮楼，如果是被直瞄打中的话，效果其实和火箭筒差不多。但是前提是必须直瞄打中。
　　忽然脑洞大开，“如果我将综合射击熟练度提升到一亿呢？”
　　“会开启飞机驾驶、军舰驾驶等高级技能。”系统袅袅回答。
　　“然后送飞机？送军舰？”
　　“是奖励！”
　　“哇哦……”
　　兴奋。
　　激动。
　　继续。
　　还有飞机！还有军舰哦！
　　但是！
　　冷静！
　　冷静！
　　先问问是什么飞机先？
　　别一会儿连鬼子的零式都打不过，那就完蛋了。
　　还有，军舰是什么军舰？不会是内河小炮艇吧？
　　“歼5起步！”系统袅袅回应，“运气好的话，奖励歼20也不是不可能的。”
　　“我……哈哈！”杨岳差点连眼泪都笑出来了。
　　原来系统也会开玩笑啊！
　　还歼20！
　　来一架歼5都已经是横扫了好不好？
　　二战的时候，绝大部分的飞机都是螺旋桨的。歼5、歼6都是喷气式了好吧？完全不是一个时代的。
　　歼5就是仿制的米格17，放在二战时期，已经是无敌了好吧？
　　“那军舰呢？”无厘头的问道。
　　“鞍山舰起步。”系统袅袅回答。
　　“哈哈！”杨岳干笑一声。
　　说笑，说笑。千万不要当真。还鞍山舰呢！
　　他一个人怎么驾驶军舰？扯。
　　况且，鞍山舰性能也不咋的。
　　和鬼子的海军战舰相比，还是差太远！
　　还是再弄一门九二步兵炮来的实在。眼前就能用得上。
　　“噗噗噗！”
　　“噗噗噗！”
　　疯狂的发射。
　　一口气又将十几发的炮弹倾泻出去。
　　其实，究竟是有没有打中鬼子的大炮，杨岳是完全不清楚的。他现在完全是盲射的状态。
　　幸好有的是炮弹，就尽情的浪费好了。
　　“叮咚！”
　　“你摧毁敌人的一门九二步兵炮。”
　　“你获得一份团队奖励：九二步兵炮一门。炮弹100发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给最需要的386旅新一团。”
　　忽然间，系统又提示。
　　杨岳顿时心花怒放。哈哈！终于做了一次系统的亲儿子。
　　连续奖励两门九二步兵炮啊！
　　牛皮！
　　满意！
　　一门给了丁伟，一门给了李云龙，那是不是还差孔捷一门？
　　对！再弄一门！希望配属给孔捷！
　　继续！
　　继续！
　　忽然微缩地图有显示。
　　不好，有鬼子包抄过来了。数量足足有上百人。
　　小鬼子还是有些本事的。居然无声无息的就找到了自己的位置。
　　幸好是有微缩地图提醒，否则就糟糕了。
　　没办法了，必须撤退。
　　欠孔捷的暂时欠着吧。以后补上。
　　迅速将迫击炮收起来。
　　凌空跳跃。
　　连续翻过一排排的房屋。
　　成功的从鬼子的队伍中间穿过去。
　　他没有惊动鬼子。直接来到宪兵队附近。

293，这个鬼子被打傻了
　　悄悄的找到段鹏。
　　段鹏正潜藏在暗处一动也不敢动。因为高处有日军的狙击手。
　　直到发现杨岳出现了，他才松了一口气。
　　“情况如何？”杨岳问道。
　　“鬼子的大部队撤走了。只剩下残存的宪兵，大约三十来人。”段鹏说道。
　　“好！”杨岳满意的点点头。
　　费了九牛二虎之力，终于是将鬼子的大部队调走了。
　　微缩地图显示，里面确实是只有三十人左右。那就奇怪了，被鬼子抓来的人呢？他们难道全部被杀了？
　　蓦然间，一种不祥的预感从杨岳的心底下涌起。不会是……
　　鬼子发现情况不对，于是恼羞成怒，将所有战俘都杀了吧？
　　该死！
　　以鬼子的凶残，完全有可能啊！
　　不能再等了。必须立刻杀进去！
　　拿出火箭筒。
　　瞄准宪兵队的大门。
　　射击！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　一发火箭弹过去。
　　宪兵队的大门终于是彻底的垮塌了。
　　大门周围潜藏的鬼子，也是被剧烈的爆炸震的要么是丧命，要么是昏迷。
　　杨岳提着五六式半自动步枪，大踏步前进。
　　这一刻，人挡杀人，佛挡杀佛！
　　“附近高处有鬼子。”段鹏急忙提醒。
　　“都被我干掉了。”杨岳平静的回答。
　　“哦！”段鹏顿时轻松了。
　　没有了高处的鬼子监控，他也敢端着枪大摇大摆的杀进来。
　　真的，此时此刻的段鹏，也感觉自己是有些膨胀了。区区二三十名鬼子的宪兵，他是完全没有放在眼里。
　　砰！
　　砰！
　　杨岳抬手就是两枪。
　　两个鬼子试图冲出来的宪兵当场倒下。
　　砰！
　　段鹏也开了一枪。
　　一个隐藏在窗户后面的鬼子闷哼倒地。
　　砰！
　　砰！
　　一路前行，一路开枪。
　　一个个的鬼子宪兵倒下。根本就没有人有反击的机会。
　　忽然看到一个鬼子中尉。
　　正要开枪，忽然感觉有些异常。
　　这个鬼子中尉似乎精神有问题？居然跟行尸走肉似的？
　　明明是看到自己冲进来了，居然是一点反应都没有？手里明明拿着枪，却是没有任何的动作？
　　奇怪……
　　这个鬼子是要做什么？
　　脑子是被人打傻了吗？
　　段鹏正要开枪，被杨岳按住了。他要活捉对方。
　　“去他背后。”杨岳努努嘴。
　　“好！”段鹏立刻绕过去，从背后动手。
　　轻轻一拍，将目标打晕。
　　杨岳顺势将他手里的王八盒子拿走。
　　嫌弃的看了一眼，然后扔在地上。垃圾武器，白送都不要。
　　冲入宪兵队的后面。
　　这里已经是乱糟糟一片。都是被他轰炸后的废墟。
　　奇怪，没有找到牢房。
　　好一会儿才明白，原来是地牢。
　　所有的牢房，都在地下。入口被凌乱的杂物挡住了。
　　哎，幸好是地牢。否则，自己刚才一番狂轰滥炸，说不定会将所有的战俘都炸死了。
　　将杂物拖走，将出口清理出来。
　　进去就是向下的楼梯。弯弯曲曲的。有很多拐角。
　　没有光线。黑乎乎的。名副其实的伸手不见五指。
　　幸好是有夜视能力，否则，有可能被硬生生摔死。
　　好不容易走下来。
　　终于看到牢房了。
　　点燃墙壁上的油灯。
　　晦暗昏黄的光线向四周散发。
　　第一个牢房里，关押着一群衣衫褴褛的战俘。
　　看他们身上的军装，似乎是陕军的？也不知道是什么时候被俘虏的。总的情况非常的糟糕。
　　鬼子勉强是留下了他们的小命。但是将他们虐待的极惨。浑身皮开肉绽。伤痕累累。到处都是腐烂的肌肉。发炎流脓。几乎就是剩下最后一口气了。
　　杨岳将生锈的铁锁砸开，里面的人也没办法自己走出来。甚至无法睁眼。
　　杨岳无奈的摇摇头。
　　萧芷韵……
　　这位美丽的游击队长啊……
　　又在悄悄的给自己挖坑。还说将俘虏拯救出来，就有战斗力了。
　　切！你看看这些俘虏！
　　不要说是增加战斗力，自己还得给他们食物和清水。即使是拯救出去，最后能不能活下来也是不知道。但是现在，可以肯定，他们绝对没有能力参与战斗。
　　幸好是026后勤仓库里面有足够的清水和白馒头。也就是这两样了。其他的食物没有。
　　拿出清水和白馒头，满满当当的放在牢房里面。
　　“八路……”
　　“八路……”
　　终于，有人奄奄一息的说道。
　　可惜，声音实在是太微弱。细若游丝。仿佛是耗尽了他们全部的力气。
　　他想要挣扎着爬起来，可惜，力有不逮。
　　“放我们出去！”
　　“放我们出去！”
　　忽然间，里面有人叫道。
　　杨岳走进去，看到一个壮硕的汉子。
　　情不自禁的眼前一亮。
　　擦，鬼子的大牢里，居然还有这么魁梧的家伙？身高足足一米八啊！体重可能有两百斤。
　　“你是谁？”杨岳好奇的问道。
　　“我是厉永刚！87师的！”对方豪横的回答。
　　“是吗？”杨岳半信半疑。
　　你丫的居然是中央军87师的？怎么会在这里？
　　中央军87师不是在淞沪战役的时候，就已经是被打散了吗？后来一直都是在华中地区作战啊！
　　这里是华北啊！你怎么会跑到这么遥远的地方来？
　　难道这里面有什么问题？
　　“你怎么会在这里？”杨岳皱眉问道。
　　“我和大部队走散了。一路打打逃逃的，最后跑到了这里。”厉永刚回答。
　　“鬼子怎么没有杀你？”
　　“我怎么知道？”
　　“你长的这么魁梧，一看就是危险分子，鬼子怎么会不杀你？”
　　“你问鬼子去！我怎么知道？”
　　厉永刚很不爽。
　　眼前的这个八路吱吱歪歪的废话好多。
　　难怪大家都说你们八路整天游而不击。
　　救个人还恁多废话。
　　啪！
　　啪！
　　杨岳抬手两枪，想要将牢门的铁锁打开。
　　结果，子弹打在上面，居然只是溅出火星，铁锁居然没有被打掉。坚固得很。
　　擦，有点丢脸啊！
　　妈蛋的，敢让别人看老子的笑话。
　　转身进去026后勤仓库。也不找其他的。直接提了一把消防斧出来。
　　小号的还不要。专门挑了一把特大号的。足足有三十多斤重的那种。
　　淦你！
　　一斧子砍下来。
　　嘭！
　　铁锁顿时碎裂。
　　牢门被打开了。
　　厉永刚从里面出来，朝杨岳伸手。
　　“做什么？”杨岳问道。
　　“给我斧子。我杀鬼子。”厉永刚说道。
　　“你们……”杨岳看着厉永刚背后的人。

294，因为他们心存死志！
　　厉永刚后面总共有六个人。
　　每个人都有伤。但是基本没有大碍。
　　很奇怪，鬼子对他们还真是客气啊！
　　想不通……
　　忽然发现他们的身上，都有奇怪的刺青。
　　好像是一些侮辱性的言语？
　　什么“支那人都是猪”……
　　什么“大日本帝国皇军万岁”……
　　还有……
　　唔，总之，非常诡异。
　　他们的眼神也是十分的诡异。
　　怎么说呢？
　　明明是活人，却又不像活人。
　　搞不懂……
　　“我们的人在后面！”忽然间，萧芷韵神奇的出现了。
　　“哦。”杨岳随手将消防斧收起来，对厉永刚说道，“外面有很多鬼子的装备。你们自己拿。”
　　“你们八路不要？”厉永刚神情漠然的问道。
　　“不要。”杨岳回答。
　　急匆匆的跟着萧芷韵往里走。
　　这个女人还真是……
　　“站住！”他叫道。
　　“做什么？”萧芷韵停下脚步。
　　杨岳递给她一颗手雷。
　　萧芷韵疑惑。
　　你什么意思？
　　“如果你可能被鬼子抓住，就拔掉插销，按一下。”
　　“然后呢？”
　　“然后你就和鬼子同归于尽啦！”
　　“……”
　　萧芷韵顿时被憋住。
　　你，你，你，你送我一颗手雷，就是要我自杀来着？
　　我，我，我就有那么窝囊吗？
　　杨岳转头看着厉永刚等人，“有问题吗？”
　　“没有问题。”厉永刚点点头，“宁愿死，也不要落在鬼子的手里。尤其是女人。”
　　“你看。”杨岳转头看着萧芷韵，“将手雷藏好。”
　　“我……”萧芷韵反复的深呼吸。
　　冷静。
　　冷静。
　　不要和这个家伙生气。
　　不值得。他是属驴的。不懂事。他的毛只能是顺着捋。
　　对！
　　顺着她就是了。
　　悻悻的将手雷收下。表示我已经知道了。
　　转身，急匆匆的继续向里面走。
　　里面还有好几个牢房，关押都是游击队。
　　木帮的人也在其中。
　　杨岳操起消防斧，一斧头一把锁，统统砸开。
　　“梁队长！”
　　“赵队长！”
　　萧芷韵率先将自己的人救出来。
　　被鬼子抓到的游击队员总共有三十个左右。所有人都是遍体鳞伤，奄奄一息。
　　杨岳忍不住又回头看着厉永刚。
　　不对啊，你们的身上为什么那么完好？
　　说，你们到底是和鬼子有什么交易……
　　“鬼子准备将他们押到太原，然后押送到南京。”萧芷韵低声说道，“鬼子恨他们入骨。不让他们那么就死了。”
　　“是吗？”杨岳这才明白。
　　原来鬼子背后还有阴谋啊！
　　想想也是。毕竟87师是德械师，是中央军嫡系中的嫡系。
　　将他们抓到，就等于是告诉全世界，华夏的军队主力，已经是被我们彻底的摧毁了。我们还活捉了他们那么多的官兵。
　　如果……
　　嗯，如果……
　　这些官兵愿意给日本人卖命的话……
　　那就说明中国人已经是屈服于日本人的统治，说明日本人要比中国人优秀得多。
　　好惨。
　　估计厉永刚还不知道自己的命运。
　　如果是被押送到太原，他以后的命运将会无比的凄惨。还不如现在就战死呢！
　　忽然想起他们身上的刺青……
　　该死！
　　终于明白他们的神色
　　为什么会那么的诡异了！
　　他们显然是遭受了难以想象的羞辱！那些字都是鬼子强行刺上去的。目的就是要摧毁他们的意志。让他们彻底的屈服。
　　然而，他们并没有屈服。
　　他们还在顽强的抗争！他们还要战斗！
　　为什么他们明明是活人，眼神看起来却像是死人？因为他们心存死志！
　　他们早就将自己当做是死人一样！
　　但是，在临死之前，他们一定要杀几个鬼子给自己垫底！
　　默默的回头看着厉永刚。
　　随手扔给他们一堆手雷。
　　每人五颗。
　　足够他们使用了。
　　“走！”
　　厉永刚神情漠然，没有道谢。
　　他带着自己的部下，迈着坚定的步伐离开了牢房。
　　杨岳默默的叹息一声。
　　他们这一去，恐怕就真的是要捐躯了。
　　他们已经是遭受了太多的苦难，今晚就要和鬼子算总账！帐算完了，人也就不存在了。
　　悲壮。
　　蒋某人对不起他们啊！
　　那些什么顾祝同、汤恩伯之类的饭桶，还会记得这些英勇无比的士兵吗？
　　摇摇头。
　　注意力回到牢房。
　　这时候，萧芷韵已经是将被俘的游击队员搀扶出来了。
　　可惜，他们几乎都没有战斗力了。
　　说真的，他们现在还活着，已经是鬼子天大的仁慈了。
　　如果是杨岳来晚一点，估计他们迟早都会死在鬼子的大牢里。对于游击队，鬼子可没有必要押送去太原。
　　拿出清水。
　　拿出白馒头。
　　先让他们简单的吃饱了。
　　幸好是在地牢里，没有受到炮弹的轰炸。否则，估计他们全部都死了。
　　“这位是……”叫做梁队长的人说道。
　　“我叫杨岳。我是386旅新一团团长李云龙的警卫员。”杨岳响亮的回答。
　　“哦。李云龙……”梁队长显然是知道这个名字。
　　“行，你们先休息休息。”杨岳说道，“我先出去看看。”
　　“杨岳同志，咱们来了多少人？”
　　“不瞒你们，本来是太岳军区的十五团准备偷袭沁城的。眼看就要得手了。但是现在鬼子的须藤大队忽然改道朝沁城进发，估计一天以后就会到达。为了避免和鬼子大部队正面相遇，十五团暂时不攻城了……”
　　“那，那，那我们得赶紧杀出去。”
　　“应该没事……
　　“嗯？”
　　梁队长感觉有些意外。
　　没事？
　　鬼子有一个大队增援到来啊！
　　两个大队的鬼子加起来，差不多两千人。不要说是新组建的十五团，就是你们李云龙的新一团到来，也扛不住。
　　两个大队的鬼子，至少需要集中上万人，才有可能予以打击。
　　你居然说没事？
　　“外面的鬼子已经被消耗的差不多了。”杨岳直截了当的说道，“我有信心，在天亮前结束战斗。”
　　“你说真的？”梁队长难以置信。
　　其他人也是难以置信。
　　他们都是看着萧芷韵。
　　萧芷韵谨慎的说道，“杨岳昨晚的确杀了很多鬼子。现在城内已经乱套了。”
　　“杨同志，你带进来多少人？”赵队长问道。
　　“一个。”
　　“多少？”
　　“就一个。”
　　杨岳指着后面的段鹏。
　　周围的人顿时脸色怪异。感觉不可思议。
　　就一个人？
　　就带一个人进来，就能让鬼子乱套？
　　你扯淡的吧？

295，没说的，先打一顿！往死里打！
　　“对了。
　　“这是给你们的！”
　　杨岳懒得多解释。根本解释不清。还是赶紧将武器给他们。
　　他将武器秘密的释放在牢房外面，然后出去抱进来。主要是驳壳枪。有二三十把。子弹也是足够的。
　　梁队长、赵队长他们现在的情况，估计也用不了栓动步枪。拉枪栓都没力气。给他们驳壳枪刚刚好。
　　“你们拿着。自卫。”杨岳说道，“最好不要出去。”
　　“为什么？”梁队长说道，“我们有枪，也能杀鬼子。”
　　“鬼子占据了很多高处。你们出去，容易被鬼子居高临下的射杀。”
　　“那你不怕？”
　　“我枪法好。可以先打死他们。”
　　“唔……”
　　梁队长无语。
　　赵队长无语。
　　其他人也是无语。
　　萧芷韵还悄悄的咬嘴唇。
　　这个家伙，还真是不谦虚。说话语调不高，内容却是非常霸气。
　　我枪法好。所以不怕。
　　我可以提前打死他们。所以不怕。
　　好霸气……
　　偏偏是她还不得不服气。
　　为什么？
　　别人确实是这么霸气！
　　以一己之力，将沁城搅的天翻地覆的。外面鬼子的确是全部乱套了。
　　就萧芷韵自己掌握的情况，至少有三百个以上的鬼子被乱枪打死了。
　　杨岳一个人，就消耗了那么多的鬼子！
　　继续下去，将鬼子全部消耗光也不是不可能的！
　　不！
　　是非常有可能！
　　可是，须藤大队又是怎么回事？
　　他们怎么会突然的跑到沁城来？
　　“谁跟你说须藤大队要来的？”萧芷韵着急的问道。
　　“黄志勇。”杨岳简单的说明情况。
　　萧芷韵秀眉轻蹙。
　　还真是极大的变故。
　　幸好是杨岳足够强！
　　即使来一个须藤大队也不怕。
　　牛气冲天！
　　“啪！”
　　忽然间，外面一声枪响。
　　段鹏立刻冲出去了。
　　周围的人都是浑身一震。
　　难道是鬼子包围上来了？
　　结果，片刻之后，段鹏进来报告，说是木帮的人来了。
　　“哦，叫他们进来。”杨岳点点头。
　　差点忘记了木帮的人。
　　好像他们才是主力啊！
　　魏和尚进来。
　　马青云进来。
　　刚才的枪声就是马青云打的。
　　他差点和冲出去的厉永刚发生冲突。幸好厉永刚他们经验丰富，判断出他们不是敌人。
　　嘭！
　　消防斧再次出动。
　　一斧子劈下来，所有的铁锁全部砸掉。
　　木帮的人都被拯救出来。包括老帮主马高庆。他也被鬼子折磨的不成人形了。
　　“帮主！”
　　“帮主！”
　　魏和尚忽然出现了。
　　他急急忙忙的将马高庆背出去找人治疗。
　　杨岳忽然注意到，最后一个地牢里面，还关着一个老头子。嗯，看起来像是老头子。
　　铁锁被砸开以后，其他的人都是纷纷挣扎着走出来。唯独是这个家伙一动不动的。感觉好像是死了。但是微缩地图清晰显示，他还活着。
　　现在，杨岳已经是明白了微缩地图的局限了。它不能隔层显示。
　　也就是说，在地面的时候，不能显示地下的情况。而在地下的时候，也不能显示地上的情况。
　　之前没有显示战俘，就是因为地牢的缘故。
　　现在，同样是无法显示地面上的具体情况。
　　“起来了！”
　　“你可以出去了！”
　　杨岳说道，“起来……”
　　忽然感觉不对。
　　地上的人蓦然间弹跳而起，向他冲撞过来。
　　杨岳大吃一惊。
　　该死！
　　暗算！
　　妈蛋的！居然暗算我！
　　我和你有什么冤，什么仇！我特娘的是来解救你的好吧！
　　不假思索的就是一拳。
　　没错，就是直接一拳打出。
　　他不会武功。
　　没有什么招式。只有硬碰硬。
　　你用什么部位撞我，我就用拳头打你的什么部位。
　　结果……
　　嘭！
　　拳头狠狠的打中对方。
　　对方是用脑袋来撞击他的。结果被拳头重重的打中脑袋。
　　啊！
　　一声短促的闷哼。
　　弹跳而起的身影，顿时就被硬生生的按回去地下。
　　不过，他的反应极快，跟着就是一个扫堂腿，试图将杨岳撩翻在地上。
　　可惜，杨岳的反应也很快。
　　依然是一力破十会。伸手就是一抓。
　　抓住对方的一条腿，狠狠的一拗，直接将对方扭的反转过来！
　　要比赛力气吗？
　　好啊！
　　看看咱们是谁的力气大！
　　嘭！
　　用力一甩！
　　对方被狠狠的甩出去。
　　嘭！
　　重重的撞在牢房的墙壁上，几乎晕厥过去。
　　地牢的墙壁，都是用花岗岩砌成的。十分的坚硬。整个人狠狠的撞上去，可想而知有什么后果。
　　没有直接脑浆迸裂，一命呜呼，已经是非常强悍的了。
　　“不许动！”
　　“不许动！”
　　段鹏、魏和尚都是齐刷刷的抢进来。
　　黑洞洞的枪口指着对方。
　　杨岳甩甩手。
　　没事。
　　自己的力气还可以。
　　呵呵，看样子，自己这一拳，还是让对方很受伤。
　　毕竟，现在的他，拥有的是两个成年人的力量。即使是和段鹏、魏和尚相比，也不会逊色的太多。
　　段鹏一手持枪，一手将对方抓起来。
　　魏和尚上来就是一脚，重重的踹在对方的小腹上。
　　找死！
　　敢暗算我们队长！
　　你特喵的信不信我们当场打死你！
　　杨岳上去也是一拳。
　　没说的，先打一顿。
　　管你是江湖草莽，还是英雄豪杰，先往死里打！
　　不然还以为老子是病猫！
　　嘭！
　　跟着又是一拳。
　　直接将对方打得鲜血狂吐，差点断气。
　　“是钻山豹！”萧芷韵的声音忽然传来，“九岩山的二当家。失踪好久了，原来是在这里。”
　　“九岩山？”杨岳这才悻悻的收回拳头。
　　原来是熟人。
　　行，那就不打了。
　　不然，老子再给你十拳八拳的。
　　好吧……
　　其实也打的差不多了。
　　对方是真的被打惨了。
　　如果再来一拳，他肯定就挂了。
　　“你们九岩山的林崇，还有黄杨，都在外面。”杨岳说道，“你想活命的话，就赶紧出去和他们汇合。”
　　“你是谁？”钻山豹满口鲜血，骨头却坚硬，“身手不错。来我们九岩山吧！我们给你五当家的位置……”
　　“你看我的衣服。”杨岳说道。
　　“八路？”花豹这才看清楚，对方穿着军装。
　　“所以，这个五当家，我就不稀罕了。”杨岳说道，“倒是那个黄杨，枪法稀烂得很，你应该严加督导。”
　　“那个不成才的东西！”提到黄杨，钻山豹顿时脸色就变了，一副恨铁不成钢的样子，“我都教的不想教了。就是教的烦躁了，我才不想呆在九岩山，下山来散散心，结果遇到了鬼子……那个混蛋现在在哪里？”
　　“外面……”杨岳有种非常奇怪的感觉。
　　就好像是后世辅导孩子写作业的家长？辅导着，辅导着，就被气得心梗进医院了。
　　换了自己是黄杨，就他那么稀烂的枪法，我也气得要发疯。
　　唉，都是性情中人啊。真是难为他了。
　　同情。真的十分同情。

296，让赵刚去和李云龙搭档！
　　晋东南，陵川城外。
　　丁伟率领的28团，对陵川的攻击断断续续。
　　上级没有明确的要求。他们也就没有加大力度。毕竟，鬼子的守军有一个大队，不容易对付。
　　强攻的话，肯定会付出极大的代价。没有必要，丁伟当然不乐意。
　　“老潘啊，你说上级到底是什么意思呢？”
　　“可能是牵制敌人的兵力。让李云龙放手的攻打高平？”
　　“那也不对啊！如果只是阻击的话，也不需要我们千里迢迢的来攻打陵川啊！”
　　“我也不知道。我们执行命令就是了。”
　　丁伟挠头。
　　总是感觉哪里不对。
　　这仗打的好诡异啊！
　　忽然看到一个通讯兵急急忙忙的回来了。
　　“团长！”
　　“团长！”
　　通讯兵兴奋的叫道。
　　感觉脸上高兴的都好像是开了花儿似的。
　　“咋的？遇到神仙了？”
　　“不，不，团长，喜讯！大喜讯！我看到一门九二步兵炮！”
　　“什么？”
　　“九二步兵炮！就在那边的山洼里！还有炮弹！可能是鬼子撤走的时候忘记了，真的！”
　　“扯……”
　　丁伟摇头。
　　鬼子还能忘记九二步兵炮？
　　脑袋要不要了？
　　忽然看到通讯兵从背后抱出一发炮弹。
　　却是通讯兵也感觉此事太荒唐，说给别人听，别人肯定不相信，于是就抱了一发炮弹回来做证明。
　　丁伟眼前一亮。
　　真的是炮弹啊！
　　那还得了？
　　真的要一门直射炮，他真的能拿下陵川。
　　须知道，直射炮对城墙的破坏力，要比迫击炮强大的多。一炮过去，城墙绝对蹦一个洞！
　　陵川的守军，也不过是只有两门九二步兵炮而已。
　　“警卫排，跟我走！”
　　丁伟兴奋的大声叫道。
　　不久以后，一行人就来到山背后。
　　所有人都是眼前一亮……
　　好家伙，真的是有一门完好无损的九二步兵炮啊！
　　不，不是完好无损，而是崭新的。
　　旁边还有一箱箱的炮弹。三发一箱，估计有一百发左右。
　　兴奋了。
　　干活了！
　　“赶紧拉回去！”
　　……
　　晋东南，高平城外。
　　虎子还没回来。新一团也没有发动攻击。
　　主要是考虑到强攻的话，部队的伤亡会非常大，不值得。所以，一直都是围而不攻。
　　时不时的用迫击炮朝城内轰一下两下，让鬼子寝食不安。
　　一个侦察兵悄悄的来到李云龙身边。
　　“有情况？”李云龙立刻警惕问道。
　　“团长，发现一门鬼子遗留的九二步兵炮。”侦察兵低声说道。
　　“真的？”李云龙难以置信。
　　鬼子遗留什么东西都有可能。但是电台和九二步兵炮绝对不可能。
　　这两样东西都是宝贝中的宝贝。忘记了，回去以后，都是要杀头的。鬼子的军法也是非常严厉的。甚至是比八路军还要残忍冷酷。
　　“我带你们去看就知道了。”侦察兵说道。
　　“好。”李云龙当即带着一个排悄悄前往。
　　果然，在一处低洼地，他看到了一门货真价实的九二步兵炮。
　　不但是有炮，还有炮弹。
　　“赶紧拉回去！”李云龙兴奋的挥手。
　　老子有直射炮了！
　　我看你高平的鬼子能坚持多久！
　　……
　　太行山深处，麻田镇，八路军总部。
　　作战室里面，人很多。但是大家都非常安静。副总指挥、师长、左副参谋长都在琢磨地图。
　　副总指挥忽然将铅笔一扔，喟然长叹，“这鬼子的排兵布阵，还真是越来越诡异了。他们摆出这么大的架势是要做什么？一下子来了七八个师团，是想要和我们举行大决战吗？居然从天津这么遥远的地方调集兵力？我们到底是蛰到鬼子哪里的痛处了？”
　　“看样子确实是冲着我们来的。”师长沉静的说道，“他们这么大规模的调动兵力，冀中、冀南、冀东根据地都能获得长足发展了。”
　　“一下子上那么多菜，我们这边的压力是有点大。”左副参谋长说道，“但是也不是不可以对付。”
　　“那咱们就做好和鬼子长期周旋的准备吧。”副总指挥下定决心。
　　“那陵川和高平方向……”
　　“见好就收。”
　　想了想，副总指挥忽然说道：“将李云龙的新一团抽出来。暂时不安排作战任务。加强训练。”
　　“老总有什么想法？”
　　“暂时没有。但是咱们留个拳头备用。”
　　“我赞同。”师长缓缓的说道，“鬼子现在的阵势，还没有完全确定下来。咱们静观其变。”
　　顿了顿，师长又说道，“386旅已经命令李云龙整顿山南支队……”
　　“兼职？”副总指挥摇摇头，“大战在即，不能兼职。一心不能二用。这样，我有个建议，让他卸掉新一团的团长职务，专心打理山南支队。”
　　“这……”左副参谋长和师长都是有些迟疑、
　　卸掉新一团？
　　去山南支队？
　　那不是降职了？
　　山南支队的战斗力和新一团完全无法相比啊！
　　现在的新一团，可是三千多人的大团，兵强马壮，武器装备也不错。而山南支队，之前被打的只有一百人都不到。
　　如果没有兼职的话，换谁都会以为自己是被降职了。
　　“这个李云龙，打仗是一把好手，部队建设也不错！”副总指挥满意的说道，“不声不响的就整了三千多人出来，武器装备还升级了。愣是将坂田联队给生吃掉了。他要是能够将山南支队整起来，我都要亲自向他取经了。”
　　“老总，你这个赞扬可是有点高。不能传出去啊！不然李云龙非得又闹出什么事不可。”左副参谋长笑着说道，“你不能这样夸他。一夸就出事。”
　　“也对！这小子不能夸！一夸就出事！”副总指挥点点头，“但是也不能什么好处都不给。”
　　左副参谋长和师长都是含蓄的笑。
　　怎么？
　　要给李云龙好处？
　　总部能够给李云龙什么好处？
　　总部现在是衣袖清风，什么都没有啊！
　　就连警卫连补充的驳壳枪，都是新一团上缴的。
　　“山南支队是什么编制？”副总指挥说道，“好像是团级？”
　　“是。目前是团级。”左副参谋长说道。
　　“那就升级！升旅级！”副总指挥果断的说道，“如果他李云龙有本事，就给我整一个旅出来！但是，我们一不给人，二不给枪！”
　　左副参谋长和师长互相对望一眼。
　　这个建议……
　　影响有点大啊！
　　“老总……”左副参谋长缓缓说道。
　　“说。”副总指挥挥挥手。
　　“我担心其他人有意见……”
　　“谁有意见？来跟我提！总部不给人，不给枪，谁给我整一个旅出来，我也给他升级！提醒啊，花架子的不要！得见真章的！你一个团能抗鬼子一个大队，一个旅能抗鬼子一个联队！别松松垮垮的，我直接撤了它的番号！”
　　“那这个旅隶属……”
　　“太岳军区不是刚刚组建吗？还是隶属太岳军区！李云龙那个楞种，还得原来的旅长治他！”
　　“行！我亲自和他谈谈。那山南支队的政委……”
　　“原来是怎么安排的？”
　　“新一团的政委兼任。”
　　“李云龙如果不在新一团了，政委就不能动。两个当家的只能走一个。选一个新的政委。你们有什么好推荐？”
　　“现在各个团都缺干部得厉害。只有从抗大分校里面选人了。”
　　“抗大分校？赵刚？他在哪里？”
　　“去太岳军区15团担任政委了。”
　　“那……让他到山南支队去？和李云龙搭档？让王信厚去15团接替赵刚？”
　　“我看可以。”
　　“我觉得行。”
　　“好，那就让赵刚和李云龙搭档，抓紧时间将山南支队整起来。”

297，有胆量和鬼子干的，都是英雄
　　萧芷韵跟在杨岳的后面走出地牢。
　　外面依然是黑夜。没有星星。没有月亮。又是一个寒冷的漫长的冬夜。
　　枪声暂时也停止了。军火库熊熊燃烧的大火暂时也熄灭了。沁城又变得漆黑无比，伸手不见五指。
　　在这样的黑夜当中，任何人的行动都必须小心在意。
　　杨岳看看四周，皱皱眉头。
　　感觉情况好像有些不对……
　　鬼子怎么这么安静？
　　怎么一点动静都没有了？像是消失了？
　　正在疑惑的瞬间，有人急匆匆的来向萧芷韵报告，说是鬼子已经收缩兵力，固守一隅了。
　　残存的鬼子，都全部集中到了军火库和守备司令部一线。其他的地方，全部都放弃了。包括之前预设的炮兵阵地。鬼子将所有的大炮也都拉到了守备司令部。
　　“看来，鬼子是要固守待援了。”萧芷韵蹙眉说道，“他们在等须藤大队的到来。”
　　“确实。”梁队长缓缓的说道，“我们时间不多了。”
　　“你们先忙。”杨岳说道，“我先去看看情况再说。”
　　“去吧！”梁队长等人急忙说道。
　　杨岳转身离开。
　　来到城南附近。
　　鬼子的守备司令部就在这里。军火库距离不远。
　　当鬼子将所有的兵力都全部收缩以后，立刻形成了非常完善的防御圈。他们还临时搭建了防御工事。
　　小鬼子做事的态度还是非常细致的，构筑防御工事也是如此。
　　在非常短的时间里，鬼子就完成了里三圈外三圈的环形防御。
　　炮兵阵地也重新设置了。
　　机枪阵地也重新安排了。
　　剩下的两辆装甲车也被重新编排。
　　所有的鬼子，都是严阵以待。等着八路军来攻击。
　　如果八路军不攻击，那么，明天晚上，须藤大队就会到达。到时候，土八路就会遭受到日军的内外夹击，不得不撤退。
　　如果八路军来攻击，日军仗着完善的环形防御工事，完全可以给予对方最大杀伤。
　　抗击一个月可能不行。但是抗击三两天，鬼子却是充满了信心。
　　之前，他们是被动防御，八路军是主动进攻。主动权掌握在八路军的手里，导致鬼子很受伤。
　　但是现在，鬼子专心防御，不管土八路如何攻击，他们都夷然不惧。
　　不管八路军是否来攻击，他们都稳操胜券。
　　杨岳悄悄的潜伏前行。
　　没有遇到人。
　　忽然出现在厉永刚的身边。
　　“什么人？”厉永刚下意识的转身，举枪对着杨岳。
　　“是我！”杨岳平静的回答。
　　“是你？”厉永刚的神色这才缓和下来。
　　“怎么样？找到趁手的武器吗？”杨岳问道，“要不要我帮你们换成毛瑟98K？”
　　“不用。什么武器我们都会用。”厉永刚回答。
　　杨岳悄悄的竖起大拇指。
　　德械师的士兵就是牛皮。
　　难怪有点看不起其他部队。确实是他们的战斗素养是最高的。
　　如果说，在华夏目前的那么多军队当中，有谁接受过比较正规的训练，估计也就是最早的十个德械师了。只有他们是被系统的训练过。
　　其他的军队，包括八路军在内，都是半路出家，训练严重不足的。和鬼子完全无法相比。
　　每个来到华夏作战的鬼子，至少都训练了两年以上。
　　试问有哪个八路军士兵，是被训练了两年以后，才开始上战场？
　　能够训练两个月，就已经是破天荒的啦！
　　国军的一些杂牌部队，喜欢抓壮丁充数那些，就更加不用说了。
　　据说有壮丁到了战场上，捡到敌人的枪械都不会用的。因为根本就没有教过。你说这样的部队有什么战斗力？
　　难怪鬼子一个大队，就可以追着国军几个师到处跑。
　　八路军几个团凑一起，也没办法干掉鬼子一个大队。
　　实力不如人啊！
　　“从专业的角度来说，你准备怎么打。”杨岳不理会厉永刚的不友善，平静的问道。
　　别人是中央军嘛！还是德械师。有点傲气很正常。
　　但是，一会儿你要表现出你们应该有的战斗素质。
　　千万别顶着德械师的名头，其实是银样镴枪头。不中用。那就要被鄙视了。
　　“鬼子的防御非常的完善。”厉永刚悻悻的说道。
　　“也就是没有得打了？”杨岳皱眉。
　　“正面攻击肯定不行。”
　　“侧后迂回？”
　　“不可能。鬼子的后面就是城墙。城墙很坚固。除非是用大炮才能轰开。”
　　“如果我有大炮呢？”
　　“你……”
　　厉永刚欲言又止。
　　其实，他差点就脱口而出，你们八路有什么炮？
　　最多也就是几门迫击炮！根本不顶用！幸好话到了嘴边，又缩回来了。毕竟，是杨岳救了他们。他也不好说话太直接。
　　终归来说，他对杨岳的印象还是不错的。
　　有胆量和鬼子干的，都是英雄。他厉永刚都愿意结交。
　　“走，我们去城墙后面！”杨岳说道。
　　“做什么？”厉永刚皱眉。
　　“我负责将城墙炸开，你们负责攻击。”
　　“我们？”
　　“对啊！”
　　“没有其他部队了？”
　　“你还想要多少部队？一个营？一个团？”
　　“我……”
　　厉永刚欲言又止。
　　感觉好诡异。就这么几个人就想攻击鬼子？
　　话说，就算是加上你，好像也只有七个人。
　　七个人攻击几百名鬼子？
　　话说，你们八路都是这么没头脑的吗？头脑发热，抄家伙就上？
　　“敢不敢去？”杨岳不爽了。
　　磨磨蹭蹭的，不像是德械师的士兵！
　　你丫的还接受过专业的训练好不好？
　　“去！”
　　厉永刚狠狠的点点头。
　　有啥不敢去的？
　　关键是你要炸开城墙。
　　七个人当即从南门出城。没有遇到任何鬼子。
　　出城以后，绕一个圈，来到守备司令部的后面。这里的城墙相对来说是最高的，差不多有五米的样子。
　　城墙的外面就是壕沟。大约五米宽，两米深。水很满。很难泅渡。
　　“你的炮呢？”厉永刚说道。
　　“在这里！”杨岳无声无息的将迫击炮拿出来。
　　“就这？”厉永刚脸色一变。
　　你丫的说话扯淡呢！
　　一门60毫米迫击炮有什么用？
　　炮弹落在城墙上，最多敲开一两块砖头。甚至可能撬不开。
　　“这是给你们用的。用后归还。”杨岳平静的说道，“你们是专业士兵，应该会开炮吧？”
　　“会！二饼就是专业的炮手。”厉永刚傲然说道。
　　杨岳顺着他的眼神看过去。

298，以血还血！以暴制暴！
　　二饼？
　　还真是二饼。
　　有点矮，有点胖，还有点迷糊。
　　眼睛都眯成一条线了。样子就跟王成柱瞄准的时候差不多。
　　忍不住有些狐疑，这样的人也能成为专业的炮手？莫非所有的炮手，都要眼睛眯成一条线的？那后世的四眼仔有市场了……
　　“你粑稀稀的，瓜不兮兮的你。”二饼很不爽的回应。
　　“四川人？”杨岳听出来了，对方有很强的四川口音。
　　“无川不成军，懂吗？”厉永刚说道。
　　“懂。”杨岳点点头。
　　丫的又教训我！
　　行，再次忍你！
　　希望你一会儿不要怂包。
　　你要是对不起德械师三个字，一会儿有你好看。
　　转身拿出火箭筒。
　　这才是真正的大杀器。
　　厉永刚疑惑的看着火箭筒，欲言又止。
　　他从来都没有见过这样的武器，也不知道有什么用。难道能够轰开城墙？
　　偏偏是杨岳故意不解释。
　　这是后世的大杀器，先吊吊你的胃口。
　　趴下。
　　瞄准。
　　发射！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　一声巨响，城墙被轰开一个洞。
　　火箭弹的威力绝对不是盖的。毕竟是能够敲开T-72坦克天灵盖的武器啊！
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　城墙上面的砖头碎石拼命的往下掉，刚好是落入了壕沟里面，飞溅起无数的水花。
　　不过，火箭弹并没有真正的将城墙炸塌。毕竟，那是厚厚的城墙啊！一炮打不垮。
　　但是没关系，还有第二发。
　　换火箭筒。
　　瞄准。
　　发射！
　　依然是之前炸开的缺口。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹呼啸而去，在缺口里面爆炸。
　　缺口再次被扩大，又是稀里哗啦的，无数的砖头碎石滚落，将壕沟都填平了。
　　涌动而出的臭水，将壕沟两边都淹没了。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　附近的鬼子纷纷开枪射击。
　　杨岳夷然不惧。
　　厉永刚也是夷然不惧。
　　好！
　　还不错！
　　有胆色！
　　杨岳拿出第三支火箭筒。
　　瞄准。
　　射击。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹再次射在了缺口里面。
　　这一次，缺口终于是通透了。
　　碎石、砖块滚滚而下，在南面形成了一个斜坡。
　　同时，又有大量的砖头、碎石从缺口落入城内，在另外一边也形成了一个斜坡。
　　“好！”
　　“冲！”
　　厉永刚大吼一声。
　　愤然跃起来，就要杀进去。
　　“等等！”杨岳伸手将他按住。
　　“等什么？”厉永刚迫不及待。
　　“先杀一波。”杨岳冷静的说道，“将敌人消耗在城墙上！”
　　“明白了！”厉永刚立刻醒悟过来。
　　城内还有几百名鬼子。
　　自己才这么几个人。显然不是对手。
　　贸贸然的冲进去，只会落入鬼子的包围。就算自己再神勇，也扛不住鬼子的数量多啊！
　　必须想办法将鬼子消耗掉大部分，最后才冲进去。
　　怎么消耗？
　　就是利用这个缺口。
　　城墙被炸开了缺口，鬼子必然会疯狂封堵。
　　鬼子封堵缺口的时候，就是他们远距离射杀的良机。打死一个，就是消耗一个。打死一双，就是消耗两个。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　厉永刚立刻开枪。
　　果然，两个鬼子从缺口右边滚落下来。
　　杨岳点点头。
　　枪法不错。有实力。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　其他五人也是连续开枪。
　　他们的枪法也是非常不错。一枪一个。一枪一个。不断有鬼子滚落下来。
　　缺口处有火光，这是鬼子最致命的地方。
　　杨岳他们潜藏在暗处，可以清楚的瞄准每一个鬼子。
　　可是鬼子从明处想要瞄准躲在暗处的杨岳他们，就没有那么容易了。
　　“叮咚！”
　　“友军击毙一名敌人！”
　　“你获得一份特殊奖励：毛瑟98K狙击步枪一支。子弹100发。”
　　“注意，该奖励应该属于友军所有。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳有些意外。
　　怎么？
　　这个时候居然还有奖励？
　　好像开枪的都是其他人……哦，原来是借花献佛！
　　虽然是自己拿到的奖励。但是最终还是要给他们的。也好，送人玫瑰，手有余香。只要是用来打鬼子，都没问题。
　　当即将毛瑟98K狙击步枪拿出来。放在厉永刚的旁边。
　　没错，的确是带瞄准镜的。
　　“叮咚！”
　　“友军击毙一名敌人！”
　　“你获得一份特殊奖励：毛瑟98K狙击步枪一支。子弹100发。”
　　“注意，该奖励应该属于友军所有。”
　　系统陆续提示。
　　杨岳不动声色的点点头。
　　还是毛瑟98K狙击步枪？
　　看来系统这次的奖励非常的丰富哦！
　　好，将其拿出来，放在一边。等着他们一会儿使用。
　　厉永刚打完了五发子弹，准备装弹。
　　忽然看到了旁边的毛瑟98K狙击步枪，顿时眼前一亮。
　　怎么回事？
　　怎么还有瞄准镜的？
　　“送你的。”杨岳落落大方的说道，“会用吧？”
　　“当然！”厉永刚神色大喜，立刻将狙击步枪拿起来，略微瞄准，就推弹上膛，寻找目标。
　　嘭！
　　一声枪响。
　　一个正试图从背后爬上缺口的鬼子应声倒下。
　　果然，发现背后的城墙被炸开巨大的缺口，鬼子顿时就着急了。须知道，这可是他们最后的防线了，如果被突破，那就真是要全体玉碎了。
　　不假思索的，河间正三就亲自下令鬼子反击。伊东大贯也没有异议。
　　于是，源源不断的鬼子就从另外一侧的斜坡爬上来，试图封堵缺口。
　　嘭！
　　厉永刚又是一枪。
　　又有一个鬼子军曹倒下。
　　他手中的膏药旗太引人瞩目了。
　　其他的五个国军老兵也是纷纷拿起毛瑟步枪。
　　他们还是对这种武器最熟悉。毕竟，他们之前装备的，就是这种步枪。
　　现在还多了瞄准镜，意味着更先进了。
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　随着一声声枪响，鬼子不断的倒下。
　　六个人，六把狙击步枪，成功的将缺口封堵的死死的。只要鬼子敢冒头，等待他的，就是死神的子弹。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　同时，二饼也是开始射击。
　　炮弹刚好是落在了缺口后面一点的位置，然后炸开。
　　其他人都看不到有多少的鬼子被炸毁。但是杨岳却是非常清楚。微缩地图显示，有四个小圆点消失了。
　　显然，这是有四个小鬼子被炸死了。受伤的可能还有更多。
　　肯定有大量的鬼子试图从缺口斜坡爬上来，二饼的炮击，就是给他们重创。
　　炮兵的专业术语，应该是叫做隔断射击吧？
　　就是打鬼子的后续部队，让它们无法持续。
　　前面的鬼子，自然会有狙击步枪招呼。他们蹦跶不了多久。
　　果然，率先爬上来的鬼子，很快就被全部打死。
　　厉永刚满意的抚摩着手中的狙击步枪，神情显得十分的欣慰。
　　“还有多少子弹？”他忽然转头问杨岳。
　　“你要多少？”杨岳反问。
　　“一百发。”厉永刚毫不犹豫的回答。
　　“有。”杨岳当即递给他一个棉布口袋。里面足足有三百发7.92毫米毛瑟步枪子弹。
　　“谢了！”厉永刚朗声说道，“大恩大德，来生再报。”
　　“说不定你不会死呢。”杨岳说道。
　　“我等受了那么大的羞辱，一定要和鬼子拼命！”
　　“万一你能活到鬼子投降的那天呢？”
　　“鬼子投降？呵呵，我们是没有机会看了。我们早就战死啦！”
　　“万一有机会呢？”
　　“呵呵，谢谢了！”
　　厉永刚摇摇头。豪爽的说道。
　　有机会？
　　懒得想！
　　他现在只想杀鬼子！
　　只想将之前遭受的羞辱，都全部还回去！
　　他们之前忍辱负重，不就是为了这一天吗？杀一个够本！杀两个赚一个！现在，他们已经杀够本了！
　　嘭！
　　忽然间，厉永刚举枪射击。
　　却是又有鬼子试图爬上来。
　　一枪过去，又倒下一个。
　　“九！”他默默的数数。
　　已经杀了九个了。够本了。剩下的都是赚的。
　　嘭！
　　又是一枪。
　　又有一个鬼子军曹倒下。
　　“十！”
　　厉永刚冷冷的数数。
　　在瞄准镜里面，鬼子脑袋上飞溅的血花，似乎洗刷了一丝丝的羞辱。
　　但是还不够！
　　他还需要用更多的鬼子的鲜血来洗刷自己曾经遭受的羞辱！
　　以血还血！
　　以暴制暴！
　　这就是他的计划。
　　忽然间脸色一变。
　　却是缺口的东侧，出现了大批的鬼子。
　　足足有十多名鬼子，从这里用梯子爬上来了。厉永刚急忙掉转枪口，却发现来不及了。
　　就在这时候，他看到杨岳拿出了一把枪。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　连续十声枪响，十个鬼子倒下。
　　厉永刚脸色一紧。下意识的摸摸自己的眼睛。天！这是什么枪法？如此的快准狠？
　　还有，这是什么枪？为什么射击的速度那么快？
　　完全不需要推弹上膛啊！
　　好厉害……
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！
　　杨岳换了一把枪。跟着又是六枪。
　　总共十六个鬼子全部趴下。他才缓缓的将五六式半自动步枪收回来。
　　“这是……”厉永刚欲言又止。
　　“半自动步枪。可以自动退弹壳，自动上膛。”杨岳说道，“想要吗？”
　　“你肯给我？”厉永刚难以置信。
　　“当然。”杨岳将枪递给他，同时递给他五个弹夹。
　　厉永刚也不客气，伸手接过。
　　他们都是德械师的士兵，接受过专业的训练。对于各种武器都不陌生。
　　五六式半自动步枪的设计，和一般的步枪有些区别。但是对老兵来说，搞懂也就是一两分钟的事。剩下的就是熟悉手感而已。
　　“很遗憾，它的子弹不是七九口径的。”杨岳说道，“和美国人的7.62毫米口径子弹也不通用。”
　　“如果子弹打完了怎么办？”厉永刚皱眉说道，“没用了？”
　　“我可以弄到子弹。”杨岳说道，“所以，你最好不要距离我太远。不然，子弹打完，就真的没用了。”
　　厉永刚就用一种奇怪的眼神看着杨岳。
　　杨岳无奈摇摇头。
　　得，被人误会了。

299，你是魔鬼吗？
　　误会什么？
　　以为自己故意要将他们羁绊在八路军。
　　因为某些党派的拼命污蔑，八路军在宣传上又处于劣势，导致很多人误会，以为八路军喜欢“吞并”友军。
　　厉永刚显然是受到了类似的宣传的影响。以为自己是要强行将他们留下。
　　杨岳干脆直言不讳的说道：“你以为我是用这样的手段将你编入八路？”
　　“不是吗？”厉永刚的回答也是毫不掩饰。
　　这个家伙真是直肠子。
　　估计在原来的部队也没有几个人喜欢。
　　行，我忍你！
　　看在你杀鬼子本领不错的份上。
　　“你现在能够拿多少子弹？”杨岳随手释放出好几个棉布口袋，“你能拿多少就拿多少。然后归建。我们绝不拦阻。”
　　“我们无法归建。”厉永刚却是摇摇头，“87师现在的驻地，我们完全不清楚。”
　　“你到了中条山就知道了。”杨岳说道，“那边有国军。”
　　“我们到了中条山，就被编入中条山了。还不如保持现状。我们和你们八路，是合作关系。”
　　“合作……”
　　杨岳忍不住翻了翻白眼。
　　还有这样的说法？这样也算是合作？你们六个人也能代表一支军队？
　　正要说话，恰好看到萧芷韵带着一些游击队员过来。
　　段鹏、魏和尚、马青云等人都来了。
　　魏和尚的伤口处理了一下，没有大碍。只是贯穿伤。
　　以前最怕的就是伤口感染。现在有磺胺粉。不怕了。
　　杨岳朝萧芷韵招招手。
　　萧芷韵秀眉轻蹙，缓缓的走过来。
　　这个坏蛋又有什么事？
　　上次给自己一颗手雷，要自己自杀。
　　这次又会给自己什么？
　　地雷？炸药包？
　　“他们是中央军87师的……”杨岳简单的将情况介绍了。
　　“当然是热烈欢迎！”萧芷韵不假思索的说道，“我党我军的政策向来都是欢迎友军的。只要是打鬼子的，我们都欢迎。”
　　“也发粮饷？”
　　“只要愿意，可以领取和我们八路军一模一样的待遇。”
　　“那就是没有呗。”
　　“你……”
　　萧芷韵顿时被憋住。
　　你丫的不说话会死吗？闭嘴！
　　什么叫做没有？
　　我们八路军是人民的队伍！
　　我们打仗是为了保家卫国，不是为了私人的利益！
　　八路军人人平等，就是老总，也是一模一样的待遇！没有人特殊。哪怕延安宝塔山下的伟人，也没有特殊！
　　“哦，我错了，我纠正认识。”杨岳急忙改口。
　　口无遮拦啊！
　　祸从口出啊！
　　一会儿被有心人抓住自己的小辫子就麻烦了！
　　你看李云龙，就是衰在一张嘴上面。得罪的人多。最后授个少将，也没有人帮他说话。自己得吸取老李的教训。
　　“回去再教育你！”萧芷韵悄悄的咬牙。
　　一看就是敷衍。
　　哪里有半分改正的样子？
　　也不知道他脑瓜子里到底是怎么想的。危险啊！
　　厉永刚也是好奇的看着杨岳。感觉他是个怪胎。
　　你是八路啊！
　　你居然这么说八路？
　　“我们八路军的粮饷的确很少。”萧芷韵缓缓的说道，“和你们国军是无法相比的。”
　　“我们只想打鬼子，不求这个。”厉永刚说道，“我们只是希望不要被推去做炮灰。”
　　“这个你们放心。我们没有强制命令。”
　　“没有命令？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“没有。我们不会对友军下达作战指令。对你们的行动自由，我们也不干涉。当然，也希望各位不要做伤害我党我军的事情。”
　　“我们当然不会。”
　　“好！杨岳，明白了吗？”
　　“明白了，萧政委！”
　　杨岳一本正经的回答。
　　别人说的这么头头是道的，做政委都委屈了。
　　要不，真的来给我做政委吧？
　　说不定你就是女主……
　　来，手雷拿好！
　　必要的时候立刻自爆啊！
　　不要连累我……
　　“你上过学？”忽然想起一件事。
　　“金陵女子学校。听说过吗？”萧芷韵的神色微微一暗，似乎是想起了某些伤心的往事。
　　“哦。对不起。”杨岳顿时就不敢再提了。
　　金陵……
　　三十万……
　　永永远远都是中国人民的痛。
　　提到金陵这个地名，厉永刚等人的神情，也是顿时晦暗下去。
　　对于他们来说，这个名字，或许是永生都刺痛难受的回忆吧？
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　忽然间，有鬼子的掷弹筒落下。
　　杨岳下意识的将萧芷韵按倒。。不管她是不是女主。先别死了。
　　结果……
　　力气用大了。
　　将她按倒一团软乎乎的淤泥里面去了。
　　然后……
　　她就成花脸猫了。
　　汗，这个……
　　似乎弄巧成拙了？
　　罪过。
　　罪过。
　　抬头。
　　看着所有人的眼神。
　　每个人都在看着他，好像是在说：你是魔鬼吗？
　　你到底对她做了什么？
　　是不是想将她活埋了？
　　汗……
　　“杨岳！”萧芷韵恼怒的叫道。
　　“我错了，我错了！”杨岳立刻做出投降的姿态。果断的避免纠缠。
　　萧芷韵深呼吸。
　　反复的深呼吸。
　　冷静。
　　冷静！
　　反复的告诉自己，不要和他一般见识。
　　真的。
　　不然会被气死。
　　“我走了！”她悻悻的说道，“免得连累你！”
　　“行！”杨岳拿出一把格洛克17手枪，“这把枪不错。送给你自卫。我收回之前说的话。但是你还是要小心。”
　　“我随身带着手榴弹。不需要你的手雷。”萧芷韵将棉袄掀起来。
　　果然，里面有一颗边区造的手榴弹。
　　唔，杀敌可能效果不是很好。但是自杀足够了。
　　然而，杨岳这样的杠精，怎么可能轻易的认输？
　　“手雷可以拉几个鬼子垫背的。”
　　“还是你自己留着用吧。谢谢！”
　　萧芷韵悻悻的怼回来，将棉袄放下来，转身走了。
　　杨岳若有所思的点点头。
　　这样才对嘛！
　　早知道你是这样的女子，我也就不针对你了。
　　就怕梅玉儿那样的……
　　“你和她有仇？”厉永刚忽然说道。
　　“关你什么事？”杨岳直接喷回去，“没你的事。我不管你们的事，你们也不要管我们的事。”
　　“你吃枪子了？”
　　“反正没你的事。你盯着鬼子就行。”
　　“行。咱们以后就只谈杀鬼子的事。”
　　“对！”
　　杨岳点点头。
　　厉永刚转身。
　　这时候，暂时没有鬼子冒头了。
　　估计是刚才杨岳的枪法太恐怖，导致鬼子被震住了，暂时不敢露面。

300，给你MG34
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　蓦然间，又有炮弹落下。
　　这是鬼子的九二步兵炮，还有掷弹筒继续开火。
　　但是炮弹的落点比较远。估计是鬼子的观察哨还没有就位。又或者是才刚刚上来就被打死了。
　　“注意鬼子的观察哨。”厉永刚冷峻的说道。
　　“明白！”他背后的五个兄弟都是齐刷刷的回答。声音整齐一致。
　　确实是训练有素。
　　确实是战斗力强。
　　可惜，全中国也就是十个德械师。还是刚刚开战就被打残了。
　　现在的德国，已经是和日本人走的非常近。不可能对国军提供援助。原来的枪械弹药，都在快速的消耗。又没有办法补充。
　　客观的来说，在太平洋战争爆发之前，国军的日子也是非常难过的。
　　武器弹药都没有来源啊！
　　弱智果粉吹嘘的黄金十年不知道是哪个位面。
　　也真是难为蒋夫人了……
　　到处求援助。
　　“嘭！”
　　厉永刚忽然开枪。
　　却是他发现了露头的鬼子。
　　不管是不是鬼子的炮兵观察哨，先干掉再说。
　　他的枪法极准，一枪毙命。
　　但是同时，又有更多的鬼子顺着斜坡爬上来。
　　同时，在城墙的其他地方，鬼子也准备了更多的梯子，从梯子直接爬到城墙上面来。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　其他人也是纷纷开枪。
　　段鹏、魏和尚也加入了战团。
　　就连马青云都忍不住开枪了。
　　城头上火花四溅。都是被7.92毫米的毛瑟步枪子弹给打的。
　　然而，鬼子的动作非常隐蔽，并不是每个鬼子都能消灭的。
　　他们开始指引炮火轰击。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　鬼子的炮弹落点越来越准确。
　　一发炮弹在距离杨岳三十米的地方爆炸。杨岳清楚的感受到了强烈的冲击波。
　　不行了，必须换地方了。
　　鬼子的炮兵实在是专业。
　　继续呆下去，肯定会被炸死。
　　“咱们现在冲上去吧！”厉永刚又想动作。
　　“你觉得我们能守得住城墙吗？”杨岳冷静的反问。
　　厉永刚明显的迟疑了一下。
　　这个问题……
　　比较要命！
　　冲上去，就要守住城墙。
　　如果不守住城墙，鬼子就会反击。到时候，遭受的伤亡更大。甚至是全军覆没。
　　杨岳看看自己的背后。差不多聚集了三十人。
　　这是全部的兵力了。
　　其他人，要么是没有战斗经验。要么是无法行动。
　　单纯依靠这三十来个人，想要守住城墙，不容易。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　只有二饼还在有条不紊的反射。
　　一枚枚的炮弹，向城墙的背后落下去，爆发出一团团的火光。
　　“叮咚！”
　　“你的友军摧毁了一门九二步兵炮。”
　　“你获得一份特殊奖励：九二步兵炮一门。炮弹100发。”
　　“温馨提示，你可以自由支配该奖励。”
　　忽然间，系统提示。
　　杨岳微微一愣。又干掉一门九二步兵炮？
　　哇塞！
　　这个二饼还真是神炮手啊！
　　特喵的，如果是李云龙或者赵刚在这里，肯定会变着法子将他留下。
　　就李云龙的手段，保证是将厉永刚弄得服服帖帖的，然后主动留下。
　　为什么自己就做不到呢？
　　哎，这思想工作做的……
　　“二饼！打得好！”杨岳竖起大拇指。
　　“啥？”二饼有点迷糊。
　　他还不知道自己干掉了鬼子一门步兵炮。
　　城墙阻挡了敌我双方的视线。
　　“这个奖励你！”杨岳拿出一把花机关，还有三个弹匣。
　　估计二饼这个神炮手的枪法不怎么样。
　　用步枪的话，可能不好使。
　　花机关最合适。
　　端起来对着目标扫射就行。
　　“怎么回事？”厉永刚好奇的问道，“为什么奖励他？”
　　“他摧毁了鬼子的一门九二步兵炮。”杨岳说道，“你没有听到爆炸的声音吗？那就是九二步兵炮爆炸！”
　　“是吗？”厉永刚有点疑惑的看看自己的部下。还有这么神奇的本领？
　　单纯依靠听爆炸声，就能确定是什么东西爆炸？
　　别人是听声辨位，你是听声辨物？
　　感觉神奇的不得了……
　　“那我多放几发！”二饼加快炮击速度。
　　一枚枚的炮弹落在了城内。
　　一团团的火光冲天而起，吸引了更多人到来。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　在城内也响起了密集的枪声。
　　却是有部分的人员，试图从正面攻击鬼子的防御圈，一时间枪声大作。
　　这些人是从哪里冒出来的，杨岳也不清楚。
　　估计是游击队组织的。
　　“不能再等了！冲上去！”厉永刚叫道。
　　“冲！”杨岳点点头。
　　现在鬼子是腹背受敌，机会来了！
　　厉永刚一跃而起，率先冲上去。杨岳紧紧的跟在后面。
　　两人踏上废墟，越过壕沟，冲上缺口。
　　忽然间，缺口的上面，涌现出七八个鬼子。
　　厉永刚暗暗的叫糟糕。
　　鬼子的数量太多，他一个人杀不完。
　　狙击步枪打死一个鬼子，就要拉一下枪栓，根本来不及的。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　突然，旁边响起机枪的呼啸。
　　斜眼一看，只看到杨岳端着一把七九勃然（国内对布伦式轻机枪的俗称）正猛烈的扫射。
　　顷刻之间，缺口上面的鬼子，就全部倒在了血泊当中。
　　那是机枪啊！威力可想而知。
　　眼红。好想要。
　　如果他有一把的话……
　　绝对可以将小鬼子打的叫天照大神救命。
　　当然，前提是子弹足够。
　　七九勃然什么都好，就是消耗子弹的速度太快了一些。
　　国军的机枪手为了节省子弹，往往都是短点射。每次只打三到五发子弹。这样一来，威力就大打折扣。丧失了机枪的优势。
　　咽口水。
　　好想开口。
　　只可惜，杨岳视若无睹。
　　一直冲到了斜坡的上面。杨岳将七九勃然放下来，架好，继续开火。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　密集的子弹将下面试图冲上来的鬼子全部撩翻。
　　正试图封锁缺口的鬼子，顿时留下了大片尸体。
　　过瘾。
　　妈蛋的，机枪就是爽。
　　有子弹的机枪爽上加爽。闭着眼扣动扳机就是了。
　　可惜弹匣只有30发子弹。要是有300发就完美了。
　　“想要？”忽然说道。
　　“想！”厉永刚回答。
　　“给你这个！”
　　“啊？”
　　厉永刚微微一惊。随即大喜过望。
　　杨岳递给他的，居然是一把MG34通用机枪。他们也叫轻机枪。正是他以前用过的。
　　好厉害。
　　八路军也有MG34机枪。
　　不用问，肯定是从鬼子的手里抢来的。国府不可能将这种武器配备给八路军。
　　鬼子抢国军的，然后八路军又抢鬼子的。
　　确实厉害。佩服。

301，希特勒的电锯，恐怖如斯！
　　“谢谢！”
　　厉永刚狙击步枪背好，双手将MG34接过来。
　　杨岳同时递给他一条长长的子弹链。足足250发子弹啊！还是非常有分量的。一般人可能扛起来都有点困难。
　　但是对于厉永刚来说，重量完全没有问题。他的身材足够魁梧。力气也足够。
　　关键是，厉永刚以前用过MG34，知道怎么用。
　　但见他熟练的整理了一下子弹链，就端着MG34开火了。
　　“嘶嘶嘶！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　不愧是希特勒的电锯的前身，射速就是恐怖。
　　和后世网络上说的一样。根本分不清单独的子弹出膛声响。完全就是撕布的声音。一分钟的时间里，就可以打出1200发子弹！
　　换言之，就是一秒钟的时间，就有20发子弹出膛！
　　如果是扣着扳机不放，250发的弹链，也就是支撑10秒钟左右的时间。
　　并没有鬼子试图爬坡。
　　他们在距离缺口处一百多米的地方集合。
　　MG34喷射出来的子弹，扫过他们集合的地点，将所有的一切，都全部撕得粉碎。
　　不管是人，还是物，全部都被打的粉碎。
　　饶是鬼子再勇敢，在暴风雨一般的子弹面前，也只有退避三舍的份。
　　一个鬼子的少尉挥舞着尉官刀，试图重新组织鬼子集合。结果，子弹飞来，直接将他打成了碎块。密集的子弹杀伤力太恐怖了。
　　就那么一会儿的功夫，一整条弹链，就去掉了三分之一。
　　厉永刚松开扳机。
　　不是要节省子弹。
　　是枪管已经发红。不能继续发射了。
　　可惜没枪管……
　　咦？有！
　　杨岳递给他一根备用枪管。
　　厉永刚急忙接过来，熟练的卸下红彤彤的枪管，然后换上新的。
　　继续扣动扳机。
　　继续扫射。
　　“嘶嘶嘶！”
　　“嘶嘶嘶！”
　　疯狂的子弹，好像暴风雨一样射入鬼子的军火库。
　　不管那边有没有鬼子，先扫射一轮再说。MG34机枪本来就最擅长压制敌人的火力。厉永刚将其发挥到了极致。
　　可惜子弹数量不够……
　　咦？有的是子弹啊！
　　他忽然发现，自己身边还放着五条子弹链。每条都是250发子弹。
　　另外，还有三根备用的枪管。随时可以更换。
　　哎呀呀，简直完美！
　　一切阻拦射击的因素都不存在了。
　　扫射吧！
　　呼啸吧！
　　“嘶嘶嘶！”
　　“嘶嘶嘶！
　　持续不断的撕布声划破夜空。
　　密密麻麻的子弹扫射着鬼子阵地的每个角落。只要是鬼子的防守区域，全部都在扫射范围当中。
　　鬼子的反击完全被遏制。
　　不管是炮灰，还是机枪，在MG34的面前，统统都是小儿科。
　　其他人趁机冲上来了。
　　魏和尚、段鹏也架起布伦式轻机枪，对着鬼子的营地疯狂扫射。
　　一时间，整个城墙上面，弹如雨下。一切的鬼子都被无情镇压。
　　“六万，过来！”厉永刚叫道。
　　“来了！”外号六万的战士急忙跳过来，帮厉永刚换弹链。
　　厉永刚自己则是负责更换枪管。
　　两人分工合作，技术非常娴熟。
　　大约二十秒以后，一切准备就绪。厉永刚一扣扳机，子弹再次呼啸而去。
　　这一次，他直接将一整条子弹链都打完了。
　　即使枪管通红也不怕。一会儿更换掉就行。
　　“你来！”厉永刚忽然放开机枪。
　　“好！”外号六万的战士立刻接管了机枪扫射。
　　嘶嘶嘶！
　　嘶嘶嘶！
　　持续不断的撕布声再次响起。
　　杨岳忽然神色一动。
　　这个六万好像才是真正的机枪手啊！
　　他的射击比厉永刚要完美。效率更高。射击中间有间断。很有节奏。
　　一个鬼子倒下。
　　又一个鬼子倒下。
　　连续好些鬼子倒下。
　　刚才，厉永刚的射击，看起来威风凛凛，其实没有什么具体战果。
　　可是，这个六万就不同了。他的眼神很毒，能够准确的找到鬼子可能藏身的地方，然后用猛烈的子弹招呼。最终将对方消灭。
　　鬼子完了。
　　杨岳默默的想着。
　　遭受到这么猛烈的火力打击，鬼子肯定撑不住了。
　　城墙是他们最强的防护圈。但是，当城墙被占领以后，又成了他们最致命的软肋。他们现在已经是不可能坚持下去了。
　　或许，唯一的出路，就是突围？
　　不过，以鬼子的尿性，会突围吗？估计他们会选择全体玉碎吧？
　　“八嘎！”
　　“八路的！死啦死啦的！”
　　河间大佐眼睛赤红，仿佛是想要吃人的饿狼。
　　他从朝鲜登陆，到东北服役，到卢沟桥事变，还从来没有遇到这么难缠的对手。
　　现在，日军收紧防御圈，居然还要被对方压着打。
　　从来都没有见过这么凶残的机枪火力。
　　愣是将日军压的无法动弹！
　　可恶！
　　实在是太可恶了！
　　不行！
　　必须反击！
　　必须是将这些该死的土八路撵走！
　　“伊东大贯！”河间正三恼怒的叫道，“组织部队反击！一定要将土八路驱逐到射程之外！”
　　“不可！”伊东大贯急忙劝阻，“我们万万不能出去。否则……”
　　“八嘎！你的贪生怕死！不是帝国军人！”河间正三恼怒的喝道，“留在这里不动也是等死！你这个懦夫，胆小鬼，你不配做帝国军人！你立刻……”
　　“大佐阁下，我们现在最需要做的，是节省兵员，节省弹药，等待须藤大佐阁下到来。”
　　“八嘎，你的……”
　　河间正三蓦然抽刀。
　　他想要狠狠的教训一下伊东大贯。
　　必要的时候，他甚至想要砍掉伊东大贯的脑袋，以震慑其他的军官。
　　所有大阪地区出来的军官，统统不可靠。
　　这个伊东大贯，就是来自大阪地区。是从大阪第四师团抽调来的。
　　大阪第四师团的名声，已经是臭大街了。
　　想突围？
　　不可能！
　　他河间正三绝对不答应。
　　因为即使成功的突围出去，他也是死路一条。他丢了沁城，已经是死罪。
　　既然要死，那就全部都死在这里。
　　全体玉碎，以报答天皇陛下之恩。
　　然而，伊东大贯希望突围。
　　他不想做无畏的牺牲。因为完全没有价值。
　　此时此刻的日军，已经是完全处在了劣势，处在了被动挨打的境况，眼看就要全体灭亡。
　　足足九百多人的守军，现在已经剩下不足两百人。
　　其中，大部分士兵还是受伤的。战斗力不值一提。
　　对手有多少人？不清楚。
　　但是可以肯定，对方的力量，正在疯狂的增长。
　　迟一分钟，都会有更多人死亡。
　　必须立刻突围。

302，突围
　　“我命令你，出击！”
　　“大佐阁下，请你认真考虑我的提议！”
　　“八嘎！”
　　河间正三抽刀，就要杀了伊东大贯。
　　大阪出来的废柴，都是贪生怕死的！
　　不料，旁边突然有人冒出来，抢先一刀刺入他的肋下。跟着狠狠的一绞。
　　伊东大贯愣住了。
　　河间正三也是愣住。嘴角渗血。
　　这是……
　　动手的是黑川！
　　是他一刀刺入了河间正三的肋下。
　　就在伊东大贯愣神的瞬间，黑川忽然抽刀，跟着举刀，一刀砍下。
　　唰！
　　河间正三的脑袋顿时被砍掉了。
　　鲜血飞溅。
　　现场一片狼藉。
　　“八嘎！”
　　“你做什么？”
　　伊东大贯急忙抽刀。
　　他怎么都没有想到，黑川会暴起杀人。
　　这个家伙是疯了吗？
　　居然杀了自己的大佐司令官！
　　“大队长阁下，你们突围吧！”黑川中尉冷静的说道。
　　“你，你混……”伊东大贯又急又怒。
　　忽然间，他一口鲜血吐出。
　　他明白了黑川中尉的用意。
　　用中国人的话来说，就是假传圣旨。
　　借助已经死亡的河间正三，下令部队突围。然后河间正三自己“剖腹谢罪”，以报效皇恩！
　　如果没有河间正三的命令，其他人突围出去，也会被处死。
　　没错，日本人的军法就是如此的残忍冷酷。
　　丢弃长官，私自撤退，全部军官都要枪毙。所有士兵都要退役。
　　所以，每次战斗，鬼子都是不敢撤退的。除非是有上级的命令。
　　然而，河间正三不可能有命令。
　　唯一的办法，就是杀了他，然后制造假的命令。
　　“带着他们突围。”黑川中尉很冷静。
　　“你……”伊东大贯不知道如何言语。
　　黑川肯定也死了。
　　他必须死。
　　他死了才能死无对证。
　　“我已经杀了电讯兵。”黑川冷酷的说道，“我现在就以河间正三的名义，向太原发报。”
　　“可是……”伊东大贯还是有些犹豫。
　　河间正三是被杀死的，怎么可能伪装成自杀？真相很容易被揭穿的。
　　只要是须藤大队到来沁城，就能调查出真相。
　　到时候，他们全部都要死。
　　“须藤无法收复沁城的。”黑川冷冷的说道。
　　“为什么？”伊东大贯皱眉。
　　“你自己清楚。”
　　“好吧！”
　　伊东大贯喟然长叹。
　　是的，他也不看好须藤。须藤劳师远征，能做什么？
　　驻守沁城，拥有完善防御工事的一个大队，都没办法抵御八路军的进攻，何况是在外面的崇山峻岭？八路军以逸待劳，说不定早就布设好埋伏圈了。
　　但愿须藤足够精明，没有落入八路军的陷阱。否则，只怕是凶多吉少。
　　“龟田先生呢？”伊东大贯忽然皱眉。
　　他想起了一个非常重要的人物。那就是龟田正雄。
　　这个家伙是来自关东军的贵客啊！据说还是关东军司令官梅津美治郎的座上宾。
　　他的一句话，顶得上几万人。
　　只要他一句话，在场的所有人，都会全部脑袋落地。
　　军法无情，岂是玩笑。
　　“河间大佐就是要我们保护着龟田先生安全离开的。”黑川冷静的说道。
　　“这……”伊东大贯深深的吸了一口气。
　　这个借口很好。
　　非常说得过去。
　　龟田正雄不能死。如果他死了，就连筱冢义男可能都会有些愧疚。
　　毕竟，关东军的贵客来到山西，却不幸的遭受了劫难，他作为驻山西第一军的司令官，面子上多少都会有些挂不住。万一有人问一句，山西的治安居然恶化到这样的程度了吗？筱冢义男就难以解释了。如果能够安全的护送龟田正雄离开，沁城的守军突围这件事，就不是罪过，而是功劳了。所有突围出来的士兵，也不会受到惩罚。
　　河间正三也会成为“英雄”，然后追赠陆军少将。
　　完美。
　　所有人都得到了好处。
　　即使是有人猜测这里面可能会有黑幕，也不会揭穿的。
　　难道你是要和筱冢义男、梅津美治郎两位位高权重的将军作对吗？尤其是梅津美治郎，他马上就要晋升陆军大将了啊！
　　“你呢？”伊东大贯看着黑川。
　　“我挑选了十五名志愿者断后。”黑川漠然的说道。
　　“一起突围吧！”
　　“不！我要留下来和八路继续战斗！”
　　“没用的。”
　　“我参加过山本一木大佐的特工队选拔，对于小分队作战，我也有一些想法。既然八路军能够用几个人打败我们，我相信我也能。中国人有句俗语叫做，以其人之道还治其人之身。我现在也要用同样的办法对付他们。”
　　“可是……”
　　伊东大贯欲言又止。
　　他相信黑川的能力。这个家伙可是一路厮杀过来的。
　　从东北的白山黑水，到大海之西的上海、南京，都有黑川战斗的踪迹。他还是最早杀入南京城的勇士之一。那时候，他还是军曹长。
　　他还参加了南京的百人斩比赛。杀死了无数的支那人。
　　只可惜，他开始杀戮的时候，已经晚了，新闻没报道。
　　“我要杀支那人！”黑川冷酷残忍的说道，“我要杀死更多的支那人。”
　　不等伊东大贯说话，他就狞笑着继续说道，“之前，因为治安的需要，我需要节制。但是现在，我可以尽情的杀戮了！”
　　蓦然间收敛笑容，他冷酷的说道：“我要用支那人的血，来祭奠我们的勇士！”
　　说话的时候，他的眼睛里露出毒蛇一样的光芒。
　　他的凶性已经被完全激发。
　　伊东大贯欲言又止。
　　他知道黑川是非常非常残忍的人。
　　攻破南京的时候，连妇孺孩子都不放过。以残杀平民为乐。
　　坦白说，大阪出身的伊东大贯对这样的做法，是不太赞成的。大批量的屠杀平民，并不能彰显自己的武功。但是他也不敢说什么。
　　整个日军从上到下，都是以杀戮为乐。以杀死支那人为荣。杀的越多，名声越盛。
　　第六师团、第十六师团就是以此出名的。在南京城，就是他们杀死平民数量最多。
　　“赶紧带着他们突围！”黑川中尉忽然暴怒。
　　“别了！”伊东大贯沉声回答。
　　当即转身。
　　传令部队突围。
　　这是用黑川一条命，换一百多条命。
　　他要将其他人都带走。
　　大炮炸掉。
　　多余的弹药炸掉。
　　所有无法带走的军需物资，全部炸掉。
　　坚决不能给八路留下一点皮毛。即使是我们撤退了，你们也别想捞到什么好处。

303，城内还有潜藏的鬼子！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　城内忽然传来阵阵巨响。
　　随即，鬼子的营地爆发出一团团的火光。
　　杨岳微微一愣。
　　他看到鬼子正在炸毁九二步兵炮。
　　天，这是要做什么？
　　难道鬼子是要跑路？
　　不会吧？鬼子居然真的要跑路？
　　完蛋……
　　真是想不到啊！
　　小鬼子这次居然不硬气了？居然不全体玉碎了？
　　原来情况不利的时候，他们也会不顾一切逃跑。
　　“小鬼子要跑！”厉永刚也是反应过来了，下意识的叫道，“不能让他们跑了，我们追上去！”
　　“别，穷寇莫追。”杨岳缓缓的摇摇头。
　　“你们不追，我追！”
　　“哎……”
　　杨岳欲言又止。
　　厉永刚已经是兴冲冲的追上去了。
　　“这……”杨岳皱皱眉。
　　他担心厉永刚会有危险。
　　毕竟，小鬼子的战术素养不是盖的。
　　他们都是训练非常严格的精兵，还有丰富的战斗经验。
　　不少鬼子都是侵华多年的老兵。尤其是那些下士官。很多都是积年老手。
　　如果是没有自己的帮忙，厉永刚他们只有六个人，断然不是鬼子的对手。
　　要知道，小鬼子的战术素养，向来都是极高的。
　　尤其是基层的士兵，不可小觑。
　　可是这些话，他不能明着说出来。否则会影响团结。
　　事实上，就算是他说出来，厉永刚也不会接受。因为他们确实是看不起八路军的。
　　抗战三年，八路军打的大规模战斗确实很少很少。
　　兵力投入最多几千人。超过一万的都非常非常少。
　　歼敌最多也就是一千几百人。
　　甚至歼敌数超过一千的都少。
　　心酸。
　　却也是现实。
　　此时此刻的八路军，还很难被各界接受。
　　所以，后来才要打百团大战，才要打出成绩来。必须是用成绩告诉全国，告诉全世界，我们八路军也是抗战的顶梁柱。
　　“鬼子真的撤退了。”段鹏跑上来说道。
　　“他们将所有的家伙都全部炸毁了。连多余的步枪都砸断了。”魏和尚狠狠的说道。
　　“通知游击队的同志来打扫战场吧。”杨岳点点头。
　　这一点，他已经想到了。
　　鬼子怎么可能给八路军留下武器装备？
　　想都不要想。
　　单纯依靠缴获，只能勉强生存。
　　想要打大歼灭战，却是不行的。
　　“发现一个鬼子大佐的尸体。但是脑袋被砍掉了。找到一个脑袋，不知道能否对得上。”
　　“是河间正三吗？”
　　“我们不认识。得请当地人辨认。”
　　“好。”
　　杨岳进入鬼子的营地。
　　之前，这一片区域，就是鬼子的核心区，普通老百姓是不能靠近的。
　　刚好，鬼子的这个规定，方便了八路军的攻击。没有造成大的误伤。
　　先去军火库。已经是空荡荡的。
　　鬼子无法销毁那么多的子弹，就将它们撒的到处都是。
　　打扫战场的同志恐怕要辛苦了，要一粒一粒的捡起来。
　　再去守备司令部。
　　看到了河间正三的无头尸体。
　　脑袋拼上了。但是无法辨认。
　　“萧芷韵呢？”
　　“还没看到。”
　　“再去找找。”
　　“是！”
　　段鹏转身去了。
　　杨岳仔细看着河间正三的尸体。
　　忽然感觉有些不对。怎么刀口是在肋下呢？这是什么姿势造成的伤势？
　　自杀？
　　从肋间插入？
　　感觉好像一般人做不到的。
　　河间正三也不会用这么别扭的姿势自杀吧？难度极高啊！
　　难道是被其他人杀死的？
　　电视电影里面，鬼子军官似乎也有请人帮忙砍头的风俗。河间正三或许也是如此？
　　脚步声响，却是段鹏带着游击队的梁队长来了。
　　梁队长叫做梁军，原来是八路军，后来才去了地方发展游击队的。
　　“是河间正三。是他。”梁队长肯定的说道。
　　“那就没错了。”杨岳点点头。
　　沁城的守备司令官，确定死了。
　　残存的鬼子也已经是逃出了沁城。沁城光复了。
　　这座被鬼子蹂躏了两年多的县城，鬼子深入太行山区的桥头堡，回到了中国人民的手中。
　　高兴吗？
　　一般般。
　　其实也没怎么高兴。
　　就是又一次战斗结束了而已。以后还有无数战斗。
　　不过就是收复了一座小小的县城。一座人口不到十万人的县城。类似的县城，华夏至少有两三千个。
　　它们只是鬼子的侵略触角的最末梢。鬼子的根基乃是在大城市。
　　比如说太原、北平、沈阳、天津、南京、上海、武汉、广州……
　　“啪勾！”
　　忽然间，一声枪响传来。
　　杨岳眉头一皱。
　　是谁开枪？
　　战斗不是结束了吗？怎么又有人开枪？
　　“不好了！”
　　“不好了！”
　　“马帮主被打死了！”
　　“马高庆被暗算了！”
　　“城内还有鬼子！”
　　忽然间，有游击队员急匆匆的来报。
　　梁军的脸色顿时一沉。
　　“什么？”
　　“还有鬼子？”
　　杨岳也是眼神一沉。有很不好的预感。
　　莫非，城内还有潜藏的鬼子？鬼子的大部队撤走了，却是留下了小部分鬼子制造混乱？
　　该死的鬼子，明明是逃跑了，也不让人安生！
　　和梁军急匆匆的赶到现场。
　　果然，木帮帮主马高庆倒在了血泊中。
　　周围的情况乱糟糟的，谁也说不上细节。有人咬定，就是鬼子开枪。
　　可是，谁也无法准确的提供，鬼子到底是在什么位置。
　　甚至，都没有记得马高庆当时的站姿。
　　换言之，无法判断子弹来自哪个方向。
　　“到底是谁？”
　　“难道真的有隐藏的鬼子？”
　　杨岳暗暗的皱眉。
　　微缩地图并不能分辨到底谁是鬼子。
　　随着战斗的结束，越来越的平民百姓出现在了街道上，微缩地图非常拥挤。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　忽然间，又是连串的枪声传来。
　　“杀人啦！”
　　“杀人啦！”
　　无数的惊叫声响起。
　　刚刚平静的沁城，忽然间又陷入了混乱状态。
　　“怎么回事？”
　　“有两个青年妇女被杀。”
　　“该死！”
　　杨岳明白了。
　　肯定还有鬼子潜伏。
　　他们正在到处杀人，肆无忌惮的制造杀戮。
　　他们要杀的不仅仅是八路！
　　他们连平民也杀！
　　啪勾！
　　啪勾！
　　就在这时候，又是两声枪响。
　　随即有人报告，说是又有两个普通老百姓被枪击致死。
　　毫无疑问，这是隐藏的鬼子在大开杀戒。
　　他们正试图杀死所有的百姓！

304，追一个，杀一个，直到杀光为止
　　一时间，城内百姓人心惶惶。
　　偏偏是城内还没有八路军的大部队到达，想要控制局势也无能为力。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　零星的枪声不断响起。
　　这是潜藏的鬼子在到处杀人。在用枪声向八路军示威。
　　“混蛋！”
　　“畜牲！”
　　梁军很气愤，又无可奈何。
　　鬼子很分散。他们肯定是隐藏起来了。然后到处游走。
　　不要说是城内没有多少的抗日武装。就是有，想要找到这些鬼子，然后消灭，也不是一件容易的事。
　　杨岳悄悄的握了握拳头。
　　该死的。
　　这是学自己的游击战啊！
　　妈蛋的！
　　小鬼子真狡猾！
　　自己用这一套来对付他们，他们转眼就给自己来一手同样的。
　　不同的是，自己只杀鬼子汉奸，绝对不会伤及无辜。而鬼子却是毫无人性，毫无底线，连最普通的老百姓都不放过！
　　深呼吸。
　　冷静。
　　不能跟在鬼子的屁股后面走。
　　必须是采取主动，将其消灭。
　　忽然眼前一亮。终于是看到萧芷韵来了。
　　她还组织了二三十名的游击队员来帮忙。
　　“传令下去。严禁任何人员走动。即使是在家里，也不许动作。”杨岳断然说道。
　　“明白。”萧芷韵答应着。转身就走。脚步轻盈。
　　蓦然间，她的身体一个趔趄。
　　杨岳顿时脑海里轰的一声炸开，瞬间一片空白。
　　该死的，她中枪了！
　　果然是女主都要死！
　　自己才刚刚对她温柔一点，她马上就中枪！
　　妈蛋的！
　　这到底是什么规律！
　　啪勾！
　　这时候，他才听到枪声。
　　几乎同时，他也捕捉到了开枪的鬼子。
　　没错，果然是潜藏鬼子。
　　就趴在一百八十米外的楼顶上。只有一个人。
　　加兰德步枪出手。
　　不假思索的举枪。
　　砰！
　　一枪过去。
　　那个鬼子顿时脑浆迸裂。
　　杨岳三步并两步的抢到萧芷韵的身边，将她搀扶着放倒在地上。
　　妈蛋的，她不会就这么死了吧？
　　难道每个女主都这么悲惨的吗？
　　幸好，微缩地图显示，她暂时还是活着的。
　　急忙检查她的伤势。还好，子弹没有打中心脏。而是打在了肩窝附近。
　　鬼子的枪法的确厉害。就差那么一点点。不过，即使如此，她也是非常危险。这一次，6.5毫米的有阪步枪弹没有一枪两个眼，而是留在了她体内。
　　杨岳有一种非常不好的预感。子弹很有可能是打中了骨头，然后被骨头挡住了。
　　这就麻烦了。最怕的就是弹头打中骨头。这样弹头会碎裂。会造成更大的伤势。
　　幸好是有磺胺粉。
　　否则，伤口的感染，足以要她命。
　　然而，她还不能动。也不能抢救。
　　只能是撕开她的衣服，暂时用最简单的办法包扎伤口，防止失血过多。
　　为什么？
　　因为还有鬼子的枪手。
　　杨岳不知道黑暗中，到底隐藏有多少鬼子的枪手。
　　之前，是他在暗，鬼子在明，可以将鬼子打的不亦乐乎。但是现在，局势反转，轮到他在明，鬼子在暗，顿时就蛋疼了。
　　真的，杨岳感觉自己完全不知道应该从何下手。也不知道如何消灭鬼子。
　　可以肯定，鬼子的数量，绝对不止一个。
　　他们还会无差别的杀死所有的中国人。他们留下来的目的，就是无情的杀戮。
　　该死的鬼子！
　　真是一群变态！毫无人性！
　　要是有一颗大伊万就好了，直接扔岛国上，将他们全部毁灭！
　　啪勾！
　　啪勾！
　　蓦然间，又有三八步枪在射击。
　　杨岳内心暗暗一沉。肯定又是鬼子。肯定又有百姓被打死了。
　　草！
　　这群没有人性的畜牲！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　蓦然间，爆炸声传来。
　　只看到距离自己大约两百米远的地方，民居开始起火。
　　哎呀呀，小鬼子真是疯了！
　　居然用手雷炸杀普通百姓。
　　还到处纵火。
　　“轰！”
　　忽然间，又是一身爆炸传来。
　　急忙扭头。只看到右侧大约一百多米，又有民居起火燃烧。
　　不用说，这又是鬼子的杰作。
　　他们是要将沁城的老百姓都杀了，将房屋都烧掉。
　　既然他们无法占领沁城，那就将沁城的一切都毁灭。他们不但是要毁灭自己，还要毁灭沁城！
　　“杨岳……”萧芷韵忽然吃力的说道。
　　“不许说话。不许动。”杨岳说道，“我不希望你死。”
　　“我应该不会死。”萧芷韵强颜欢笑的说道，“如果我是被打中心脏的话，现在已经断气了。”
　　“子弹打中了你的肩窝。弹头可能碎裂了。情况很危险。”
　　“所以，你要抓紧时间。赶紧将剩下的鬼子消灭，然后派人送我去野战医院。我还有救。”
　　“你……”
　　“只要抓紧时间，将弹头取出来，我还能活。”
　　“好！”
　　杨岳低头看着她。
　　好吧，这才是正确的打开方式。
　　最怕的就是你要死了，还在说什么乱七八糟的话，然后就挂了。
　　“躺着别动！”
　　“我听你的。”
　　杨岳点点头，转身回来。
　　这时候，段鹏、魏和尚已经急匆匆的赶来支援了。
　　“鬼子要做什么？”段鹏悻悻问道。
　　“他们要报复。”杨岳缓缓的回答。
　　“这群王八蛋……”段鹏狠狠的咬咬牙。
　　杨岳挥挥手，示意不必多言。
　　嘴巴不能消灭鬼子。
　　得用枪。
　　得用子弹！
　　现在最重要的，就是找到鬼子在哪里，然后杀掉。
　　问题是，现在还是夜间，鬼子隐藏起来以后，想要找到，绝对不容易。
　　一不小心，就会被对方反过来射杀。
　　偏偏还不能耽搁时间。
　　因为鬼子正在凶残的到处杀人。
　　他们会杀死自己遇到的任何人。不管是老弱妇孺。
　　畜牲！
　　罪孽！
　　“段鹏！”
　　“在！
　　“魏大勇！”
　　“在！”
　　两人立正答应。
　　杨岳指着两个街口，“你们每人盯一个！牢牢盯死！”
　　“没问题！”段鹏回答。
　　“中！”魏和尚也是大声回答。
　　“只要是鬼子出现，立刻开枪打死！不要犹豫，明白吗？”
　　“明白！”
　　“去吧！”
　　段鹏、魏和尚急匆匆的去了。
　　杨岳深吸一口气。
　　妈蛋的，要累死老子了！
　　可惜老子不够聪明，想不到如何对付敌人。
　　现在只能是用最笨的办法。就是追一个，杀一个。杀完一个再追下一个。直到杀光为止。
　　目标？
　　就是距离自己最近的！

305，加兰德狙击步枪
　　起跑。
　　加速。
　　跳跃。
　　连续翻过围墙，翻过房顶，向对方逼过去。
　　相信鬼子应该还没有高级到使用定时炸弹这样的级别。他们肯定是扔出去手雷。所以，他们肯定距离不远。
　　八十米！
　　五十米！
　　三十米！
　　杨岳逼近了爆炸范围。
　　眼睛迅速的搜索四周。
　　发现目标。
　　确实是一个鬼子。
　　正暗暗的隐藏在一个废弃房屋的二楼。
　　在这里，居高临下，可以看到周围的情况。如果是有八路军到来，可以抢先射杀。
　　如果八路军不来……
　　那就开枪射杀普通百姓，吸引八路军到来。
　　只可惜，他预料错了一点。
　　来的是杨岳！
　　砰！
　　杨岳抬手一枪。
　　子弹不偏不倚的打中鬼子的脑袋。当场毙命。
　　“叮咚！”
　　“你击杀了一名敌人。”
　　“你获得一份特殊奖励：手枪消音器。”
　　“此配置暂未解锁，只限本人使用。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳心思微动。
　　消音器？
　　手枪的？
　　有用吗？
　　算了，先不管。
　　继续寻找第二个鬼子的位置。
　　啪勾！
　　忽然又有枪声传来。
　　这一次，距离很远。差不多有四百米。几乎是横穿大半个沁城。
　　去不去？
　　当然去！
　　发现一个杀一个！
　　一路穷追猛打，直到将对方杀了为止。
　　想不到更好的办法，只好是采取最笨的办法了。幸好自己是不知疲惫，莫得感情的机器人杀手！
　　起跑。
　　加速。
　　起跳。
　　疯狂翻越。
　　跳过围墙。
　　跳过楼顶。
　　跳过所有的障碍物。
　　高来高去的，宛若是飞檐走壁。
　　感觉累了，精力不够？没关系，进入026后勤仓库，然后出来。立刻恢复到最佳状态。
　　精神抖擞。
　　精力充沛。
　　终于，靠近了枪响附近。
　　夜视眼搜索四周。
　　有发现。
　　鬼子就躲在一片废墟里。
　　那片废墟，应该是杨岳之前用迫击炮轰炸出来的，被鬼子利用上了。
　　鬼子潜伏在这里，的确是非常隐蔽的。如果不是靠近了，根本就没办法发现。刚好是逆光，如果是有人从附近路过，也会被鬼子的冷枪一枪打死。
　　正要开枪。忽然间心思微微一动。
　　将半自动步枪收回来。拿出一把格洛克手枪。装上消音器。
　　静悄悄的潜伏靠近。
　　周围黑漆漆的，鬼子并没有发现。
　　距离三十米、二十米、十米……
　　杨岳扣动扳机。
　　噗！
　　轻微的声响。
　　那个鬼子顿时脑袋一歪，跟着扑倒。
　　手枪子弹从他的后脑射进去，可惜没有从前面穿出来。手枪毕竟是手枪。威力太小。
　　如果是全威力步枪子弹，这一枪，绝对爆头了。
　　完事。
　　上去。
　　噗！
　　继续补一枪。确保死透。
　　对消音器非常的满意。虽然还有一些声音，但是二三十米之外基本听不到了。
　　即使是有人听到，也会以为是放屁之类的。
　　“叮咚！”
　　“你在限定的时间里击杀一个目标。”
　　“你获得双份奖励：毛瑟98K狙击步枪2支。子弹500发。”
　　“你不能支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属到最需要的386旅新一团。”
　　系统提示传来。
　　杨岳心思微微一动。
　　双倍的奖励？好啊！我喜欢！新一团也喜欢！继续！
　　默默等待第三个鬼子暴露。
　　啪勾！
　　果然，很快又有鬼子开枪。
　　这一次，距离比较近。只有大约二百五十米。
　　不假思索的立刻潜伏接近。
　　忽然间脑海感觉一阵刺痛，跟着瘫痪在地上。
　　一缕劲风从脑门上擦过。
　　他顿时一惊。
　　草！
　　被暗算了。
　　鬼子有埋伏！
　　幸好是系统保护自己。
　　否则，这一颗子弹就打爆自己的脑袋了。
　　不假思索的回头。
　　发现目标。
　　换枪。
　　情急之下，换了一把加兰德步枪。
　　射击！
　　嘭！
　　枪声特别响亮。
　　屋顶上的鬼子脑袋爆出一朵血花，然后趴着不动了。他手中的三八大盖从高处掉落。
　　杨岳这才悻悻的将加兰德步枪收回来。
　　“叮咚！”
　　“你在限定的时间里击杀一个目标。”
　　“你获得一份特殊奖励：加兰德（M1C）高精度半自动步枪一支。”
　　“你可以支配该奖励。”
　　“该奖励只能配属给特战队员。”
　　系统提示。
　　杨岳来不及细看。
　　好像是装了瞄准镜的加兰德？
　　厉害了！
　　这是半自动的狙击枪啊！
　　比栓动的毛瑟98K肯定要好一点。至少，射速更快啊！
　　刚好是给段鹏一把。
　　看看四周，没有发现敌人。
　　悄悄的缩回来，找到段鹏，将加兰德狙击步枪给他。
　　段鹏尝试了一下，顿时大喜过望。
　　关键是瞄准镜啊！
　　虽然是夜间，有了瞄准镜以后，也能更加清楚的发现目标。
　　嘭！
　　蓦然间，段鹏开枪了。
　　杨岳立刻顺着弹道看过去。好家伙，还真的有一个鬼子悄悄的顺着街边潜行呢。
　　城内的光线非常的不好。这个鬼子也很小心翼翼的隐藏自己。
　　只可惜，段鹏现在多了瞄准镜，可以看的更清楚。
　　这一枪，准确的打中了那个鬼子。
　　唔，可以算是加兰德狙击步枪的开门红了。
　　从性能数据上来说，加兰德狙击步枪的有效射程只有600码左右。因为它使用的是2.5倍的瞄准镜。
　　而毛瑟狙击枪和莫辛纳干狙击步枪用的都是四倍镜。射程更远。但是加兰德是半自动，可以减少很多操作，更加有利于连续射击。或者是同时对付多个目标。
　　好，以后就将加兰德作为小队普通队员的标准配备了。
　　好像魏和尚这样的，也不能总是端着机枪打。必须是抓紧时间练习加兰德狙击步枪。
　　就算是你再没有天赋，在瞄准镜的加持下，也能准确打中三百米外的目标吧。如果有瞄准镜帮忙都做不到的话，那也太垃圾了。直接除名了啊！
　　“啊……”
　　忽然间，一声短促的惨叫传来。
　　杨岳内心一凛。该死的，肯定是鬼子又在杀人了。可能是用刀。
　　当即起跑，跳跃，迅速的靠近惨叫声传来的地方。发现是一所荒芜的大宅院，以前应该是大户人家，后来可能是搬走了。当然，也有可能是被鬼子杀死了。
　　他要找的鬼子，就隐藏在这个大宅院里面。他还抓了好几个老百姓做人质。
　　刚才就是有一个老百姓试图反抗，结果被鬼子用刺刀捅死了。尸体躺在地上，鲜血还在汩汩流淌。
　　畜牲。
　　去地狱吧！

306，六百米外，一枪爆头
　　嘭！
　　杨岳冷静的扣动扳机。
　　再也不要什么消音器！
　　我就是要用最响亮的枪声，告诉所有的鬼子，你们又被杀死了一个！
　　有本事，就来找我杨岳！不要伤及无辜！
　　枪响人倒。
　　那个鬼子仰面倒下。
　　子弹从眉心穿入，从脑后穿出。
　　巨大的冲击力，将他的脑袋后面炸出了一个喇叭状的血洞。比拳头还大。
　　活该！
　　死有余辜！
　　侵略者就是这样的下场！
　　杨岳狠狠的吐了一口痰，迅速的转身离开。
　　他又发现了一个目标。
　　这个鬼子也是在小心翼翼的潜行。
　　他居然也懂得不走外面的大路，而是专门钻房屋中间的小巷子。
　　杨岳抬手从背后就是一枪。
　　嘭！
　　倒下。
　　人亡。
　　才没有什么不从背后开枪的说法。
　　鬼子正在毫无人性的杀戮手无寸铁的无辜百姓呢，和他们讲什么仁义道德？
　　如果有10001种办法杀死对方，他就不会用10000种！
　　不，是要将杀敌办法增加到100001种！
　　啪勾！
　　又有鬼子的枪响。
　　这些鬼子也真是的。始终是抓着三八大盖不放啊！
　　或许是因为他们的个头小，只能用三八大盖？山下奉文身高一米七三，在鬼子里面已经是算非常魁梧高大的了。
　　潜伏靠近。
　　又是一个丧心病狂的鬼子。
　　他用刺刀杀死了二三十个无辜的老百姓，然后潜藏在阁楼上。
　　杨岳深呼吸。
　　从背后靠近。
　　不用刀。
　　也不用枪。
　　直接抓住他的脑袋，然后用力一扭。
　　咔嚓！
　　脖子扭断。
　　松开手。
　　鬼子就软绵绵的倒下。
　　便宜他了。
　　居然没有被爆头。
　　那不行。
　　还是补一枪吧。
　　嘭！
　　嘭！
　　补两枪。
　　彻底将脑袋打爆！
　　想要去天照大神哪里报到？做梦吧！
　　只有中国人的十八层地狱在等你们！
　　遁走。
　　继续下一个目标。
　　很快，又发现一个鬼子。他也是杀了数十个老百姓，潜伏在一个枯井附近。
　　杨岳从背后贴近。
　　举起刺刀。
　　从他的脑门上插下去。
　　“啊……”
　　鬼子的惨叫声响彻整个沁城，双手拼命的乱抓。
　　杨岳的内心毫无波澜。
　　冷酷的用力。
　　将刺刀一直插入到尽头。
　　直到鬼子的双手渐渐的垂下去，再也没有动静。
　　缓缓松手。
　　居然是一个鬼子中尉？
　　仔细看，的确是一个鬼子中尉。可惜不知道名字。
　　唔，管他是谁。反正是死的不能再死了。但是不能让他落入枯井。这样是便宜他了。将三八式步枪拿过来，将他架起来。
　　死有余辜。
　　侵略者的下场！
　　就是要将他们暴尸荒野！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　突然，加兰德步枪的枪声传来。
　　杨岳眼神一闪。
　　是段鹏的位置。
　　看来，又有鬼子完蛋了。
　　果然，当他悄悄的来到段鹏身边，发现街道拐角多了一具鬼子尸体。
　　这个鬼子试图高速穿越街道，段鹏立刻开枪射击。前面两枪都没有打中。幸好，加兰德狙击步枪可以连续发射，他又打了三枪，终于是打中了。
　　如果是换了栓动步枪的话，估计这个鬼子就成功的跑过去了。
　　此时此刻，城内变得极其安静。
　　杨岳来到萧芷韵的身边。
　　还好，她还活着。
　　“我连累你了……”她悻悻的说道。
　　“以后不要靠近我。”杨岳点点头。
　　“你……”她苦笑。
　　这个该死的男人啊，还真是一点面子都不给。
　　你有必要这样针对我吗？
　　我惹你了？
　　“还有多少鬼子？”她问道。
　　“不清楚。”杨岳摇摇头。
　　这才是最郁闷的。
　　如果鬼子不再开枪，他就抓不到对方。
　　不过，如果鬼子不开枪，到了天亮以后，他们也会被人民群众挖出来的。
　　现在要做什么？
　　帮萧芷韵将弹头挖出来。
　　他有这样的技术吗？没有。但是可以临时学。
　　026后勤仓库有这样的科目。教导自己的，就是笑呵呵的卫生员。足足学习了五天的时间。
　　仓库里面的五天，相当于外界的两小时。还好，时间还足够。
　　准备好各种刀具。成功的将弹头挖出来。
　　“你还懂手术？”萧芷韵无意中发现，这个男人刀法还不错。
　　“我懂得东西很多。但是和你无关。”杨岳将她和自己的关系完全切断。从现在开始，我们就没有任何交集了。
　　不是我不懂温柔。
　　实在是我不想你死。女主都会死的。
　　重新进入026后勤仓库。认真的练习。从来都没有这么强烈的练习欲望。
　　练习什么？
　　枪手对抗。
　　也就是狙击手和狙击手的对抗。
　　他一个人对抗李二牛、陈喜娃两个。结果有些意外，在一百多局里面，他居然赢了五局！
　　嘿嘿，这是前所未有的好成绩啊！
　　事实证明，自己已经是有一点点特种兵的痕迹了。
　　至少，自己以一敌二，都能够将两个专业的特种兵打败。虽然他们两个是最菜的特种兵。
　　不知不觉的，天色渐渐的发亮。
　　越来越多的抗日武装加入到搜索鬼子的行列。
　　尤其是木帮的人。
　　他们对鬼子恨之入骨。
　　他们组成了多个队伍，到处搜寻鬼子。
　　杨岳给他们的任务非常的简单，就是找到鬼子。之后的事情就不用管。
　　终于，有鬼子被发现。
　　嘭！
　　杨岳远距离一枪。
　　此时此刻的他，在沁城最高的观星楼上。
　　站在这里，可以看到城内的每个角落。只要是鬼子有所行动，都逃不过他的眼睛。
　　别人负责撵兔子，他负责杀兔子。
　　四百米……
　　一般般的距离。
　　他的脑海渐渐的进入某种空灵状态。
　　又发现一个。
　　嘭！
　　又是远距离的一枪。
　　六百米之外，一枪爆头！嗯，距离还可以。
　　又发现一个……
　　嘭！
　　继续爆头。
　　距离五百米。一般般。
　　沁城就那么大。从观星楼到最远处，距离也不过是六百米。
　　换言之，就是没有鬼子能够超出这个射程。
　　对于目前的杨岳来说……
　　毫无困难！
　　毫无挑战！
　　十一。
　　十二。
　　杨岳默默的统计着。
　　到目前为止，总共射杀了十二个潜藏的鬼子。
　　到底还有多少的鬼子？
　　不清楚。
　　但是没关系。
　　发现一个杀一个！直到杀完为止！
　　嘭！
　　一声枪响。
　　远处，一个鬼子仰面倒下。
　　却是他刚刚从藏身处钻出来，试图对外面的百姓开枪，就被杨岳抢先了。
　　爆头。
　　血花飞溅。
　　“杨岳……”萧芷韵眼神渐渐痴迷。

307，一年时间，带出五个团！
　　晋东南，高平城外。
　　李云龙内心有点惴惴不安。感觉旅长的脸色不太对啊！
　　怎么一直阴沉着脸？
　　我老李最近好像没犯事啊！
　　我老李最近也没有骄傲啊，没有说怪话啊！
　　就连政委周万灿都说了，你李云龙以前要是也跟现在这样，上级领导就省心多了。
　　怎么的？我都这么低调了，难道也有错？又要爱教育？
　　“李云龙！”旅长终于开口了。
　　“到！”李云龙急忙立正回答。声音十分宏亮。
　　“你被撤职了！”
　　“坚决服从上级命令！”
　　“你没有意见？”
　　“没有！”
　　“真的没有？”
　　“真的没有！”
　　李云龙朗声回答。
　　就算是有也不敢说啊！
　　你看旅长的脸色，都黑到锅底了！
　　也不知道是谁惹他生那么大的气？难道是谁又打败仗了？
　　没听说啊……
　　最近各个兄弟部队都是兵强马壮，进展顺利的啊！
　　就连孔二愣子的独立团，都楞是和鬼子的船越旅团干上了。还连续干了好几天。到现在依然还没有撑不住的迹象。
　　八路一个团，干鬼子的一个旅团，愣是让对方无法越过鹰嘴岭。这本事确实了得。
　　看来，以后自己不能总是叫别人孔二愣子了。
　　别人孔捷打仗也是有一手的。
　　独立团也是有战斗力的。
　　当然，肯定不如咱老李的新一团！
　　这一点，不容置疑。
　　“旅长……”政委周万灿却是着急了。
　　撤职？
　　怎么可能……
　　李云龙没做错什么啊？
　　他这个做政委的一直监督着，李云龙最近绝对没有犯错啊！
　　咋还撤职了呢？
　　咱们八路军做事得讲道理啊！
　　“那你说说，为什么撤你的职？”旅长很认真的问道。
　　“没有执行上级命令。”李云龙回答。
　　“还有呢？”
　　“缴获没有全部归公。私藏了部分。”
　　“还有呢？”
　　“对兄弟部队不够友好。喜欢说怪话。”
　　“还有呢？”
　　“旅长，真没有了。”
　　“好！”
　　旅长满意的点点头。
　　李云龙满腹疑惑，到底咋回事了？
　　感觉不像是来找碴的啊！
　　“旅长，”周万灿说道，“你不能撤李云龙啊……”
　　“你不要紧张。”旅长伸手将他的话头按住，“李云龙，你刚才说的三点，你真的记住了？”
　　“记住了！”
　　“如果是你手下的人违反这三点，你准备怎么处理？”
　　“我……”
　　李云龙顿时傻眼。
　　怎么的？旅长是来考究自己的水平了？
　　手下违反，那肯定也是按照规定处理啊！没有谁能搞特殊！错了就肯定要被处分。
　　他李云龙之所以敢这样做，就是他不在乎这个处分。
　　只要是新一团有好处就行。
　　他个人挨处分，新一团得到好处。干得过。
　　“说啊！”
　　“严格执行纪律！”
　　“你确信自己能够做到？如果是张大彪违抗命令，你也能铁面无私的处理？”
　　“旅长……”
　　李云龙顿时面有苦色。
　　今天的话题好像有点难度啊！旅长到底是怎么啦？
　　不是应该讨论打仗的事情吗？
　　咋还将张大彪给摆上砧板了？
　　恰好，张大彪想要过来报告情况，听到旅长这么说话，急忙缩回头去。
　　擦，背后悄悄的冒冷汗。
　　自己最近犯什么事了？居然被旅长盯上了？
　　按理说，应该没有啊！
　　最近都忙着打仗，没时间犯错啊！
　　就连喝酒都没有。
　　“说啊！”
　　“严格执行命令！没有谁能够网开一面！”
　　“这可你说的！”
　　“这是我说的！”
　　“好。你要记住你今天说的话！”
　　“记住了！”
　　“对了，你以后也管不到张大彪了。从现在开始，他就是新一团的团长！”
　　“啥？”
　　李云龙愣住。
　　周万灿愣住。
　　张大彪担任新一团的团长？
　　到底咋回事？
　　旁边的探头探脑的张大彪也是一脸懵。
　　啥？
　　我成团长了？
　　李云龙被撤了，我接替？
　　汗，这不是……
　　哎呀呀，这是夭寿啊！
　　我还是宁愿被你们训一顿好了！
　　我哪里敢做李云龙的上司啊！没有旅长你镇不住啊！
　　就李云龙那脾性，回头就翻脸！
　　“张大彪，你过来！”旅长忽然叫道。
　　“来了！”张大彪急忙跑步过来。
　　向所有人立正敬礼。
　　然后昂首挺胸站好。
　　“张大彪，对带领新一团有没有信心？”旅长提高语调。
　　“这……”张大彪沉吟不语。
　　“你不要管李云龙。他以后不在新一团了！”
　　“有！”
　　张大彪响亮回答。
　　怎么会没有信心？
　　他本来就是新一团的台柱子！
　　除了李云龙，就是他最熟悉新一团了！
　　李云龙既然不做团长，又没有从外面调人，自然是他最合适。
　　周政委不擅长打仗，肯定不会接替。
　　随即问道：“我们团长调去哪里？”
　　“他不是还有一个职务吗？”
　　“哦……”
　　众人恍然大悟。
　　对哦，李云龙还有一个兼职。
　　山南支队的支队长。也是团级单位。新一团的团长撤销了，但是，他依然是山南支队的支队长。
　　好，不算是真正的一撸到底。至少还有一个职务。也是团级。虽然目前山南支队还没有多少人。
　　“你以后好好的带领山南支队。”旅长郑重的说道。
　　“保证完成任务！”李云龙立正答应。
　　“总部已经将山南支队升级为旅级单位，你认真带出几个有战斗力的团来！”
　　“啊？”
　　众人都是微微一愣。
　　几个团？
　　啥意思？
　　“旅长……”李云龙也是蒙了。
　　好像哪里不对。
　　旅长这是话里有话啊！
　　我的旅长，你到底能不能好好说话？
　　我老李已经承认错误了，也决心改变。你就不要再藏着掖着了。
　　要我老李做什么？说！
　　痛快点！我不怕困难！
　　“没有听清楚？行，那我再说一遍。总部十分欣赏你李云龙这次消灭坂田联队的表现，觉得你是个人才，觉得让你带领新一团太委屈了，决定升你的官！让你做旅长！山南支队现在是旅级单位！你下面可以搞几个团！能搞几个是几个！现在听明白了？”
　　“我……”
　　李云龙斜着眼看着旅长。
　　听是听清楚了。但是怎么感觉这话……怪怪的呢？
　　我怎么听得有点心惊胆战的呢？
　　“你李云龙平时和兄弟部队说话，不都是用这样怪里怪气的语调吗？”旅长冷冷的说道，“怎么？现在轮到你不适应了？”
　　“不是，不是。不敢。不敢。”李云龙松了一口气，急忙说道，“旅长，旅长，我错了，我真的错了，你大人不记小人过。我李云龙以后一定改。和兄弟部队说话，一定正正经经的，绝不阴阳怪气，尖酸刻薄的。不然，你见我一次，罚我一次。我去给旅部背行军锅！绝无二话！”
　　“你没听错！这是总部的命令！是副总指挥和左副参谋长、师长商量以后决定的。让你专心带领山南支队，带出几个强有力的战斗团！”旅长换了严肃的语气，“听好了，山南支队是旅级单位！所以，以后你不再属于386旅的战斗序列，你属于太岳军区直接指挥。”
　　“啊？旅长……”李云龙顿时就着急了。
　　他不能没有旅长啊！
　　换别的旅长来，他肯定没这么自由。
　　都说打是亲，骂是爱，没有旅长护着，他就真的是被撸到底了。
　　他那些错误，换了其他旅长来，说不定真的要计较。
　　到时候，岂是背行军锅那么简单？
　　“慌什么？我不兼着太岳军区的司令员吗？你想怎么的？还想逃出我的手掌心？“
　　“哎，哎，哎，旅长，你以后能不能换个方式说话，我真是受不了。”
　　“你李云龙气死别人的时候，你考虑过别人的感受吗？”
　　“我，我，我错了！我改，我改！我一定改！”
　　“行行行，别乱表决心，惺惺作态！就你那脾性，我是不指望了！”
　　“旅长，你放心，我坚决完成任务！坚决带出几个有战斗力的团！”
　　“老总可是说了，花架子的他不要。一个团要能扛鬼子一个大队！一个旅要能扛鬼子一个联队！你知道老总的脾气，可别想着糊弄！”
　　“绝不糊弄！”
　　“老总还说了，不给一兵一卒，一枪一弹！”
　　“那不行。我必须从新一团带走一个人。否则，我宁愿去旅部背行军锅。”
　　“你要带走谁？说！”
　　“杨岳！我就带走他一个！虎子都可以留下！”
　　“就知道你会带走他。行，批准了。杨岳和他的小分队都划归山南支队。没有其他的要求了吧？”
　　“没有了。啊，对了，政委呢？”
　　“你走了，周政委肯定不能走。老总亲自给你挑人，将抗大分校的赵刚给你调去了。他担任山南支队的政委。”
　　“赵刚？原来是他，行，没问题了。”
　　“你见过赵刚了？”
　　“见过。不是白面书生。也敢上阵打鬼子。枪法也不错。我很满意。”
　　“我还以为你又要连政委都兼了呢？”
　　“别，别，旅长，咱不提旧事行吗？”
　　“李云龙，你这个官，可是老总亲自封的，你可不要让大家失望。”
　　“旅长，咱别的本事没有，带兵还是可以的。我保证，两年以后，带出三个团！有战斗力的！不输给新一团！”
　　“不行！太少了！一年时间！至少五个团！”
　　“啊？”
　　李云龙傻眼了。
　　一年的时间？还要带出五个团？
　　我说，这个任务是不是有点重？
　　“怎么？做不到？我可是将41-50这十个团的番号都留给你了。你别怂包了！”
　　“是！保证完成任务！”
　　周万灿和张大彪都是面面相觑。
　　这……
　　总部真是高压啊！
　　一年的时间，带出五个团！还要有战斗力！
　　一个团扛一个大队！
　　一个旅扛一个联队！
　　那十个团，几乎都能扛鬼子一个治安师团了！
　　一个师团了……
　　师团了……
　　李云龙，真的能行吗？

308，果然还有潜藏的鬼子！
　　沁城。
　　枪声已经完全停止。
　　游击队和其他的抗日武装，正在清理各种手尾。
　　主要是掩埋鬼子的尸体。这是大事。必须处理好。否则，随着逐渐开春，温度升高，是会爆发瘟疫的。
　　还有被鬼子打死的普通百姓，也有近百人之多。一时间，全城恸哭。
　　并没有撵走鬼子的喜悦。百姓伤亡惨重。
　　鬼子的血债罄竹难书。
　　经过反复的搜索以后，再也没有发现鬼子。
　　街道逐渐开放。
　　百姓生活逐渐恢复正常。
　　然而，杨岳始终感觉，还有鬼子潜伏。
　　没有什么确凿的证据。就是一种直觉。一种在026后勤仓库里面养成的直觉。
　　时不时的能够感觉到隐隐约约的危险。好像是有人在远处盯着自己。可是，每当他迅速的回头，想要寻找对方，却又什么都没有发现。
　　“你怎么啦？”魏和尚问道。
　　“我感觉还有鬼子潜伏。”杨岳说道。
　　“还有吗？”魏和尚疑惑的看着四周，“城内都全部搜过了。”
　　“确定每个死角都检查过了？”杨岳悄悄皱眉。
　　“只要是能够进去人的地方，都检查过了。包括枯井、地窖什么的。没有发现啊！”
　　“没有发现其他的鬼子？”
　　“没有。”
　　魏和尚肯定的摇头。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。还是感觉不对。
　　那股若隐若现的感觉还是非常强烈的。
　　根据他自己的统计，前后总共击杀了十四个鬼子。但是，真的没有漏网的鬼子了吗？
　　“枯井边的那个鬼子中尉是谁？”
　　“是一个叫做泷泽的。”
　　“找人辨认了？”
　　“梁队长亲自辨认的。其他人也说就是泷泽。”
　　“是吗？”
　　杨岳还是感觉不太对。
　　那个泷泽的战斗力似乎不高。遭遇到自己袭击完全没反应。
　　如果鬼子真的要留下一个人统帅狙击手，应该不会是泷泽。
　　这个人必须自身也是高手。
　　否则，留下来岂不是送死？
　　那么，到底是谁呢？
　　其他的鬼子，可没有军官了。
　　都是伍长、曹长之类的，连军曹长都没有。
　　总是感觉这里面缺少了一个重要的领军人物。对方必然是军官。军衔至少也是中尉以上。
　　没错！
　　一定是这样的。
　　“我们都搜查过来。城内所有的角落，都派人找过了。木帮的人最熟悉城内的情况。都是他们点头找的。”
　　“对啊！就连枯井都扔了手榴弹进去。不可能还有活人的。”
　　这时候，段鹏也来了。
　　听说杨岳的担心以后，段鹏也觉得不可能。
　　在几万人的搜寻下，不可能有鬼子藏得住。
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　蓦然间，有人急匆匆的叫道。
　　杨岳停下脚步，
　　这是虎子的声音啊！
　　突然间有种不妙的预感。莫非是李云龙出事了？
　　糟糕……
　　回头。
　　果然是虎子。
　　虎子是急匆匆的骑马赶来的。
　　“怎么啦？”杨岳努力稳定自己的情绪，语调尽量平静的问道，“发生什么事了？”
　　“团长请你回去。”虎子上气不接下气的说道，“如果你手头上没有要紧事的话。”
　　“怎么啦？”
　　“高平城来了一股非常难缠的小鬼子，人数不多，但是枪法十分精准，我们的人吃了不少亏。团长想请你回去，将这股鬼子收拾了……”
　　“不着急，你慢慢的说。说说具体的情况。”
　　“好！”
　　虎子跳下马，先喝一大口水，才具体的介绍起来。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。这又是一股奇怪的小鬼子。
　　怎么自己好像是闻到了本特工队的味道呢？龙湾也有这么一股鬼子。也是犀利得很。
　　他们不会就是山本特工队吧？
　　不对，应该不是。
　　山本那么心高气傲，怎么可能掺杂到龙湾和高平这样的地方？
　　龙湾有什么高价值的目标？
　　高平又有什么高价值目标？
　　都没有。
　　忽然看到梁军到来。
　　“上级命令我们撤离沁城。”梁军说道。
　　“撤？”杨岳有些意外。
　　“对！撤！将沁城留给鬼子！或者是不设防。”
　　“为什么？”
　　“我们的目的，不是攻城略地，而是消灭鬼子的有生力量。我们占着沁城，反而被动。”
　　“也对……”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　好像确实是这样。谁占着沁城，谁就被动。因为你得四处分兵防御。兵力被牵制了。
　　相反的，如果是将沁城让出来，就自由天地，大有作为了。
　　如果鬼子重新占领沁城，那行，我杨岳再来。
　　除非是你有办法不让我入城。
　　否则，我还可以将你再次搅个天翻地覆。
　　说不定什么时候，新一团突然出现在沁城的前面，直接用重炮攻城！
　　“既然如此，那就撤吧！”
　　“撤！”
　　梁军组织人员撤退。
　　萧芷韵是被最先送走的。凌晨的时候就送走了。
　　她的伤势应该没有大碍。只要不感染就没有生命危险。有了磺胺粉，即使感染，治疗的可能性也大大的增加。
　　当然，为了保证她能够用上磺胺粉，杨岳进入026后勤仓库弄了一包出来。
　　不要说是她一个人用。就算是一百个伤员用也足够了。
　　木帮的骨干也开始有秩序的撤离。
　　他们参与了杀鬼子，如果鬼子再次到来，肯定不会放过他们。
　　“你们要去哪里？”杨岳问道。
　　“回去坨镇。”马青云回答，“我们最早的总舵其实是在那边。”
　　“注意安全。”
　　“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　马青云其实是不太愿意走的。
　　他想要和杨岳一起杀鬼子。他想要学习那样那么厉害的本事。
　　抬手一枪，就是一个鬼子。
　　抬手一枪，又是一个鬼子。
　　多帅！
　　多利索！
　　像砍瓜切菜一般！
　　如果是他也有这样的本事就好了。
　　只可惜，木帮现在的情况有些复杂，老帮主刚死，还有很多事情需要处理。
　　他是木帮的年轻骨干之一，暂时还不能离开木帮。
　　杨岳和梁军最后一批离开沁城。
　　梁军显然是有些舍不得。这毕竟是他们从鬼子手里收复的第一座县城啊！
　　虽然是要走了，也是忍不住多看几眼。
　　就在这时候……
　　杨岳忽然感觉到了危险。
　　有子弹射击！
　　目标就是梁军！
　　为什么会有这样的感觉？
　　电光石火之间，完全说不上理由！但是感觉很强烈！
　　对方认识梁军！
　　他要射杀梁军！
　　该死！
　　果然是还有潜藏的鬼子！

309，鬼子狡兔三窟
　　杨岳不假思索的一撞。
　　重重的将梁军撞开。同时拿出加兰德狙击步枪。
　　嗤！
　　子弹贴身擦过。
　　深深的射入侧面的泥土，消失不见。
　　梁军踉跄倒地。
　　杨岳则是金鸡独立，霍然转身。
　　啪勾！
　　这时候，枪声才传来。
　　所有人都是大吃一惊！
　　该死的！
　　有鬼子！
　　真的还有漏网的鬼子！
　　他不在城内！
　　他在山神庙！
　　子弹射来的方向，正是城外山神庙的位置。距离大约五百米左右。
　　整个山神庙正好是居高临下的俯瞰着北门。地理位置非常的优越。
　　敌人潜藏在这里，可以监控到整个北门。幸好是八路军没有重要人物到来，否则，他一定会射杀这个重要人物。
　　事实上，潜伏在山神庙里面的狙击手，正是黑川中尉。
　　他根本没有在城内。
　　他也知道八路军天亮以后肯定会在城内大肆搜索。
　　八路的动员能力非常强。可以组织的人员非常多。在地毯式的搜查之下，他很难藏身。因为他的汉语说的不好，特征非常明显。
　　所以，他果断的悄悄出城，选择了北门附近的山神庙潜伏。等待时机。
　　他判断八路军应该会有重要人物出现。
　　攻克沁城，是八路军的大胜利，肯定会有大人物到来的。
　　只可惜，他没有想到，八路军居然是要撤离沁城。根本没有什么重要人物到来。
　　这样一来，他的目的就达不到了。他是白白的潜伏了。
　　选来选去，他决定还是射杀梁军。
　　为什么不射杀杨岳？
　　因为他不认识杨岳，不知道杨岳的身份。
　　杨岳看起来，就是一个很普通的八路军士兵。还那么年轻。身上连武器都没有。一看就是菜鸟。
　　和梁军站在一起，感觉就像是梁军的警卫员，或者通讯兵。
　　谁知道，这个杨岳才是最要命的。
　　嘭！
　　加兰德开火。
　　子弹射向山神庙的左侧。
　　在鬼子开枪的一刹那，杨岳已经捕捉到对方的位置。
　　对方就潜伏在山神庙的左侧，在一个破败的地藏王菩萨雕像背后。子弹是从雕像的破孔中射出来的。非常的隐秘。但是杨岳看到了。
　　而且，杨岳还看到了瞄准镜的一丝丝反光。显然，对方用的也是带有瞄准镜的步枪！
　　这就厉害了。对方居然也有专业的狙击步枪！
　　噗嗤！
　　子弹打穿了雕像。
　　然而，对方的反应也很快。转眼消失。
　　没有打中。
　　看来，对方确实不简单。肯定接受过一些专业训练。
　　“我去！”段鹏叫道。
　　“我去！”魏和尚也是恼怒了。
　　他们才刚刚和杨岳信誓旦旦的说已经没有鬼子了，结果鬼子马上就冒出来了。
　　还差点一枪就将梁队长打死。这不是打他们两个的脸吗？
　　“不，你们先走。”杨岳摇摇头。
　　他显得非常的冷静。
　　对方显然是个高手。
　　段鹏、魏和尚暂时还不是对手。
　　他们两个都还没有接受过专业的狙击训练，很容易就被敌人的狙击手打死了。
　　对抗专业的狙击手，一味勇敢只会死的更快。
　　斜眼看看梁队长。
　　还好。
　　确实没打中。
　　当然也没有受到惊吓。
　　好歹也是游击队长，经历过诸多的风险。
　　“你先走！”
　　杨岳挥挥手。
　　梁队长点点头，立刻猫着腰撤离。
　　他很清楚，自己留下来，只会拖杨岳的后腿。其他人也是如此。对付鬼子，留下杨岳一个人是最好的。
　　段鹏撤退。
　　魏和尚撤退。
　　所有人全部撤退干净。
　　北门附近，方圆两千米的范围，只有杨岳自己。
　　哦，还有那个潜藏起来的鬼子。
　　微缩地图显示，对方就隐藏在山神庙里面。距离大约五百米。
　　杨岳将五六式半自动步枪拿出来，一步一步的逼近。
　　鉴于对方的专业，杨岳也是不敢丝毫大意。
　　为什么不用加兰德步枪？
　　因为加兰德只有八发子弹，比较笨重。
　　而五六式半自动步枪相对灵活轻便，还有十发子弹。总的优势较强。
　　高手过招，或许差的就是那么一丝丝优势。
　　顺着崎岖的斜坡逼近。
　　一步一步的小心逼近。
　　“愚蠢的支那人！”黑川忽然叫道。
　　杨岳没有回答，慢慢冷静靠近。
　　微缩地图显示，对方就在面前的山神庙里面。距离三百五十米。
　　然而，视线里却是看不到对方。
　　主要是山神庙的地形很复杂，里面有大量的杂物。还有燃烧的香烛，烟雾缭绕。还有杂乱的布幔。还有各种残缺不全的泥塑神像。
　　最要命的是，敌人还在山神庙的各个风口，都悬挂了风铃。铃声断断续续，袭扰极大。
　　这一切的一切，都非常容易帮助敌人隐藏自己。
　　甚至，杨岳还看到了一些新鲜的土堆。估计是敌人临时挖掘地洞了。
　　草，果然狡猾。
　　居然懂得挖洞！
　　一晚上的时间，足够这个鬼子狡兔三窟。
　　他藏在自己挖的洞里，可以很好的隐蔽。但是作为外来人的杨岳，几乎是全身暴露的。
　　毫无疑问，如果说敌人的危险指数是100的话，杨岳至少是200以上。
　　所以，在距离山神庙大约三百米的位置，杨岳不敢动了。
　　继续向前，就是死神的笼罩范围。不敢冒险。
　　同时，杨岳也已经是判断出敌人使用的武器。
　　应该是鬼子的九七式狙击步枪。
　　这种狙击步枪是从三八式步枪改造而来的。
　　它使用的也是6.5毫米有阪步枪弹。外观和三八式步枪没有太大区别。
　　鉴于日本人的变态质量苛求，九七式狙击步枪的精度非常高。但是配备的瞄准镜就有点落后。好像是只有2.5倍。后期才换成四倍。
　　不过，考虑到美帝的加兰德狙击步枪用的也是2.5倍瞄准镜，似乎又不是很落后。
　　总之，在五百米范围内，还是能够胜任的。
　　那么，问题来了……
　　这个鬼子为什么会有九七式狙击步枪？
　　须知道，这种狙击步枪的产量并不高。整个二战期间，总共才生产了两万多支。
　　而大名鼎鼎的毛瑟98K狙击步枪则是生产了十三万支。
　　莫辛纳干狙击型和春田狙击型的数量更多。基本上是毛瑟98K的两倍、三倍以上。依靠数量碾压毛瑟98K。
　　九七式狙击步枪首先装备的是关东军的甲级师团。鬼子始终念念不忘北上。
　　然后才是其他地区的甲级师团。如中国派遣军之类。
　　基本上，除了甲级师团之外，其他的鬼子都不配备专业的狙击枪。
　　为什么？
　　因为没有必要啊！
　　日本鬼子用其他的武器，都能够将华夏军队按在地上反复的摩擦了，九七式狙击步枪完全没有用武之地。
　　它最出名的狙杀，好像是打了李仙洲一枪。但是也没打死。
　　确实6.5毫米有阪步枪弹威力不足。后来才发展了7.7毫米。
　　那么……
　　这个鬼子的狙击步枪是哪里来的？

310，以为我会和你对狙？幼稚！
　　驻守沁城的鬼子，都属于治安类。
　　相对于日军其他部队来说，守备队使用的武器的质量是最差的。
　　之前，就曾经有鬼子将关东军裁撤下来的武器，装备给华北的各个城市的守备部队，导致下面的部队颇有微词。后来也不了了之。
　　咋的？
　　敢对关东军提意见？
　　你是不是想死！啊！你是不是想死！你以为你是大本营啊！
　　哪怕是大本营，面对关东军这个庞然大物，也是特别头痛。
　　甚至是天皇，有时候对关东军都有些忌惮。
　　为什么？因为它的实力太强了。
　　麾下常年保持十个以上的甲级师团！
　　总兵力常年保持七十万人以上！
　　拥有全部的战车师团！
　　拥有全军70%以上的重炮兵！
　　拥有全陆军50%以上的陆军航空兵！
　　最最要命的是……
　　日军向来有下克上的传统！
　　谁知道关东军什么时候也会来一个二二六兵变？
　　这次天皇小心翼翼的将梅津美治郎中将调去担任关东军的司令官，就是看中梅津美治郎的“听话”，不会乱来。
　　否则，天皇一夜醒来，得到情报，说关东军已经进攻苏联了。那就欧麦高了。
　　不要以为这是天方夜谭。以前的关东军，还真的是想和苏联人大打出手，一雪诺门罕的耻辱。
　　他们如果要开战，都不需要理会大本营的。
　　最多也就是事后报告，生米煮成熟饭。大本营也没办法阻止。
　　之前的张鼓峰和诺门罕，就是这样来的。
　　幸好是梅津美治郎上任以后，努力的将一群战争疯子按住了。
　　……扯远了。
　　“支那人，你叫什么名字？”黑川用非常生硬的汉语叫道，“跟着你们腐败落后的政府是没有前途的。蒋介石是我们日本士官毕业的，他的学习成绩我们最清楚。他最多做个排长，怎么能做你们军政委员会的主席？你们随便找个人做委员长都要比他强。”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　草，你们鬼子倒是聪明。
　　没错，你们说的很对。蒋某人确实是微操大师。
　　但是也轮不到你们来管。
　　我们中国人自己会处理。
　　“看看你们的国民政府，高级将领都是些什么人。顾祝同，饭桶！汤恩伯，饭桶！胡宗南，饭桶！就算是你再厉害，跟着他们，最后也是死翘翘。”黑川继续叫道，“你还不如来投靠我们。我们可以给你荣华富贵，给你需要的一切。”
　　“那你现在给我一千大洋。”杨岳说道。
　　“你……我现在没有那么多。但是我保证，只要你跟我走，我一定会给你的。”
　　“不信！你说谎！”
　　“我可以给你一万大洋！只要你愿意投靠我们！”
　　“一万大洋，那可你说的！”
　　“当然……”
　　忽然间，黑川感觉不对。
　　该死的，对方又迫近了。他根本是在干扰自己的注意力。
　　自己忙着说话，就没办法注意对方。
　　更要命的是，说话的声音，会掩盖对方迫近的脚步声。
　　然而，黑川并不害怕。
　　他也是接受过一些专业的暗杀训练的。
　　他曾经参加过山本一木特工队的选拔。
　　虽然最后没选上。
　　但是也获得一支九七式狙击步枪作为纪念。
　　虽然没有十分明确的狙击手的概念。但是在接受选拔期间，也是接受了一些新的理念的。他知道应该如何应对。
　　他已经占据了全部的优势。
　　对方完全是处于进攻状态。
　　山本一木说过，狙击手永远都不要正面进攻。
　　而自己的敌人，显然是做错了。他应该是从山上，从山神庙背后攻击的。
　　从正面攻击，黑川有百分百的胜算。
　　然而……
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　黑川忽然发现不对。
　　感觉不像是子弹发射的声音？也不像是炮弹出膛……
　　这是……
　　什么武器？
　　“你以为我会和你对狙？”
　　“幼稚！”
　　杨岳冷冷的拿出火箭筒。
　　以为你躲起来，我就没办法了？尝一尝火箭弹的味道吧！
　　一扣扳机。
　　一发火箭弹呼啸而去。
　　“轰！”
　　火箭弹爆炸了。
　　剧烈的爆炸，将整个山神庙都夷为平地。
　　黑川顿时感觉浑身一震。
　　整个人都被埋在了洞里。
　　该死！
　　对方居然用炮！
　　气愤！
　　愤怒！
　　出离愤怒啊！
　　敌人居然用炮！居然用炮！居然用炮……
　　八嘎！
　　八嘎！
　　你违反规则啦！
　　你怎么能够用炮？
　　你为什么不用枪？
　　还有，这是什么炮？居然可以直射？爆炸威力还这么大？
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　忽然间，又是一发火箭弹飞来。
　　被轰炸以后的废墟，再次被掀翻。藏在地洞里面的黑川，也是受到了沉重打击。
　　躲藏在地洞里面的他，根本就没有机会躲避啊！顿时感觉浑身一震，当场吐血。
　　八嘎！
　　太可恶了。
　　他情不自禁的跃起来。
　　他要离开该死的地洞！
　　他要……
　　就在这时候，他感觉到了致命的危险。
　　糟糕！
　　对方开枪了！
　　嘭！
　　果然……
　　杨岳开枪了。
　　子弹打中了黑川的右边肩膀。
　　黑川手中的九七式狙击步枪不由自主的脱手。自由落地。
　　啊……
　　黑川闷哼一声。
　　又重重的摔回去地洞里。
　　不假思索的，黑川就拉响了手雷。
　　对方想要活捉自己。所以才会故意打中自己的肩头。
　　但是……
　　他绝对不会让对方活捉。
　　草！
　　杨岳也是一愣。
　　这个鬼子还真是刚猛啊！居然用手雷自杀！
　　算了……
　　给你一个机会。
　　迅速的趴倒在斜坡的后面。
　　“轰！”
　　手雷爆炸了。
　　黑川被炸的浑身碎骨。
　　杨岳喟然长叹。
　　搞不懂这些侵略者。
　　跑来侵略别人还特喵的拿自己的性命不当回事。
　　难道你们就没有家人，就没有老婆孩子吗？你们就这样死在异国他乡，还是那么可悲的死法，就一点感觉都没有吗？
　　摇摇头。
　　一步一步的踏入山神庙的废墟。
　　检查战场。没错，的确是九七式狙击步枪。虽然是被炸断了，外观还是看得出来的。
　　那么，问题来了，这把枪是从哪里来的？
　　这个鬼子又是什么人？
　　摇摇头。
　　不得要领。
　　转身。
　　准备走人。
　　忽然间微缩地图边缘有六个目标快速切入。
　　它们的速度极快，比骑兵还快了好几倍。瞬间就到了地图的中央。
　　与此同时，杨岳听到了空中传来的飞机轰鸣。
　　下意识的抬头，看到六架飞机。
　　脸色顿时一凛。
　　草！
　　是鬼子的飞机！
　　还是轰炸机！
　　还是特喵的六架那么多！

311，鬼子的降维打击
　　鬼子的轰炸机要做什么？
　　轰炸八路军？周围根本没有八路军啊。
　　那么……
　　唯一的可能就是……
　　轰炸沁城！
　　该死的！
　　鬼子是要轰炸沁城！
　　杨岳顿时一阵激灵。
　　他完全没有想到，鬼子居然会派出六架轰炸机来轰炸一个小小的县城！
　　沁城就是一个很小很小的县城而已！整个城区人口可能也就是万把人！
　　你丫的出动六架轰炸机！
　　要不要这么凶残！
　　这完全就是屠杀平民百姓啊！
　　畜牲！
　　灭绝人性！
　　肯定是山神庙那个鬼子招来的。
　　为什么？
　　因为飞机是现在这个时候到来！
　　如果是鬼子的其他军官召来的飞机，那么，肯定是早上就到了。不会是现在。现在是下午了。
　　必须是刚刚自己炸死自己的那个鬼子。
　　他肯定是想要亲自看到沁城被轰炸。想要宣扬鬼子的战功。
　　只可惜，他死了。
　　早知道就应该拉他出来鞭尸！
　　对待侵略者，就该这样冷酷！
　　这时候，沁城里面很多百姓也听到了，纷纷抬头观看。
　　他们从来都没有见过飞机。
　　啾……
　　炸弹落下。
　　杨岳的眼神顿时爆燃。
　　那是每颗250公斤的航弹啊！该死的！一炸就是一大片啊！
　　此时此刻的沁城，完全不设防，哪里经受得起这样的轰炸？
　　“轰隆隆！”
　　惊天动地的爆炸声响彻方圆十里。
　　瞬间，冲天的火光爆发，升腾起巨大的烟柱，恍若是蘑菇云一般。
　　方圆上百米的范围，全部被夷为平地，房屋都被冲击的纷纷倒下。
　　本来就不是什么坚固的建筑，木头、泥砖居多。这样的房子，边区造手榴弹都能够炸塌，何况是重达250公斤的航弹？
　　“轰！”
　　又是一声巨响。
　　又有一枚航弹落下。刚好是在摘星楼附近。
　　冲天的火光……
　　蘑菇云……
　　当硝烟逐渐散去，摘星楼不见了。
　　在250公斤航弹的面前，沁城里面的一切，都是那么的脆弱，那么的不堪一击。
　　要知道，这么一枚航弹，如果是落在军舰上，也能给军舰重创。甚至是击沉。何况是普通的民居？
　　基本上，一炸就是一大片，方圆数百米范围，人畜不留啊！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　航弹纷纷落下，将沁城完全笼罩。
　　在持续不断的爆炸中，根本看不到人。可能有。但是在爆炸中，或许是被直接汽化掉了。
　　被手榴弹炸到，可能尸体还算完整。
　　被大口径炮弹炸到，只有残肢断臂。
　　被航弹炸到……
　　那就是彻底的消失了。
　　一时间，杨岳手足冰凉。愤怒。无助。
　　完全没有办法。
　　只能看着沁城被无情的毁灭。
　　这是鬼子的飞机啊！高来高去的，他没有任何手段可以反击。
　　开枪？
　　开玩笑……
　　步枪打飞机？
　　那是神话！
　　然而，即使是神话也要尝试一下。
　　拿出布伦式轻机枪。
　　对着飞机疯狂扫射。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　子弹呼啸而去。
　　但是没有什么卵用。
　　一个弹匣打完，鬼子飞机毫无影响。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　更多的航弹落下。
　　整个城镇，都变成了一片火海。
　　所有的房屋，都已经是被气浪全部夷平。除了那些距离爆炸点较远的石头房子。
　　还有几颗航弹是落在了城镇的外面。炸出深深的大坑。
　　落在城内的航弹，刚好是二十颗。
　　六架轰炸机，每架携带四颗航弹，总共是二十四颗。
　　命中率超过80%啊！
　　确实厉害！
　　事实上也的确是如此。
　　这个时候的鬼子航空兵，正是战斗力巅峰。他们在之前的战斗中，已经刷足了经验。
　　哪怕是轰炸小小的县城，也是那么的准确。
　　没办法。
　　这完全是降维打击。
　　对于八路军来说，鬼子的飞机就是无敌的存在。
　　只有想办法躲避。
　　是不可能对抗的。
　　沁城……
　　到处都是哀嚎的百姓。
　　所有的房屋都在燃烧。
　　这是真真切切的人间地狱。一个由日本鬼子造成的地狱。
　　嗒嗒嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　忽然间有急促的马蹄声传来。
　　杨岳木然的回头。
　　赫然是赵刚和陈川来了。
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　杨岳木然的没有回答。
　　赵刚和陈川也是愣住了。
　　其他的八路军战士也是全部愣住。
　　这恐怕是他们见过的最惨烈的一幕。整个沁城都在痛苦的哀嚎。
　　或许，在毁灭性的轰炸过后，沁城都不存在了。
　　“快！”
　　“救人！”
　　“救火！”
　　“以班为单位行动！”
　　幸好，赵刚在短暂的伤痛以后，立刻做出了部署。
　　虽然是此时此刻，鬼子的飞机还没有离开，还在盘旋。但是，救人要紧！救命要紧！来不得丝毫犹豫！
　　“快！”
　　“快！”
　　“大家跟我来！”
　　陈川第一个冲上去。其他的八路军战士也是毫不犹豫的冲上前。
　　赵刚拍拍杨岳的肩头，什么都没说，带着部队迅速的冲进去了。
　　八路军的指挥员，从来没有“给我上”的说法，从来都是“跟我上！”。不要怀疑这个时候的革命志士的献身精神！
　　如果哪个指挥官不敢身先士卒，部队的战斗力绝对是渣渣。
　　只有杨岳没有动。
　　没用的。
　　他进去也没用。
　　他要消灭鬼子的飞机！
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　蓦然间，鬼子的飞机俯冲扫射。
　　猛烈的子弹从高空落下，笔直的扫过城镇。顿时又有不少军民倒在了血泊当中。
　　血债只有用血来偿。
　　对付鬼子飞机的最好武器是什么？
　　高射炮？
　　当然不是。
　　是飞机！
　　是战斗力更强的飞机！
　　如果有更强的战斗机，就能够像以后的马里亚纳猎火鸡一样，将鬼子的飞机打的七零八落，灰飞烟灭。
　　可惜没有。
　　八路军没有飞机。
　　国军也只有寥寥几架飞机，完全不是鬼子航空兵的对手。
　　这不是力量对比悬殊。
　　这完全就是鬼子的降维打击。
　　对于八路军来说，鬼子的飞机根本就是另外一个维面的视物，根本没有任何有效的反击手段。
　　夜袭阳明堡，也只是通过陆军的手段解决战斗。
　　而且，只有一次机会。
　　从此以后日军就加强了对机场的防护。
　　现在还想要偷袭日军的机场，肯定是不可能了。鬼子不会再给八路军机会。
　　那么，他有什么办法？
　　杨岳愤怒的进入026后勤仓库。
　　他要训练。
　　他要打鬼子的飞机。
　　然而……
　　没有这样的科目。

312，前卫-2，要多少有多少！
　　“为什么？”
　　“以你目前的装备水平，根本不可能攻击飞机。”
　　“那你给我单兵防空导弹！”
　　“你会用吗？”
　　“我可以学！”
　　杨岳沉声说道。
　　只要能够打下鬼子的飞机，他愿意做任何事。
　　哪怕是付出自己的生命。
　　真的。
　　此时此刻，他愿意做任何事！
　　“叮咚！”
　　“你获得前卫-2单兵便携性防空导弹五套。”
　　“注意，本武器属于跨时空特殊配备。只限本人使用。只能用来攻击空中军事目标。”
　　“注意，使用本武器击落目标，将无法获得任何奖励。”
　　“注意，本武器需要用特战小队战斗综合评分兑换。请注意存量。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳毫不在乎。
　　我是需要奖励的人吗？
　　只要是能够将鬼子的飞机打下来，倒贴我都愿意。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　这时候，鬼子的轰炸机飞得很低。
　　距离地面可能只有三四百米。距离杨岳大约两三千米。
　　很好。
　　这是最佳射击距离。
　　当即拿出前卫-2，通电，迅速寻找目标。
　　不到两秒钟的时间，火控雷达自动锁定。
　　目标非常清晰。
　　毕竟是比较落后的飞机。
　　飞行高度低。
　　飞行速度慢。
　　简直就是蜗牛般的靶子。
　　前卫-2的最大射程6000米，最大射高3000米。
　　自身飞行速度每秒600米，大约相当于1.8马赫左右。而这个时代，还没有超音速战斗机。
　　对于这个时代的绝大部分飞机来说，都是致命的。只要一发导弹出去，百分百的灰飞烟灭。
　　果断发射。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　一道白光掠过。
　　细长的导弹闪电般呼啸而去。
　　毫无悬念。
　　准确命中。
　　一架鬼子的轰炸机凌空炸开。化作一团火球落下。
　　巨大的爆炸声，将地面上的所有人都吸引的情不自禁的抬头观望。结果刚好是看到一个绚丽的大火球凌空绽放。
　　“啊？”
　　“这是……”
　　正在救人救火的赵刚、陈川等人都是愣住。
　　这是鬼子的飞机被打掉了？
　　天！鬼子的飞机突然爆炸？
　　是谁干的？
　　是谁打掉的鬼子的飞机？
　　太厉害了！
　　太厉害了！
　　“叮咚！”
　　“恭喜你成功击落一个空中军事目标。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳内心古井不波，宠辱不惊。
　　这才是开始！
　　将用完的发射筒扔掉，将第二套前卫-2拿出来。
　　通电。
　　开机。
　　调整。
　　继续锁定第二个目标。
　　发射。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又是毫无悬念的准确命中。
　　这些轰炸机，都是川崎八七式，性能方面比较落后。
　　用最先进的前卫（QW）-2单兵便携型防空导弹攻击二战时候的飞机，简直就是杀鸡用牛刀。
　　眯着眼睛都能打中。
　　真的。
　　导弹会自动寻找目标。
　　杨岳最多也就是确定大致的方向。确保目标在雷达扫射范围就行。
　　鬼子用飞机来对付八路军，这是降维打击。
　　他现在用前卫-2打击鬼子的轰炸机，同样是降维打击。
　　没有任何一款二战时期的飞机，能够逃得出前卫-2的锁定。哪怕是德国人的喷气式。
　　100%命中。
　　100%摧毁。
　　妥妥的发现即摧毁。不会有任何意外。
　　“打得好！”
　　“打得好！”
　　赵刚和陈川都是兴奋的握拳。
　　解气啊！
　　连续打爆鬼子两架轰炸机！
　　太解恨了！
　　太报仇了！
　　看鬼子的飞机以后还敢不敢那么凶残！
　　再来一架！
　　再来一架！
　　“八嘎！”
　　“八路有高炮！”
　　鬼子的飞行员有又急又慌的叫道。
　　其他的四架川崎八七式轰炸机发现情况不对，急忙拉高。
　　它们完全没有觉察到，自己到底是被什么武器攻击了。它们根本就没有任何反应。导弹的飞行速度太快了。
　　此时此刻，唯一能做的，就是逃！
　　赶紧逃！
　　用最快的速度逃走！
　　回去以后再慢慢的想，到底是怎么回事……
　　然而，杨岳岂能让它们跑掉！
　　以血还血！
　　血债血偿！
　　全部都得死在这里！
　　第三套前卫-2启用！
　　迅速调整。
　　又是一发。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　第三架轰炸机化作一团火球落下。
　　整架飞机在空中就直接解体，几乎是被直接炸回零件状态。
　　对于这个时代的飞机来说，前卫-2简直就是冲入绵羊里面的猛虎，要杀哪个就杀哪个！想怎么杀就怎么杀！
　　“呼！”
　　“嗵！”
　　大量的残骸落下。
　　发动机之类的零件落地，砸的粉碎。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　片刻之后，第四架轰炸机粉碎。
　　这时候，它已经是疯狂的拉升到了1500米以上。
　　但是依然没卵用。
　　前卫-2的最大射高超过3000米！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　然后是第五架……
　　爆燃的火球，坠毁在沁城南面的原野。
　　最后一架轰炸机拼命的拉升，拼命的加速，试图脱离敌人的攻击。飞行员疯狂的做出所有逃命的工作。发动机在拼命的颤抖。
　　幸好，他最后成功的逃出去了。因为杨岳的五套前卫-2都全部用完了。
　　用完了所有导弹的杨岳，只好是悻悻的看着最后一架轰炸机消失天际。
　　太遗憾了。
　　为什么只有五套？
　　就不能多给几套吗？我给钱买……
　　如果有五百套的话，他敢叫鬼子的陆军航空兵从此以后都不敢起飞！
　　甚至，能叫鬼子再也没有人敢做飞行员！
　　“只要你肯努力！”
　　“前卫-2你需要多少有多少！”
　　系统轻描淡写的回应。
　　杨岳顿时就好像是打了鸡血一般，浑身热血上涌。
　　是吗？
　　想要多少有多少？
　　那给我十万套！我特喵的将鬼子的飞机全部轰下来！
　　“只要你积分够。”
　　“我……”
　　杨岳深深的吸了一口气。
　　啊，积分！
　　他最讨厌这样的设定了。
　　然而，他也非常清楚，这是系统故意的。是专门刺激他训练的。
　　想要前卫-2？拿积分来换啊！
　　积分怎么来？想方设法的完成各种特战任务啊！
　　任务是什么？
　　当然是杀鬼子！杀的越多，杀的越出色，积分越多。
　　那怎么才能做到？
　　当然是刻苦训练。
　　没有人能够随随便便的成功。
　　想要出色的完成特战任务，就得在026后勤仓库里面苦练各种杀敌本领！
　　从射击到搏杀。
　　从驾驶到电讯。
　　从飞机到舰艇。
　　只要是特种兵应该掌握的技能，它全部都有。
　　一句话，用汗水来换！
　　“我练！”
　　“我练！”
　　杨岳下定决心。

313，李云龙确实升官了
　　之前，杨岳一直都没有怎么努力。
　　毕竟，前世的他，就不是什么胸有大志之人，有点得过且过。
　　每次训练，成绩都没有怎么提升，所以渐渐的就没有动力了。
　　他都好久没有主动进入特训场了。
　　但是现在，他被鬼子的飞机刺激到了。他要主动开始特训。
　　他要打鬼子的飞机。
　　他需要更多的前卫-2单兵防空导弹！
　　同时……
　　也有点小小的心思。
　　如果是弄不到前卫-2的话，是不是也可以用狙击步枪打？
　　就刚才那样的情况来看，鬼子的飞机真的非常的猖獗。飞得很低，飞得很慢，感觉用大口径的反器材步枪完全可以打下来啊！
　　比如说巴雷特之类的。
　　只要是有合适的角度，合适的地形。
　　当然，这样的难度非常大。几率大约相当于后世买彩票中五百万。
　　但是，理想还是要有。
　　万一真的就打中了呢？岂不是赚了？
　　进入特训场。
　　光线非常暗。
　　看到零星几只蝙蝠在飞舞。
　　好像是五个？
　　只有一把五六式半自动步枪。
　　顿时傻眼。
　　不会吧？用半自动步枪打蝙蝠？
　　距离还这么远？几乎两百米啊！
　　这么远怎么打……
　　“连蝙蝠都打不中，还想打什么飞机！”老黑的声音传来。
　　“好吧……”杨岳咬咬牙。
　　你说的有道理。我听你的。
　　操起五六式半自动步枪。专心致志的射击。
　　砰！
　　没打中。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　没打中。
　　一个弹匣打完，打中0个。
　　十个弹匣打完，依然是打中0个。
　　一百个弹匣打完，依然是打中0个。
　　那些零星飞舞的蝙蝠，就好像是能够提前预知子弹的来向，可以轻巧的躲避。
　　两百个……
　　三百个……
　　感觉自己都要吐了。但是依然坚持。
　　万事开头难，如果连蝙蝠都打不中，还怎么打鬼子的飞机？
　　继续训练！
　　四百个……
　　五百个……
　　足足打了五百个弹匣，足足15000发子弹。
　　如果是感觉累了，就暂时退出去。然后重新进来。这样就能够恢复到最佳状态。可以继续训练。
　　忽然……
　　“叮咚！”
　　“你成功命中目标！”
　　“你获得一份特殊奖励：巴雷特12.7毫米反器材狙击步枪一支。子弹10发。”
　　“注意，该武器尚未解锁，只能本人使用。”
　　“注意，该武器子弹有限。务必节省使用。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳顿时一喜。随即黯然。
　　草，居然还有子弹限制？有没有搞错！其他弹药都没有。
　　幸好，系统有bug！
　　然而，他很快就发现悲剧了。
　　系统的bug，在处理易耗品的时候，生成的子弹都是随机的。根本就没有12.7毫米这个型号。
　　换言之，他无法主动的通过026后勤仓库获得巴雷特的子弹。
　　换言之，这10发子弹，他必须是节约着使用。直到找到新的子弹来源之前。
　　好没意思……
　　但是赶紧将巴雷特收起来。
　　暂时还用不到这么大威力的反器材狙击步枪。
　　打坦克也用不到。
　　不是有火箭筒吗？
　　以后用来和山本一木对狙！
　　嘿嘿……
　　忽然间感觉到有人靠近。原来是赵刚回来了。
　　赵刚的脸色不是很好。
　　杨岳不敢问伤亡数字。
　　“又是一笔血债。”赵刚缓缓的说道。
　　“幸好是你们来的及时……”杨岳点点头，“你们是接到命令来的？”
　　“是。我们是接到总部命令到来的。”
　　“有什么任务？”
　　“我被调到了山南支队，和李云龙搭档了。”
　　“是吗？”
　　杨岳顿时一喜。
　　哎呀呀，终于是有件高兴的事了。
　　李云龙和赵刚，终于是又走到一起了。虽然不是在独立团。是在山南支队。
　　赵刚简单的介绍一下情况。
　　杨岳沉吟片刻，确定了一个事实。
　　李云龙升官了。
　　确确实实的升官了。
　　还是副总指挥亲自下的命令。
　　山南支队升级为旅级单位，李云龙是支队长，那就是相当于旅长啊！
　　当然，前提是，他得将山南支队发展起来。否则，就是一个空架子。
　　上头都说了，不给人，不给枪，自力更生。
　　换言之，就是李云龙得空手套白狼，自己想办法弄一个旅出来。
　　不过，对于这一点，杨岳倒是一点都不在意。
　　八路军本来就是自力更生的。
　　新一团也是靠自己发展起来的啊！
　　后来的独立团也是。分兵一年多，队伍扩展到近万人。
　　有谁给人，有谁给枪了？都是独立团的战士们自己想办法弄到的。所以，这个真的不是什么问题。
　　别人或许是没有办法。但是李云龙肯定有。
　　好！
　　进步了！
　　距离中将又近了一点点。
　　这个时候的旅级领导，以后授衔，至少也是中将了。
　　当然，前提是这个山南支队，得实打实的打出战绩。
　　老总脾气刚烈，眼睛里揉不得沙子。
　　打得好，表扬。
　　打得不好，通报批评。
　　日后的万岁军，在打出成绩之前，也是被批评的很厉害的。
　　军长梁大牙几乎都被老总给骂哭了。
　　你李云龙要是打得不好，不容怀疑，绝对会被骂的狗血淋头。
　　“是你打下的鬼子飞机？”赵刚问道。
　　“不是。”杨岳摇头。
　　这件事，不能说的太细。也没法解释。
　　如果说是他打的，那别人都寄予厚望，那就完蛋了。他现在已经没有前卫-2了。
　　如果是鬼子的飞机再次再来，他只能干瞪眼。
　　这不是害别人吗？
　　所以，坚决否认。
　　哪怕是自己的身上疑点重重。
　　赵刚也没有继续追问。他相信是杨岳动的手脚。
　　可是，杨岳既然不愿意透露，他也就不好意思询问的太多。反正，杨岳是坚定的八路军战士无疑。
　　只要是相信这一点，就足够了。下次鬼子飞机再来，肯定会再栽跟斗的。
　　“对了，十八里铺现在是什么情况？”杨岳将话题错开。
　　“须藤大队已经到了黑风岭。”赵刚说道，“距离十八里铺已经不远了。”
　　“他们不是往沁城来了吗？”
　　“应该是改变部署了。得知我们占领沁城，于是改道了。”
　　“是吗？”
　　杨岳默默的点点头。
　　这个该死的须藤大队，来的真不是时候啊！
　　以前，杨岳是不太关心这个须藤大队的。因为没有什么动力。积极性不高。可是现在不同了。
　　它可是关系到十八里铺的特战任务完成度！
　　任务完成的好不好，是有综合评价的。还有积分！
　　积分能兑换前卫-2！
　　这一点才是最重要的！
　　他现在亟需前卫-2！
　　哪怕是一套也行！
　　不然总是感觉没有安全感！

314，希望楚云飞有足够的炮火……
　　“谈什么呢？”说话间，陈川也回来了。
　　“楚云飞那边有什么情况？”杨岳问道。
　　“好像还在对峙当中。”陈川摇摇头，皱眉，“也不知道晋绥军是想要做什么？”
　　“那些鬼子有点来头。很不容易对付。”
　　“既然是楚云飞去了，应该能解决吧。”
　　“他啊……”
　　杨岳欲言又止。
　　如果是其他人，杨岳相信楚云飞能解决。
　　但是，如果抢占龙湾的鬼子，都是类似黑川这样的精锐，还有九七式狙击步枪的话，那就不好说了。
　　一个黑川就那么不容易对付了，何况是几十个？甚至有可能是上百个？
　　如果楚云飞采取一般战法，只怕会伤亡惨重。
　　自己也是用火箭筒才灭掉的黑川啊！
　　希望楚云飞有足够的炮火……
　　“啪！”
　　忽然间有枪响。
　　众人都是微微一惊。下意识的拔枪。
　　赵刚和陈川都是下意识的弯腰防备。
　　只有杨岳不为所动。
　　距离远着呢！至少三百米开外。还是驳壳枪的声音。
　　可能是游击队，或者武工队吧？
　　微缩地图显示，那边有七八个人，正在向自己这边移动。
　　现在的他，对这些情况已经十分淡定。除非来的是黑川这样的鬼子，还拥有专业的狙击步枪。否则，对他没什么影响。
　　“我去看看。”陈川跃跃欲试的说道。
　　他迅速猫着腰向前。
　　不久以后，他就带着几个人回来了。
　　赫然是九岩山的人！
　　呵呵，真是……
　　缘分啊！
　　在城里遇到。
　　在城外又遇到了。
　　但是杨岳觉得，对方明显不想看到自己。
　　尤其是黄杨，看到自己的时候，脸色难看的要命。林崇显然也是不想看到自己，脸色也是有点僵硬。
　　或许，自己在他们的意识里，已经是克星一般的存在了吧？
　　只要是遇到了，肯定没好事。
　　杨岳掉转脸，装作没有看到。
　　不想看到我？
　　我还不想看到你们呢！
　　啪！
　　忽然间又有枪响。
　　杨岳暗暗的皱眉。好像是有人在追杀九岩山的人？
　　微缩地图显示，对方的人数倒也不少，有三四十个。却不知道具体的身份。又为什么追杀九岩山的人？
　　幸好，陈川很快给出答案，“是晋绥军258团的！”
　　杨岳心思微微一动。
　　晋绥军？
　　258团？
　　有点意思哦！
　　这个258团好像有个团副叫做孙尚岭？
　　对！
　　就是晋城那个！
　　最近事多，都忘记了这个家伙了。
　　他好像是孙铭的大哥？这个孙铭就是楚云飞的副官！
　　一个258团。
　　一个358团。
　　晋绥军的番号就不怕搞混淆了吗？
　　得，之前都忘记跟孙铭提这茬了。
　　这时候，晋绥军的人也追上来了。
　　带队是一个上尉。
　　杨岳忽然阴沉着脸上前将他们拦住。
　　他现在心情不是很好。
　　心头有股无名火。
　　大概是焦虑？
　　焦虑想要得到前卫-2？
　　所以看别人非常不爽？
　　“你让开！”晋绥军上尉恼怒的骂道，“不关你们八路军的事！”
　　“对不起，这里是军事禁区。”杨岳翻了翻白眼，冷冷的说道，“我军刚刚占领沁城，还没解封，为了避免误伤友军，请你们速速离开！”
　　“混蛋！你滚开……”对方伸手来推杨岳。
　　杨岳等得就是他先动手。
　　反手抓住对方的手腕，跟着就是一拗。
　　伸手一拉，将对方扣在自己的面前。同时将他身上的枪给下了。
　　不要给你脸不要脸！
　　你特喵的老子现在就废了你！
　　只要不打死人，最多回头挨处分！怕个鸟！
　　唰唰唰！
　　唰唰唰！
　　晋绥军举枪。
　　八路军也举枪。
　　“大家冷静！冷静！”赵刚急忙叫道。
　　“有本事开枪啊！开枪啊！”杨岳勒着晋绥军上尉的脖子，“来啊！来啊！”
　　那些晋绥军士兵你看看我，我看看你，犹豫不决。
　　他们的连长还在杨岳手里呢。
　　“杨岳，不要乱来！”赵刚急忙喊道。
　　这个小家伙，怎么忽然间这么冲动？是在战斗中杀红了眼了？
　　有可能。
　　激烈的战斗，的确很容易精神失常。
　　尤其是杨岳这样的，一个人，一把枪就击杀无数鬼子，性格里面多少都会有一些偏激的成分。
　　万一这个家伙杀性起来了。将晋绥军当做是日本鬼子就糟糕了。
　　这三四十名晋绥军根本不够他一轮的。
　　“到底怎么回事？”赵刚问道。
　　“他们想要拉壮丁。我们不答应。”黄杨很恼怒。
　　原来，事情的经过很简单。
　　他们有七八个人。身上又有枪伤。
　　检查的晋绥军就将他们当做是“间谍”，要他们交钱。
　　好吧，其实就是想要勒索一点钱。都是捞油水的套路。
　　如果是别人，估计就给了。
　　如果不给钱，就会被抓壮丁，以后都回不去了。
　　毕竟，民不与官斗不是？可是，他们是土匪啊！
　　结果，黄杨首先拔枪，打伤了几个晋绥军士兵。双方于是打起来了。晋绥军就派出一个连追赶。
　　但是一个连跑着跑着，就剩下三十号人了。其他的都掉队了。
　　要说腿上的功夫，楚云飞的358团也是垃圾！
　　眼看八路军的后续部队已经到来，杨岳也就松开了那个晋绥军上尉。
　　妈蛋的，现在再叫嚣啊！
　　结果，那个晋绥军上尉已经乖乖的闭嘴。
　　却是随后赶来增援的八路军十五团士兵，已经是超过了一个连。
　　好汉不吃眼前亏，他们自然不敢动手。
　　“你叫什么名字？是哪个部队的？”赵刚和颜悦色的问道。
　　“秦兴……”晋绥军连长嘟囔着。
　　杨岳上去就是一拳。
　　嘭！
　　重重的打在对方的小腹上。
　　草！
　　不爽是吧？
　　我还不爽呢？惹我？想死？
　　“杨岳！”
　　“不许乱来！”
　　赵刚生气的喝道，“注意纪律！”
　　“大不了就是处分！”杨岳挺着脖子，硬邦邦的回答。
　　“你！”赵刚深深的吸了一口气。
　　这小家伙，是真的受刺激了。
　　不行，得让他到后方稍微休息休息。
　　这些日子，杨岳一直都在打仗，神经肯定受不了。
　　“这是我们旅政委！”
　　杨岳伸手指着秦兴的鼻子，“信不信我再揍你！”
　　“杨岳！”赵刚不得不再次喝道。
　　杨岳这才悻悻的松手。
　　赵刚说明情况，秦兴急忙带着人滚蛋。
　　一场风波就此平息。
　　但是双方都清楚，眼下的和平只是暂时的。随时都会开撕。
　　杨岳根本不在意。
　　就阎老西的水平，谁都打不过。
　　解放战争才开始，就被刘邓教训做人。后来又被徐帅白手起家揍的生活不能自理。
　　他的军事指挥能力，也就是和重庆的蒋某人有的一拼。
　　怕个鸟！

315，三鹏开天
　　、杨岳盯着九岩山的所有人。
　　他的眼神让九岩山的所有人都是惴惴不安。感觉脊梁骨后面悄悄发毛。
　　哪怕是钻山豹和林崇，也是完全不敢出声。
　　这个小家伙太凶了。
　　手上估计有几百条鬼子的性命。
　　“贴老板的事情怎么说？”杨岳倒是语调平静。
　　“我们一定给你一个交代。”林崇缓缓的说道，“但是贴老板确实不在我们手上。”
　　“是军统的人将他带走了？”
　　“是一个叫做秦道宗的人。”
　　“秦道宗？”
　　杨岳眼神一沉。
　　居然是他！
　　用枪指着魏和尚脑袋的那个家伙？
　　“你说啥？”果然，魏和尚立刻听到了，一个箭步上来，“你说啥？秦道宗？”
　　“对！就是他！我们就是将贴老板迷晕了，然后交给了秦道宗。”林崇缓缓的说道，“他是假冒的袍哥。其实是军统安插在川军里面的人……”
　　“军统……”赵刚默默的琢磨了一下。皱了皱眉头。
　　这件事还真是有点麻烦。
　　军统肯定不会承认是自己抓了贴老板。
　　即使是对方追查到了秦道宗，那也是“袍哥”的事。是秦道宗个人的事。
　　这样的套路，军统可以说是玩的轻车熟路。
　　不可否认，军统在抗战中，也做出了巨大的贡献和牺牲。
　　有非常多隶属于军统的仁人志士，在抗日战场上流尽了最后一滴血，献出了宝贵的生命。
　　可是，对于我党我军，军统始终敌意满满。私底下龌龊事不少。
　　宣侠父是怎么死的？就是死在军统的手里。
　　由于涉及到两党的历史恩怨，如果是没有明确的证据，军统不可能交人。
　　甚至，这件事根本都不可能找到军统的头上。
　　军统根本就不会承认秦道宗是军统的人。秦道宗自己也不会承认。
　　他就是一个白手套。
　　一个专门干脏活的白手套而已。
　　想要找回贴老板，还得从秦道宗身上下手。
　　解铃还须系铃人。
　　最终还是需要九岩山的人出马。
　　“二当家、三当家，这件事，就拜托你们了。”赵刚温和的说道。
　　“但是你们总得做个保证。”杨岳突然说道，“不然，我不相信你们。这样，你们将黄杨留下来做人质。你们将贴老板送回，我们就放他回去。”
　　“你……”黄杨顿时脸色剧变。
　　怎么？
　　你要扣留我做人质？
　　我得罪你杨岳了吗？
　　钻山豹和林崇也是脸色一变。这个杨岳，还真是出言不逊。
　　居然要将黄杨扣下。
　　还公开扬言做人质！
　　黄杨是什么人？是大当家的儿子啊！
　　如果黄杨真的被扣下来做人质，他们怎么向大当家黄楚雄交代？
　　“不可！”赵刚肃然说道。
　　“哼！”杨岳冷冷哼了哼。
　　他当然知道是不可能的。八路军不允许这种山大王的作风。
　　八路军有严明的纪律。土匪作风要不得。
　　若非如此，李云龙也不会经常挨处分了。
　　“我，我，我愿意留下来参加八路军。”忽然间，有人弱弱的说道。
　　众人都是一愣。
　　说话的居然是几乎从不做声的二筒。
　　这个家伙长的跟瘦猴似的，浑身上下没有几两肉，体重可能不到八十斤。
　　之前，杨岳看到他的时候，就觉得他可能是营养不良。现在更是断定了。
　　就是营养不良。才会长的和干柴棒一样。
　　二不二不知道。但是筒字确实非常贴切。
　　杨岳皱皱眉头。
　　你要参加八路军？
　　还是换一个人吧……
　　你这么瘦小，连三八步枪都用不起。
　　感觉三八步枪的后坐力都能够将你震散架。万一真的震断几根骨头就麻烦了。
　　“我还可以做人质……”二筒又弱弱的说道。
　　“小兄弟，我们八路军不会要求什么人质。”赵刚和善的说道，“你误会了。”
　　“我可以给他做人质。”二筒弱弱的看着杨岳。
　　“不要！”杨岳一口回绝。
　　哼，就你这样的，做人质都不要！
　　感觉风吹就倒的样子，万一出事，岂不是要讹我？
　　不要！
　　坚决不要！
　　“我会打枪……”二筒又弱弱的说道。
　　话音未落，杨岳已经甩给他一把三八式步枪。还是带刺刀的那种。
　　会打枪？行啊！先打给我们看看！
　　九岩山的这些人，用驳壳枪还有几分水准。用步枪就……
　　呵呵，黄杨，我说的不是你，你脸色那么难看做什么？
　　“打哪里……”
　　“打我扔出去的石头。”
　　“好！”
　　杨岳随手捡起一块石头。
　　用力一扔。
　　石头高高的飞入空中，划出一条弧线。
　　二筒立刻举枪。
　　啪勾！
　　枪响了。
　　石头被打的粉碎。
　　杨岳微微一愣。似乎是有些难以置信。
　　擦！
　　还真的打中了？
　　难道是真香的大型现场？自己翻车了？
　　悄悄的观察其他人的脸色。
　　哼，还真是精彩。
　　九岩山的其他人也是一脸错愕。
　　显然，他们都是没有想到，这个二筒的枪法，居然这么的精确。
　　话说，二筒平时好像根本没有什么表现啊！就是听话，闷葫芦。
　　带他出来，就是多一个打杂的。
　　不管什么事，都可以使唤去做。
　　“再来！”
　　杨岳捡起一块更小的石头，扔得更远。
　　这颗石头只有他的拇指大小。扔出去以后，肉眼看到的，几乎就是黄豆一般大小。
　　如果二筒还能打中……
　　啪勾！
　　枪响了。
　　石头粉碎。
　　得，不用如果了。
　　别人直接命中了。
　　“行！我收下你！”杨岳立刻改口。
　　真香就真香。
　　怕什么打脸？
　　只要是人才，我杨岳都要。
　　须知道，这可是关系到特战队的战斗评分的。当然是只有高手才能入选。
　　不由分说，一把就将二筒扒拉过来了。
　　林崇：！！！？？？
　　黄杨：？？？！！！
　　钻山豹：！！！
　　赵刚：……
　　所有人的脸色都是怪异无比。
　　你丫的，刚才大声说不要不要的是谁呢？怎么一转眼就……
　　行！
　　脸皮够厚的你！
　　赵刚也是无语。
　　这么骚的操作，他都无法形容了。
　　杨岳才不管其他人有什么想法。从现在开始，二筒就是他的人了。
　　“叮咚！”
　　“发现备选队员一名！”
　　“你是否将其正式纳入特战小队？”
　　系统发出询问。
　　杨岳立刻检视相关的资料。
　　不错，就是二筒。
　　他的大名居然是叫做陆展鹏！
　　好！
　　这个名字啊！
　　段鹏、蔡鹏、陆展鹏……才六个队员，就有三个鹏了。
　　大鹏展翅，大展宏图，想要不一飞冲天都不行啊！
　　别人是三阳开泰，我是三鹏开天！更厉害！
　　好兆头！
　　我喜欢！

316，筱冢义男很镇静
　　“纳尼？”
　　“损失五架轰炸机？”
　　筱冢义男震惊了。他甚至怀疑情报的真实性。
　　然而，参谋长告诉他，这是来自第二飞行师团的绝密报告，甚至都不敢公开，他才相信是真的。
　　五架轰炸机的损失，在第二飞行师团是绝无仅有的。
　　尤其是损失在太行山区，那就更加的匪夷所思了。所以才要绝密报告。
　　如果是公开通报的话，只怕大本营都要过问。
　　怎么的？你们都是废物吗？
　　土八路是用竹篙将你们的轰炸机捅下来的？
　　谁不知道，土八路连高射机枪都没有，高射炮也没有，怎么将皇军的飞机打下来的？
　　如果说损失一架是意外，那么，损失五架……
　　绝对不可饶恕！
　　这是两个飞行战队啊！
　　一个飞行战队才三架飞机！
　　一个飞行师团还不到一百架飞机！
　　你一次就损失了五架？
　　是不是有谁想要切腹？
　　“小野师团长悄悄的问我们，说土八路是不是得到了什么新武器……”参谋长欲言又止。
　　“这方面有什么情报吗？”筱冢义男皱了皱眉头。但是不明显。
　　毕竟，他是第一军司令官。身份在这。
　　五架飞机的损失并不算什么。找到背后原因就行。
　　大日本帝国皇军有的是飞机。
　　在华夏战场，皇军的飞机是占据了绝对优势的。
　　哪怕是暗中有些苏联人的志愿者到来，驾驶飞机帮忙华夏抵御皇军，也不过是蝼蚁。蚍蜉撼大树，螳臂当车。
　　“没有。”参谋长谨慎的说道，“土八路一直都在我们的封锁圈当中。”
　　微微顿了顿，参谋长又缓缓的说道：“就算是重庆方面得到新式武器，也不可能分给土八路。”
　　“那就命令宪兵司令部，还有特高课，加强此方面信息的刺探。”
　　“系。我已经安排下去了。土八路如果有什么风吹草动，我们肯定能够提前知悉。”
　　“还有一件事……”
　　筱冢义男欲言又止。
　　参谋长不免感觉非常的奇怪。
　　什么事让司令官如此的为难？
　　须知道，筱冢义男的家族，和天皇有一些秘密联系。
　　虽然没有谁当面明说。但是参谋长相信有这样的传言，绝对不是空穴来风。
　　事实上，筱冢义男的背景也是非常深厚的。
　　首先，他是陆军大学23期毕业的。毕业的时候，成绩位列第五名。入选军刀组，获得睦仁天皇赐刀。
　　哦，睦仁天皇是谁？就是目前在位的裕仁天皇的爷爷。
　　说这个名字可能比较陌生。他还有另外一个名字，叫做明治天皇。就是搞明治维新那个。
　　同样是陆大23期毕业的，还有梅津美治郎、永田铁山等人。筱冢义男和梅津美治郎的关系很好。他这次就是接替梅津美治郎担任第一军司令官的。
　　梅津美治郎现在已经出任关东军司令官，又得到天皇的厚爱，即将晋升陆军大将，筱冢义男自然也是水涨船高，前途无量。
　　“前段时间，美智子皇后……”筱冢义男非常谨慎的说道，“曾经有人以美智子皇后名义，组织了一支挺进队，秘密进入了太行山……”
　　“是哪个联队派出去的？”参谋长认真的想了想。同时暗暗好奇。是谁这么大胆？用美智子的名字？
　　“她们是从天津出发的。是土肥原贤二协助安排的。”筱冢义男斟酌着说道，“但是现在失联了。”
　　“这……”参谋长暗暗的皱皱眉头。不敢轻易发表意见。
　　美智子皇后……
　　土肥原贤二……
　　这两个名字都有点忌讳啊！
　　尤其是后者。是皇军特务机关的元老。影响力非常大。
　　最近在上海滩大出风头的影佐祯昭，就是土肥原贤二的高足。这两个人在皇军里面，还是非常有地位的。
　　那么，问题来了，土肥原贤二亲自安排的挺进队，居然出事了？
　　不用说，失联就是完蛋了。
　　完蛋的结果，要么是被俘虏。要么是战死。
　　以挺进队的忠诚，应该是全体玉碎了。她们应该是不会甘心被俘虏的。
　　现在的问题是，上头准备怎么处理此事？
　　公开追查？秘密追查？
　　说真的，这件事，还真是不好办。
　　主要是现在的太行山八路军，真的是太太太疯狂了。
　　尤其是这十来天的时间，整个太行山周围的八路，似乎都像是打了鸡血似的，突然间就活跃起来了。
　　在苍云岭，日军损失了一个坂田联队。
　　又损失了一个铃木支队。
　　损失了晋城。
　　高平目前被围困。
　　陵川目前也被围困。
　　沁城也落入了八路的手中。
　　似乎到处都是八路。还到处都是八路的“主力”。
　　所有的日军，都报告自己遇到的八路有“较猛烈炮火”，要么进攻受阻，要么是突围失败。
　　现在，居然还有五架轰炸机莫名其妙的被打掉。残存的飞行员还无法准确的描述，土八路到底是使用了什么武器。这就非常的诡异了。
　　感觉整个太行山，这十来天都不正常。皇军在这里处处遭受掣肘，处处损失。
　　粗略统计一下，皇军已经损失了差不多一万人。
　　这是非常非常大的一个数字。
　　须知道，整个武汉会战，皇军的损失都没有这么大。
　　而且，这些损失，还不包括伤员。全部都是玉碎的。
　　还几乎都是全体玉碎。
　　坂田联队被迫将军旗都烧掉了。
　　说真的，筱冢义男还能如此镇静，参谋长还是很佩服的。
　　如果是换了自己来做这个司令官，恐怕早就屁股冒烟了。
　　形势非常的不妙啊！
　　感觉土八路好像是在筹划反攻？
　　他们甚至是有可能将整个36师团都收入自己的口袋当中。
　　皇军损失了坂田联队，已经是让人震惊。
　　如果再损失一个完整的师团，那就真的是无法形容了。
　　幸好，筱冢义男和梅津美治郎已经取得联系，后者同意派遣援军进入关内协同作战。
　　可能会将筱冢义男之前带领过的老部队第10师团调来。
　　如果是第10师团如期到来，山西的日军实力将会暴涨。
　　“派人去查。”
　　“系！”
　　参谋长答应着。忽然欲言又止。
　　筱冢义男点点头。示意他说话。
　　“是否下令让山本大佐……”
　　“不要打扰他。他还有更重要的任务。”
　　“那……”
　　参谋长想到了一个名字，但是最后没有说出来。
　　既然连山本一木都不肯派出去，那个人就更加不可能了。他可是皇军潜伏在敌方阵营的秘密武器啊！轻易不会动用。
　　也罢，先让其他人去刺探吧。不是有个秦道宗吗？
　　希望有一点成果。

317，厉永刚中埋伏了
　　沁城附近，某个小村庄。
　　秦道宗进入了一个很普通的宅院。里面坐着三个人。
　　他们全部都是日本人。
　　都是隶属于太原宪兵司令部的情报特务。
　　他们全部都是化妆成了中国人的样子。对外使用军统的身份。以挑起延安和重庆方面的矛盾。
　　抓贴老板，只是其中的一个很小很小的部分。
　　贴老板是八路的人，用军统的名义抓了，八路肯定不干。
　　只要军统和八路闹起来，他的阴谋就达到了。
　　“主任，和火烧云的联络任务已经完成。”一个汉子用流利的汉语报告。
　　秦道宗假冒的对外身份，有好几个。有袍哥。有军统主任。还有游击纵队的特派员等等。反正，只要是能够和八路军制造摩擦的，他都用上了。
　　他不是在日本国内长大的，是最早来到东北的日本开拓团之一。所以，他的汉语说得非常好。
　　哪怕是最高明的对手，都无法从他的语言上分辨出有何异常。
　　他带来的几个手下，汉语也是说得非常好。生活习惯也和一般中国人无疑。
　　宪兵司令部交给他的任务，就是利用外界的各种条件，挑拨其他派系的军队，和八路军产生矛盾。最好是大打出手。
　　之前，他就成功的挑起了晋绥军和八路军的摩擦。重创了八路军的山南支队。
　　为此，他得到了太原方面的表彰。军衔从中尉晋升为上尉。
　　现在，他要策划一个更大更毒辣的阴谋。
　　“他们怎么回答？”
　　“他们完全相信我们是军统的人。收了我们五根金条就答应办事了。”
　　“很好。我们需要的，就是这些愚蠢的支那人。”
　　“可是，火烧云只有一百多人。能做什么大事？”
　　“一个火烧云做不了什么大事。但是，一百个火烧云就能做很多事了。”
　　“是！”
　　秦道宗微微冷笑。
　　他从骨子里看不起中国人。
　　虽然他自己的娘亲就是中国人。但是他不承认这个娘亲。
　　只有父亲的日本血统才是最高贵的。他的母亲，不过是日本父亲借助用来生育的工具而已。用完即可抛弃。
　　对待太行山的这些马贼匪徒，秦道宗的原则也是一样。
　　用完就扔。
　　需要用你的时候，可以随时给金条。
　　但是当你没有价值了，立刻消灭掉。
　　“晋绥军那边怎么样？”秦道宗问另外一个属下。
　　“申家年拿了我们的金条，答应只要有机会，就和八路军发生摩擦，缴八路军的械！”
　　“好！就这么干！不要吝啬金条！只要他们愿意办事！”
　　“可是，三十根金条实在太多了！”
　　“等消灭了八路军，我们回头就将晋绥军灭了。金条还不是我们的？”
　　“也对！”
　　秦道宗微微冷笑。
　　这些鼠目寸光的支那人啊！从来都不团结。
　　否则，皇军也不可能纵横南北，将支那人打的落花流水，丢盔弃甲了。一群散兵游勇，不足为患。
　　晋绥军的这个258团，他盯上很久了。
　　团长申家年绝对是一个见钱眼开的家伙，反共意愿也很强烈。
　　可惜，那个358团的团长楚云飞，就是有点不太好拉拢。他已经是暗中出手几次，对方都不置可否。也没有实质性行动。
　　后来，楚云飞甚至是怀疑到了他的真实身份。他只好暂时收手。
　　“报告！”
　　忽然，电讯兵到来，递给他一份重要情报。
　　秦道宗看完，脸色逐渐阴沉。
　　皇军损失了五架飞机？情况不明？
　　严令侦察各种缘由？密查八路是否有新式武器？
　　扯淡……
　　土八路有什么新式武器？
　　他们如果是有新式武器的话，还需要在山沟沟里面打转转吗？
　　早就打太原去了！
　　收起电报纸，不当一回事。
　　……
　　杨岳被强制要求休息。
　　这是来自赵刚的命令。
　　因为和晋绥军的冲突，赵刚觉得，杨岳的精神状态肯定是高度紧张了，需要放松一下。
　　他还专门安排了四个战士，在杨岳四周警戒。
　　不是担心有别人对杨岳不利。而是阻止杨岳又去做别的事。
　　杨岳当然不需要休息。静悄悄进入特训场，训练射击蝙蝠。
　　希望再搞到一把巴雷特。
　　没有谁会嫌武器太多。
　　暂时用不上，说不定什么时候就用上了。
　　赵刚忽然来了。
　　“怎么回事？”杨岳问道。
　　“厉永刚回来了。”赵刚说道，“他要见你。”
　　“出事了？”
　　“只回来两个人。还带伤。”
　　“是吗？”
　　杨岳皱皱眉头。
　　站起来，走到外面。
　　果然，只有厉永刚和二饼回来了。
　　两个人身上都是伤痕累累。尤其是厉永刚，几乎是奄奄一息。
　　他的小腹上挨了一枪，弹头还留在里面。
　　这是最严重的。其他还有五处贯穿伤。简直像筛子一般。
　　“怎么回事？”杨岳冷静的问道。
　　“中鬼子的埋伏了。”厉永刚狠狠的说道。
　　“其他人了？”
　　“都壮烈了。”
　　“……”
　　杨岳深深吸了一口气。
　　果然，鬼子撤退的时候，也是非常危险的。
　　那些鬼子都是训练有素的，而且常年打仗。从东北一路打到华南、华中，现在又打到华北。
　　任何轻视他们的行为，都是要付出血的代价的。
　　所以，能用火箭筒的时候，杨岳坚决不用狙击枪。直接炸死了事。
　　估计那个鬼子到了地狱都不太服气吧？
　　为什么不和我对狙……
　　“杨岳，你帮我杀了那些鬼子，帮我替牺牲的兄弟报仇！我欠你一个人情！”厉永刚突然激动的说道，“如果有来生，我一定投身八路！”
　　“你应该死不了。”杨岳看了看他身上的伤势，“我们的大夫应该能救活你。”
　　“我自己知道自己事。我活不了了。”
　　“你能活！”
　　杨岳不理会，转头看着二筒。
　　二筒的脸颊被子弹打掉了一大块肉。鲜血汩汩而出。
　　简单的包扎是没用的。必须是立刻清创处理。但是这一切，都需要在野战医院进行。不然伤口感染就麻烦了。
　　哦，现在也不是很麻烦。磺胺粉的消炎效果还是可以的。
　　虽然还是不如青霉素。
　　“好！”杨岳点点头，“我帮你报仇！”
　　“对手叫做伊东大贯，是鬼子少佐！”厉永刚狠狠的提醒，“这个人非常狡猾。而且和一般鬼子不同。”

318，耶稣也救不了你们！
　　“有什么不同？”
　　“这个家伙不和我们拼命。所以花样百出，陷阱极多。”
　　“是吗？”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　看来，还真是有点特殊啊！居然还有不拼命的鬼子？罕见啊！
　　直到目前为止，也就是遇到一个西竹平治。这个家伙是常年居住在意大利的，其实算不得真正的日本鬼子。那么，这个伊东大贯又是怎么来的？
　　按理说，厉永刚也是战场老手了，不可能轻易上当的。
　　但是看厉永刚身上的伤势，就知道当时情况有多危险。
　　“我知道这个鬼子少佐。”陈川忽然说道，“据说是日本大阪来的。那个地方有点特殊。喜欢做生意。他在沁城也悄悄参与走私，悄悄捞钱。”
　　“大阪吗？”杨岳迅速浮现出一个词语：大阪第四师团。一个比较另类的日军师团。
　　萨沙曾经写过一篇文章，十分生动有趣的描述了这个大阪师团。
　　不过，如果以为大阪师团好欺负，那就错了。
　　事实上，大阪师团的战斗力并不弱。他们比一般的师团都要聪明。
　　好像第五师团这样，就是老黄牛，只知道打打打，从南打到北，从东打到西，其实并没有得到什么好处。
　　但是大阪师团的军官升迁都很快。你看寺内寿一、西尾寿造，都是大阪师团出来的。现在都是位高权重。
　　眼下的大阪师团师团长，好像就是山下奉文？
　　你看，这个家伙很快又要因为马来之虎爆红。
　　不过，大阪师团确实是没有什么拿得出手的战绩。除了寺内寿一带着部队砸了东京警察厅。
　　在战场上，大阪师团的表现，也是非常有原则的。
　　无谓的牺牲不要付出；
　　不合理的战斗不要参加；
　　穷途的敌军不要追击；
　　这就是大阪师团作战的“三原则”。
　　为什么？
　　就是他们懂得盘算得失！
　　说白了，就是没有好处的事情，大阪师团绝对不干！
　　白白送死的事情，大阪师团也不干。换第五、第六、第十六师团他们去就行了。反正他们一心求死。
　　大阪师团上下，只求升官发财，用最小的代价，取得最大的战果。
　　所以，他们抢功劳的本事无人能及。
　　只要有大阪师团参与的战事，他们一定是“头功”。
　　这个伊东大贯估计也是如此。
　　如果厉永刚不拦阻，让他们顺利撤退，估计就没事了。
　　伊东大贯绝对不会回头再来纠缠。
　　可是，偏偏是厉永刚想要拦截对方撤退，伊东大贯想要逃命，肯定得拼命啊！
　　结果鬼子一拼命，厉永刚就吃亏了。
　　大阪师团一旦真的拼命，战斗力也是杠杠的啊！
　　由于大阪师团的上层人脉通天，所以，在日军所有甲种师团里面，装备最好的就是它啊！
　　“他们现在什么位置？”
　　“飞鹰峡。”
　　杨岳皱皱眉头。
　　这个厉永刚，跑飞鹰峡去追鬼子？
　　你开玩笑呢！
　　老兄，你以为是打阵地啊！
　　双方枪对枪，炮对炮的干！
　　不是的。
　　现在都是游击战！
　　在太行山的崇山峻岭，有时候几个人就能够阻击几百个敌人！
　　为什么？
　　地形险要啊！
　　很多地方都是一夫当关万夫莫开的。
　　否则，以鬼子的强大实力，八路军就是再多几倍都吃不消啊！太行山的地形，至少削弱了鬼子三分之二的战斗力！
　　现在，鬼子占领了飞鹰峡，你还一头冲上去，能活着回来就不错了。
　　估计飞鹰峡上面，最多也就是五个鬼子。
　　嗯，有五个就足够了。
　　枪法稍微精准一点，就能卡死整个峡谷。
　　如果是八路军提前埋伏，在这里布设几个神枪手，也能够让伊东大贯怀疑人生。
　　只可惜，来不及了。附近没有八路部队。
　　“叮咚！”
　　“你启动了一个特战任务。”
　　“在十二个时辰里面占领飞鹰峡。”
　　“任务最高评价：A！”
　　忽然间，系统发送提示。
　　杨岳顿时一喜。
　　嘿！
　　任务来得太及时了！
　　他现在正需要这么一个简单的，能够快速完成的任务。
　　综合评分A级，可以兑换三套前卫-2！
　　B级，可以兑换两套前卫-2！
　　C级，可以兑换一套前卫-2！
　　换言之，就是只要完成任务，哪怕是完成的非常不好，也能获得C级评分。至少能够兑换一套前卫-2！
　　虽然是只有一套，感觉也要比没有强得多！
　　得，飞鹰峡，我杨岳拿定了！
　　耶稣也救不了他们！
　　啊，不是，是天照大神也救不了你们……
　　“二筒。”杨岳振奋叫道。
　　“来了！”二筒急忙回答。
　　“我们去飞鹰峡看看。”
　　“好！”
　　杨岳和赵刚简单说明情况，立刻上路。
　　赵大勇、葛三翁、魏和尚、段鹏，全部都已经是赶回去高平了。
　　李云龙也是个牛脾气，虽然是卸任了新一团的团长。但是，他一定要将高平拿下来再走。其他人也不敢说什么啊！
　　杨岳被赵刚留下来强制休息，其他人就先行出发打前站了。
　　现在，杨岳的身边，就剩下一个二筒。
　　从沁城到飞鹰峡，距离不远。可惜不能骑马。但是没关系。二筒也是爬山小能手。
　　九岩山地势险要，出入几乎没有道路。很多地方都需要攀岩才能上下。二筒常年生活在这样的地区，双手双脚都是非常灵活的。
　　甚至，这个家伙还有一项特殊的本领，就是爬树超级快。还能在树上跳荡。
　　就是从一棵树跳到另外一棵树。他身体瘦削，体重轻，抓着藤蔓就敢跳跃。
　　两个人到达飞鹰峡。
　　微缩地图很快显示出鬼子的数量。
　　和杨岳的估计有点出入。不是五个。是总共十二个鬼子。
　　恰好就是一个小分队的编制。
　　看来，伊东大贯还是非常谨慎的，留下断后的力量很充足。
　　而这十二个鬼子显然也是做好了全体玉碎的准备。所以，千万不要有任何轻视他们的念头。否则，肯定会被他们拉着陪葬的。
　　忽然，杨岳心思微微一动。
　　却是微缩地图显示，旁边有上百人接近。
　　奇怪，是什么人？
　　难道又是游击队？
　　等到那群人靠近了，才发现不是。
　　流里流气，吊里郎当的，一看就不是八路军领导的游击队。多半是土匪之类。
　　时逢乱世，太行山的土匪多如牛毛。尤其是南部区域。
　　日军、晋绥军、八路军、中央军等各个势力在这里纵横交错，有原生的土匪，也有半路出家的，还有军队假扮的。
　　谁知道他们是哪一家的？
　　所以，杨岳决定先看看。
　　不着急。
　　看清楚再说。

319，土匪纷纷出动是要做什么？
　　扫了一眼，总共是一百一十七人。
　　都不需要数。他现在的眼睛厉害的很。扫一眼，就将他们的数量，还有大致容貌，穿着打扮，武器装备全部记住了。
　　感觉就好像是《谍影重重》里面的伯恩，完全就是下意识的反应。
　　或许，这就是特种兵的本能？
　　在026后勤仓库里面反复的训练的结果？
　　可以肯定，眼前的这些匪徒，没有一个是他认识的。也没有什么特别的。
　　装备很杂乱。有莫辛纳甘步枪。有中正式步枪。有恩菲尔德步枪。有驳壳枪。有勃朗宁。甚至是有用左轮的。还有转盘式轻机枪，苏联那种。
　　唯一有点特殊的，就是没有日本人的三八式步枪。不知道是没有，还是故意不用。
　　这么多不同型号的武器凑一起，够难为后勤的。
　　呵，匪徒哪里有什么后勤之类？
　　“是火烧云。”二筒忽然说道。
　　“什么来头？”杨岳不动声色的问道。
　　“活跃在四天王山的马贼。首领是一个女的。很年轻，很漂亮……”
　　“是吗？”
　　杨岳不由自主的脑补了某些剧情。
　　一个很年轻，很漂亮的女土匪首领。然后遇到了英俊帅气，身手高超的男主角。
　　双方不打不相识，然后互相吸引，你侬我侬，扒拉扒拉的……
　　最终，她为了掩护男主角，华丽丽的挂掉了。换来男主角的宇宙大爆发，激活弹药无限、金刚不坏等技能，大杀四海八方……
　　啊……
　　忽然浑身一震，鸡皮疙瘩冒起。
　　这都是什么神仙剧情！打住！打住！，我可不要这样的剧情！
　　我绝对不要做这样的男主角！
　　悄悄的寻找美丽的女匪首……
　　唔，哪里有？
　　就一个又老又丑的女人。
　　仔细看……
　　没看错，就是又老又丑！
　　“二筒！”杨岳很认真的说道，“你长鸡眼了？”
　　“没有啊！”
　　“她就是你说的又年轻又漂亮的女匪首？”
　　“是啊！二十年前……”
　　“唔……”
　　杨岳差点吐血。
　　揍你哦！二十年前！
　　李云龙二十年前也是小鲜肉！
　　下次你再这样说话，小心我用高锰酸钾给你洗眼睛啊！
　　深呼吸。
　　深呼吸。
　　揉揉眼。
　　好吧，他自己也需要洗眼睛。
　　那个女人长的实在是太辣眼睛了。就像是《加勒比海盗》里面那个中国女海盗头子。
　　不，还要恐怖。
　　整个就是活生生的僵尸一般。
　　其他的土匪，也是将自己的脸涂抹的好像是妖魔鬼怪似的。
　　幸好，没有像《让子弹飞》里面那样，头上还带着蒙面纸。
　　“火烧云他们要做什么？”
　　“不清楚。”
　　杨岳摇摇头。
　　感觉这群匪徒是要劫道吗？
　　但是也没有理由啊！他们应该不会提前知道是自己到来。
　　不知道是怎么的，杨岳内心有点不安。
　　总是感觉这股匪徒出现在这里，似乎是要对自己不利。
　　一会儿以后，火烧云的匪徒就渐渐的远去了。
　　杨岳若有所思的点点头，继续赶路。
　　不久以后，微缩地图又显示有上百人从边缘切入。
　　悄悄的隐藏起来，等对方从自己的面前过去。也是一群杂乱的匪徒，也是一百多人。
　　“是大锅顶的。号称三千雄狮。首领叫做旅座。”
　　“这么点人也敢叫一个旅？”
　　杨岳摇摇头，无语。
　　都是一些什么人。乱七八糟的。
　　以前就听陈川说晋南一带是土匪的天堂，没想到真的如此。
　　才多远的路啊，就遇到两拨匪徒了。
　　可想而知，山南支队要在这里生存，困难有多大。
　　上级领导可是说了，一不给人，二不给枪，要李云龙白手起家，一年时间带出五个团！
　　这当然不是一件容易的事。想想都感觉压力山大。
　　首先是兵员问题要解决。
　　然而是粮食问题要解决。
　　这两个问题，杨岳都帮不上忙。还得靠李云龙和赵刚自己想办法。
　　杨岳自己唯一能做的，就是提供部分的武器。但是也不是全部。毕竟，五个团就是上万人啊。他怎么可能提供上万件武器那么多？
　　他只能提供部分比较精良，比较先进的武器，其他的大部分常用武器，还得靠山南支队自己解决。
　　唯一的途径，就是从敌人的手里抢。抢鬼子的。抢伪军的。抢土匪的。
　　嗯，估计李云龙来了以后，剿匪任务将是重中之重。
　　为什么？因为需要相对稳定的根据地啊！
　　土匪多如牛毛，还怎么建立根据地？
　　既然如此，那自己从现在开始就要配合剿匪了。
　　解放战争时期，东北根据地是怎么建立的？也是从剿匪开始的。
　　著名的林海雪原、智取威虎山等，就是东北剿匪的故事演绎啊！
　　暗暗记下相应信息。
　　等匪徒过去以后，继续赶路。
　　不久以后，又有第三波匪徒进入杨岳的视野。
　　这股匪徒是来自“祁王山”。也有一百多人。
　　之后，又有第四波、第五波匪徒陆陆续续的出现。也都是一百多人。他们都是朝东南方向进发，好像是去哪里聚会？
　　“你最近有听到什么风吹草动吗？”杨岳问二筒。
　　“最近没有听到什么消息。”二筒说道，“他们有可能是去排云寨参加朱云斋的寿礼。”
　　“排云寨？在什么地方？”
　　“泌源附近。我们九岩山一年前就收到请帖了。”
　　“那你们会派人参加吗？”
　　“应该不会。我们和排云寨关系一般。最多派人送一份礼物过去就行了。”
　　“朱云斋是什么人？”
　　“不清楚。据说资格很老。原来是一个师长。中原大战的时候才被老蒋轰下台的。后来占据了排云寨养老。身边有好几百人，都是以前带出来的正规军。有一个手枪连特别出名。泌源的鬼子曾经出动去打过两次排云寨，都没有打下来。安泽的鬼子前来帮忙，也被打跑了。”
　　“还有这样的事？”
　　杨岳感觉十分好奇。
　　这位老兄了得啊，居然敢和鬼子叫板。
　　泌源的鬼子就是一个大队左右。能出动攻击排云寨的兵力不多。但是安泽就不同了。
　　安泽是晋南非常重要的日军据点。是鬼子切断八路军和中央军联系的非常重要的一环。所以，在安泽的驻军，往往都在两三千人以上。出动千把人还是可以的。
　　驻守安泽的鬼子属于第41师团。而第41师团的师团部就在临汾（又叫汾城）。
　　他们会允许排云寨挑衅自己吗？

320，八一杠VS九五
　　如果排云寨遭受鬼子攻击，八路军会出手吗？
　　排云寨和八路军有没有联系？如果八路军出手，是谁出手？这片区域，好像是山南支队的活动范围。
　　问题是，之前的山南支队，被晋绥军在摩擦中打散了，力量很弱。
　　即使是李云龙接手，也无法立刻投入战斗。
　　重建部队可不是一件简单的事。需要时间。
　　一年时间带出五个团！
　　这可是军令状！
　　“前面就是！”
　　“好！”
　　一路不安的想着，渐渐靠近飞鹰峡。
　　为什么叫做飞鹰峡？
　　就是说，两边的峡谷只有飞鹰才能过得去。
　　山路在峡谷中间蜿蜒，长约三公里。都是羊肠小道，骑马都难以通行。最好还是步行。
　　走在峡谷的底部，最怕的是什么？就是峡谷两边有石头落下。又或者是有手榴弹落下。
　　反而是不怕枪械的射击。
　　因为峡谷的底部，很容易躲藏子弹。
　　从峡谷上面，也很难向峡谷底部垂直射击。但是在节点就不同。
　　峡谷中间有几个节点，都是一夫当关，万夫莫开的。只要是堵死了这几个节点，敌人想要从这里通过，几乎是不可能的。
　　当然，如果是大部队的话，也不会走这样的羊肠小道。
　　鬼子堵住了第一个节点。
　　远远的闻到了血腥味。
　　仔细看，可以看到几具横七竖八的尸体。
　　那是牺牲的国军士兵。
　　厉永刚他们就是在这里被埋伏的。
　　猝不及防之下，路过的人的确是很容易被鬼子射杀。自身还没反应。
　　正常情况下，人的反应肯定是没有子弹快的。
　　但是经过残酷考验的另说。
　　暗暗的摇摇头。厉永刚他们还是擅长阵地战、攻坚战，对游击战、运动战接触的不多。
　　而在太行山当中，游击战、运动战才是主流。
　　杨岳仔细的观察了地形。
　　很遗憾，过不去。
　　真的。
　　他也过不去。
　　即使是他能够一蹦五米高。
　　鬼子的精射手肯定是盯紧了这里。他可不敢上去挨鬼子的子弹。
　　否则，极其有可能就此长眠在这里。
　　“能上去吗？”
　　杨岳看着陡峭的悬崖峭壁，随口问二筒。
　　理论上应该是可行的。唔，当然是理论上的。事实上就……
　　悬崖峭壁大概有多高呢？不高。相对高度应该少于三百米。也就是说，大约是攀爬三百米左右的高度就足够。
　　“行！”二筒回答。
　　杨岳深感意外，“真的行？”
　　“真的。”二筒自信满满的说道，“我上去试试。”
　　“好！”杨岳点点头。
　　二筒立刻开始爬坡。像个壁虎似的。
　　杨岳的眼神渐渐的眯细起来。自己还真是捡到宝了啊！
　　这个二筒不但是枪法好，攀岩能力还超强，以前九岩山的人怎么就没有发现呢？你说他们是不是傻……
　　不久以后，二筒就已经是爬到了五十米的高度。虽然上面还有二百五十米，但是杨岳相信，问题不大。
　　万事开头难。这是不错的开局。
　　当然，需要耗费的时间会非常多。估计需要两三个时辰的。
　　这么长的时间，自己做点什么好呢？
　　还是安安心心的特训吧！
　　从现在开始，不能轻易的浪费时间。
　　毕竟，这可是关系到任务综合评价，关系到前卫-2单兵防空导弹的数量啊！
　　综合评价上一个档次，就能够获得多一套前卫-2！
　　多一套前卫-2，就能够多干掉一架鬼子的飞机。
　　管你是什么飞机，来了就干掉！哪怕你是零式！
　　进入特训场。
　　继续打蝙蝠。
　　不知不觉的，时间流淌的飞快。
　　可惜，始终是没有打中。那些蝙蝠的移动速度太快。
　　多快？
　　和鬼子的飞机一样快。
　　每秒钟大约160米以上。大约是相当音速的一半。
　　换算成小时是多少呢？也就是每小时四百多公里。
　　而骑兵的冲刺速度才多少？
　　最多每小时六十公里！这已经是顶天了。
　　换言之，就是蝙蝠的飞行速度，是骑兵冲刺速度的七倍以上！甚至更快。
　　如果是能够打中蝙蝠的话，打骑兵就毫无难度了。
　　绝对是一枪一个，一枪一个。
　　可惜，想要训练出成果，可不是容易的事。
　　幸好，他有的是时间。
　　外界的一分钟，相当于里面的一小时。
　　外界的五个小时，相当于里面的三百小时。也就是十五天。训练强度是足够的。
　　砰！
　　砰！
　　日夜不断的训练。
　　在特训场，杨岳每天至少消耗三百个弹匣。也就是足足一万发子弹。
　　后来感觉不行，于是继续加码。每天消耗五百个弹匣。足足一万五千发子弹。几乎每天就打废一把五六式半自动步枪。
　　然而，始终是没有打中。
　　综合射击熟练度倒是不断的提升……
　　102万……
　　103万……
　　104万……
　　“叮咚！”
　　“你成功击中目标！”
　　终于……
　　功夫不负有心人。
　　打中了！
　　终于是打中了！
　　哈哈！
　　我果然还是有做特种兵的天赋的！
　　即使是只有0.000001%的天赋，那也是叫做有天赋不是？
　　“叮咚！”
　　“你获得一份特殊奖励：国产81-1式突击步枪1支。俗称八一杠。”
　　“注意，该武器尚未解锁。只限本人使用。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳微微一愣。
　　耶！
　　难以置信！
　　居然是八一杠突击步枪！
　　自己念念不忘的突击步枪就这样到手了？毫无征兆？
　　哈哈！
　　哈哈！
　　哈哈！
　　忽然想仰天大笑三声。
　　八一杠在手，天下我有。任凭你鬼子凶残的要命，我自巍然不动。
　　相对布伦式轻机枪来说，八一杠要轻便多了。
　　关键是，他会单手换弹匣哦！
　　最多只要两秒，就能更换八一杠的弹匣。
　　好！
　　好！
　　我喜欢！
　　继续训练。
　　继续来几把八一杠！
　　106万……
　　108万……
　　110万……
　　又足足消耗了六万发子弹。
　　终于……
　　“叮咚！”
　　“你成功命中目标！”
　　“你获得一份特殊奖励：国产九五式突击步枪一支。”
　　“注意，该武器尚未解锁……”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳的脸色顿时就精彩了。
　　这是……
　　好事成双吗？
　　居然连九五式突击步枪都出来了？
　　我擦！
　　还真是有点意外啊！
　　一把八一杠，一把九五式，这是要自己横向比较吗？
　　后世的网络键盘侠，都是没有用过枪的。但是在网络上，因为这两种枪到底谁优谁劣，可谓是吵翻天了，一个个杠精谁也不服谁！
　　现在好了，自己可以亲自体验了。然后写一篇十万字的论文骗稿费……
　　砰！
　　忽然间，外界传来一声枪响。
　　二筒出手了！
　　杨岳立刻抖擞精神。
　　干活了！

321，掀起你的头盖骨
　　杨岳并没有着急攻击。
　　从他的位置出发，是非常不利的。很容易被鬼子逮个正着。
　　还是让二筒居高临下的出手比较好。
　　此时此刻的二筒，已经成功占据了两侧峡谷的最高点。
　　鬼子控制的峡谷节点，高度大约是一百多米。而二筒占据的位置，却是最高峰的三百米。
　　一百多米高的落差，可以让二筒牢牢的控制战场。
　　鬼子稍微做大一点的动作，都逃不过二筒的眼睛。
　　二筒的枪法还是值得信任的。
　　系统给他的奖励也非常不错。
　　“叮咚！”
　　“特战队员陆展鹏完成一杀。”
　　“特战队获得一份特殊奖励：7.92毫米毛瑟步枪子弹一箱（1440发）。”
　　“你不能支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给最需要的386旅独立团。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳关注到了两个信息。
　　第一，一箱子弹。1440发。数量有所提升。
　　第二，独立团很需要子弹。
　　为什么？
　　肯定是爆发了激烈的战斗。
　　估计是从新乡出发的鬼子援军着急了，正在日夜不断的攻击独立团的阵地。
　　幸好是独立团更换了部分的装备，补充了相当数量的弹药，又占据了鹰嘴岩这样的险要位置。否则，在鬼子的轮番攻击下，还真是顶不住。
　　事实上的确如此。
　　连续三天进攻失利，鬼子着急了。
　　船越旅团在上级的严令之下，一天之内就发起了十多次攻击。
　　独立团虽然是成功的打退了鬼子的攻击。但是自身的弹药消耗也是非常大。人员伤亡倒不是很多。就是弹药消耗特别快。
　　机枪多的好处就是火力凶猛，让鬼子有来无回。坏处就是子弹消耗像流水，多少都不够的。
　　同样消耗的极快的，还有82毫米的迫击炮弹。也是没剩多少了。
　　鬼子攻击的最凶悍的时候，都是八二迫的密集发射，才成功的将鬼子压回去的。
　　可是，如果是没有了炮弹，八二迫就失去作用了。
　　“砰！”
　　二筒又开枪了。
　　杨岳没有看到鬼子是如何被打死的。
　　但是微缩地图显示，确实是有一个小圆点消失了。说明确实是死了一个鬼子。
　　同时，系统提示也到来了。
　　“叮咚！”
　　“特战队员陆展鹏完成二杀。”
　　“特战队获得一份特殊奖励：7.92毫米毛瑟步枪弹2箱。每箱1440发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给最需要的386旅独立团。”
　　好家伙，
　　两箱子弹。
　　又是配属给独立团的。
　　看来，孔捷那里，和鬼子真的是打得热火朝天了。
　　好！
　　继续！
　　二筒，就看你的了！
　　然而，二筒却是迟迟都没有动作。显然是无法锁定目标。
　　鬼子也不是笨蛋。他们的战斗经验都是十分丰富的，应变能力也极强。被二筒猝然偷袭，被打死了两个人以后，其他人肯定是熟练的躲藏起来了。
　　杨岳趁机悄悄的向前走。
　　他这样做其实非常冒险。
　　他完全是在用自己的身体吸引鬼子做出行动。
　　只要鬼子一动，二筒就能射击。
　　但是有一个问题……
　　必须是二筒的动作比鬼子更快。
　　如果是鬼子首先开枪，然后二筒再开枪的话，他杨岳就糟糕了。
　　说真的，这就是以命搏命啊！
　　必须是对二筒有充分的信心。
　　“砰！”
　　忽然间，二筒开枪了。
　　同时，杨岳注意到，远处冒出一个鬼子的脑袋。
　　“啪勾！”
　　几乎同时，鬼子也响枪了。
　　杨岳条件反射的趴下。其实他自己也知道这是没用的。
　　如果是鬼子真的抢先开枪，他的动作不可能快得过子弹。此时此刻的他，应该是被子弹打中了。但是事实上并没有。
　　这就充分的说明，是二筒抢先开枪。首先打中了鬼子。
　　鬼子是在临死状态下开枪的。子弹自然是飞向了他方。
　　或许……
　　这中间，就是0.0001秒的区别。
　　他杨岳的小命，就是被这0.0001秒决定的。早0.0001秒，死的是鬼子。晚0.0001秒，死的就是他了。
　　好险。
　　感觉脊梁骨背后凉透。
　　妈蛋的！
　　好刺激！
　　从来都没有试过这么刺激的。
　　感觉就像是在踩着死神的脑袋跳舞。随时都有可能掉入百万丈深渊。
　　然而，他居然没有感觉到害怕。
　　相反的，居然还有点上瘾意味。
　　“叮咚！”
　　“特战队员陆展鹏完成三杀！”
　　“特战队获得一份特殊奖励：7.92毫米毛瑟步枪弹三箱。每箱1440发。”
　　“你成功协助二筒击杀目标。”
　　“你获得一份特殊奖励：82毫米迫击炮炮弹120发。”
　　“你无法支配以上奖励。”
　　“以上奖励已配属给最需要的386旅独立团。”
　　“你获得一枚无畏勋章。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳喜出望外。
　　擦！
　　奖励这么丰厚？
　　不但是有三箱子弹，还有120发炮弹！
　　哎呀呀，独立团又可以继续杀鬼子了。
　　最重要的是，居然意外的给了一枚勋章！我的天！那是勋章啊！是能够兑换技能的勋章啊！
　　这是真的吗？
　　这是真的吗？
　　这是真的吗？
　　简直是难以置信。
　　不假思索的进入026后勤仓库，兑换技能。
　　急切的需要躲避技能。
　　最好是有金刚不坏。可以挡子弹那种。
　　这样一来，自己就可以成功的担当肉盾，诱使敌人的狙击手开枪，然后被反杀。
　　可惜……
　　他想多了。
　　并没有这样的技能。
　　甚至没有选择。因为只有一个备选技能：
　　【初级潜游】
　　解释：水下憋气三十分钟。
　　厉害吧？
　　三十分钟啊！
　　蒋小鱼都没有这样的本事！
　　可是有卵用！
　　华北有水吗？有大江大河吗？有大湖泊吗？
　　鸡肋啊！
　　选不选？
　　选！
　　万一哪天穿越回去2020年，自己铁定可以做潜水教练。
　　“叮咚！”
　　“特殊能力选择成功！”
　　系统提示。
　　杨岳无感。
　　继续小心翼翼的向前走。
　　继续诱惑鬼子出手。然后让二筒有出手的机会。
　　刺激。
　　悄悄捏一把汗。
　　感觉好像是自己的小命随时都会终结在这里。
　　“砰！”
　　“啪勾！”
　　几乎同时，两个枪声响起。
　　杨岳条件反射的立刻卧倒，翻滚。滚入旁边的沟壑。
　　子弹擦着他的头顶过去。很好。头皮被擦掉了一块。
　　唔，就差三厘米。
　　要是子弹再低三厘米，就会掀开他的天灵盖。
　　后世有首歌有歌词叫“掀起你的红盖头”。他总是邪恶的想成“掀起你的头盖骨”。
　　现在好了，梦想差点成真！

322，好惨，被炸到灵魂出窍
　　好险。
　　好险。
　　杨岳悄悄的摸摸脑袋。
　　还好，只是擦破皮，有一点点的血渍渗透出来。不碍事。
　　甚至都不需要进入026后勤仓库恢复。
　　当兵嘛，身上总要带点伤痕才显得有英雄气概。
　　你要是长着一副小白脸，细皮嫩肉的，连一个伤疤印子都没有……
　　别人怎么可能相信你有杀敌本领？
　　偏偏是他现在就是。
　　026后勤仓库恢复能力太强。
　　连一丝丝的伤痕，都全部给他整没了，比小白脸还小白脸。
　　“叮咚！”
　　“特战队员陆展鹏完成四杀……”
　　系统奖励如期到来。
　　四箱子弹。
　　240发迫击炮弹。
　　全部都奖励给独立团了。可见独立团战事之激烈。
　　懒洋洋的躺着。
　　良久没有动静。
　　显然，二筒又找不到射击机会了。
　　除非是他杨岳再次出现，吸引鬼子行动。然后二筒才有机会将其反杀。
　　怎么办？
　　出去吗？
　　豁出去了！
　　一个箭步跃出去。
　　故意将动作搞的非常大。
　　然而……
　　鬼子没有动静。
　　他们显然是吸取了教训。
　　轻易不会露头。
　　怎么办？
　　只有来硬的了。
　　拿出火箭筒，对着远处就是一发。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　“哗啦啦！”
　　“哗啦啦！”
　　火箭弹命中了远处的悬崖。
　　一片片的石灰岩、风化岩纷纷落下。卷起满天的灰尘。遮天蔽日。
　　杨岳趁机加速，弹跳，突击上前。
　　一个鬼子冒头。
　　砰！
　　杨岳抢先开枪。
　　他的速度要比二筒更快。因为他有加速。
　　那个鬼子脑袋一歪，死。
　　砰！
　　第二枪射出。
　　又有一个鬼子脑袋一歪，死。
　　然而，第三枪没有机会出手。
　　看不到其他的鬼子。
　　嗖！
　　忽然间，一枚榴弹落下。
　　杨岳不假思索的卧倒。暗叫不妙。这次肯定要悲剧。
　　特喵的，鬼子的掷弹筒玩的太溜了！
　　简直就是瞄准了自己！
　　“轰！”
　　果然，一声巨响。
　　手雷在距离杨岳不到十米的地方爆炸。
　　好惨。
　　感觉晴天霹雳一般。
　　耳膜都要被震碎了。
　　五脏六腑都在翻滚。
　　仿佛是自己的意识和身体都被炸的分离了。
　　就好像是后世的修仙小说那样，瞬间就达到了出窍境。灵魂出窍那种。整个人都是懵懵懂懂的。
　　然而……
　　这不是最惨的。
　　更惨的是，手雷爆炸，震动了四周。
　　旁边的石灰岩本来就是非常松软的，受到榴弹的剧烈震荡，顿时成片坍塌下来。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　大片的石灰岩滚落下来，尘土飞扬。
　　杨岳唯有迅速的向后撤。避开尘土。
　　妈蛋！
　　给你脸不要脸啊！
　　凭什么用掷弹筒！
　　哦……
　　是我先用火箭筒的……
　　妈蛋的！
　　咱对轰！
　　拿出火箭筒，就要再来一发。
　　忽然发现不对。
　　鬼子要轰炸的好像不是自己。
　　鬼子要轰炸的是二筒！
　　只是稍微偏差了一点点，然后落在了自己附近。
　　两边的悬崖太陡峭。鬼子的榴弹偏差了几米，然后就落到了自己的头上。也幸好是落在了自己的附近。
　　如果是落在二筒的附近，肯定会对二筒造成严重干扰。二筒的枪法确实是不错。但是心理素质比较差。
　　简单的来说，就是二筒不适合单独行动，必须跟着自己。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭筒发射。
　　火箭弹重重的打在鬼子附近。
　　鬼子躲藏的很隐蔽，没有办法直瞄。只能是间接的对他们造成影响。
　　杨岳的目的，是要将鬼子逼出来。给二筒制造居高临下射杀的机会。
　　然而，鬼子并没有被逼出来。
　　火箭弹的爆炸，对他们没有丝毫的影响。
　　残存的鬼子，都是百战老兵，一般的爆炸，根本不会有反应的。
　　没办法了，只好换武器了。
　　既然直射炮不行，那就来曲射炮。
　　将PP93式迫击炮拿出来，架好。
　　大体测距，调整角度。
　　放入炮弹。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　炮弹落下。距离鬼子大约五六十米。
　　鬼子完全没反应。显然是并不在乎。
　　唔，这个准头有点糟糕啊！看来以后在026后勤仓库里面也要多练！好丢人！
　　幸好有的是炮弹！
　　再来一发。
　　略微修正参数。
　　再次发射！
　　“噗！”
　　“轰！”
　　第二颗炮弹落下。
　　这一次，鬼子终于是无法谈定了。
　　炮弹落在他们附近，距离不到十米。残存的鬼子终于是无法静止不动了。
　　一个鬼子条件反射的窜出，试图躲避。
　　砰！
　　二筒趁机开枪。
　　很好！
　　准确命中。
　　那个鬼子斜斜的倒地。
　　在惯性的作用下，他居然用悬崖上掉下来了。
　　砰！
　　杨岳抬手就是一枪。
　　为什么？
　　补枪呗。
　　万一二筒没有打死呢？必须补一枪才放心。
　　“噗通！”
　　鬼子的尸体重重的砸落在地上面，激荡起一片灰蒙蒙的尘土。
　　杨岳这才悻悻的收回枪口。
　　死了。
　　“叮咚！”
　　“特战队员陆展鹏完成五杀！”
　　“特战队获得双倍奖励：7.92毫米毛瑟步枪弹10箱。每箱1440发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给最需要的386旅独立团。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳情不自禁的有些焦虑了。
　　又是配属给孔捷的。
　　独立团这么缺弹药？
　　鬼子的攻击，到底是有多么的疯狂啊？
　　看来，自己真的是一刻都不能停止战斗啊！一旦停止战斗，就没有奖励！就没有弹药补充！
　　他现在最需要的，其实已经不是枪械。而是弹药。
　　枪械可以在战斗中缴获敌人的。也没有那么容易损毁。可是弹药不同。
　　在激烈的战斗中，弹药的消耗，真的是犹如流水。
　　当初，国府从德国人那里购买一亿发子弹。听起来似乎很多。其实几次战斗就消耗的差不多了。
　　美国人、德国人、苏联人在二战中消耗的子弹，都是以百亿为单位计算的。
　　表现的最夸张的就是美帝。完全是开启子弹无限的模式。要多少有多少。从来都不需要担心弹药供应不上。
　　德械师听起来是有几分吓人。但是没有足够的弹药，武器装备都是摆设啊！
　　最要命的是，现在德国人和日本人交好，后续弹药补充，已经是完全终止。
　　仗打到现在，德械师的装备反而是最尴尬的。
　　继续用原来的装备吧，弹药严重不足。国内产能太小。
　　如果是更换装备吧，又换谁的装备？
　　德国人不卖，日本人不给，难道是买苏联人的？
　　当然，德械师比八路军还是要好得多。
　　八路军连摆设都没有。

323，踩在刀尖上跳舞
　　还有五个鬼子。
　　二筒始终是没有开枪。显然又找不到目标了。
　　幸好是有杨岳配合。
　　杨岳继续发射迫击炮。直到将鬼子逼出来为止。
　　其实，对付狙击手最好的办法就是炮火！
　　对狙很刺激。但是危险性极大。
　　或许在电光石火之间，你就是被狙死的那一个。
　　但是如果用炮火覆盖的话，安全性就高得多。最多也就是浪费一点炮弹而已。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　炮弹落下。
　　剧烈的爆炸，让鬼子的藏身处灰尘飞扬。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　鬼子的掷弹筒也不示弱，同样是回敬了杨岳一发。
　　这一次轮到杨岳倒霉了。大量的岩石碎片被炸的滚落下来，纷纷砸在他的身上。受伤倒是没有受伤，就是整个人都变成了泥人。
　　无法用鼻子呼吸。
　　无法睁眼。
　　用嘴巴呼吸的话，感觉喉咙全部都是泥土。
　　浑身一抖。
　　得，顿时灰尘滚滚。
　　完蛋。
　　进入026后勤仓库都没用。
　　因为系统恢复的乃是身体的最佳状态。但是并不包括外表哦！也不会帮你洗衣服。
　　本来杨岳的军装，就已经是脏兮兮的，几乎都看不出原来的颜色了。现在再被灰尘覆盖，得，回去以后，还不知道要找谁帮自己洗衣服呢！
　　这年头，不但是没有洗衣机，就是水都没有多少。太行山本来就缺水啊！没河流！
　　现在又是冬天的，天寒地冻的，谁愿意碰水！
　　顿时怒气冲天。
　　淦你娘！
　　开炮！
　　开炮！
　　疯狂的发射迫击炮。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　炮弹一发接一发的落下。几乎没有间断的。
　　直接是将鬼子的藏身地炸了几个来回。炸的鬼子的掷弹筒完全是哑巴了。
　　果然……
　　穷则战术万千，达则炸炸炸炸……
　　早知道，都不需要二筒爬那么高的。自己直接将迫击炮拉出来，对着鬼子轰炸就是了。
　　PP93式轻型迫击炮的最大射程五公里。
　　我在五公里之外轰你，你只能干瞪眼。
　　不过，用迫击炮杀死鬼子，好像是没有奖励的……
　　这样欺负人，没技术含量……
　　忽然人影一闪。
　　鬼子！
　　哈哈！
　　终于是有鬼子动作了！
　　在迫击炮的连续轰炸之下，终于是有鬼子承受不住了！
　　他们也是人。也是血肉之躯。
　　在炮弹的连续轰炸下，也是会崩溃的。
　　好！
　　等的就是你！
　　果然……
　　砰！
　　一声枪响。
　　二筒准确的命中。
　　“轰！”
　　蓦然间，一声巨响。
　　赫然是鬼子的掷弹筒发射了。榴弹落在了二筒附近。
　　糟糕！
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　该死的鬼子。
　　他们是故意窜出来一个人掩护。
　　当二筒的注意力集中到这个鬼子身上的时候，其他的鬼子立刻发射掷弹筒。
　　很巧妙的配合。
　　不愧是战场老手。还不怕死。
　　难怪厉永刚这样的老兵，也会在鬼子的面前吃大亏。
　　实在是单纯说不怕死的话，鬼子也是其中翘楚。他们甚至是比中国人更加的不怕死。还一心求死！
　　“轰！”
　　榴弹在峡谷的顶部爆炸。
　　杨岳内心有不好的预感。
　　估计二筒是受到影响了。
　　不行！
　　必须亲自上了！
　　发力。
　　起跑。
　　加速！
　　以最快的速度冲上去。
　　一个鬼子出现。
　　两个鬼子出现。
　　三个鬼子出现。
　　四个鬼子出现！
　　剩下的鬼子，几乎是在同时现身。
　　同时四把枪口指向他。
　　瞬间，杨岳汗毛倒竖。
　　草率了……
　　鬼子这么牛皮！
　　自己完全是撞枪口了！
　　怎么办？
　　当然是拼了！
　　现在这个时候，还能退吗？
　　他的弹跳能力太强，人在半空，哪里还有跳跃腾挪的机会？
　　不假思索的，八一杠出手。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　疯狂的扫射。
　　子弹好像暴风雨一样横扫过去。
　　啊……
　　一个鬼子倒下。
　　啊……
　　又一个鬼子倒下……
　　其他的两个鬼子也跟着倒下……
　　啪勾！
　　啪勾！
　　他们也开枪了。
　　子弹从杨岳的身边掠过。
　　他能清晰的感受到子弹和自己的距离。
　　最多不到三十厘米！
　　也就是一尺都不到！
　　幸好，是八一杠的子弹抢先打中对方。
　　在子弹入体的瞬间，对方的动作受到了轻微影响。枪口就这样偏了0.0001毫米。
　　一个弹匣打完。
　　来不及换弹匣了。直接换九五。
　　落地。
　　冲上去。
　　结果……
　　鬼子已经毫无反应。
　　八一杠一次扫射，就干死了四个鬼子。都不需要补枪。
　　不愧是突击步枪啊！
　　凌空开火也那么帅！
　　如果是扛着轻机枪扫射的话，肯定没有这么灵活。
　　深呼吸。
　　冷静。
　　冷静。
　　仔细的搜索四周，确认已经没有漏网的鬼子。
　　同时察看微缩地图。他身边确实是没有小圆点了。只有一个距离较远的。那是二筒。很好。他还活着。应该无大碍。
　　松了一口气。
　　终于完事了。
　　感觉好累。
　　好危险。
　　真不是人干的活。
　　感觉自己就是踩在刀尖上跳舞。
　　今天纯粹是运气好。
　　如果运气稍微差一点，估计他已经一命呜呼了。
　　尤其是最后的一刹那，自己完全有可能被打中四枪！以鬼子的枪法之精准，几乎是毫无悬念的事。
　　幸好……
　　自己还是活下来了。
　　靠着系统大爷的帮助，自己还能继续奋战！
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成四连杀！”
　　“你获得一份特殊奖励：82毫米迫击炮弹400发。”
　　“你获得一份特殊奖励：国产木柄手榴弹400颗。”
　　“你获得一份特殊奖励：国产107毫米火箭弹120发。”
　　“你获得一份特殊奖励：7.92毫米毛瑟步枪弹40箱。每箱1400发。”
　　“你无法……”
　　系统提示到来。
　　杨岳懒得理会。
　　这都是送给独立团的弹药。和他无关。
　　他现在最关心的，就是这次任务完成没有。按理说，所有的鬼子，都已经是全部杀死了，应该完结了啊！
　　然而，系统始终没有提示。
　　杨岳木然片刻，不得要命。
　　于是艰难的向上爬。顺着峡谷的顶部脊背，一步一步的挪到二筒的身边。
　　还好，他没有受伤。就是有点吓到了。脸色苍白的可怕。
　　归根究底，还是这个家伙的心理素质不太好。
　　只能打顺风仗，不能打逆风仗。
　　将二筒拉起来，鼓励了几句，他的脸色才逐渐好转。
　　“叮咚！”
　　“你完成一个特战任务！”
　　“你获得综合评分：C！”
　　系统的提示慢悠悠的到来。
　　杨岳顿时不满了。
　　什么？
　　我们这么干净利索的干掉了十二个鬼子，评分还是C级？
　　有没有搞错……

324，能用枪解决的事情，为什么要用嘴？
　　超级郁闷啊！
　　自己这么努力，才得到一个C！
　　然而，系统又开始装死。显然是不想解释。摆明了你不接受也得接受。
　　深呼吸！
　　冷静！
　　没有什么大不了的！
　　拿不到就拿不到，谁稀罕……
　　可是，他立刻又崩溃了。那可是三套前卫-2啊！
　　A级和C级评分，中间差了两架鬼子的飞机啊！你说不稀罕就是假的！两架飞机多少钱了？还有两个飞行员！
　　关键是，这不是钱不钱的问题。是要让鬼子的飞机有来无回！
　　然而，系统始终是在装死。
　　装死的意思就是不解释。但是事实不会改变。
　　没办法，杨岳只好是立刻兑换了一套前卫-2防身。
　　看着出现在临时仓库的前卫-2，他总算是松了一口气。
　　好了，现在是有一点点的安全感了。
　　如果是这个时候有鬼子的飞机到来，至少能够干掉一架！
　　回到峡谷中段，将牺牲的国军将士埋葬了。
　　至于鬼子的尸体，当然是暴尸荒野！侵略者就是这样的下场！
　　“走吧！”
　　和二筒原路返回。
　　这时候，天色逐渐苍茫，黑夜又将降临。
　　冬天就是麻烦，白天感觉永远都是很短。时间永远不够用。晚上却是非常的漫长。还非常的寒冷。
　　忽然，微缩地图显示又有人进入。大约一百三四十人。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　难道又是土匪在行动？
　　他们到底是要做什么？
　　对二筒打个手势，悄悄的潜伏起来。
　　不久以后，那一百多人进入杨岳的视线。赫然就是火烧云的那些匪徒。
　　带头的还是那个又老又丑的女土匪。
　　唔……
　　真的好丑！
　　都不愿意多看一眼。生怕会看吐了。
　　不同的是，这一次，他们似乎是抓了二三十个老百姓？似乎都是年轻人？
　　土匪们用绳索将他们捆绑起来，逼迫他们赶路。
　　做什么？难道是抓壮丁？
　　有可能……
　　将部分的老百姓抓来，强迫他们加入自己的队伍，是土匪的惯常的手法。
　　这些普通的青年百姓，被抓到山寨以后，往往是要杀死一两个人，从此背负血债，不得不跟着土匪做事。有部分渐渐的就堕落成真正的土匪了。烧杀抢掠，无所不为。到最后罪大恶极。要么是被打死。要么是被抓到以后审判处死。最后能够还能够坚持清白的，几乎是没有。
　　好像九岩山这样的，相对来说，身家比较清白的匪徒，还是非常少的。若非如此，杨岳也不会屡屡放过他们。如果是九岩山的人满手血债的话，在沁城的时候，他们就已经是全部死光光了。赵刚也不会帮他们将晋绥军逼走。
　　忽然间眉头一皱。
　　却是看到了一个穿着八路军军装的人。
　　他被鬼子捆起来，放在了马背上，跟着大部队行动。他刚才没有看到。
　　该死的！
　　匪徒居然抓了八路军？
　　不会吧？
　　这是要做什么？
　　是要翻天？
　　好嚣张……
　　“啪！”
　　不假思索的对天就是一枪。
　　听到枪响，火烧云的匪徒立刻如临大敌，急忙端起枪戒备。
　　啪！
　　啪！
　　杨岳又是连续两枪。
　　这是鸣枪警告。告诉在场所有人，我杨岳来了。全部都给我站好了。
　　在匪徒的惊恐中，杨岳大踏步的站出来。
　　“八路！？”
　　“是八路！”
　　火烧云的匪徒都看到了。
　　就杨岳一个人。穿着八路的军装。孤零零一个。
　　二筒悄悄的缩在了草丛里，端着枪瞄准，匪徒并没有看到。他实在是太瘦小了。太不起眼。
　　“什么人？”
　　“做什么？”
　　走在最前面的匪徒蓦然间举枪。
　　他们发现杨岳只有一个人，根本不怕。只想立刻开枪将他给杀了。
　　杨岳一抬手。
　　砰！
　　当头匪徒眉心中弹，仰面倒下。
　　呵呵，想要比枪快？
　　来啊！
　　看看咱们是谁的枪比较快。
　　另外一个匪徒也试图举枪。
　　砰！
　　杨岳抬手又是一枪。
　　子弹直接打中对方的眉心，将那个匪徒的脑浆都打出来了。
　　咋的？
　　真的想要较量一番？
　　好啊！
　　来啊！
　　老子正好心情不爽！
　　系统装死，老子是没有办法。但是对付你们，却是小菜一碟。
　　再凶，你有鬼子凶！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　又是连续三枪过去，将三个匪徒打死。
　　所有的匪徒，全部都是眉心中弹。不好意思，强迫症又犯了。不打眉心不舒服。
　　什么？
　　是不是应该说几句场面话？
　　想多了……
　　能用枪解决的事情，为什么要用嘴？
　　正好赵刚、陈川他们都不在。自己还不逮住这股匪徒往死里整啊！将他们全部灭掉，正好是消除一股祸害！
　　以后这片区域，都是山南支队的活动地带。他可不想还有人学黑风寨。
　　万一魏和尚又意外死在的土匪的手里，自己之前的心血岂不是白费了？
　　“杀了他！”
　　“杀了……”
　　女匪首忽然叫道。声音戛然而止。
　　却是杨岳抬手一枪，将她从马背上打下去了。长的这么丑还跑出来丢人现眼，死去吧！
　　“啊……”
　　“天……”
　　其他的匪徒都是愣住了。
　　却是女匪首在队伍的中间，和杨岳距离一百多丈啊！
　　大部分的土匪都没有公制单位的概念。对于他们来说，距离都是用丈来计算的。一百丈，已经是很远的距离了。基本不可能打中的。
　　在大部分的土匪的认识中，百步穿杨已经是很厉害的了。
　　百步是多远？
　　大约一百米。
　　然而，对方偏偏是打中了。
　　不但是打中了，还正好是打中眉心的位置。当场脑浆迸裂。
　　好吓人！
　　其他人的匪徒顿时作鸟兽散。
　　开玩笑！
　　遇到这么恐怖的对手，谁还敢上前？
　　当真是嫌命长吗？
　　砰！
　　砰！
　　杨岳将十发子弹全部打光。
　　其实都是朝天开枪的。威吓威吓而已。
　　杀这些土匪，完全没有挑战性，也没有奖励。算了。
　　毕竟不是喜欢杀戮的人。
　　剩下的匪徒都是恨不得多生两条腿，都是纷纷逃命，一个个跑得比兔子还快，很快就消失了。
　　等所有的土匪都跑光以后，杨岳才快步来到被捆绑的八路身边。
　　结果不看还好，一看吓一跳。赫然是黄志勇。
　　急忙拿刀将绳索割断，将他放下来。
　　还好，黄志勇身上没有什么伤势。估计是还没有来得及反应就被土匪给抓了。
　　“杨岳？”黄志勇大喜过望。
　　“你怎么……”杨岳皱皱眉。
　　“被土匪的绊马索……”黄志勇郁闷的摇摇头。
　　杨岳恍然大悟。
　　原来是这么一回事。

325，皇军没有在怕的，除非是……
　　土匪们的偏门手段还真是不少。
　　其中，绊马索、挖陷阱之类的，更是非常普遍。一不小心就上当。
　　不要以为陷阱都是在地面上的。事实上，土匪们最擅长的，是将人吊起来。不经意的，套索忽然缠住你的腿，然后将你倒吊起来。
　　在你倒下的瞬间，身体会被快速的倒吊，血液全部冲向你的大脑。大部人都会当场晕眩的。
　　在026后勤仓库里面，就有专门的抗晕眩训练。就有类似内容。
　　“你怎么到这边来活动了？”
　　“上级命令。”
　　“哦！”
　　杨岳点点头。
　　明白了，敢情是来探路来着。
　　原来是山南支队遭受重创，很多游击队也失去了联系，当然需要有人来打前站。
　　“其他人呢？”
　　“没有。就我一个。”
　　“你自己一个人活动？”
　　“有什么奇怪的？我经常一个人活动的？”
　　“厉害！”
　　杨岳衷心的说道。
　　不要以为只有正规军才勇敢。
　　这些游击队的战士也是非常的勇敢啊。还非常的危险。
　　他们都是活跃在根据地的边缘，需要面对各种各样的敌人。一不小心的，可能都不知道谁死在谁的手里。
　　好像黄志勇这样，就是完全没有想到，会被火烧云的土匪给绊倒了。
　　忽然间被摔的七荤八素的，脑海里昏昏沉沉的，完全没反应，就已经是被土匪们捆起来了。
　　幸好是遇到了杨岳。否则，到了火烧云匪窝，谁知道会发生什么事？
　　不过，他早就将生死置之度外了。没在怕的。
　　“给你。”
　　杨岳给了黄志勇一堆武器。
　　黄志勇收下。然后去将那些青壮年都释放了。又进行了简单动员。
　　一会儿以后，那些青壮年就已经是群情激奋，渐渐的精神起来了。
　　杨岳悄悄的竖起大拇指。
　　都说八路军干部是做政工的好手。果然如此。
　　这个黄志勇的动员能力显然很强。这二三十人估计以后都是他的游击队成员了。
　　他们刚刚才遭受土匪的绑架，已经是深深的意识到没有枪杆子保护自己，下场一定会非常的悲惨。想要自保，就必须是拿起枪杆子战斗。
　　“大家将武器收集起来！”
　　“七娃，将所有的战马都拉过来！”
　　“九斤，看看土匪的身上有没有干粮。都收集起来。”
　　黄志勇有条不紊的分派任务。
　　一支小小的临时组成的游击队就这样开始了运作。
　　土匪遗留的武器还是挺多的。他们都被杨岳吓到了。很多人都是将枪扔掉了。
　　在他们的潜意识里，似乎也知道，只要是放下武器，就能保住自己的小命。事实上，他们也的确是保住了小命。杨岳放过了他们。
　　可是，土匪们的武器太杂乱了。什么武器都有。子弹也是五花八门。
　　关键是，子弹的数量还不多。
　　平均分配到每个人，也就是十来发。
　　幸好，杨岳在附近。
　　于是……
　　“黄队长，这边还有子弹！”
　　“黄队长，这边也有子弹！”
　　“黄队长，这边还有一挺机枪！”
　　“黄队长，这边也有一挺机枪！”
　　……
　　此起彼伏的声音传来。
　　黄志勇疑惑的看着四周的原野，感觉哪里不对。
　　土匪不应该有这么多的武器弹药啊。他们是什么情况，自己还是知道一点的。哪有这么富裕？
　　居然还有五六把弯弹匣的捷克式轻机枪？
　　八路军的主力部队都没有这么多好不好？
　　“黄队长，我先走了！”杨岳恰到好处的上来打岔。
　　“哦，谢谢！再见！”黄志勇急忙将注意力收回来。
　　两人就此别过。
　　二筒牵过来两匹马。
　　两人迅速的翻身上马，撤回沁城。
　　……
　　“八嘎！”
　　“都是废物！”
　　“都是饭桶！”
　　晋东南，鹰嘴岩前线。船越武夫非常的焦躁。
　　他很想将五个大队长都叫过来，每人都给一巴掌。平时不是很凶的吗？怎么遇到八路军就全部怂包了？
　　平时遇到敌人一个师，甚至是一个军，都敢冲上去，都可以将对方打的落花流水，丢盔弃甲的。怎么到了鹰嘴岩，就立刻哑火了？
　　八路在鹰嘴岩能够安排多少部队？
　　就算是放一万人，大日本帝国皇军都没有在怕的。
　　然而……
　　该死的，偏偏是八路！
　　几个大队长也是感觉非常的委屈啊！还有苦难言！
　　船越部队是一支临时组成的部队，不是正式编制。总共有五个步兵大队。每个步兵大队的人数也不相等。最多的1500人，最少的1000人。
　　除了步兵大队，剩下的就是工队、辎重、通讯、炮兵什么的。全部加起来，大概有八千人左右。
　　他们是从保定一路杀下来的。进展非常的顺利。一直杀到新乡。
　　中间几乎没有遇到什么像样的抵抗。
　　只要架起九二步兵炮轰炸一番，敌人就全部溃散了。
　　直到遇到了八路。
　　糟糕！
　　顿时碰的头破血流。
　　他们也很想将提供情报的军官拉出来砍死。
　　是谁说八路基本没有炮火的？
　　是谁说八路一支枪只有几颗子弹的？
　　是谁说八路的手榴弹都是土办法生产的，威力很小？
　　站出来！
　　我不打死你！
　　你到前线去看看！
　　八路的迫击炮打的比皇军的九二步兵炮都凶！
　　八路的机枪比皇军的机枪还多！
　　八路军的手榴弹好像冰雹一样多！
　　各种火力铺天盖地。短短几分钟，皇军就损失了三四百人！
　　幸好是撤退的动作足够快！否则，一个大队就得全部玉碎！
　　五个步兵大队轮番进攻，轮番挨揍。
　　上去一次被揍一次。
　　不管是用什么办法，都是被打的血流成河。
　　从投入战斗到现在，船越部队已经是损失了两千名英勇的士兵。鹰嘴岩前面的山坡上，躺满了大日本帝国皇军勇士的尸体。
　　“八嘎！”
　　“废物！”
　　“饭桶！”
　　船越武夫忍不住反复的咒骂。
　　其实他也没有更好的办法。八路军的战斗力这么强，日军根本啃不动。
　　唯一有效果的，就是航空兵的飞机。
　　飞机可以有效的遏制八路的火力。逼迫他们暂时后退。
　　可是，航空兵也不可能24小时增援啊！
　　到了晚上，八路军立刻发起反击，居高临下，势不可挡。
　　白天，日军费尽九牛二虎之力，艰难的前进了三四百米。
　　到了晚上，八路军一个反击，又将日军撵回去出发点。如此反复再三。日军除了白白死人，一点成绩都没有。
　　怎么办？
　　没有谁知道。

326，独立团稳坐钓鱼台
　　良久……
　　船越武夫终于消消气。
　　累了。没有力气骂了。也不可能真的挥刀将他们都杀了。
　　你看这五个大队长，一个个都挂彩了。也算是英勇的。归根究底，并不是皇军自己不努力，实在是遇到了一股变态的土八路！
　　该死的八路！
　　听到这个名字就心烦的要命！
　　为什么不是中央军？
　　为什么不是晋绥军？
　　和他们打一点压力都没有！
　　“将军阁下，独立重炮兵联队什么时候才到？”一个大队长悄悄的问道。
　　“铁路被游击队炸掉了。”船越武夫悻悻的说道，“最快也要七八天的时间。你们也不要寄希望于重炮了。难道比飞机还顶用？”
　　“将军阁下，”另外一个大队长欲言又止，“要不，我们绕路从济源进攻？”
　　“八嘎！你长的是猪脑子吗？”船越武夫气不打一处来，“那边的地形更险要！你当八路是笨蛋？”
　　“那可不一定。防守济源那边的是晋绥军。”那个大队长坚持说道，“我宁愿去打晋绥军！哪怕是地形更险要！”
　　“对！我也是！”另外一个大队长点点头，“我也宁愿去打晋绥军！”
　　“晋绥军都是泥捏的！我赞成！”
　　“将军阁下，我们大队可以率先出发！”
　　“将军阁下，我们大队现在就可以出发！”
　　“将军阁下……”
　　听说是要去打晋绥军，所有的大队长都是非常的积极。恨不得立刻撤出战场。
　　早一秒脱离和八路军的接触，就能够早一点脱离地狱。
　　实在是他们有心理阴影了。
　　也不知道这一仗到底是怎么回事，中队长死的特别快。
　　从开战到现在，每个大队的中队长，都全部死光了。小队长更是死了好几轮了。刚刚提拔上来，不久又被打死了。
　　他们深深的怀疑对面的八路中有一个非常可怕的神枪手。但是似乎又经不起推敲。
　　很多中队长都是在距离前线四五百米外被打死的。
　　显然，没有哪个神枪手能够瞄准这么遥远的目标。
　　肉眼根本看不到这么远。
　　可是，残酷的事实就是如此。
　　只要是进入五百米范围，往往会被打死。
　　搞到他们五个大队长也是轻易不敢上前。生怕死得不明不白的。
　　如果继续和土八路打下去，他们迟早会被打死。
　　所以，还是尽快去打晋绥军吧。
　　对于晋绥军，他们确实是不放在眼里。
　　皇军轻轻松松的就占领山西大部分地区，说明晋绥军就是一坨屎。
　　船越武夫也是非常的心动。
　　也对！
　　为什么要死磕八路呢？
　　从沁阳、济源一线攻击，遇到的都是晋绥军，胜算大得多。
　　只要打垮了晋绥军，就能刚从八路的背后迂回包抄，将他们一网打尽。这是非常简单的战术。皇军使用起来得心应手。
　　行！
　　就这么办！
　　当即下令部队彻底脱离，绕道沁阳、济源。
　　……
　　“啪！”
　　“啪！”
　　鹰嘴岩前线阵地。
　　喜子专心致志的射击。每一声枪响，都有一个鬼子倒下。
　　自从拿到了杨岳送给他的毛瑟98K狙击步枪以后，喜子立刻就喜欢上了。这可是真正的好枪啊！能瞄准一百八十丈开外的目标。
　　这是非常非常远的距离了。
　　平时，他最多瞄准八十丈之外的目标。
　　一般的射击，其实都是在五十丈以内。
　　专打鬼子的中队长。
　　专打鬼子的小队长。
　　只要是挎刀的，全部一枪撂倒。
　　如果没有看到挎刀的，就专门收拾那些带膏药旗的。
　　每次战斗下来，都能打死好大一堆。
　　他没有详细的统计。但是感觉一百个肯定是有的。
　　他感觉今天应该还能打死好多个。
　　然而，奇怪的事情出现了。鬼子刚刚冲上来，就又缩回去了。
　　之后，鬼子就再也没有出现了。
　　内心有些疑惑。
　　难道鬼子放弃进攻了？
　　“奇怪……”团长孔捷也是察觉到了不对劲。
　　怎么？
　　鬼子不想进攻了？
　　之前不是采取疲劳战术，始终不让八路休息吗？
　　总是派遣几十个零零星星的鬼子，上来消耗八路军的弹药。孔捷针锋相对，组织了部分枪法好的战士，展开冷枪冷炮运动，用来反制。
　　双方的战斗完全是24小时不停顿的。断断续续的枪声、炮声，始终在鹰嘴岩附近回响。
　　确实，鬼子的阴险目的是达到了。独立团消耗的弹药不少。
　　哪怕是冷枪冷炮，也需要大量弹药。
　　好在，有战士们陆陆续续的找到了一些弹药，予以补充。
　　这些弹药都是被掩埋在鬼子步兵炮轰炸起来的泥土下面。之前一直都没有发现。现在才被重新挖掘出来。
　　“老孔啊，你说鬼子会不会撤退啊？”独立团政委王崇铭说道。
　　“撤退好啊！撤退就完事了！”孔捷叼着旱烟袋，神情前所未有的轻松。
　　说真的，这一仗，他还真的没有这么费劲。
　　占据着有利地形，武器装备也不差，还有相对充足的弹药，任凭鬼子怎么攻击，独立团都稳坐钓鱼台。
　　这一仗的战绩，比独立团过去一年的都多！
　　过瘾啊！
　　“你说，他们会不会绕道沁阳、济源？”
　　“哦？”
　　孔捷看着地图，慢慢的放下旱烟袋。
　　这的确是提醒他了。鬼子阴险，不能不防。迂回攻击，也是小鬼子玩烂的套路。
　　如果小鬼子绕道沁阳、济源，就能够避开鹰嘴岩。
　　嗯，鬼子有可能这么干。
　　“那我们就准备撤吧！”孔捷说道，“咱们的任务也完成了。晋城也搬空了。将鬼子放进来，再慢慢的和他们周旋。”
　　当即下令，留下特务连负责监视鬼子，其他部队做好撤退准备。
　　如果确认鬼子撤退，独立团也撤退。
　　当然，在此之前，必须和和高平城外的新一团取得联系。
　　不然独立团撤退了，新一团却不清楚，那就麻烦了。会遭受到鬼子的突然袭击的。
　　“报告！”
　　忽然间，旅部骑兵通讯员到来。
　　他向孔捷传递了旅部的最新命令：命令独立团在三天内撤出战斗。
　　“出现了什么情况？”
　　“旅部截获情报，说是鬼子第109师团已经到达安阳，很快就会到达新乡。”
　　“嚯，鬼子兵力不少啊！”
　　孔捷用力的挥挥手，将旱烟袋收好，站起来，伸伸懒腰。
　　接下来的日子，估计都要热闹了。

327，又多一个狙击小组！
　　杨岳骑马疾驰。
　　时不时的注意观察二筒的马术。
　　还好。
　　基本够用。
　　和孙德胜肯定无法相比。但是赶路足够了。
　　难怪系统会将他选为特战队员。还是有比较多的长处的。唯一较弱的，就是心理素质。这个得慢慢的锻炼。
　　“叮咚！”
　　“特战队员魏大勇击杀敌人一名。”
　　“你获得一份随机奖励：7.62毫米莫辛纳甘步枪子弹1000发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配置给最需要的陕甘宁留守兵团。”
　　忽然间，系统提示。
　　杨岳微微一愣。
　　怎么？
　　这样也有奖励？
　　好像魏和尚根本不在自己的身边啊！
　　他不在自己身边战斗，也能获得奖励？
　　当然，这不是重点。
　　重点是，魏和尚是在哪里遇到的敌人？
　　他遇到的是什么样的敌人？有没有危险？和他同行的段鹏呢？
　　“叮咚！”
　　“特战队员段鹏击杀一名敌人。”
　　“你获得一份随机奖励：6.5毫米有阪步枪弹1000发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给最需要的……”
　　“本信息可以隐藏。”
　　忽然间，系统又提示。
　　杨岳若有所思的点点头。这个系统倒是慷慨。
　　奖励的全部都是弹药。数量还不少。
　　关键是，似乎可以打草谷？
　　哦，不是，是创收！
　　没事的时候，就将他们释放出去打猎。
　　只要是遭遇到鬼子，就直接猎杀一番，又能弄到不少的弹药。
　　哎呀呀，前途好美妙。
　　简直是……
　　哈哈！
　　哈哈！
　　可惜，现在特战队员好少。
　　加上自己，总共才六个人。就算是想要放人出去打猎，也没有几个人。
　　蔡鹏本来是合适的人选，可惜不在自己的身边。
　　其他人，系统又看不上。
　　还别说，系统要求极高。
　　一般人根本入不了它的法眼！
　　宁缺毋滥！
　　将信息隐藏起来。免得过分干扰自己。
　　也不知道魏和尚和段鹏到底是遭遇了什么样的敌人，反正奖励是陆陆续续的到来。
　　这次没有配属给独立团。而是直接配属给了遥远的陕甘宁留守兵团。
　　根据杨岳自己从后世得来的印象，陕甘宁留守兵团主要面对三个敌人：马家军、邓宝珊、胡宗南。
　　邓宝珊占据了榆林，对延安的威胁是最大的。
　　胡宗南手下几十万兵马，对沿岸是虎视眈眈。
　　不过，随着抗日统一战线的广泛达成共识，这两个人的威胁并不是最大的。
　　最麻烦的其实还是马家军。尤其是青马的马步芳。那可是西路军的世仇啊！
　　而马家军对陕甘宁的袭扰，从没间断。
　　马家军都是骑兵，来去如风，陕甘宁留守兵团是非常吃亏的。
　　……扯远了。
　　继续赶路。
　　这时候，天色已经完全黑暗，必须放慢速度。
　　杨岳自己有特殊的夜视能力。可是二筒没有。
　　忽然微缩地图有外人切入。
　　打手势。
　　警惕的埋伏一旁。
　　等对方逐渐靠近，杨岳意外的发现，居然是赵刚。
　　好像是出什么事了，赵刚正带着葛三翁和赵大勇急匆匆的赶来。他们是步行的。还有蔡鹏、王大庆、吴金成、吴佩兰等人。
　　急忙现身出来。
　　“赵政委，是我！杨岳！”杨岳大声叫道。
　　“杨岳？”赵刚喜出望外，“正要找你！”
　　杨岳看看后面的其他人，“出什么事了？”
　　“是排云寨出事了。”赵刚说道，“我和你立刻赶去。”
　　“是吗？”杨岳有些意外。
　　之前还在念叨着排云寨呢，马上排云寨就出事了？
　　话说，自己不是乌鸦嘴吧？
　　但是好像自己什么也没有说啊！
　　唔，先不管。系统，你先给我登记蔡鹏再说。
　　“叮咚！”
　　“系统侦测到备用特战队员：蔡鹏。”
　　“你是否……”
　　“是是是是！”
　　杨岳急忙肯定。
　　选择成功。
　　确认。
　　确认。
　　终于，蔡鹏成功登记。
　　他现在是特战队的第六名队员。身份也是狙击手。还是主射手。
　　“叮咚！”
　　“陆展鹏和蔡鹏可以搭配组成狙击小组。”
　　“是否同意组合？”
　　“是！”
　　杨岳毫不犹豫的确定。
　　当然同意啦！
　　巴不得再多一个狙击小组！
　　二筒作为副射手、观察手，其实非常的适合。他自己也乐意。
　　好！
　　又多一个狙击小组。
　　注意力回到排云寨。
　　同时又看了吴佩兰一眼。发现她脸颊似乎有点红？
　　估计是赶路累的。不会骑马就是麻烦。浪费时间。
　　以后特战队的队员，必须是全部都学会骑马。尤其是蔡鹏，不知道会不会……
　　“蔡鹏！”
　　“到！”
　　“你会骑马吗？”
　　“会！”
　　“好！”
　　杨岳就放心了。
　　系统估计也是有判断的。
　　不会骑马的人全部不要。
　　“我也会……”忽然，吴佩兰弱弱的说道。
　　“哦！”杨岳不置可否。
　　你会骑马和我有啥关系？
　　我又不需要你……
　　转头和赵刚说话。
　　“排云寨的朱云斋先生以前是冯玉祥将军的手下，和我党我军向来有秘密联系。我军进入太行山开辟敌后抗日根据地，他还支援了我们一批枪支弹药。”赵刚说道，“我们有受伤的人员，也能在排云寨得到治疗。”
　　“是土匪对排云寨下手了？”杨岳想起了浩浩荡荡的各种匪徒。还有什么祝寿。
　　“不是土匪。是须藤大队。”赵刚说道，“鬼子非常的狡猾，暗中派人勾结排云寨内部的汉奸，突然袭击了排云寨。”
　　“鬼子？”杨岳难以置信。
　　怎么突然间就扯到鬼子的身上来了？
　　居然还是须藤大队？
　　话说，鬼子的这支队伍，怎么行动那么灵活？
　　一会儿是十八里铺，一会儿又是沁城。他们的攻击目标到底是哪里？
　　变戏法吗？
　　忽然间出现在了排云寨？
　　“我们的计划在变，鬼子的计划也在变。”赵刚似乎看出了杨岳的疑惑，“这一次，我们是被鬼子抢占了先手。排云寨也是大意了。”
　　“朱云斋要办寿礼，是吗？”杨岳想起了一件事。
　　“对！就是有人极力怂恿举办寿礼，邀请各方宾客，结果给了鬼子可乘之机。”
　　“现在的情况如何？”
　　“鬼子已经占领了排云寨，还有临近的白水寨。朱云斋被鬼子控制起来了。”
　　“哦！”
　　杨岳沉吟片刻。
　　朱云斋被抓了，的确是一件麻烦事。

328，就应该学战斗民族！
　　为什么说麻烦？
　　因为鬼子抢占了先机。先发制人了。
　　鬼子的兵力也不少。有一个大队啊！差不多一千人。还有排云寨地形优势。
　　根据赵刚的介绍，这个排云寨绝对是易守难攻的地方。
　　否则，当初朱云斋也不会选择这里作为自己的大本营。
　　以鬼子的防御能力……
　　又占据了地形优势……
　　很悬。
　　强攻几乎没有效果。
　　最重要的是，鬼子的后续援兵非常丰厚。
　　鬼子第41师团就有两个联队在附近。距离排云寨不到三日路程。
　　如果他们突然改道北上，后果不堪设想。
　　当然，如果是楚云飞给力的话，或许可以将鬼子这两个联队阻挡一段时间。但是考虑到晋绥军目前的立场，只怕楚云飞不会出手。
　　况且，鬼子兵力雄厚，两个联队一起行动，楚云飞的358团就算全部打光，也没办法阻挡鬼子北上。
　　晋绥军的战斗力和鬼子完全不在一个档次！楚云飞也不例外。
　　所以，晋绥军就不要指望了。
　　他们没有落井下石就算不错啦！
　　想当年，冯玉祥和阎锡山，关系可不是太好。
　　“总部已经指令特务团派人来处理。”赵刚说道，“但是他们需要后天才到。”
　　“后天……”杨岳默默的沉思片刻。
　　肯定不行。
　　夜长梦多啊！
　　谁知道鬼子要做什么？
　　“我和你悄悄的潜伏进去。里应外合。”赵刚说道。
　　“好！”杨岳点点头。
　　如果是换了其他人，杨岳多半会怀疑他的实力。
　　但是赵政委……呵呵，也是有做狙击手潜力的人啊！话说，要是给他一把八五式狙击步枪，他也能独当一面吧。
　　只可惜，他是山南支队的政委，是不可能总是冲锋在前的啦！
　　“叮咚！”
　　“你启动一个特战任务！”
　　“该任务最高奖励：AA级。请努力。”
　　忽然，系统提示。
　　杨岳顿时心花怒放。充满期待。
　　AA级，那就是六套前卫-2防空导弹啊！哈哈！
　　最不济也有CC级！也就是两套！
　　干了！
　　立刻出发。
　　什么高平，什么龙湾，什么十八里铺，都先放一放再说。
　　反正李云龙盯着高平，陈川盯着十八里铺，楚云飞盯着龙湾，鬼子就算是本事再大，应该也翻不了天。等自己搞定排云寨，立刻回去干了他们。
　　路上，赵刚进一步介绍了情况。
　　排云寨的地形还是非常险要的。
　　周围都是齐刷刷的悬崖。中间一块高高的平地。大概有几千亩。可以住几千人。
　　当初，朱云斋就是看中了这里的险要地形，才会在这里修筑寨子，作为后半生的安身立命所在。排云寨也确实是有几千人居住。武装人员也有几百人。按理说，应该是万无一失的。只是没想到，鬼子太狡猾，汉奸太无耻，居然将鬼子引进来了。
　　现在鬼子控制了排云寨，就等于是居高临下的控制了周围的十几个山头。如果强攻的话，损失会非常大。
　　不要说是八路军目前无法抽调太多的兵力。即使是抽调几千人到来，也是无济于事的。最终是白白损耗。
　　总部首长当然不可能做这样的蠢事。
　　正面进攻是不可能的。只有通过特殊的办法解决。
　　“现在，我们手头没有大部队。有也用不上。”赵刚缓缓的说道，“鬼子抽冷子袭击排云寨，还真是让我们有点难堪。我们那么多人，都没有想到鬼子会突然来这么一手！”
　　“一定要救吗？”杨岳悄悄的嘟囔着说道。
　　“我们党是恩怨分明的。有恩报恩，有仇报仇。朱先生帮助过我们，我们铭记在心。”赵刚严肃的说道，“现在他遇到了危险，我们当然要竭力相救。即使有牺牲也在所不惜！”
　　微微顿了顿，赵刚又说道：“况且，我们重建山南支队，还有很多需要借助排云寨的地方。山南这片区域，势力错综复杂，土匪多如牛毛。晋绥军不喜欢我们，中央军也排斥我们，陕军和川军对我们也不是很理解。我们想要重建山南支队，可不是一件容易的事。”
　　杨岳想了想，欲言又止。
　　其他的情况，他不是很懂。但是土匪多如牛毛的确听懂了。
　　这边的土匪真的很多。
　　连黄志勇那样的老手都栽了跟斗。
　　沉吟片刻，赵刚又缓缓的说道：“总部首长指示，实在不行，就那铃木宗太郎来换！”
　　“铃木啊……”
　　杨岳这才想起来。还有个老鬼子被自己活捉了的！
　　哎，最近真的是忙的要死。战斗一场接一场，几乎都没有中断的。幸好是自己有外挂撑着，不然恐怕已经累死了。
　　自己好像活捉了两个鬼子。一个是铃木宗太郎。一个是吉野小次郎。
　　好像自己还曾经说过，每隔一段时间就要回去看看吉野小次郎，以证明自己还没死的。
　　不知道什么时候有空回去？看样子怕是有点困难。
　　现在战事不断啊！疲于奔命。
　　偏偏是自己还无法偷懒。也不敢偷懒。
　　为什么？
　　因为偷懒就没有奖励。
　　没有奖励，就会导致很多八路军战士因为缺乏弹药而牺牲。
　　其他的八路军战士献出生命都不怕。自己辛苦一点算什么？
　　“铃木有招供什么吗？”
　　“没有。这个老鬼子非常的顽固。什么都不肯说。”
　　“那就杀了呗！”
　　“我们有政策，不杀俘虏。”
　　“那我们一直养着他过年？”
　　“是。”
　　赵刚点点头。
　　杨岳无语了。
　　说真的，他始终不理解这条政策。
　　尤其是来自后世的他，感觉咱们中国人还是太友善的。
　　友善的总是被人欺负！
　　为什么鬼子可以杀我们的战俘，我们却不杀鬼子的战俘？
　　就应该学战斗民族。
　　你狠？我比你更狠一百倍！
　　先杀几轮。将所有的剃头都全部杀掉。然后全部扔西伯利亚！
　　咱们华夏没有西伯利亚，但是有大西北啊！
　　全部扔大西北喝西北风！
　　整天风卷黄沙扑面的，看他服不服！
　　正要说话，心思微微一动。却是微缩地图显示，前面聚集了上百人。
　　暗暗的皱皱眉头。难道又遇到土匪了？
　　不动声色继续前行。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　忽然间听到枪声。
　　三八步枪的声音，还有驳壳枪的声音。
　　得，又遇到鬼子了！

329，四战之地，四战之军
　　“注意，前面有鬼子！”杨岳打出手势。
　　所有人立刻紧张起来。急忙蹲下。迅速的做好战斗准备。
　　杨岳默默的计算一下鬼子的距离。朝左边挥挥手。示意蔡鹏、二筒爬上山脊，顺着山脊潜行前进。
　　又朝右边挥挥手。示意葛三翁、赵大勇爬上右边的山脊，也是顺着山脊行动。
　　两个狙击小组携带的都是八五式狙击步枪，悄悄的潜行离开。
　　“我带突击队到前面去。”赵刚沉声说道。
　　“你可是旅级干部。”杨岳摇摇头，“你不合适冲锋。”
　　赵刚正要说话，却是被杨岳用手势压下来了。目前这样的情况，他才是真正的指挥官。
　　因为只有他最清楚鬼子在什么地方。如何分布。周围地形地貌如何。
　　微缩地图是可以切换成卫星地图的。可以准确掌握周围的地形地貌。
　　初步判断，是鬼子在围攻一个小村子。
　　一个很小很小的村子。只有七八户人家。面前有一条岔路。
　　朝吴金成挥挥手。
　　吴金成立刻上前来。
　　“知道这里是什么地方吗？”杨岳问道。
　　“没来过。”吴金成摇摇头。
　　“走，我们到前面去看看。”
　　“好！”
　　两人悄悄向前走。
　　杨岳递给他一把带瞄准镜的毛瑟98K狙击步枪。
　　吴金成接过来，爱不释手。
　　带瞄准镜的枪啊！大宝贝！
　　不久以后，两人来到村子面前。这时候，枪声更加的激烈了。村子周围的基本情况，全部落入杨岳的视野里。
　　大约一个小队的鬼子，正在围攻七八名八路军。那些八路军使用的都是驳壳枪。
　　显然，遭受围攻的，应该是八路军的某个高级干部。
　　只有驳壳枪，没有步枪，就是非常显著的特征。难怪鬼子打的那么起劲。
　　不过，那些被包围的八路军似乎都是高手。虽然是只有驳壳枪，也将鬼子打的无法前进。鬼子每前进一步都要付出血的代价。
　　鬼子装备有一挺歪把子机枪。没有看到掷弹筒。
　　人数有差不多五十个。但是武器配备不太完整。
　　幸好是没有掷弹筒。
　　否则，村子里的八路军根本没有抵御能力。
　　鬼子是从哪里来的？
　　不清楚。
　　现在的情况真的非常紊乱。
　　每次扫荡的时候都是如此。
　　你中有我。
　　我中有你。
　　鬼子不知道八路在哪里。
　　八路也不知道鬼子在哪。
　　偶遇是经常的。
　　偶遇的结果就是大打出手。
　　在反扫荡时期，很多八路军队伍晚上都不敢睡觉的。
　　为什么？
　　鬼子随时都会到来。
　　甚至鬼子就在隔壁！
　　同一个村庄，东头住的是八路，西头可能来鬼子。
　　只有白天的时候，才可以找地方勉强休息一下下。
　　鬼子除了派遣主力部队深入根据地扫荡之外，还会派遣很多小分队、挺进队之类的，静悄悄的进入，让八路军防不胜防。
　　显然，这么一个小队的鬼子，很有可能就是秘密潜伏进来的。
　　他们对一般的目标都不感冒。只有遇到重大目标才会发起攻击。这种攻击往往破坏力极大。
　　现在的情况就是如此。
　　七八个只有驳壳枪的八路军战士，显然不是一个小队的鬼子的对手。
　　为了让战场有足够的亮度，鬼子点燃了两座茅草屋。熊熊燃烧的的火光，将周围的山野都是映照的红彤彤一片。
　　鬼子就借着火光，有组织的发起进攻。
　　杨岳默默的观察两个狙击小组的位置。
　　很遗憾，距离还很远。
　　走山脊的速度是很慢的。但是不能再等了。
　　继续任由鬼子打下去的话，村子里面的八路军战士可能会全部牺牲。
　　“准备！”
　　杨岳拿出加兰德步枪。
　　黑夜当中，距离比较远，他喜欢大威力子弹。
　　瞄准。
　　射击。
　　嘭！
　　枪声震动四野。
　　鬼子的小队长一头栽倒在地上。当场脑浆迸裂。
　　都不需要借助火光，杨岳就已经是锁定了他。第一枪就果断的将他打死了。最讨厌这种挎刀的。
　　其他的鬼子大吃一惊，急忙回头。
　　然而，黑暗当中，他们并没有发现杨岳的藏身之处。
　　嘭！
　　吴金成也开枪了。
　　可惜，距离太远，他没有打中。他的枪法只能说是一般。
　　嘭！
　　杨岳又是一枪过去。
　　将鬼子的机枪手干掉。这把歪脖子机枪最具威胁力。
　　鬼子的副射手立刻顶替上来。
　　嘭！
　　杨岳又是一枪。
　　鬼子的副射手也是脑浆迸裂，一头歪倒。
　　这时候，吴佩兰、赵刚他们也是纷纷增援上来了。大伙儿一起开枪。
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　一阵密集的弹雨扫射过去，又有五个鬼子中弹倒下。
　　其他的鬼子急急忙忙的隐藏起来。
　　杨岳趁机冲上去。
　　手中换上八一杠。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　一阵猛烈的扫射。
　　正面的四个鬼子当场倒下。全部毙命。
　　杨岳杀入村子里面。
　　“我们是386旅新一团的。团长是李云龙！”杨岳大声叫道。
　　不等对方回答，杨岳已经是朝里面扔出了一把驳壳枪的弹夹。
　　就刚才稀稀拉拉的驳壳枪声，杨岳判断，里面的人应该是子弹不多了。
　　“新一团团长不是李云龙！”一个声音叫道。
　　“我知道！他调去山南支队了！”杨岳说道，“山南支队政委赵刚就在外面！”
　　里面沉默了片刻。
　　不久以后，一个八路军战士出来了。
　　“你……是谭部长的手下？”杨岳认出了对方。
　　他的记忆力不错。认出对方是谭部长身边的人。
　　“你是……”
　　“我叫杨岳！我见过谭部长的！”
　　“啊，是你！”
　　那个八路军战士十分欣喜。
　　他也是想起来了。之前杨岳的确是来见过谭部长的。
　　“杨岳，原来是你啊！”谭部长笑着从里面出来了。
　　“是我！首长好！”杨岳立正敬礼。
　　“你来了，我就没事了。”谭部长笑着说道，“真没想到，会在这里遇到你！”
　　“我们团长调任山南支队，我也跟着来山南支队了。以后，这片区域，都是我们山南支队的活动范围了。”杨岳说道，“小鬼子敢在我们的地头上闹事，我肯定饶不了他们！”
　　“李云龙是个人才！山南支队肯定有大发展！”谭部长欣慰的说道，“这片区域啊！四战之地，四战之军！”
　　杨岳看看四周，疑惑的问道：“谭部长，你们怎么会出现在这里？”
　　“我准备去洛阳开会。刚好路过这里。”

330，要杀死几百万鬼子！
　　“哦，洛阳……”
　　杨岳还是有些疑惑。去洛阳开会？
　　现在八路军的高层，还能去洛阳吗？洛阳不是汤恩伯和蒋鼎文的地盘吗？
　　这两个家伙打日本人的本事草包得很，百战百败，一溃千里，丧师失地，但是对老蒋却是“忠心耿耿”，各种反共政策执行的一丝不苟。
　　然而……
　　你说反共就反共吧，偏偏是能力还不行。
　　以前红军的时候，都没有能够打败共产党，现在更加是想也不要想。
　　现在的八路军，除了打不过日本人，还真的不将周围的中央军、晋绥军什么的放在眼里。大家打了十多年，这两个草包什么水平，八路军也清楚。
　　要是换了薛岳、白崇禧等人到前线来，或许八路军还有点忌惮。可惜，老蒋并不信任他们俩。
　　尤其是小诸葛白崇禧，屡屡给红军、解放军都造成了不小的麻烦。幸好，他是老蒋的死对头。
　　“现在是第二次国共合作时期……”谭部长耐心的解释。
　　眼下，八路军，不，准确来说，是作为第十八集团军，也是国府军队的一部分。如果国府有重大战役研讨，还是会邀请十八集团军的高层参加的。当然，邀请是邀请，你来不来，那就是你的事了。
　　如果你不来，刚好是治你一个藐视军令的罪名。虽然是没有什么实质性的用处。但是也能恶心恶心你。作为十八集团军的总司令，朱老总已经去洛阳两回了。估计如果还有重大会议，他还要去第三回、第四回……
　　“我记得，周总理曾经出过事……”杨岳直言不讳。
　　他说的是1937年年底的事。
　　当时的周总理，哦，现在是周副主席，带人前往西安，准备建立八路军驻西安办事处，结果半路上遭遇到悍匪的袭击。随行的三十多名警卫全部牺牲。周总理自己也差点罹难。这是一件差点震动全党全军的重大事件。
　　“周总理？”谭部长疑惑。
　　“哦，是周副主席。”杨岳急忙改口。
　　汗，叫惯了。
　　现在还没建国呢，还不能叫周总理。
　　幸好没关系。
　　再过九年，就可以光明正大的叫了。
　　“是啊！”谭部长当然知道此事，闻言，感慨的说道，“你们山南支队重任在肩啊！”
　　微微顿了顿，谭部长充满期待的说道，“你们要牢牢的将这一片区域控制在自己的手里。要清除所有的匪患。要将日本鬼子从这里挤出去。打通和中条山、黄河的联系。割裂运城的守军和新乡的联系。迫使鬼子撤出运城。”
　　“明白！”杨岳点点头，“我们一定会努力的！”
　　其实……
　　这件事可以躺赢的。
　　只需要熬到1945年鬼子投降。
　　不过，杨岳已经不想躺赢了。他现在非常非常渴望战斗。
　　为什么？
　　干死几个小鬼子！
　　最好是将所有的小鬼子都全部打死在华夏战场！
　　别躺赢了以后，中国人慈悲为怀的老毛病又犯了，宽宏大量，放任双手血债累累的鬼子安安全全的回去，一点惩罚都没有。
　　对于国家的政策，他没有权力质疑。
　　但是！
　　他有本事让更多的鬼子葬身华夏！
　　在真实的历史位面，被打死的鬼子，只有几十万。太少了。在亮剑这个位面，他希望将这个数字扩大到几百万！
　　没错！
　　就是杀死几百万的鬼子！
　　当然，如果是几千万更好！只要是他们曾经踏上过华夏的土地，都全部杀光！
　　这就是侵略者的下场！没有宽宏仁慈可言！
　　“啪啪！”
　　“啪勾！”
　　说话间，外面持续枪声不断。
　　杨岳毫不担心。
　　有两个狙击小组在，鬼子翻不了天。
　　不过，这两个狙击小组的行动速度还是有点慢。估计是还没有习惯这样的作战方式。
　　以后有时间，还得专门训练一下狙击小组……
　　要速度快！
　　要效率高！
　　要用最有效，最快速的办法杀死鬼子！
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　赵刚的声音传来。
　　却是他已经带人进攻到了外面。
　　残存的鬼子，正在有条不紊的后退。他们倒是不慌乱。确实是训练有素。战场经验丰富。败而不乱。
　　如果不是杨岳亲自带队前来，只是赵刚带队的话，可能还是有点麻烦的。
　　在这里，杨岳完全是可以毫不掩饰的自豪一下的。
　　论单打独斗，李云龙和赵刚两个捆一起，都不是自己的对手。
　　“赵政委，谭部长在这里！”杨岳回答。
　　赵刚急忙大踏步进来。
　　立正敬礼。
　　“赵刚？”谭部长笑着还礼。
　　“老师。”赵刚将手放下来。
　　杨岳外着脸看看两人。
　　老师？
　　什么情况？
　　谭部长笑着说道：“我去给抗大分校上过一个月的理论课。学***的论持久战。”
　　“哦！”杨岳明白了。原来是这样的关系。
　　“赵刚，你是人才，李云龙是人才，杨岳也是人才。总部首长将你们调集到一起，就是要你们强强联手，务必是将山南这块地方掌控在我们的手中。”谭部长直入正题，“向北，威胁太原。向西，威胁运城、临汾。向东，威胁潞阳、高平、晋城。向南，拱卫黄河。有信心吗？”
　　“有！”赵刚和杨岳都是响亮的回答。
　　打太原的有点遥远。
　　先保住中条山再说。
　　总部首长似乎也是意识到了中条山的危险。
　　主要是有传言，卫立煌要被调走。卫立煌是能打仗的。换了一个人来就未必了。
　　在历史上，中条山战役是在1941年5月爆发的。距离现在还有一年多的时间。看起来似乎很遥远，其实日军随时都会提前发动。
　　为什么？
　　因为日军有这样的实力。
　　在太平洋战争爆发钱，日军在华夏的兵力，还是相对充足的。
　　调集三四个主力师团，发起一次中等规模的战事，对日军来说，难度不大。只要是他们愿意。调集五个以上的主力师团都有可能。
　　而放眼全国，能扛得住五个以上日军主力师团攻击的，可以说是完全没有。
　　中条山的地形，也没有太行山这么险峻广袤。
　　只要日军重兵合围，中条山的二十万守军就非常危险了。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　杨岳终于是听到了久违的八五式狙击步枪的枪声。
　　哎呀呀，这两个家伙，终于是舍得开枪了。
　　你们再不开枪，鬼子就死光了！

331，鬼子骑兵要去赶集吗？
　　砰！
　　砰！
　　枪声持续不断。
　　狙击手到位，鬼子终于是溃散了。
　　因为他们完全无法抵御来自两侧的交叉火力，还有吴金成等人的近距离的突击。
　　这是全方位的攻击配合。虽然是雏形，也足够鬼子难受了。
　　顷刻之间，鬼子就死亡了大半。
　　剩下的试图逃跑，也是被狙击手射杀。
　　最后一个鬼子，则是死在吴佩兰手里。
　　杨岳不由自主的看了吴佩兰一样。他对这个女射手有点佩服。
　　真的。这个女人不错。长的虽然很普通。枪法确实不赖。很冷静。很沉着。一把五六式半自动步枪弹无虚发。颇有巾帼风范。
　　如果她不是女的，或许杨岳真的会将她纳入特战队。
　　可惜，她是女的。那就不行了。女人行动诸多不便。
　　系统似乎也拒绝女的。
　　始终没有将吴佩兰纳入备选名单。
　　“叮咚！”
　　“你完成一项随机特战任务！”
　　“任务综合评定：A。”
　　忽然间，系统提示。
　　杨岳微微一愣。
　　什么？
　　A级？
　　天！
　　居然是A级！
　　临时遭遇的战斗，也算特战任务？
　　最后还获得一个A级评定？
　　哈哈！忍不住又要仰天大笑三声！
　　A级！
　　三套前卫-2单兵防空导弹啊！
　　足足可以打下三架鬼子的飞机啊！哈哈！小鬼子，你们的飞机过来啊！过来啊……
　　不假思索的兑换。
　　成功到手三套前卫-2！
　　感觉安全感又增加了一点点……
　　“奇怪，这股鬼子是26师团的。”忽然，吴金成说道。
　　“什么？”赵刚顿时疑惑起来。
　　杨岳不明所以。
　　怎么？
　　26师团有什么特殊？
　　赵刚解释：“鬼子的26师团驻扎在大同，距离我们很远。”
　　“是啊！”吴金成疑惑的说道，“鬼子怎么会从那么遥远的地方派出部队到来山南地区？就算是围剿，他们也应该是围剿北太行才是。”
　　杨岳也是沉吟着，百思不得其解。
　　太行山革命根据地，其实是分南北两部分的。
　　北边，主要是晋察冀军区。是从115师发展出来的。主要领导人就是聂帅。
　　南边，则是129师的活动区域。八路军前线指挥部也在这里。
　　两者的分界线，就是正太线。从河北正定到太原的铁路线。是一条非常重要的动脉。
　　日军在正太线驻扎有重兵。阳泉、井陉关等地，都驻扎有一个联队以上。就是要分割南北太行，防止两个根据地的八路军沟通。
　　而八路军的破袭战，首选目标也是正太线。因为这条铁路线实在是太讨厌了。
　　“看来，鬼子是要不惜一切代价剿杀我们。”
　　“有可能。”
　　赵刚神色凝重。
　　鬼子不怕牺牲，排除万难，疯狂扫荡。
　　哪怕是从遥远的地方调集兵力，也要将太行山一次一次的反复扫荡，就好像是篦子一样梳来梳去。
　　战斗越来越残酷了。
　　随时都会遭遇鬼子。
　　当然，如果是自身实力足够强，也可以杀死更多的鬼子。
　　终究会有那么一天，鬼子受不了伤亡，就不得不撤退了。
　　“再见！”
　　“再见！”
　　战斗结束，谭部长就继续赶路了。
　　杨岳等人简单的清理一下战场，也是急匆匆的向排云寨进发。这是分秒必争的大事。不敢丝毫怠慢。
　　然而，在距离排云寨大约一百里的时候，又遭遇到了突发情况。
　　微缩地图显示，有三四百个快速移动的目标，正在向他们冲来。
　　如果是没有猜错的话，应该是骑兵。就是不知道，是谁的骑兵？在这片错综复杂的区域，什么事都有可能发生。
　　“怎么啦？”赵刚警惕的问道。
　　“我们有可能遭遇鬼子骑兵了。”杨岳冷静的回答。
　　“听到了？”
　　“听到了。”
　　杨岳花奴换的点点头。
　　他在悄悄的营造自己的超级听力人设。
　　有敌人靠近，都是自己“听”到的。反正神话传说里面就有顺风耳的说法。
　　“有多少人？”
　　“四百左右。”
　　“有可能是鬼子一个骑兵大队啊！”
　　“是的。”
　　杨岳神色凝重。
　　鬼子骑兵的数量太多了。
　　足足一个大队啊！足足四百多个啊！战斗力超级强大。
　　偏偏是周围的地形，也是相对平坦开阔的。骑兵战斗力能够充分的释放。就他们这十几个人，估计都不到鬼子骑兵塞牙缝的。
　　不管是多么厉害的狙击手，在这样的地形，都是鬼子骑兵的屠戮对象。
　　更要命的是，现在已经是天色大亮。
　　黑夜过去，正是骑兵活动的好时候。
　　赵刚着急的打量四周。
　　很糟糕。
　　周围没有任何地形可以借用。
　　没有特别高的山，连小山包都没有。放眼四周，很难想象，这里就是太行山。
　　只有一条小河在他们的面前蜿蜒而过。河水不大。
　　杨岳冷静的观察四周地形。
　　小河的下游有一个峡谷。非常狭窄。
　　如果是将峡谷给炸了，将河流堵住。或许可以营造一片洼地。
　　洼地无法阻挡鬼子的骑兵进攻。但是能够延缓他们的冲击速度。随着时间的推演，河水越来越深，鬼子受到的影响越大。
　　但是有一个问题……
　　他们也会被河水困住。
　　现在是大冬天啊，温度最多四五度。
　　河水没有结冰，他们想要冲出去，就得是游泳。在冰水里面游泳。
　　唔……
　　想想都感觉冰冷刺骨。
　　如果是堰塞湖的面积太大，他们游不过去，可能会全部冻死在水中。
　　想了想，杨岳最终还是不敢冒险。
　　先躲起来。
　　希望没有被鬼子骑兵发现。
　　“藏好！”
　　“隐蔽！”
　　杨岳下令。
　　所有人都悄悄的潜伏在草丛中。
　　幸好干枯的杂草，还能隐藏他们的身子。如果鬼子不仔细看，应该是看不到的。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　果然，鬼子骑兵密密麻麻的到来。
　　他们好像是急匆匆的只想飞速南下。对周围的一切都并不是很在意。
　　几分钟的时间，所有的鬼子骑兵就冲过去了。
　　杨岳这才悄悄的站起来。
　　有点疑惑。
　　鬼子骑兵是要去做什么？
　　赶集吗？
　　摇摇头。
　　不得要领。
　　暂时和自己无关。
　　继续赶路。
　　终于，走出了平原地区，重新进入山区。
　　看到一个个的小山包，杨岳就感觉安全多了。即使是鬼子的骑兵到来也不害怕了。
　　正这么想着，忽然间，微缩地图显示又有骑兵切入。还是四百人左右。
　　杨岳的内心，情不自禁的浮现出一个荒唐念头：
　　不会是鬼子骑兵折返回来吧？

332，好俊，好帅，好秀气的小八路！
　　“小心！”
　　“又有骑兵到来！”
　　杨岳悄悄的打出手势。示意众人迅速抢占后面的小山包。
　　虽然是小山包，相对高度也有四五十米。关键是，周围都是比较陡峭的斜坡。战马应该是冲不上来的。这就给了他们一点生存的空间。
　　问题是，杨岳自己带来的战马也没办法上山。周围也没有地方藏。
　　“你们藏好。”杨岳说道。
　　“你要做什么？”赵刚立刻察觉到这个家伙又要搅事。
　　嗯，还不是一般的搅事。
　　绝对是大事。
　　他用膝盖都能想到，杨岳肯定又是想要单独行动了。
　　没说的，就一句话，这家伙又想要单挑鬼子的骑兵。
　　“政委，你看周围的地形。”杨岳平静的说道，“你看看像不像是千岛湖的模样？”
　　“胡扯！什么千岛湖？”赵刚摇头，“你可不要乱来！”
　　“政委，你仔细看周围的小山包，是不是错落有致，占据了方圆十几里的范围？”
　　“是又怎么样？”
　　“非常有利于咱们打伏击啊！”
　　“说。”
　　“你们守住这个小山包，牢牢的将鬼子吸引在附近。我在外围游弋。你们做磨心，我在外面推磨，咱们里应外合，将鬼子磨死。”
　　“能行吗？”
　　赵刚疑惑的看看四周。
　　周围的小山包的确是不少。确实是错落有致。
　　每个小山包之间的距离，大约也就是五六百米左右。对于带瞄准镜的狙击步枪来，刚好是在射程范围之内。
　　只要是有足够精准的枪法，在五六百米范围内，完全可以逐个射杀敌人。
　　当然，重点不是这个磨心。是在外面推磨的人。
　　鬼子随时可以舍弃这个磨心，迅速的撤离。他们可以先集中兵力，将杨岳收拾了。
　　“我不怕鬼子的骑兵。”杨岳自信满满的说道。
　　其实也不是特别自信。
　　毕竟，鬼子的骑兵战斗力很强大。
　　一旦是鬼子骑兵高速疾驰起来，他能不能命中对方，不好说。
　　他也不知道自己现在的动态枪法到底是什么水平了。按理说，打了那么久的蝙蝠，应该会有一点点的提升吧……
　　但是有一点，就是自己打不赢，也可以跑。
　　如果自己存心跑路的话，鬼子骑兵肯定追不上。他可以和鬼子骑兵持久的放风筝。
　　鬼子一个骑兵大队也就是四百多人，他耗也耗死对方。
　　“杨岳……”赵刚欲言又止。
　　他其实是希望杨岳不要节外生枝，让鬼子骑兵南下就是了。
　　他们现在的最重要的任务，是赶去排云寨，救出朱云斋。然而，他后来也改变主意了。
　　连续两个鬼子骑兵大队从这边南下，显然是有什么重大行动。
　　在有能力的情况下，肯定要给鬼子来一下。
　　即使是无法消灭所有的鬼子骑兵，至少也要阻滞他们的行动。
　　八路军的积极主动性就是这样来的。
　　遇到鬼子行动，怎么也要想方设法破坏一下。
　　即使是没有能力给鬼子造成巨大的损失，至少也要让鬼子难受。
　　这也是越来越多的鬼子部队不愿意参与扫荡的原因。真的是越打越痛苦，越打越难受，渐渐的就受不了了。
　　尤其是那些甲种师团，最讨厌的就是进行扫荡。大本营也知道他们怨声载道，所以组建了专门的治安师团。
　　“我们怎么配合你？”赵刚改变了态度。
　　“你们只要牢牢的守住这个小山包就可以。”杨岳说道。
　　“如果敌人有掷弹筒……”
　　“放心。在狙击步枪的面前，鬼子的掷弹筒根本没有发射的机会。”
　　“如果是迫击炮呢？”
　　“我负责消灭鬼子的迫击炮。”
　　“好吧！”
　　赵刚没有优柔寡断。
　　既然要干，那就放手去干！务必干死几十个鬼子！
　　杨岳给他们留下足够的枪支弹药，自己才带着三匹战马迅速的北上。刚好是迎着鬼子骑兵去了。
　　他将两匹战马找地方分散放好，然后就直接来到了鬼子骑兵的面前。
　　没错，确实是鬼子的骑兵。还是戴着钢盔的。
　　并不是之前遇到的黑岛骑兵联队。
　　是一个新的骑兵编制。
　　看来，鬼子往太行山投入的兵力是越来越多了。
　　事实上，他猜测的的确没有错。这个骑兵大队是隶属于满蒙军团的骑兵第三师团。师团长是鹰孝森中将。
　　带队南下的鬼子骑兵大队长，叫做香椎新朝。和日本皇族也有一些联系。
　　急匆匆南下的骑兵队伍忽然渐渐的停住。却是前面有人拦路。是土八路。
　　“纳尼？”
　　“一个土八路？”
　　香椎新朝简直是难以置信。他想不到哪个土八路会如此愚蠢。
　　后来又释然。所有的支那人都是那么的愚蠢。否则，大日本帝国皇军也不会轻易地就将他们的富饶地带都全部占领了。
　　举起望远镜。
　　果然，看到一个土八路拦路。
　　对方骑着马。扛着枪。很年轻。细皮嫩肉的。感觉才十七八岁的模样。
　　好俊。
　　好帅。
　　好秀气的小八路。
　　香椎新朝情不自禁的有些邪恶的想法。
　　他隐约听说，自己的上司的上司，鹰孝森中将，不喜欢漂亮的女人，只喜欢漂亮的年轻男子……
　　如果是能够将对方抓过来……
　　好！
　　活捉对方！
　　献给上司邀功！
　　当即命令一个分队的骑兵上前。
　　任务：活捉对方。
　　不许开枪。
　　“哈依！”
　　一个军曹长就带着五名骑兵冲上来。
　　鬼子骑兵的一个分队只有六个人。刚好是步兵分队的一半。
　　这六个鬼子骑兵都没有拿枪。
　　他们都握着马刀。
　　一步一步的向杨岳靠近。
　　杨岳手中的五六式半自动步枪依然是单手举在肩上。
　　他想要学习电视里面楚云飞击毙钱伯钧之前的那个持枪动作。但是学的不太像。毕竟不是接受过专业持枪训练的人。
　　眼看六个鬼子骑兵气势汹汹的靠近，他神色不动。直到对方进入百米距离……
　　不动声色的将枪口翻过来，有条不紊的射击。
　　以最快的速度打出六发子弹。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　爆豆般的枪声响起。
　　六个鬼子骑兵的身体都是微微一晃。身体软绵绵的倾倒。
　　子弹全部打中了他们的眉心。
　　戴着钢盔也是没用的。没有钢盔能够阻挡步枪子弹的射击。
　　而且，由于钢盔的阻挡，弹头发生偏转，射入眉心的时候，反而是造成了更大的伤口。直接将每个鬼子的脑袋都搅成了一团浆糊。
　　不过，由于射击的速度太快，那些鬼子骑兵还来不及倒下。所以，从后面看，就好像是什么事都没有。
　　香椎新朝情不自禁的鄙视眼前的土八路。有枪又有什么用？一枪都没有打中……
　　其他的鬼子骑兵也是没有任何动作。有人甚至是开始打呵欠。
　　遇到这样的土八路，真的是没劲啊！

333，蔚为奇观的一幕
　　遇到这样的小八路，真是没劲啊！
　　也就是大队长要求活捉对方。否则，早就一刀砍死了。
　　看来，土八路也是越来越不景气了，连这样的菜鸟新兵都上战场了。根本没有战斗力的好吧？
　　哪像他们这些骑兵，至少都是训练三年以上的老兵。伍长以上的，全部都是五年以上的老兵！
　　忽然……
　　他们的眼神都是集体呆滞。
　　却是他们惊愕的看到，之前冲上去的六个同伴，身体正越来越倾斜，越来越倾斜，有的开始倒下……
　　偏偏是他们的战马还在不断的向前冲，一直冲到那个小八路前面。
　　小八路端坐马上，纹丝不动。目不斜视。
　　一个骑兵倒下……
　　两个骑兵倒下……
　　三个……
　　四个……
　　最终，六个骑兵全部倒下。
　　哎呀呀，所有的鬼子骑兵，都是情不自禁的倒吸一口冷气。
　　香椎新朝更是目瞪口呆。
　　纳尼？
　　什么情况？
　　为什么自己的部下会倒下？
　　为什么？
　　难道是被打中了？
　　不可能吧！
　　六个全部都被打中？
　　天！
　　这是什么枪法！
　　土八路怎么会有那么神奇的枪法？
　　忽然感觉有些不对。他想起来了，刚才的枪声非常的迅速。
　　几乎是在不到两秒钟的时间里，对方就已经是连续开了六枪。这是什么枪？为什么速射如此的迅捷？
　　静。
　　死一般的寂静。
　　居然没有任何鬼子骑兵发起攻击。
　　他们都觉得需要好好的消化一下自己看到的惊人的一幕。实在是太难以置信。
　　一次就损失了六个人！
　　对方偏偏还是一个菜鸟。嗯，他们都以为是。
　　年轻的过分。
　　俊秀的过分。
　　要说这样的小八路，会有那么强的杀伤力，实在是令人难以置信。
　　这种感觉，就好像是后世的宅男忽然看到中森明菜大开杀戒一般。
　　怎么可能……
　　良久……
　　“八嘎！”
　　“杀了他！”
　　香椎新朝终于是怒吼一声。
　　长得俊也没用！长得帅也没用！长得秀气也没用！
　　居然敢杀我们大日本帝国皇军！
　　统统死啦死啦的！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　鬼子骑兵立刻一拥而上。
　　杨岳拨转马头就跑。同时不忘向后砰砰砰的连续四枪。
　　开始的时候，鬼子骑兵没有感觉不对。
　　直到有四个骑兵倒下……
　　八嘎！
　　香椎新朝暴怒。
　　居然还敢开枪！
　　居然还敢杀害四个大日本帝国皇军的勇士！
　　是可忍，孰不可忍？
　　必须灭了他！
　　刚好，他没有什么战斗任务！
　　他带着骑兵大队南下，不过是赶往安泽，增强安泽一线的封锁力量而已。
　　上头是担心太行山的八路，和中条山的中央军、川军、陕军联合，必须是从中切断他们的一切联系，以防止意外。
　　鉴于目前已经调集了大量的步兵前往太行山围剿，增援安泽的兵力，只能使用骑兵了。
　　接到命令的鹰孝森立刻派遣一个满编的骑兵联队南下，增强安泽。
　　前面的一个骑兵大队已经过去了。香椎新朝是第二个。后来还有联队长亲自率领的一个。
　　换言之，就是他目前并没有什么太着急的事，完全可以弄死这个小八路才走。转眼间就被打死了十个人，他要是放过对方，自己都气死了。
　　“八嘎！”
　　“追击！”
　　香椎新朝不假思索的下令。
　　于是，蔚为奇观的一幕出现了。三四百个鬼子骑兵，疯狂追杀一个八路骑兵。
　　偏偏是这个八路骑兵还一点都不害怕的样子。
　　他一边疾驰，一边开枪。
　　“砰！”
　　回手就是一枪。
　　根本都不需要回头的。完全是凭手感。
　　啊……
　　一个鬼子骑兵闷哼倒下。
　　子弹准确的打中了他的身体。并没有一枪致命。但是足够让他丧失战斗力。
　　砰！
　　杨岳回手又是一枪。
　　五六式半自动步枪就是好啊！不需要上弹、拉枪栓。后坐力小。还轻盈灵活。单手操作毫无风问题。
　　这种骑马疾驰反手开枪的动作，最适合五六式半自动步枪。
　　当然，驳壳枪也可以。
　　但是驳壳枪的射程，和五六式半自动步枪完全是两个不同的概念。
　　这不，又有一个鬼子骑兵被打中。
　　同样是没有打中要害。但是依然一头从马背上掉下来。
　　毕竟是7.62毫米步枪子弹，只要是被打中，肯定不好受。还没有谁能够强行支撑着继续骑马战斗的。
　　砰！
　　杨岳又是一枪。
　　又掉下来一个。
　　砰！
　　又一枪。
　　又掉下来一个。
　　连续一个弹夹打完，连续倒下十个鬼子骑兵。
　　但是，其他的鬼子骑兵依然是在疯狂的追杀。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　他们也在不断开枪。
　　可惜，距离太远了。
　　杨岳自然不会愚蠢的送死。他始终保持三百米的距离。
　　这么遥远的距离，对于肉眼瞄准来说，完全就是碰运气了。如果是在这么远的距离上也被打中，他无话可说。
　　幸好，他的运气没有这么糟糕。距离确实是太远了。鬼子完全无法瞄准。
　　他们疯狂的想要缩短和杨岳的距离。可惜始终未能如愿。
　　战斗才刚刚开始，杨岳胯下的战马并不疲惫。速度极快。
　　况且，杨岳的战马疲惫，鬼子的战马同样也会疲惫。双方基本扯平。
　　“来了！”
　　“来了！”
　　赵刚担心的放下望远镜。
　　小山包上面的所有人，都是立刻做好射击准备。
　　杨岳故意带着鬼子骑兵向小山包派来了。一路疾驰，一路继续不断的甩手向后开枪。一声枪响，就是一个鬼子倒下。
　　“这个小家伙啊……”赵刚表示自己实在是佩服的不行。
　　从来都没有见过谁有这么好的枪法。
　　就连葛三翁也是表示服气。
　　如果是骑马射击的话，他肯定不行。
　　可是杨岳就厉害了。
　　隔着三百多米的距离，还能一枪撩翻对方。
　　虽然是有很多鬼子倒下去以后，还能挣扎，有的甚至还能站起来。但是，毫无疑问，他们都是被打中了。
　　又是一个弹夹打完。
　　又是十个鬼子骑兵倒下。散落周围。
　　至此，已经是有足足三十个鬼子骑兵被打死打伤。
　　他们的战马失去了主人，也是茫然的散落在平原上。这里一匹，那里一匹。
　　“砰！”
　　葛三翁冷静开枪。
　　五百米外，一个鬼子骑兵应声落马。

334，夜打香火头
　　“砰！”
　　蔡鹏也开枪了。
　　可惜，没有打中。
　　他还是有点不习惯。
　　但是没关系。立刻打第二枪。
　　“砰！”
　　蔡鹏再次开枪。
　　终于，一个鬼子骑兵应声栽倒。
　　“八嘎！”
　　“有埋伏！”
　　香椎新朝立刻意识到不到。
　　他是一个非常专业的，训练有素的骑兵军官。战场经验也是非常的丰富。绝对不是菜鸟。
　　在对方响枪的瞬间，他就立刻判断出，开枪的是前面的小山包。
　　唯一有些疑惑的就是，这个距离很远啊！
　　几乎是四五百米的距离！
　　如此遥远的距离，居然能够准确命中？
　　到底是谁的枪法如此精准？
　　好可怕。
　　除了前面夺路狂奔的小八路，还有其他人的枪法也如此的精准？
　　他们到底是遭遇到了什么样的敌人？
　　“加速！”
　　“加速！”
　　香椎新朝断然下令。
　　此时此刻，骑兵队伍已经冲刺起来，是不可能停止的。
　　如果强行勒停战马，务必会造成混乱。
　　事实上，疾驰中的骑兵，是不可能勒停的。谁也做不到。
　　唯一的办法，就是加速冲过去了。
　　从小山包的侧面冲过去，然后再回头收拾对方。
　　“加速！”
　　“加速！”
　　香椎新朝厉声怒吼。
　　其他的鬼子骑兵也是意识到前方小山包有人。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　有骑兵开枪射击。
　　他们在疾驰中的战马背上朝小山包射击。
　　一颗颗的子弹从赵刚等人的脑袋上飞过。
　　又或者是打在小山包下面的斜坡上，噗嗤噗嗤的，飞溅起大量的泥土。
　　王大庆等人都是情不自禁的趴下来，生怕被打中。
　　鬼子的枪法的确好吓人。
　　这么远都能够打中小山包。差点就准确命中。
　　只有葛三翁稳如老狗。
　　“砰！”
　　他又开枪了。
　　又有一个鬼子骑兵翻身落下。
　　“砰！”
　　蔡鹏也开枪。
　　结果很遗憾，依然是没有打中。
　　他是第一次接触这种速度极快的骑兵。并没有什么经验。这和打猎是完全不同的。
　　幸好，他很快就调整了自己的情绪，总结经验。
　　“砰！”
　　第四枪打出。
　　终于，又有一个鬼子骑兵翻身下马。
　　“砰！”
　　吴佩兰也开枪了。
　　她没有瞄准镜。但是不妨碍她一枪命中。
　　却是距离小山包最近的鬼子骑兵已经是缩短到了两百米不到。正好是肉眼射程范围。
　　杨岳故意擦着小山包的旁边过去，后面的鬼子骑兵在惯性的作用下，想要绕开小山包，也需要兜一个很大的圈子。
　　事实上，鬼子骑兵并没有兜圈。他们依然是死死的咬着杨岳不放。
　　因为如果兜圈的话，就等于是让杨岳逃走了。
　　他们绝对不会放过杨岳。今天必须杀了对方！
　　杨岳回手甩了一枪。
　　“砰！”
　　又有一个鬼子骑兵倒下。
　　受到挑衅的鬼子骑兵就更加不肯放弃追赶了。直接从小山包的外面冲过去。
　　他们人多，不怕小山包上面人。
　　就一个小山包，能隐藏多少人？
　　然而……
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　就在这时候，一个恐怖的声音传来。
　　机枪！
　　这是机枪的呼啸！
　　糟糕！
　　敌人居然有机枪！
　　所有鬼子骑兵的内心，都是情不自禁的拼命下沉。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　香椎新朝不假思索的拨转马头。
　　小山包上面有机枪。作为骑兵，是绝对不可以硬冲的。
　　在机枪的扫射下，骑兵只会成为靶子。
　　果然，在机枪的扫射中，连续有五六个鬼子骑兵连番落地。
　　这是来自王大庆的机枪。
　　在过去的几天时间里，他学会了用机枪。
　　杨岳于是就将一挺布伦式轻机枪交给了他。同时留下了足足十个弹匣。还有三箱子弹。足足五千发！
　　如此充足的弹药，足够让鬼子的骑兵生不如死了。如果鬼子骑兵硬冲的话，机枪绝对会教他们做人。
　　幸好，香椎新朝绝对不是蠢蛋。相反的，他非常的精明。反应也是非常的迅速。
　　在瞬间，他就判断出，这是土八路精心布设的陷阱。
　　在前面疾驰的小八路，就是诱饵。
　　这是一个非常狡猾的对手，绝对不容小觑。
　　必须立刻避开机枪的火力范围。
　　幸好，周围地形相对平坦，适合骑兵掉转方向。
　　好不容易的，香椎新朝才带着骑兵队伍脱离了小山包上机枪的攻击范围。
　　同时，前去追击杨岳的骑兵也是纷纷撤回来了。
　　他们都不知道后面发生了什么事，急忙回来保护大队长。
　　香椎新朝深吸一口气。
　　该死！
　　损失不小。
　　悻悻的下令清点人数。
　　果然……
　　损失了三十九个人！
　　这个数字让香椎新朝非常的难受。
　　让其他的鬼子骑兵也是非常憋屈。
　　才一个照面，就损失了三十九个人！
　　其中，大部分都是被前面那个该死的小八路打死打伤的。
　　来自小山包的攻击，固然猛烈。但是接触的时间极短，遭受扫射的损失反而不大。
　　最要命的是前面那个小八路。
　　就是他不断的回手开枪，百发百中，让追击的鬼子骑兵大吃苦头。
　　该死的，对方到底是什么人？为什么枪法如此的变态？他到底是怎么锻炼出来的？八路军什么时候拥有如此可怕的高手了？
　　如果是杨岳知道香椎新朝的疑惑，一定会详细的跟他解释。
　　我是打蝙蝠锻炼出来的。
　　后来更变态，直接打高速移动的香火头。
　　系统还煞有其事的告诉杨岳，这个训练方法，并不是系统自己发明的。
　　冀东军区的武工队、游击队什么的，都有“夜打香火头”的训练习惯。
　　就是在完全漆黑的房屋里，点燃一支香，然后站在十丈开外，用驳壳枪射击。要求是一枪就将香火打掉。但是不能打断整支香。
　　如果是高级一点的，则是点燃十支香，驳壳枪装十发子弹。要求一次过将所有的香火打掉。
　　如果是更高级一点，就是点燃二十支香。驳壳枪装二十发子弹。
　　所以，在八路军的冀东军区，神枪手特别多。为此，当地的鬼子和伪军也是大吃苦头。
　　杨岳也是被逮住训练了好久。夜打香火头完全没问题了。
　　不过，他也是没有想到，当真的和鬼子骑兵遇到，自己的枪法居然提升了那么多！
　　一枪一个。
　　一枪一个。
　　一个都没有落空的。
　　唯一的遗憾，就是有一半的鬼子骑兵都没被打死。
　　他们只是受伤了。趴在地上，依然是可以挣扎的。
　　这说明什么？
　　说明自己还有很大的进步空间啊！
　　以后还得努力！

335，雪枫刀拿出来了……
　　“八嘎！”
　　香椎新朝悻悻的咬牙切齿。
　　他感觉自己真的是要被气得脸颊都扭曲了。
　　显然，这个小八路绝对不是普通人。绝对是土八路里面的高手。
　　自身的枪法如此的变态，还懂得精心布设陷阱。这都充分的说明，对方不好对付。继续和对方周旋下去，恐怕会有更大的伤亡。
　　可是，如果说，就这样遁走，香椎新朝绝对不甘心。估计其他的骑兵也不会甘心。
　　损失了三十九个骑兵，你说走就走？开玩笑……
　　这口恶气怎么咽得下？
　　“砰！”
　　蓦然间，一声枪响传来。
　　香椎新朝斜眼一眼，顿时忍不住怒气上涌。其他鬼子骑兵也是怒火中烧。
　　原来，是杨岳又折回来了。
　　这个该死的小八路，又回头来挑衅了！
　　他超远距离的一枪，将一个皇军骑兵再次撩翻在地上，生死不知。
　　怒啊！
　　简直是要原地爆炸！
　　见过嚣张的，却是从没见过这么嚣张的！真的，他们从来都没见过！
　　即使是八路军总部的骑兵团，也没有这么嚣张的。
　　一个人就敢挑衅整个骑兵大队！
　　可恶！
　　他是在践踏整个大日本帝国皇军的尊严啊！
　　是可忍，孰不可忍？
　　“我去杀了他！”一名骑兵小队长怒不可遏。
　　“浅川君，去吧！”香椎新朝点点头。
　　那个叫做浅川的骑兵小队长立刻纵马而出，却是只有一个人。
　　他缓缓的放慢战马，将马刀举在右肋。
　　这是要求和对方决战。
　　杨岳将五六式半自动步枪收回去。
　　拼马刀吗？
　　来吧！
　　老子就和你拼一次！
　　话说，老子在特训场里面，没事的时候也是训练了几十个小时的。
　　到底是有没有效果，不清楚。现在试一试就知道了。
　　缓缓的拔出了雪枫刀。孙德胜都说好用。
　　“杨岳在做什么？”吴金成愕然。
　　“他又在逞能！”赵刚气不打一出来。
　　就知道这个杨岳喜欢出风头。
　　鬼子的小队长出来邀战，你一枪将他打死不就行了？
　　以你杨岳的枪法，也就是扣一下扳机的事！
　　偏偏是你要和鬼子拼马刀？
　　你会用马刀吗？
　　你会吗？
　　该死的！
　　他恨不得立刻跳下去阻止杨岳。
　　然而，这是不可能的。他们已经是被牢牢的禁锢在小山包这里。远处始终有鬼子骑兵在虎视眈眈的盯着他们。
　　如果他们离开小山包的话，立刻就会被鬼子骑兵冲上来，砍瓜切菜一般的屠戮。
　　所以，他们现在唯一能够做的事情，就是用望远镜观察。
　　所有人的一颗心，都是吊到了嗓子眼上。
　　杨岳的枪法，他们都是12000个放心的。一枪在手，天下我有。
　　可是，和鬼子拼马刀就……
　　担心。
　　感觉杨岳完全是在找死。
　　他怎么可能是久经训练的鬼子骑兵的对手？别人光是连劈砍都练了多少年了？
　　据说，有些鬼子骑兵的刀术，都已经是修炼到可以切豆腐了。
　　在战马疾驰而过的瞬间，一刀将豆腐切好。但是豆腐却没碎。
　　可见其刀术的凶悍程度。
　　事实上，面对鬼子骑兵，他们只有拼命躲闪的份。
　　实在是躲不过去了，才会硬拼。
　　哪里像杨岳现在……
　　其实，杨岳现在也是有点紧张的。
　　真的。
　　很想拿枪。
　　早知道就开枪了。
　　他也感觉自己是过分的逞能了。
　　拼马刀真的是不是自己的强项。
　　问题是，现在雪枫刀都已经是拿出来了，再塞回去，他感觉自己的脸上有点挂不住。
　　就杀一个。
　　下一个立刻换枪。
　　就一个……
　　应该没大事吧？
　　最终咬咬牙。下定决心。就拼这一个。
　　来吧！
　　就拼这一次！
　　深呼吸。
　　冷静。
　　淡定。
　　没什么大不了了。
　　只要不是被一刀砍死了，就还有救。
　　只要不是被鬼子一刀砍掉脑袋，应该还能进入026后勤仓库复原。
　　所以……
　　保住自己的脑袋最重要。
　　深呼吸。
　　唔，为什么呼吸这么沉重？
　　好想拔枪……
　　“八嘎！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　香椎新朝内心狠狠的叫道。
　　该死的土八路，居然想要和大日本帝国皇军骑兵的勇士决战？
　　好！
　　就喜欢你这样做！
　　最怕的就是你逃跑。不和我们正面交锋。
　　正面作战，你们这些土八路会被我们按在地上反复的摩擦，杀死一遍又一遍……
　　浅川一夹马腹。
　　战马缓缓向前。
　　杨岳再次深深的吸了一口气。
　　冷静。
　　冷静。
　　淡定。
　　淡定。
　　没什么大不了的。
　　最多十八年以后又是一条好汉……
　　轻轻一夹马腹。
　　战马缓缓前行。
　　逐渐加速。
　　距离渐渐缩短。
　　五百米……
　　四百米……
　　三百米……
　　战马开始冲刺。
　　双方的战马都是放开了马蹄，飞速向前疾驰。
　　杨岳将马刀斜斜的前刺。
　　好吧！
　　来吧！
　　一百米……
　　五十米……
　　二十米……
　　瞬间，两人交错而过。
　　忽然有种奇怪的错觉。
　　就是感觉鬼子小队长的刀好慢？
　　感觉对方的出手似乎没有力气？
　　鬼子小队长的马刀，是直挺挺的砍向他的脖子。但是速度太慢。
　　杨岳果断的低头，躲避来袭的马刀，同时一刀砍向对方的小腹。
　　他出刀的速度比对方快得多。
　　感觉好像是刀锋掠过了一片蜘蛛网。约略有些阻滞。随即一扫而过。
　　然后，战马向前冲刺。
　　鬼子小队长从他的身边掠过。
　　脑海有点空白……
　　不知道自己死了没有……
　　直到战马缓缓停下，他的意识才逐渐恢复。
　　没事。
　　没事。
　　还活着。
　　急忙进入026后勤仓库。
　　好像真的没有大碍……
　　连受伤都没有。
　　对方的马刀是准备砍向自己的脖子的。但是没有砍中。反而是被自己抢先砍中对方的小腹。
　　对！
　　就是这样！
　　所以，自己并没有受伤。
　　缓缓的折回来。
　　对方……
　　已经躺在了地上。
　　上半身和下半身分开了。相互间距离大约三米。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你在马背上近距离搏杀一名敌人！”
　　“你获得双倍奖励：7.62毫米莫辛纳甘步枪弹20000发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给陕甘宁留守兵团。”
　　“你获得一份特殊奖励：中级技能卡一张。”
　　忽然间，系统提示。
　　杨岳再次是深深的吸了一口气。
　　技能卡！
　　中级！
　　哎呀呀，真是喜出望外啊！
　　万万没有想到，自己在马背上击杀一个鬼子骑兵，居然能够获得中级技能卡！
　　不假思索的使用。
　　升级速度！

336，我是爱好和平的……
　　他现在最需要的就是速度！
　　刚才和鬼子小队长错身交手的瞬间，发挥最大作用的就是速度。
　　你要比他更快！
　　更快的出刀！
　　更快的躲避！
　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！
　　只要速度足够快，连子弹都追不上，何况是鬼子的马刀？
　　“叮咚！”
　　“加速度升级成功！”
　　“你获得中级加速能力。该能力将影响到速度、动态射击、躲避、搏杀等诸多要素。”
　　杨岳松了一口气。
　　好！
　　没有那么后怕了。
　　毕竟，自己现在的动作更快了。
　　相对来说，就是对方的动作会更慢。感觉对方的动作，就像是慢镜头似的。
　　自己有足够的时间观察到对方的出手。
　　然后躲避。
　　然后反击。
　　除非是对方的速度比自己更快。否则，自己胜券在握。
　　“八嘎！”
　　“怎么可能……”
　　香椎新朝愣住了。
　　他无法相信自己看到的一切。
　　怎么？
　　才一个回合，浅川就完蛋了？
　　刚刚出手，就被小八路拦腰砍断了？该死的，再次看走眼了。这个小八路居然也是搏杀高手。
　　“八嘎……”
　　“这个混蛋……”
　　其他的骑兵军官也是眼神呆滞。
　　他们也是无法相信自己看到的一切。或者是看到了，也无法接受。
　　浅川怎么可能会落败？
　　怎么可能被一刀就杀死？还是被砍为两段？
　　虽然这个浅川的马上格斗本领并不出色……
　　“天！”
　　“杨岳……”
　　小山包上面的所有人也是眼神呆滞。
　　他们也是难以置信的看着远处发生的一切。看着完好无损的杨岳，还有地上分成两段的鬼子少尉。
　　一刀两断。
　　干净利索。
　　连补枪都不需要。
　　这个杨岳的战斗力，简直就是恐怖！
　　远距离，百发百中。
　　近距离，一刀一个。
　　倒是要看看鬼子骑兵会如何应对。
　　“八嘎！”
　　“我来！”
　　一个鬼子曹长愤怒的跃马而出。
　　在鬼子骑兵内部，职衔和单兵战斗力，并不是完全挂钩的。
　　绝大部分的伍长、曹长、军曹长，才是真正的巅峰战斗力。
　　少尉小队长，是军官。论单打独斗，基本上是不如伍长、军曹、军曹长这些下士官的。
　　下士官是什么？
　　就是最有实力的老兵。
　　他们才是单兵战斗力的巅峰！
　　无视鬼子曹长的动作，杨岳默默的看着手中的雪枫刀。
　　没有血。
　　估计是太快了，都来不及沾血。
　　又或者是，雪枫刀的设计，本来就是不沾血的。锋利的连血珠都沾不住。
　　这样也好。
　　自己是文明人。
　　怎么能双手沾满鲜血呢……
　　“八路！你的！我来！”鬼子曹长硬邦邦的叫道。
　　杨岳没有出声。而是默默的将雪枫刀竖在自己的右肋。这是骑兵的起手式。表示接受对方挑战。
　　来吧！
　　杨岳深呼吸。
　　没有刚才那么慌了。
　　但是也不是完全一旦都不慌。
　　毕竟，这种近距离的搏杀，实在是太惊心动魄。
　　哪怕是自己胜利了，也是心悸不已。估计没有几天的时间无法平息。
　　当然，如果是连续砍杀几十个鬼子，估计也就不怕了。习以为常了。
　　如果是孙德胜在这里就好了。
　　杨岳还是想躺赢。
　　如果是孙德胜在这里，他会淡定得多。
　　鬼子军曹缓缓的将马刀指向杨岳。这是要发起攻击的信号。
　　杨岳也是缓缓的将马刀放下来。
　　来吧！
　　轻轻一夹马腹。
　　战马缓缓前行。
　　赵刚情不自禁的又开始皱眉头。
　　他不由自主的担心起杨岳的马。
　　这匹战马刚刚才冲刺过，体力肯定被大量消耗。现在继续出战，已经是吃亏了。
　　相反的，鬼子军曹的战马，却是以逸待劳，占据了便宜。
　　不要以为这只是非常细致的差别。
　　事实上，就是这么一点点的差别，就有可能葬送杨岳。
　　加速。
　　加速。
　　五百米……
　　四百米……
　　三百米……
　　战马开始全速冲刺。
　　两人的马刀，都是不约而同的向前指。
　　在交错的瞬间，杨岳发现，对方的动作好慢好慢。
　　其实，不是对方的动作慢，而是自己的动作提升了。毕竟是中级加速。
　　雪枫刀飞快的掠过鬼子军曹的腰间。
　　同时，鬼子的马刀，也是贴着向后仰的杨岳的肚皮掠过。
　　刚刚好。
　　中间只有不到一厘米的缝隙。
　　如果是对方的马刀往下压一厘米，他的鼻子就要被削掉了。
　　幸好没有……
　　错身前进。
　　战马逐渐的放慢动作。
　　杨岳不用回头，也知道那个鬼子军曹是死定了。
　　一刀两断。
　　雪枫刀上依然没有血。
　　很好。
　　我不是刽子手。
　　我不喜欢看到鲜血。我是爱好和平的……
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　香椎新朝的脸色阴沉有如锅底。
　　其他的鬼子军官也是再次呆滞。
　　他们都是亲眼看到，那个鬼子军曹的身体，从中折断，从马背的两侧分别落下。
　　显然，他的身体又被小八路拦腰砍成两段了。
　　好凶残的刀法。
　　居然两次都是拦腰砍断。
　　居然两次都完美的避过了皇军马刀的劈砍。
　　“啊！”
　　“赢了！”
　　王大庆情不自禁的欢呼起来。
　　他的叫声非常大。远处的鬼子骑兵都是听到了。
　　一时间，所有鬼子骑兵的脸色，都是阴沉的要命。他们愤怒、憋屈。同时又有一点点畏惧。
　　显然，这个外表秀气的过分的小八路，绝对是高手。
　　连续斩杀两个骑兵老手啊！
　　这还得了？
　　“八嘎！”
　　“我来！”
　　一个军曹长纵马而出。
　　其他的骑兵顿时精神一震。伊势谷三男主动出手了！
　　伊势谷三男是香椎新朝大队最厉害的老兵。他有一个哥哥叫做伊势谷次男，是骑兵中队长。
　　不过，伊势谷次男还不是最厉害的。
　　他还有一个哥哥，叫做伊势谷正男，就是他们的联队长。
　　嗯，香椎新朝的上司，就是伊势谷正男。
　　大佐军衔。骑兵联队长。
　　一个屡屡和黑岛森田展开激烈竞争的骑兵军官。
　　论出身，黑岛森田是皇族，占据了很大的便宜。但是，如果是说个人能力，则公认伊势谷正男第一。
　　这个伊势谷三男，也是香椎新朝麾下的第一高手。
　　伊势谷家族的男人，每一个几乎都是天生的骑兵。
　　“你的，死了！”
　　“我的，要杀了你！”
　　伊势谷三男用生硬的汉语叫道。
　　杨岳纹丝不动。
　　朝对方竖起中指。
　　来啊！
　　废话那么多！
　　“八嘎！”
　　伊势谷三男被激怒了。
　　所有的鬼子军官都是被激怒了。
　　他们其实不知道竖中指是什么含义。但是推测肯定是骂人。
　　现在，他们只有一个心思：
　　杀了对方！
　　必须杀了对方！
　　不管是付出多大代价，都必须杀了对方！

337，刀尖掠过脸颊，如丝般顺滑
　　杨岳在闭目养神。
　　嗯，确切的来说，是在临阵抱佛脚。
　　之前，他的马术特训，都是间杂进行的。都是基本的劈砍等动作。并没有相互搏杀。
　　刚才的两次胜利，其实都是仗着速度取胜。并无任何花巧可言。
　　现在，他希望提升一下自己的搏杀水平。
　　没别的原因。
　　主要是想要杀鬼子。
　　另外，奖励也确实是丰厚。
　　杀死鬼子的骑兵，都是双倍奖励。两份弹药。
　　如果是用枪打死的话，可以获得2000发子弹。
　　如果是用刀砍死的话，则是20000发子弹。十倍的奖励啊。他当然是打鸡血了。
　　拼着自己可能负伤，也要用刀！
　　然而……
　　特训场里面只有基本的骑术训练。
　　骑马互相搏杀是没有的。因为系统非常不推荐这样的杀敌方式。奖励丰厚完全是出于勇气。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　五分钟……
　　杨岳静止不动。
　　他还在特训场里面拼命的练习。
　　外面一分钟，里面就是一小时。
　　哪怕只是训练五个小时，也是好的。或许就多一分胜算。
　　然而，在外人看来，杨岳这样的动作，似乎是在故意的冷落对方。如果是深度解读一下的话，还可以理解为看不起对手！
　　“八嘎！”
　　香椎新朝内心就是暗暗咒骂。
　　他判断杨岳应该是在故意藐视大日本帝国皇军的骑兵勇士。以为他们不过尔尔。
　　在连续斩杀了两个皇军骑兵以后，对方连伊势谷三男都看不起了。
　　真是狂妄的可以！不过这样也好，正好取他狗命！
　　“你的，遗言的，留下！”伊势谷三男冷冷的盯着杨岳。
　　他神色倨傲。
　　他自信满满。
　　杨岳默默的将心思收回来。
　　来吧！
　　为了两万发子弹……
　　哦，不是，是为了世界和平，为了正义……
　　干了！
　　缓缓的将雪枫刀竖起来。
　　同时感觉到胯下的战马，呼吸已经是开始沉重。
　　显然，连续两次全速冲刺以后，战马开始疲惫了。他心思微微一动，打出一个稍等的手势。
　　“八嘎！”
　　“很好！”
　　“小八路的气势已经输了！”
　　香椎新朝松了一口气。他判断杨岳之所以做出稍等的动作，显然是没有了必胜的信念。
　　须知道，骑兵作战，非常讲究一鼓作气，一而再，再而三，三而竭。任何的犹豫，都有有可能导致意外的混乱。而混乱就意味着失败。
　　骑兵不是步兵。一旦是高速疾驰起来，是不可能停下来的。只有继续向前冲。
　　换言之，就是即使发现错误，也没有机会补救。
　　“杨岳要做什么？”
　　“不知道……”
　　“可能是累了……”
　　“那就赶紧用枪啊！”
　　“对啊！和小鬼子客气什么？赶紧用枪！”
　　“这个家伙又逞能……”
　　小山包上面的赵刚、蔡鹏等人都是极度的担心。
　　杨岳肯定不会无缘无故的做这样的动作。一定是出问题了。
　　他们看到，杨岳纵马绕开，来到附近一匹战马的面前，翻身下马。
　　哦，原来他是要换战马。
　　偏偏是那匹战马的主人，一个鬼子骑兵还没死，还试图挣扎着爬起来。
　　结果……
　　杨岳上来就是一脚，将那个鬼子骑兵给踹倒了。
　　那个鬼子骑兵挣扎了两下，一动不动了。死了。
　　“八嘎！”
　　“混蛋！”
　　香椎新朝等人又暴怒起来了。
　　混蛋啊！
　　当着他们的面杀人。
　　真的以为他们是好欺负的吗？
　　好！
　　一会儿伊势谷三男教你做人！
　　让你看看什么才叫做真正的大日本帝国皇军的骑兵勇士！
　　你们支那人永远都无法相比。
　　杨岳将鬼子的战马拉过来，仔细检查一遍，然后翻身上马。
　　换马成功。
　　慢悠悠的转回来。
　　进入战斗位置。
　　距离伊势谷三男六百米。
　　深呼吸。
　　冷静。
　　冷静。
　　要对自己有信心。
　　缓缓的将雪枫刀竖在自己的右肋。
　　这是起手式。
　　邀战！
　　伊势谷三男同样照做。
　　迎战！
　　两人都是眼神漠然的盯着对方。
　　眼神里只有一个字：死！
　　随即，两人一夹马腹，战马缓缓的向前。
　　渐渐的加速。
　　五百米……
　　四百米……
　　三百米……
　　众人的一颗心再次提到了嗓子眼上。
　　杨岳神色不变。
　　一百米！
　　五十米！
　　二十米！
　　伊势谷三男出刀了。
　　居然是斜斜的一刀。
　　刀尖刺向杨岳肋下。
　　这个姿势不但是能够划开杨岳的右肋，还能有效阻挡杨岳的雪枫刀。
　　显然，对方不虑胜先虑败。首先是保护好自己。
　　毕竟，杨岳已经连续斩杀两人。
　　杨岳眼神微微一沉。
　　有点快。
　　这个伊势谷三男的出刀比较快。
　　比刚才两个鬼子骑兵都快得多。
　　须知道，这可是他用中级加速看到的一切啊！
　　如果是没有中级加速，估计他连对方的出手都看不清。就已经是被斩于马下。
　　“嗤！”
　　“嚯！”
　　两人，双刀，错身而过。
　　杨岳的身体大幅度的向左倾侧，以避开对方的刀尖。
　　因为这个姿势，他手中的雪枫刀已经是无法触及到对方的小腹。所以，他将雪枫刀斜斜的向上一挑。
　　锋利的刀尖，从伊势谷三男的脸颊掠过。
　　丝般顺滑。
　　伊势谷三男的马刀落空。
　　距离杨岳的右肋，只有大约不到三厘米的距离。
　　错开。
　　继续疾驰。
　　战马缓缓的减速，停下。
　　杨岳回头。
　　伊势谷三男回头。
　　没有倒下。
　　香椎新朝顿时松了一口气。
　　不错！
　　伊势谷三男的战斗力还是很强的。
　　虽然是没有能够将这个该死的小八路斩下马来。但是，至少自身也没有伤亡。
　　然而，他们渐渐发现不对。
　　伊势谷三男的右脸在流血。
　　糟糕！
　　他受伤了。
　　杨岳的刀尖，还是刺中了伊势谷三男。
　　只是没有刺中要害而已。
　　锋利的刀尖，从伊势谷三男的右边开始切入，一直切开他的右边脸颊。
　　他的右边看不到了。
　　半边脑袋好像也是被切开了。
　　鲜血，汩汩而出，有如泉涌。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你近距离的重创强敌。”
　　“你获得一份特殊奖励：7.63毫米驳壳枪子弹20000发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给最需要的两延河防兵团。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳心如止水。
　　他宠辱不惊。神色平静的盯着伊势谷三男。
　　胜利了吗？
　　还没有。
　　还要继续努力！

338，来吧！全部一起上！我赶时间！
　　杨岳深呼吸。
　　他已经打败了对方。
　　他成功的避开了对方的刀尖。同时刺中了对方。
　　如果自己是对方的话，一定会明白，自己技不如人。唯一的选择，就是退让。回去处理伤口。等待下次再战。
　　然而，伊势谷三男并没有。
　　他还是挺直腰，昂着头，不屈的紧握马刀。
　　他还要再战！
　　他不甘心自己的失败！
　　“啊……”
　　“那个鬼子没死！”
　　“那个鬼子的战斗力也非常强！杨岳杀不死他！”
　　“该死的！”
　　小山包上面的人开始着急了。
　　因为角度的关系，他们都是没有看到伊势谷三男右脸的伤势。
　　他们都以为是伊势谷三男没有受伤。
　　那么，杨岳受伤没有？不清楚。
　　但是既然小鬼子没有受伤，那杨岳受伤的可能性就很大了。
　　这就麻烦了。
　　这充分的说明，这个小鬼子骑兵军曹长确实的非常难缠啊！
　　杨岳为什么还不开枪呢？
　　为什么？
　　直接一枪就将鬼子撩翻啊！
　　和鬼子客气什么？还和他们讲什么骑兵的礼仪？真是幼稚！
　　“三翁！”
　　“蔡鹏！”
　　“找机会干掉鬼子！”
　　赵刚趁着冷静的命令。
　　葛三翁点点头，立刻远距离锁定伊势谷三男。
　　然而，距离太远。已经是超过了一千米。如此遥远的距离，即使是使用八五式狙击步枪，命中的把握也很低。
　　主要是山间风大，风速、风向变幻不定，贸然射击的话，可能不会有效果。
　　蔡鹏只是单纯的瞄准了一下，就不得不遗憾的放弃了。
　　距离太远。他是一点把握都没有。
　　“不行？”
　　“太远了。”
　　葛三翁和蔡鹏都是摇摇头。
　　正在赵刚着急的时候，杨岳朝这边打了一个手势。
　　摆手。示意你们不用开枪。
　　我能搞定。
　　赵刚皱皱眉头，感觉杨岳又在逞能。
　　不过，他也不能说什么。距离这么远，除非是有扩音器，否则，杨岳根本听不到的。
　　“你的……”伊势谷三男深深的吸了一口气。
　　他知道自己的脸颊在流血。
　　他知道自己受伤了。
　　但是，他毫不在乎。
　　相反的，他的斗志更加的昂扬！
　　淋漓的鲜血，激起了他的凶性！伊势谷家族五百年的荣耀，不能玷污！
　　从战国时代开始，伊势谷家族就是以骑兵著称的。桶狭间战役，伊势谷家族一战成名。即使遭遇织田信长也可以死战不退。
　　虽然那时候只有几十个人，几十匹马，几十把刀，也是极强的战斗力！没有谁可以小觑！
　　哪怕是织田信长、丰田秀吉，也对伊势谷家族赞誉有加。
　　何况是这些愚蠢羸弱的支那人！
　　拿出一块白布，包扎在自己的头顶上。
　　杨岳眼神眯细。
　　怎么？
　　准备拼命了？
　　没错，伊势谷三男的确是准备拼命了。
　　其他的鬼子骑兵也是受到了伊势谷三男的鼓舞，忽然挥舞着马刀，齐齐的吼叫起来。
　　“嚯嚯！”
　　“嚯嚯！
　　几百名的鬼子骑兵一起吼叫，声势还是非常惊人的。
　　幸好，杨岳早就见怪了大风大浪了。
　　被155毫米榴弹炮轰过……
　　被300毫米火箭炮轰过……
　　还会在乎你这几百人的声浪？来吧！全部一起上，我赶时间……
　　伊势谷三男开始前进。
　　杨岳轻轻一夹马腹，迎头对进。
　　来吧！
　　来吧！
　　加速！
　　三百米！
　　一百米！
　　五十米！
　　二十米！
　　瞬间，两人错身而过。
　　没有外人看到发生了什么事。只看到两人都昂扬坐立马上。
　　不同的是，杨岳浑身完好无缺。
　　伊势谷三男的另外一边脸颊，也开始流血了。
　　这一次，伊势谷三男使用的是同样的招数，只不过，刀尖出击的距离更远了。
　　杨岳的雪枫刀，只是轻飘飘的掠过对方的脸颊。
　　没有伤及眼睛。单纯割脸。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你近距离重创一名强敌。”
　　“你获得一份特殊奖励：7.63毫米驳壳枪子弹20000发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给两延河防兵团。”
　　系统提示到来。
　　杨岳不动声色。
　　两延河防兵团？看来，鬼子渡河之心不死啊！
　　希望这些手枪子弹可以全部打入鬼子的脑袋。
　　缓缓回头。
　　空气突然安静。
　　安静的仿佛是连风声的呜咽都没有了。
　　小鬼子安静，是因为他们感觉到了沉重的压力。他们看出来了，伊势谷三男不是杨岳的对手。
　　两次交战，两次负伤。而对手却是没有任何的伤痕。这就是区别。
　　香椎新朝的脸色难看的好像是锅底一般。
　　他无法接受自己看到的一切。
　　太痛苦了。
　　太难以置信了。
　　土八路方面，居然有这么厉害的骑兵！
　　完全想象不到。
　　连伊势谷三男都完全奈何不了对方！
　　哪怕是给对方造成一点点的伤口都做不到！对方完全就是不受丝毫影响啊！
　　“八嘎！”
　　“我要杀了你！”
　　伊势谷三男暴怒了。他忽然间失去了理智。
　　他一夹马腹，暴怒的向杨岳冲来。
　　杨岳冷静的一夹马腹，正面迎战。
　　战马加速。
　　双方距离迅速缩短。
　　一百米！
　　五十米！
　　二十米！
　　伊势谷三男忽然身体一歪，直接坠落到马腹以下。
　　杨岳眼神一闪。
　　草！
　　好阴险！
　　居然是想要砍马腿！
　　草！
　　卑鄙啊！
　　你不杀我，杀我的马！
　　然而，他已经是来不及掉转马头。距离太近。
　　于是……
　　杨岳也是忽然坠马。
　　雪枫刀狠狠的向前劈砍。直接砍向对方的腰间。
　　伊势谷三男眼神一沉……
　　该死的！
　　对方的刀来得好快！
　　太快了……
　　为什么会那么快？
　　快的让他完全是没有阻挡的机会啊……
　　噗嗤！
　　马刀掠过……
　　杨岳一拉缰绳，重新回到了马背上。
　　战马顺势冲出了足足一百多丈，才缓缓的停下来。回头。看着对手空荡荡的马背。
　　敌人死了。
　　杨岳非常清楚。
　　刚才不是马术交锋。步兵肉搏。
　　他手中的雪枫刀，直接从对方的腰间掠过，如同划破一层蜘蛛网。
　　伊势谷三男不应该这样做的。
　　真的。
　　他纯粹是找死啊！
　　低头看着手中的雪枫刀，还是没有丝毫的血迹。
　　很好。
　　就喜欢杀人不沾血的刀。
　　“叮咚！”
　　“你成功击杀一名强敌。”
　　“你获得一份特殊奖励：7.62毫米莫辛纳甘步枪子弹五万发。”
　　“你无法支配……”
　　“该奖励已经配属给八路军留守兵团……”
　　系统简短提示。
　　杨岳心如止水。
　　奖励什么的不重要。重要的是……
　　现在的他，已经是有资格向孙德胜看齐了。下次孙德胜和敌人砍杀的士兵，他也能加入了。
　　并且……
　　保证不拖后腿！

339，别人是六打一啊！
　　“啊……”
　　“又……”
　　所有的鬼子骑兵再次愣住。
　　他们都是没有想到，伊势谷三男居然只支撑了三个回合。
　　第一个回合受伤。
　　第二个回合受伤。
　　第三个回合死亡。
　　可是，他的对手，却是什么事都没有。
　　虽然身上有血。但是可以肯定，那绝对不是小八路自己的血。
　　静。
　　死一般的寂静。
　　所有的日军骑兵似乎都是在小心翼翼的呼吸，生怕引起对方的主意。
　　一股若隐若现的恐惧，在他们的心底深处涌起。
　　这是从来都没有过的感觉。
　　他们从来都不曾恐惧。直到此时此刻。
　　伊势谷三男死了。
　　那他们呢？
　　他们是这个小八路的对手吗？
　　当然不是。
　　杨岳缓缓的骑马回到自己的出发点，将雪枫刀竖在自己的右胸。
　　这是挑战。
　　来吧！
　　还有谁！
　　香椎新朝的脸色逐渐僵硬。
　　虽然杨岳没有说话，但是，他已经是深深的感受到了对方的鄙视。
　　来自胜利者的蔑视。
　　还有谁？
　　还有谁？
　　还有谁敢上去挑战？
　　连伊势谷三男都不幸的战死了，还有谁是杨岳的对手？
　　“八嘎！”
　　“我去！”
　　一个日军骑兵曹长纵马而出。
　　他举起马刀，向杨岳冲过来。
　　杨岳眼神一沉。
　　毫不犹豫的一夹马腹，纵马迎上。
　　两人错身而过。
　　一个头颅忽然飞起来。
　　一道血箭喷射入空中。
　　香椎新朝愤怒的几乎要咬破自己的嘴唇。
　　该死的！
　　又死掉了一个！
　　那个骑兵曹长连出刀的机会都没有，脖子就被对方削掉了。
　　对方轻飘飘的一刀，一掠而过。
　　轻盈。
　　准确。
　　没有浪费丝毫的力气。
　　关键是，出刀的位置和角度，都是那么的恰到好处。
　　那个日军骑兵曹长完全没有防护。简直就像是自动自觉的送上门，故意将自己的脖子送到敌人的马刀之下。
　　八嘎！
　　对方到底是什么人？
　　为什么战斗力如此变态？他到底是怎么训练出来的？
　　日军骑兵的战术，可是用无数支那人俘虏的脑袋训练出来。在场的每个日军骑兵，至少都砍下过五个以上支那人俘虏的脑袋！
　　只有鲜血，才能浇灌大日本帝国皇军的成长！
　　但是在这里……
　　香椎新朝憋屈。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你……”
　　杨岳选择了将系统提示暂时隐藏。
　　奖励都是一样的。都是子弹。但是只有5000发。说明这个鬼子的战斗力有点弱。
　　事实上也的确是如此。这个鬼子的出手太慢。
　　当然，不是鬼子骑兵出手慢，是他出手太快。
　　纵马回到出发点。
　　继续竖起雪枫刀。
　　继续搦战！
　　来吧！
　　还有谁！
　　还有谁！
　　还有谁！
　　上来！
　　我赶时间！
　　静。
　　死一般的寂静！
　　所有的鬼子骑兵都是仿佛凝固了。
　　他们很愤怒。
　　他们想要将杨岳碎尸万段。
　　可是，他们又非常的清楚，自己不是杨岳的对手。
　　贸贸然的冲上去，只有送死的份。
　　唯一的办法，就是一拥而上，用人数的优势将对方击杀。
　　但是这样一来，骑兵对战的规矩就被打破了。
　　再也不是一对一的单挑，而是群殴。
　　即使赢了，也是不光彩的。
　　“这个杨岳，怎么还不赶紧跑？”吴金成很着急。
　　在他看来，日本人肯定是要发飙了。
　　连续被杨岳宰杀了那么多人，鬼子不可能继续和他单挑。
　　他们肯定会一拥而上的。
　　几百名的日军骑兵一拥而上，后果可想而知。
　　杨岳就算是有三头六臂，也不是那么多鬼子骑兵的对手啊！蚁多咬死象，没有听说过吗？
　　“他有枪。”吴佩兰忽然说道。
　　“他……”赵刚欲言又止。
　　最终，默默的叹息一声。什么都没说。
　　说了也没什么用。
　　反正杨岳听不到。
　　其实听到也没用。
　　反正不会听你的。
　　或许，自己也不需要那么担心。
　　正如吴佩兰说的那样，杨岳手里有枪。他怕什么？大不了就开枪。
　　只要杨岳愿意开枪，再多的鬼子都不是麻烦。
　　鬼子骑兵人数再多又如何？还不是一枪一个？
　　“高桥！”
　　“带队！”
　　香椎新朝沉声叫道。
　　一个日军骑兵军曹长迅速打出攻击手势。
　　立刻有五名骑兵蜂拥上前。
　　杨岳眼神眯细。
　　好啊！
　　这是要群殴了啊！
　　来！
　　群殴就群殴！
　　我一个单挑你们六个！
　　拔刀！
　　又一把雪枫刀出现。
　　左手持刀。
　　又是持刀。
　　一把刀的杀敌效果太慢了。一次只能杀一个人。
　　他要双刀！
　　双倍的杀敌速度！
　　“八嘎！”
　　“杀了他！”
　　香椎新朝冷冷的喝道。
　　他看到了杨岳手中的两把雪枫刀。
　　显然，对方是在用行动向他表示，你们放马过来吧！一起上吧！
　　不得不说，香椎新朝极受打击。
　　他也是一个爱面子的人。十分重视骑兵的荣誉。
　　然而，现在，他却被迫采取以多打少的办法。这对于所有的骑兵来说，都是士气打击。
　　事实上也的确如此。很多日军骑兵的内心都开始沮丧了。
　　六个一起上，摆明了单兵作战输了。
　　现在的他们，唯一依仗的就是人数。
　　毫无光彩可言。
　　毫无荣誉可言。
　　“杀！”
　　军曹长将马刀一指。
　　六个骑兵立刻一夹马腹，凶悍的向杨岳冲过来。
　　此时此刻，他们已经是没有任何的荣誉，只有杀戮。唯一的诉求，就是要将杨岳杀死。
　　杨岳眼神一闪。
　　悍然纵马对冲。
　　“这混蛋……”赵刚咬牙切齿。
　　他骂的不是日本人。他骂的是杨岳。他简直是恨不得将杨岳拖回来揍一顿。
　　这个家伙实在是太喜欢逞能了。简直是和李云龙一模一样。
　　虽然是和李云龙交集不多，对于李云龙的各种“英雄”事迹，赵刚却是耳熟能详。
　　桀骜不驯。
　　天不怕地不怕。
　　中国农民的狡猾。只占便宜不吃亏。
　　这就是李云龙。
　　现在，杨岳也几乎是这样。
　　犟起来的时候，谁都劝不住。他和李云龙，完全就是两头犟驴啊！
　　你说，这个时候，你还冲上去，不是找死吗？
　　别人鬼子骑兵有足足六个啊！
　　别人是六打一啊！
　　饶是你战斗力再高，也难以扛得住吧。
　　这马背上的搏杀，比步兵的白刃战还要凶险啊！只要是被刺中一下，后果就极其严重。
　　然而，杨岳已经冲入了鬼子骑兵中间。

340，横刀立马！还有谁！
　　咔嚓！
　　噗嗤！
　　隐约传来沉闷的声响。
　　像是马刀和马刀撞击的声音。又像是马刀砍入人体的声音。
　　饶是赵刚的心理素质极强，也是不敢观看。
　　实在是太令人揪心了！
　　这是六个打一个啊。以寡敌众！
　　即使是杨岳侥幸取胜，侥幸活下来，估计也会受伤的。
　　毕竟，小鬼子的骑兵绝对不是吃素的。八路军各部队遭遇到日军骑兵，往往都是要吃大亏的。
　　杨岳……
　　悄悄的睁开一条缝。
　　还好！
　　看到杨岳冲出来了。
　　没有缺胳膊少腿的。身体还算完整。雪枫刀也紧握在手。
　　但是，他的身上全部都是血。
　　不知道是自己的还是别人的。
　　那些冲过去的鬼子骑兵，好像也没有受伤？
　　“噗嗤！”
　　忽然，一个鬼子骑兵倒下。
　　他的身体重重的摔倒在地上，居然看不出是哪里被刺中了。
　　“噗嗤！”
　　忽然间，又一个鬼子骑兵倒下。
　　同样是重重的坠马。同样是看不到伤口到底是在哪里。
　　不过，可以肯定，这两个鬼子骑兵是完蛋了。因为倒下去以后，他们就一动不动。连最轻微的挣扎都没有。
　　“呼……”
　　“这个家伙……”
　　赵刚重重的松了一口气。
　　还好。
　　杀了两个。
　　但是，你能开枪吗？
　　再也不要拿刀了好吧？我们的心脏都受不了……
　　拜托，请你用枪吧！
　　枪法才是你的强项！
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成双杀！”
　　“你同时击杀两名敌人！你获得一份特殊奖励：莫辛纳甘步枪五支！子弹1000发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给八路军留守兵团。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳波澜不惊。
　　没有勋章，没有技能卡。都是最普通的奖励。没有任何值得关注的地方。
　　五支莫辛纳甘步枪？1000发子弹？
　　很多吗？
　　不多。
　　完全无法满足八路军的需要。
　　八路军的留守兵团大约有九千人。严重的缺乏枪支弹药。很多步枪甚至只有一发子弹。
　　没办法，所有的子弹，都已经是最大限度的腾出来送给前线了。
　　一发子弹能用来做什么？杨岳不清楚。
　　但这就是现实。
　　就连中央警卫连的驳壳枪子弹，都严重不足啊！
　　杀！
　　杀！
　　杀更多的鬼子！
　　让八路军拥有更多的弹药！直接将鬼子撵下海！
　　“八嘎！”
　　“废物！”
　　香椎新朝几乎骂出声。
　　他感觉自己的部下，全部都是废物！全部都是渣渣！
　　六个人绞杀对方一个，居然都没有成功！居然还被对方反杀两个！这都是什么事！皇军骑兵什么时候废柴到这样的地步了？
　　剩下的四个鬼子骑兵也是愕然。一时间面面相觑。都是匪夷所思。
　　怎么？对方居然没有任何伤势？
　　该死的！
　　他们六打一，居然毫无作用？
　　还有两个同伴被对方屠杀了？
　　该死的……
　　这刀法太诡异了。
　　居然只是切断了喉咙的气管？
　　轻飘飘的一刀，划开一个口子，连鲜血都没有冒出多少。
　　好诡异。
　　好恐怖。
　　感觉自己全身凉飕飕的。
　　下一次冲击，是不是轮到自己的脖子被割断气管了？
　　好可怕的对手。好可怕。
　　但是……
　　他们还要继续战斗！
　　他们还要想办法杀了对方。又或者是……
　　被对方杀死！
　　既然他们已经出阵，就没有灰溜溜回去的可能。
　　要么杀死敌人。
　　要么被敌人杀死！
　　没有第三条路！
　　“列队！”
　　一个鬼子骑兵悻悻的下命令。
　　很不幸，之前的军曹长已经死亡。他的尸体无声无息的扑倒在地上。
　　杨岳掉转马头。
　　深呼吸。
　　呼！
　　身上好脏。
　　军服上面全部都是血啊！
　　妈蛋的，他最讨厌的就是自己洗衣服了！
　　不是说八路军的军民鱼水情无人能及吗？怎么都没有人帮自己洗一下衣服……
　　什么梅玉儿、萧芷巧、林翠萍、萧芷韵什么的，我不介意你们帮我洗衣服……
　　咱们只谈军民鱼水情啊！其他的免谈……
　　“冲！”
　　“冲！”
　　蓦然间，鬼子骑兵厉声怒吼。
　　却是剩下的四个鬼子骑兵再次发动了攻击。他们疯狂的向杨岳冲过来。
　　杨岳纹丝不动。
　　懒得动了。等着你们冲上来。
　　我以逸待劳。
　　三百米！
　　一百米！
　　三十米！
　　转眼间，四个鬼子骑兵就冲到了杨岳的面前。
　　锋利的马刀，齐刷刷的向杨岳砍过去。瞬间，他们的身体，就将杨岳给盖住了。赵刚他们再也看不到杨岳的身影。
　　唔……
　　无法形容自己的担心。
　　感觉杨岳随时都会倒下。他已经是惫懒到连冲锋都免了。
　　自己站着不动，等别人冲上来，这是什么战法？感觉像是找死的战法。等着敌人来砍自己的脑袋吗？
　　然而……
　　鬼子骑兵错身而过。
　　杨岳的身躯，依然是稳稳当当的骑在马背上。
　　而从他身边过去的四个鬼子骑兵，身体却是不断的倾侧，最终是全部摔在了地上，然后一动不动了。
　　“好！”
　　“好！”
　　赵刚情不自禁的吼叫出声。
　　王大庆的叫声比他大得多。
　　好！
　　太好了！
　　直接击杀四个鬼子骑兵！
　　简直是太厉害了！
　　是用枪吗？
　　好像没有听到枪声。
　　可是，如果不是用枪的话，用刀能做到？
　　到底是什么样的马刀，到底是锋利到什么样的程度，才能在瞬间击杀四个鬼子骑兵！
　　不是一个！
　　是四个啊！
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　香椎新朝眼前一黑，几乎晕厥。
　　他怎么都没有想到，自己的部下，居然一口气就被对方斩杀四个！
　　该死的！
　　这到底是什么样的战斗力！
　　如果对方用的是机枪，或者冲锋枪的话，或许他还能接受。
　　可是，完全没有枪响。
　　对方用的仅仅是马刀！
　　两把马刀，纹丝不动，一闪而过，四个皇军骑兵就此了结！
　　无法接受。
　　无法置信！
　　香椎新朝无法接受如此残酷的事实。
　　这是不可能的！
　　这是绝对不可能的！
　　其他的鬼子骑兵也是浑身发冷，恐惧渗透全身。
　　他们是真的怕了。
　　真的，前所未有的害怕。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成四杀！”
　　“你同时斩杀四个敌人！你获得一份特殊奖励：驳壳枪一箱（24支）。子弹12000发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给八路军留守兵团。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳提着雪枫刀，如释重负。
　　好！
　　再接再厉！
　　拨转马头。
　　横刀立马！
　　还有谁！
　　还有谁！
　　还有谁！

341，被你的名字吓跑？
　　来啊！
　　一拥而上啊！
　　我的雪枫刀饥渴难忍！
　　它就等着喝你们的血！
　　杨岳牢牢的握着两把雪枫刀，等着鬼子骑兵一拥而上。
　　然而……
　　鬼子骑兵毫无动静。
　　甚至，他们还悄悄的开始向后退。显然是害怕了。
　　杨岳皱皱眉头。
　　怎么？
　　这么快就想跑了？
　　不就是才杀了你们九个人吗？不算用枪杀的。
　　区区九个人而已，需要这么惊慌吗？
　　来啊！一拥而上啊！全部人一起上！
　　我没在怕的……
　　可惜，鬼子骑兵依然没有动静。
　　他们需要一段时间来消化自己看到的残酷一幕。同时思考应变策略。
　　一分钟……
　　五分钟……
　　十分钟……
　　鬼子骑兵依然是没有动静。
　　杨岳趁机检查自己的属性。
　　很好。
　　搏杀那里，终于不再是斜杠了。
　　但是等级也不高。是D级。距离传说中的S级，还有好几个大等级。
　　好惨。
　　为什么自己进步特别慢？
　　难道自己的天赋真的那么差吗？没有理由啊！我前世好歹也是985院校毕业的……
　　好像我的刀法还不错……
　　“你是因为速度和力量的加成。”系统莫得感情的回应。
　　“唔……好吧！”杨岳只好夹起尾巴做人。
　　系统说的没错。他的刀法完全无出色之处。
　　唯一的依仗，就是速度和力量。
　　中级加速。
　　初级力量。
　　两者相互作用，才让他拥有极强的搏杀能力。
　　但是……
　　这有什么关系？
　　只要是能够杀死鬼子就足够了！管他什么原因！
　　忽然眼神一沉。
　　看到香椎新朝缓缓的纵马出来。
　　行礼。
　　规规矩矩的行礼。
　　认认真真的行礼。
　　脸色非常的虔诚。非常的凝重。
　　他需要确定一件非常重要的事情。这件事情对于所有的日军来说，都非常的重要。
　　“我能知道你的名字吗？”香椎新朝恭谨的问道。
　　“杨岳！”杨岳随口回答。
　　“是你！”香椎新朝顿时脸色剧变。
　　什么？
　　杨岳？
　　居然是他！
　　就是上面到处在秘密寻找的那个人！
　　没想到，他居然如此厉害！
　　难怪上头指令各地的日军要秘密调查这个杨岳！
　　就连骑兵第三师团都接到了相应的秘密指令。香椎新朝听到杨岳这个名字，立刻惊醒。
　　杨岳眼神眯细。
　　其实，他是不愿意暴露自己姓名的。
　　可是这个小鬼子那么彬彬有礼，郑重其事，他感觉再拿李云龙的名字敷衍似乎不太好。
　　毕竟，咱们中国人是很讲究行不改名坐不改姓的。
　　再冒用李云龙的名字，可能会给李云龙带来危险。
　　没办法了。只好是用自己的大名了。
　　来吧！
　　你们想要报仇就冲着我来吧！
　　我就是杨岳！
　　有本事就来砍我……
　　却看到香椎新朝急匆匆的转身就走。
　　“立刻报告！”
　　“报告联队！”
　　“报告师团部！”
　　“报告太原！”
　　香椎新朝不假思索的说道。
　　他同时迅速的向后退。生怕自己被杨岳给打死了。
　　“滴滴答答！”
　　“滴滴答答！”
　　通讯兵不敢怠慢，急忙翻身下马，就地开机报告。
　　杨岳斜斜歪着脑袋看着对方。
　　感觉哪里不对。
　　我不就是说出自己的名字吗？
　　你们需要这么紧张吗？还需要用到电台汇报？有没有搞错……
　　“撤！”
　　“撤！”
　　“向北撤！”
　　“和联队汇合！”
　　香椎新朝断然下令。
　　那些鬼子骑兵都是不敢怠慢，立刻转身北上。
　　他们连地上的同伴都不要了。
　　一个个跑得比兔子还快十倍！
　　刹那间，残存的几百名鬼子骑兵就全部跑掉了。
　　杨岳：？？？
　　赵刚：？？？
　　什么情况？怎么全部都跑了？
　　嘿嘿，你们先别跑啊！到底什么情况？你们先说说！我还等你们来砍我呢！
　　然而……
　　鬼子骑兵早就不见影了。
　　杨岳内心那个郁闷啊，无法用语言形容。
　　怎么会这样？
　　自己的计划被全部搅乱了。
　　还准备利用周围的地形，好好的消灭这群鬼子的。
　　结果没想到，才报上自己的名字，对方就鸟兽散了。简直就是煮熟的鸭子飞走了。本来计划着的奖励也没有了。
　　没意思啊！
　　你们跑那么快做什么？
　　快的我连开枪的机会都没有！你们还是不是日本鬼子了？
　　话说，鬼子有你们这么贪生怕死的吗？
　　你们的武士道精神呢？
　　“怎么回事？”
　　“鬼子怎么跑了？”
　　这时候，赵刚等人也是下山来了。
　　鬼子全部撤退了。他们也就安全了。他们也是感觉百思不得其解。
　　怎么忽然间，鬼子就全部撤退了？
　　杨岳摇摇头。无语苦笑。
　　“如果我说，鬼子是被我的名字吓跑的，你信吗？”
　　“扯！”
　　赵刚摇头。
　　开玩笑。被你的名字吓跑？
　　你以为你是谁？鬼子为什么要害怕听到你的名字？
　　须知道，这可不是一般的鬼子！是鬼子的骑兵！是精锐！他们的战斗力是极强的。怎么可能听到你的名字就跑？
　　“我也觉得很扯……”
　　杨岳无奈的摇摇头。果然，没有人相信事实。
　　因为这个事实实在是太荒唐了。荒唐到他自己都无法相信。他也觉得鬼子骑兵是脑子入水了。
　　跑什么跑！
　　咱们再干一架！
　　“咱们去排云寨吧！”杨岳将话题错开。
　　他纵马疾驰，将周围的战马全部聚拢到一起。数量还不少，居然有三十匹。
　　这些鬼子训练出来的战马，都是十分温顺的。不管是谁骑上，都没有大碍。
　　“我们骑马赶路！”杨岳说道。
　　“我不会啊！”王大庆和吴金成等人都是傻眼。
　　他们确实是不会骑马。就算是有马匹也没有用。
　　就连蔡鹏都不会骑马。他这个猎手，平时上山打猎都是靠两条腿的。
　　“那会骑马的先走？”杨岳向赵刚请示。
　　“对！会骑马的先走！”赵刚惦记着排云寨的任务。
　　一行人急匆匆的骑马先走。
　　剩下的人则是甩开两条腿，随后跟上。
　　多余的战马怎么办？刚好是遇到黄志勇带着游击队经过，全部交给他们了。
　　黄志勇带领的游击队增加了不少人。已经是超过一百人了。
　　顺带的，鬼子遗留下来的武器装备，也全部送给游击队了。
　　还有那些剩下最后一口气的鬼子骑兵……
　　杨岳也交给黄志勇了。
　　他们都是侵略者。
　　他们的双手沾满中国人民的鲜血。
　　自然会有人民审判他们！

342，八嘎！你给我闭嘴！
　　陕甘宁根据地，三边分区。
　　茫茫荒漠，风沙漫漫。一小队八路军战士在艰难的巡逻。
　　他们的主要任务，就是防止西北马家军的袭击。来自青海的马家军，是整个陕甘宁边区最大的威胁。
　　反共摩擦最积极的就是他们。当年的西路军失败，仇深似海。
　　总共是七个战士，都背着老旧的莫辛纳干步枪。子弹带空空如也。七个人总共加起来才三十发子弹。
　　这还是出来巡逻的时候才配备的。万一遭遇马家军，也能抵抗一下。
　　如果不是巡逻的话，基本上是没有子弹的。
　　所有的子弹，都已经是尽可能供应前线了。
　　一个战士忽然摔倒了。
　　这是常事。
　　沙漠难走。
　　那个战士也是习以为常。
　　摸索着想要站起来，忽然感觉手指触碰到了什么。
　　下意识的将其挖出来。
　　赫然是一个木箱。方方正正的。沉甸甸的。
　　“什么东西？”
　　“打开看看！”
　　“班长！”
　　“这是子弹！”
　　刚刚将箱子撬开，七个战士都全部愣住了。
　　木箱里面，居然全部都是黄灿灿的子弹啊！
　　还是7.62毫米口径的莫辛纳甘步枪子弹。和他们背着的步枪型号完全一致！
　　满满当当的一箱子弹，至少也有一千发！
　　“这是……”
　　“这是什么？赶紧带走！带走！”
　　班长吼叫起来。
　　他努力遏制自己的惊喜。
　　他几乎以为是出现错觉了。怎么会有这么多的子弹？
　　然而，反复检查以后，班长确信，这一切都是真的。
　　他们真的是捡到了一箱步枪子弹！
　　忽然……
　　“这边还有一箱！”
　　“这里也有一箱！”
　　……
　　陕甘宁根据地，绥德分区。
　　在一片丘陵之上，几个八路军战士正警惕的盯着黄河。
　　他们的任务，是时刻注意着，是否有日寇想要偷渡黄河，试图偷袭延安革命根据地。
　　日寇一直试图进犯陕北，不管是黄河东岸，还是西岸，都不敢大意。
　　每个战士的手中，也都是握着一把莫辛纳甘步枪。
　　作为一线警戒部队，他们每个人都有七发子弹。算是比较多的。
　　然而，如果是鬼子真的偷渡黄河，七发子弹能发挥多大的作用？
　　没有谁知道。
　　但是他们都很清楚一点。
　　如果子弹打光了，那就用刺刀！用嘴咬！用石头砸！
　　总之，坚决不能让鬼子过河！
　　“排长！”
　　“排长！”
　　忽然间，有一个战士急匆匆的赶来。
　　带队的排长站起来，示意他慢慢说。
　　“有大发现！”
　　“什么发现？”
　　“你们去看了就知道了。”
　　“走！”
　　几个人急忙上前。
　　结果，他们的眼神很快就呆滞了。
　　只看到在黄河的一个漩涡拐弯处，有几个木箱被河水冲上了岸边。
　　将木箱砸开以后，发现里面全部都是武器弹药。
　　总共有崭新的莫辛纳甘步枪24支。
　　崭新的驳壳枪24支。
　　还有两大箱莫辛纳甘步枪子弹。可能有三千发。
　　还有两大箱驳壳枪子弹。可能有四千发。
　　“赶紧搬走！”
　　“感觉搬走！”
　　排长感觉自己的语调都变了。
　　没办法，这激动的！
　　这么多的武器弹药，用来打鬼子，保证让鬼子有来无回！
　　……
　　“纳尼？”
　　“杨岳？”
　　“一个八路军士兵？”
　　筱冢义男难以置信。他几乎又要怀疑是情报出错了。
　　一个普普通通的八路军士兵，居然有这么恐怖的本领？不但是枪法极其的出色，就连骑马砍杀也是那么的恐怖？
　　对于伊势谷家族，筱冢义男也是有所耳闻的。在骑兵第三师团，的确是名声非常不错。
　　之前，吉野小次郎汇报上来的时候，筱冢义男是不当一回事的。
　　毕竟，他是堂堂的日本第一军司令官，是堂堂中将，怎么可能关注那些名不见经传的小人物呢？
　　哪怕是八路军旅长、团长这个级别的，也不是他关注的。
　　他关注的是八路军的总部机关。
　　那么，现在的问题来了……
　　这个叫做香椎新朝的骑兵大队长，简直是乱来。
　　他居然将这么一份情报发给了第一军司令部！发给了他筱冢义男！也不知道他是不是疯了！
　　一个八路军士兵，你杀了不就行了？
　　居然还煞有其事的发给了军司令部！
　　不知所谓。
　　一塌糊涂。
　　更令人气愤的是，这个骑兵大队长，居然还公然的描述对方有多么多么的厉害！
　　和对方交战。对方一个人就杀死了五十名皇军骑兵！
　　这简直就是开玩笑……
　　不，是奇耻大辱！
　　被土八路杀死那么多士兵，你还有脸发电报？
　　你要做的事情，就是立刻集中全大队的兵力，将对方消灭。而不是手忙脚乱的发电报！
　　你一个骑兵大队也有三四百人，难道还杀不死一个八路军士兵？
　　你不要告诉我，骑兵第三师团乃是废物！
　　忽然间又觉得哪里不对……
　　怎么回事？
　　死了五十多个骑兵？
　　伸手将电报纸拿过来。反复确认。脸色逐渐阴沉。
　　没错，这个昏头昏脑的骑兵大队长报告上来的，确实是有五十多个皇军骑兵玉碎。其中，三十九人因为枪击，九人因为劈砍。
　　最过分的是，居然还有两个皇军骑兵因为争先恐后，互相冲撞，然后双双丧命！
　　哎呀呀，筱冢义男简直是忍不住要伸手拿佩刀了。
　　他要杀了这个骑兵大队长！
　　这是何等废柴，才会损失如此之惨重。
　　还被对方吓得落荒而逃。
　　大日本帝国皇军勇士的颜面都给你丢光了！
　　你堂堂一个骑兵大队，居然不敢应战一个八路军士兵？说出去，他筱冢义男都蒙羞！
　　你们骑兵第三师团的师团长鹰孝森简直是要剖腹谢罪！
　　怎么会有如此懦弱的部下！
　　“将军阁下，就是他！”参谋长悻悻的说道。
　　“坂田联队玉碎！铃木支队玉碎！田中青原玉碎！晋城陷落！沁城陷落……”他缓缓的列举对方的罪状。
　　筱冢义男忽然发现，好像要剖腹谢罪的是自己？
　　自己的部下，好像也是废柴中的废柴？连骑兵第三师团都比不上？
　　别人只是死了五十多个皇军！
　　可是自己呢？
　　好像已经死了一万多……
　　八嘎！
　　闭嘴！
　　参谋长，你闭嘴！列这么多例子做什么？
　　是要故意让我难堪吗？
　　八嘎！
　　你给我闭嘴！
　　闭嘴！

343，要不要出动山本一木？
　　参谋长察言观色，急忙闭嘴。
　　糟糕，自己好像做错了什么。
　　该死，不应该提伤亡数字的。
　　这是司令官最讨厌听到的啊！
　　作为皇军驻山西的最高司令官，筱冢义男需要的是天下太平，是“治安良好”。
　　绝对不是这里起火，那里响枪。
　　大本营已经有更高的战略目标，就是南洋。
　　如果要攻略南洋的话，就必须是从华夏战场抽调十个师团以上。
　　如果是华夏战场一片混乱的话，这十个师团从哪里抽调？如果没有这十个师团，又如何横扫东南亚？
　　那都是欧洲人的地盘啊！有法国人、英国人、荷兰人！
　　所以……
　　什么八路！
　　那都是游击队！不足为虑！
　　皇军只需要出动一个大队，就能够将他们全部撵走。
　　事实上，在过去两年的时间里，皇军的确是这样做的。只要是出动一个大队，就能够将土八路撵的鸡飞狗跳。
　　土八路根本不是皇军一个大队的对手。唯一的办法，就是利用险峻地形阻拦。
　　可是，那都是过去了。这十几天，情况完全变了。
　　土八路忽然间就强硬起来了。
　　皇军遭受的损失是前所未有的。玉碎过万啊！
　　如果筱冢义男还粉饰太平的话，恐怕会更糟糕。土八路可能会兵临太原城下！
　　作为参谋长，小林幸之助对筱冢义男还是尽职尽责的。他知道自己不是带兵打仗的料，所以，他努力的做好参谋长的角色。虽然是察觉到筱冢义男有些生气，他也要尽到自己的本职。他缓缓的说道：“司令官阁下，这个杨岳，可能不好对付……”
　　“有什么不好对付的？”筱冢义男神色阴沉，“一个骑兵大队难道还对付不了？皇军的骑兵还没有无能到这样的地步。”
　　小林幸之助沉默片刻，缓缓的斟酌着说道：“有时候，人多未必有用……”
　　“你什么意思？”筱冢义男听出味道来了。
　　“山本大佐……”小林点到即止。
　　筱冢义男欲言又止。
　　他已经明白参谋长的意思了。
　　对方是想要出动山本特工队，杀鸡用牛刀。
　　嗯，事情当然没有那么简单。这位参谋长其实不喜欢山本一木。
　　或者，准确的来说，是有很多的陆军军官都不喜欢山本特工队。他们都不明白组建山本特工队的意义所在。
　　山本特工队的组建，是寺内寿一牵头组织的。背后有其他几位大将的默许。使用的是特别的渠道。大本营并没有公开的指导。换言之，就是这支部队是非常特殊的。在大本营并没有正式的编制。更多的时候，它是实验性质的。
　　没有人知道山本特工队能够做出多大的成就。
　　也没有人知道，山本特工队到底要如何使用。
　　但是，寺内寿一的意见，是用在延安和重庆。一击致命。彻底捣毁敌人的首脑指挥机关。
　　因为目标远大，所以，山本特工队从不轻易出击。
　　他们一直在等待机会。
　　这就是让小林参谋长颇有微词。
　　在小林参谋长看来，皇军的所有部队，都是要上战场的。
　　皇军没有闲人。
　　哪怕是马夫，都得经常参加战斗。
　　你堂堂一支特别部队，集中了那么多精锐的士兵，拥有那么精良的装备，整天训练，无所事事，这不是浪费吗？
　　所以，小林参谋长总是想要找机会将山本特工队撵出去。
　　事实上，这不但是小林参谋长的意思，多田骏也是如此。
　　作为华北方面军司令官，多田骏是筱冢义男的上司。所以，多田骏的态度，筱冢义男不能完全无视。
　　多田骏也知道太原有这么一支特别部队。也想将他们投入战场，看看这支特别部队的战斗力怎么样。
　　如果战斗力真的很强，作用巨大，华北方面军也可以组建的。
　　只可惜，筱冢义男始终没有答应。
　　因为寺内寿一要保证山本特工队的突然性，不能过早的暴露。
　　如果山本特工队现在就参加战斗，还取得重大战果，必然会引来敌人的重视。到时候，他们就无法出其不意，发动致命一击了。
　　所以说，这是一个矛盾。
　　以小林参谋长为代表的，想要让山本一木出战。
　　而筱冢义男秉承寺内寿一的意思，坚决等机会。
　　“司令官阁下，要不要请山本大佐派遣……”参谋长干脆将话挑明。
　　“笑话！对付一个小小的八路军士兵，也要出动山本？”筱冢义男不以为然，“通令全军，积极剿杀这个杨岳即可。”
　　“可是……”
　　“我们大日本帝国皇军的勇士，绝对不会输给这个杨岳的。”
　　筱冢义男不耐烦的摆摆手。
　　他觉得在这里讨论一个八路军小兵，实在是好笑。
　　大日本帝国皇军在山西有七个师团，总兵力超过15万人，会对付不了一个八路军小兵？真是开玩笑……
　　山本一木的特工队，是有大作用的。
　　他的目标，是八路军总部，是延安，是重庆！
　　哪怕是八路军的旅长、团长，都不可能出动山本特工队！
　　杨岳，这个名字既然是被皇军挂了号，那就是死定了。只是时间早晚问题。
　　最多三几天。
　　最快可能今天就能杀了他。
　　果然，当香椎新朝将情况报告给联队长伊势谷正男的时候，后者顿时怒不可遏。
　　“八嘎！”
　　“我要亲手杀了这个杨岳！”
　　他忽然狠狠的瞪着香椎新朝，眼神狰狞，好像是在看一头饿狼。
　　香椎新朝内心暗暗的冒汗。他知道自己完蛋了。十有八九会被撤职。然后转入预备役。伊势谷正男绝对不会对他客气的。
　　果然，伊势谷正男冷冷的说道：“香椎君，你被解职了！可以回国了。”
　　“哈依！”香椎新朝立正回答。
　　就知道是这样。
　　转入预备役，从此离开战场。
　　再也没有建功立业的机会。从此再也没有飞黄腾达的机会。
　　如果是以前，香椎新朝一定会非常的沮丧。但是今天，他却是感觉非常的平静。甚至有一种死里逃生的侥幸。
　　他不想面对杨岳。
　　真的。
　　那个家伙太可怕了。
　　皇军骑兵遇到他，一定会伤亡惨重的。
　　转入预备役，或许还能活下去。但是遇到杨岳，那就真的是没有活命的机会了。
　　伊势谷正男……
　　呵呵，祝他早点遭遇杨岳！
　　我是活着回国。你就准备装在骨灰盒里面回去吧！
　　八嘎！
　　你想死没人拦着！

344，火车不是推的，牛皮不是吹的
　　距离排云寨十里，英地坡。
　　一个身材佝偻的老人正在着急的等待。
　　不久以后，有两个人出现了。一个就是赵刚。一个就是杨岳。
　　“老栾！”
　　“赵刚，你们怎么才来？我等你们好久了。还以为你们路上出什么事了呢！”
　　“不好意思啊，路上有事耽搁了。”
　　“哎！”
　　赵刚给杨岳介绍。
　　这个身材佝偻的老人，是地下党，一直守护着排云寨。
　　他叫栾南平，也是西北军的老人。是朱云斋得力手下。
　　后来在中原大战的时候，他被敌人的子弹打中小腿，才渐渐的瘸了。才渐渐的退居二线。
　　这一次，鬼子袭击排云寨，老栾刚好是出来采购山货，没有在寨子里，侥幸的避过一劫。
　　也正是因为如此，他才会成为这次解救任务的向导。
　　老栾在排云寨生活十数年，算是对寨子非常熟悉的。
　　“现在，鬼子已经是封锁了寨子的所有出入口。”老栾说道，“不管是用什么办法，都是进不去的。”
　　“任何出入口都不行吗？”赵刚不死心的问道。
　　“任何想要上去高地的道路都被切断了。所有的吊篮也都收走了。”
　　“只有吊篮进出？”
　　“只有吊篮上下。”
　　栾南平肯定的回答。
　　他简单的解释说，排云寨是修建在一处高地上。
　　高地的四周，全部都是悬崖。比较陡峭。想要攀登并不容易。人员上下都是依靠绞索拉动吊篮的。
　　现在，鬼子将吊篮完全收起来了。绞盘也是在寨子上面。外面的人是抢占不到的。鬼子自己是通过内奸的配合进入排云寨的，对绞盘和吊篮自然是非常重视。都是日本人亲自看守。不让任何其他人靠近。
　　“内奸是谁？”杨岳问道。
　　“是赵奇迈！”老栾悻悻的说道，“原来是东北军的军官！是老朱收留了他！没想到他会吃碗面反碗底！这个败类！”
　　“东北军……”杨岳若有所思的点点头。
　　这个名词很复杂。
　　说东北军英勇的有。说东北军软蛋的也有。
　　残酷的事实是，张学良一枪不放，就放弃了东北。白白的将这片富饶的土地送给了日本人。导致日本人胃口越来越大。
　　东北军勇敢吗？有一部分人很勇敢。但是，其中的败类也是非常多。
　　数量最庞大的伪军，就是原来的东北军。
　　这个赵奇迈投降日本人，一点也不奇怪。
　　甚至，他完全有可能就是日本人安插的棋子，关键时候启动。
　　“日本人的补给情况如何？”赵刚又问道。
　　“排云寨里面长期囤积有大量粮食。足够五千人食用一个月的。”老栾回答。
　　杨岳就摇摇头。
　　看来，鬼子是不用担心粮食问题了。
　　一个月的时间，从北平出发的鬼子都可以到达排云寨了。何况是近在咫尺的41师团两个联队？
　　“排云寨里面有人出来吗？”
　　“没有。”
　　“完全断绝了外界的沟通？”
　　“对！”
　　“啪！”
　　杨岳正要说话，忽然听到一阵枪响。
　　赵刚皱皱眉头。
　　怎么回事？
　　排云寨周围的情况很复杂啊！
　　微缩地图显示，排云寨的周围，聚集了很多的小圆点。各个方向的都有。保守估计有两三千人。
　　他们是什么人，准备做什么，杨岳暂时还没有时间去研究。
　　初来乍到的，感觉非常混乱。
　　“是有人准备攻打排云寨。”老栾说道。
　　“谁？”杨岳疑惑的问道。
　　“司徒兄弟。”
　　“他们和朱云斋有仇吗？”
　　“没有仇。有恩。他们以前也都是西北军的。”
　　“哦！”
　　杨岳隐约明白了。
　　司徒兄弟想要来硬的。这完全就是以卵击石啊！
　　鬼子在排云寨里面有一个大队啊！足足一千人！
　　我就是想知道，是什么样的土匪，有如此强大的实力，敢对上千人的日军下手！真的是拿鬼子不当干粮啊！
　　“司徒兄弟有多少人？”
　　“三十多个！”
　　“唔……”
　　杨岳差点被噎住。
　　幸好是没有吃东西，也没有喝水。
　　否则，可能会意外噎死。
　　才三十几个人就敢对排云寨动手？
　　厉害。
　　牛皮！
　　佩服！
　　话说，这司徒兄弟也真是看得起自己。
　　每个人都有杀死三十几个鬼子的本事？
　　火车不是推的。
　　牛皮不是吹的。
　　“砰！”
　　“啪！”
　　忽然间，又有杂乱的枪声传来。
　　这一次，枪声更加的猛烈。然后持续不断。似乎是有人大打出手了。
　　杨岳悄悄的皱了皱眉头。
　　微缩地图显示，有很多人聚集在一起。也不知道是谁打枪。
　　这些乱糟糟的家伙，在排云寨的外面打枪，岂不是故意惊动小鬼子？本来就十级警戒的鬼子，肯定会将警戒等级提升到十二级啊！
　　赵刚也是疑惑的问道：“怎么回事？”
　　“肯定是有人和司徒兄弟打起来了。”老栾回答。
　　“为什么？”
　　“外面来了很多人，都是朱云斋的仇家。他们阻止其他人去救朱云斋。”
　　“还有这样的事？”
　　“有。据说还是接到了军统的指令。”
　　“军统？”
　　赵刚眉头大皱。
　　这种事情，军统怎么会接手？
　　不对啊！
　　军统怎么会管这样的事？
　　他们和排云寨有联系吗？
　　况且，占领排云寨的，乃是日本鬼子啊！军统和日本鬼子可不是朋友！
　　日本鬼子也不可能将军统当做朋友。
　　死在军统手里的日本鬼子也不少呢！
　　“老栾，回头仔细查查。”赵刚严肃的说道，“是不是真的有军统的人掺杂其中。还是有人假冒军统，故意破坏统一战线。”
　　“行。”老栾点点头，“其实我们之前也有这样的怀疑。那个秦道宗看着就不像是军统的人。他和赵奇迈关系非常的亲密。”
　　“秦道宗？”杨岳疑惑的问道，“怎么到处都有他？”
　　“那个家伙很活跃。”老栾说道，“什么事都喜欢插一脚。身份也有好几个。”
　　“别不是日本鬼子吧？”杨岳皱皱眉头，“什么时候，将他抓起来审问一下。”
　　“抓他？恐怕有点难度。”老栾摇头，“他很狡猾的。”
　　“是吗？”杨岳嘴角忽然诡异一笑。
　　老栾的脸色也是怪异了。
　　却是他们正好看到了秦道宗逶迤走来。
　　对，就是秦道宗。
　　他正好是路过这里。还是一个人。
　　杨岳慢悠悠的转头。
　　“是你？”秦道宗脸色一变。
　　该死的，居然是杨岳！
　　自己的胳膊就是被他废掉的！
　　就算是杨岳化成灰，他都牢牢记得！

345，想要自杀都困难啊！
　　“不就是我吗？”杨岳含笑说道，“怎么？不认识？”
　　“认识。认识。”秦道宗的脸神色忽然强硬起来，“你想要做什么？”
　　“你说你是军统的人？”
　　“哼。我们的身份都是保密的。我会告诉你？”
　　“那就对不起了。”
　　杨岳拿出一把驳壳枪。
　　秦道宗的脸色顿时就变了。
　　他已经是被打了一枪。可不想被打第二枪。
　　“你别乱来！”
　　“你别乱来！”
　　“你要是杀了我，我们戴老板绝对不会放过你！”
　　秦道宗又急又怒的叫道：“你是八路不是？你这是破坏统一战线！我要抗议！我要向你的上级投诉你！”
　　“你那么紧张做什么呢？”杨岳将驳壳枪收起来，“只是有人怀疑你是日本鬼子的卧底，我吓吓你而已。你说，你是不是日本鬼子？”
　　“当然不是。”秦道宗不假思索的回答。
　　“好，那你跟我说，裕仁天皇吃大粪！”
　　“什么？”
　　“裕仁天皇吃大粪！一顿不吃就变笨！一天吃三顿，吃到满口喷！”
　　“我……”
　　“说啊！你不肯说的话，就是日本鬼子哦！”
　　“我……”
　　秦道宗冷汗直冒。
　　他是狂热的日本****分子，天皇至高无上，怎么能抹黑？
　　赵刚和老栾互相对视一眼。
　　两人不动声色的各自后退。和杨岳成品字形站好。
　　“你是日本人！”杨岳眼神犀利。
　　“你们知道的太多了！”秦道宗忽然冷笑一声。
　　赵刚正要说话，忽然间，旁边冒出七个快枪手。
　　他们都是普通的老百姓打扮。但是手里握着的，居然全部都是花机关。
　　该死！
　　中埋伏了！
　　这个秦道宗，居然还带着那么多的手下！
　　日本鬼子果然是狡猾无比！
　　“八嘎！”
　　“你们这些愚蠢的支那人！”
　　秦道宗忽然狞笑起来。冷冷的盯着杨岳。忽然朝杨岳走过去。
　　他想要给杨岳一巴掌。然后再将他狠狠的踩在地下反复蹂躏。
　　敢在他的面前嚣张！还敢拆穿他的身份！
　　活该！留你不得！自己找死！
　　然而，就在他靠近的瞬间，杨岳忽然一伸手。
　　左手一把将秦道宗拉过来，右手同时拔枪射击。却是一把伯莱塔手枪。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　一阵密集的枪响。
　　秦道宗带来的七个人顿时全部中枪。
　　他们根本就没有反应过来。
　　没别的，就是杨岳速度太快。用的又是手枪。
　　砰！
　　杨岳对着秦道宗的右边大腿开了一枪。
　　砰！
　　对着右边大腿也开了一枪。
　　秦道宗顿时就扑倒在地上，再也没办法站起来了。
　　赵刚惊魂未定。
　　老栾也是脸色呆滞。
　　怎么？
　　就完事了？
　　所有的枪手都被干掉了？
　　天！
　　这个杨岳！
　　速度要不要这么快！
　　七个鬼子连开枪的机会都没有？
　　天！
　　“安全了。”杨岳说道。
　　伸脚踩着秦道宗的脑袋。
　　却是没有说话。
　　“八嘎！”
　　“你放开我！”
　　秦道宗又急又怒的叫道。
　　他明白自己的身份暴露，所以也没有必要掩饰了。
　　“放开你？”
　　“行啊……”
　　杨岳抬手又是一枪。打在他的左边肩膀。
　　嗯，这样就对称了。对称也是强迫症啊！
　　“啊……”
　　“你……”
　　秦道宗情不自禁的惨叫。
　　他万万没有想到，这个杨岳斯斯文文的，下手居然这么狠！
　　一言不合就开枪！
　　妈蛋的，除了开枪，你还会别的吗？
　　你还能好好的说话吗？
　　话说，这个家伙真的是八路吗？
　　八路有下手这么狠辣的吗？你丫的不是优待俘虏吗？
　　“别打死他！”
　　赵刚急忙叫道。
　　他是真的担心杨岳会一枪打爆秦道宗的脑袋。
　　现在的情况，很显然，这个秦道宗是日本人假冒的。他假冒中国人，还假冒军统，肯定是有什么见不得人的阴谋。
　　他恰好又出现在排云寨附近。要说和排云寨没有关系，鬼也不会相信。
　　“我们可以利用他进去排云寨。”赵刚说道。
　　“好！”杨岳点点头，将伯莱塔手枪收起来。
　　嗯，这把手枪的确不错。
　　难怪老美后来会用它换掉大名鼎鼎的柯尔特M1911。
　　各方面的性能恰到好处。杀伤力也足够。你看，那七个鬼子，都是一枪毙命。都不需要打第二枪的。满意。
　　但是……
　　还是掏出了驳壳枪。
　　上前去，朝每个鬼子枪手都补一枪。
　　对不起。
　　强迫症晚期。不补枪不舒坦。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　沉闷的枪响。
　　七个鬼子都是脑浆迸裂。死的不能再死了。
　　赵刚：……
　　老栾：……
　　需要吗？需要吗？
　　需要这么谨慎吗？真是浪费子弹啊！
　　“你们休想！”秦道宗倔强的说道。
　　“砰！”杨岳抬手又是一枪。
　　打在秦道宗的右膝盖。
　　故意的。
　　让对方痛苦。
　　对日本鬼子，他可不会手软。
　　“你……”
　　秦道宗痛的浑身颤抖。
　　他在地上不断的打滚。
　　杨岳冷眼旁观。
　　赵刚也当做没有看到。
　　“不合作，有你苦头吃的。”老栾缓缓的说道。
　　“你们八路军不是优待俘虏吗？”秦道宗悻悻的说道，“你们不讲信誉！”
　　“你有穿着日军的军服吗？”杨岳平静的说道，“你既然没有穿着军服，那就不是战俘。不享受《日内瓦公约》的保护。”
　　“你……”秦道宗顿时憋住了。
　　该死的！
　　对方居然还知道《日内瓦国际公约！
　　完蛋了。
　　日本人从来都不遵守这个公约。
　　对于中国人的俘虏，日本人都是残酷处理的。要么是卖去做苦力，要么就是直接杀掉！
　　现在，他落在杨岳的手中，结果可想而知。
　　不过，他毕竟是死忠的日本****狂热分子，是绝对不会屈服的。
　　只可惜，此时此刻的他，想死都不行。
　　他的双手、双腿都被打断了，想要自杀都困难啊！
　　“带我们进去排云寨。”杨岳说道。
　　“你做梦……”秦道宗狠狠的回答。
　　结果……
　　“砰！”
　　杨岳又开枪了。
　　这一枪，打在了秦道宗的小腹上。
　　嗯，准确来说，是小腹下面一点。
　　“啊……”
　　“你……”
　　秦道宗无力的呻吟一声。
　　他拼命的咬舌头，想要自杀。可是，咬舌头也是需要力气的。
　　现在的他，全身都是子弹，痛得浑身软弱无力。连咬舌头都没有力气啊！唯一的办法，就是激怒杨岳，然后给自己一个痛快。
　　“八嘎！”
　　“你们支那人都是猪！”
　　“你们都是猪！都是猪！都是猪！都是……”
　　声音戛然而止。
　　终于如愿以偿。
　　杨岳一枪爆头。

346，既然……就送你一枪吧！
　　“别！”
　　赵刚急忙叫道。
　　只可惜，已经晚了。秦道宗已经被……
　　哦，忽然间松了一口气。原来子弹还是偏了一点点，只是打爆了脑袋表层，并不致命。
　　问题是，秦道宗已经是被吓的晕死过去了。
　　“现在怎么办？”老栾问道。
　　“你有什么建议？”赵刚对杨岳说道。
　　这件事，杨岳是主力。
　　甚至是唯一能够发挥作用的人选。
　　能不能将朱云斋救出来，主要是看杨岳能不能用得上力气。
　　“强攻。”杨岳直言不讳的说道。
　　“啊？”老栾愕然，“你一个人强攻上千名鬼子？”
　　“差不多吧！”杨岳点点头，“我看了一下排云寨周围的地形，其实是可以打开通路的。”
　　“怎么打开？”赵刚急忙问道。
　　“炸开！”
　　“什么？”
　　“用炮火将悬崖炸塌，开辟出斜坡。然后从斜坡进入排云寨。”
　　“你……”
　　赵刚无语。
　　你说的轻巧。将悬崖炸开？
　　你知道需要多少的炮弹，需要多大口径的火炮吗？
　　就算是将鬼子的九二步兵炮调来，都很难将悬崖炸开的好不好？那是需要很多很多炮弹的！
　　而排云寨周围的地形，都是崎岖不平的，重炮根本无法拖拽。而排云寨上面的守军，也不可能让你轻轻松松的轰炸。他们一定会远距离反击的。
　　当初建立排云寨的时候，守军早就想到被炮击的可能了。肯定早做准备了。
　　况且，就算是真的将陡峭的悬崖炸开，形成斜坡，你又有多少人可以冲锋？
　　鬼子只要封锁斜坡，上去多少人都是死。
　　不要忘记了，那可是一个大队的鬼子啊！
　　地形不利。
　　人数不利。
　　装备不利。
　　如何强攻？
　　“我的办法就是这样。”杨岳说道，“你们有更好的办法，我听你们的。”
　　“你……就是不喜欢动脑。”赵刚无奈的摇摇头。
　　他是看出来了。杨岳是偷懒。
　　这个小家伙什么都好。就是不喜欢动脑。
　　不管遇到什么事，干就是了。
　　或者说，莽就是了。
　　现在也是如此。
　　没有路？那就炸开一条路！
　　多简单！
　　“啪啪！”
　　“啪啪！”
　　忽然间，枪声更加的密集。
　　同时，枪声还不断的向这边靠近。距离是越来越近了。
　　赵刚暗暗的皱皱眉头。
　　这内讧是越来越严重了？大打出手了？
　　别一会儿都不用鬼子出手，土匪们相互内讧，就已经是尸横遍野了……
　　这乱糟糟的，他们都难以靠近排云寨。
　　“嘿嘿！”秦道宗忽然醒来了，毫不掩饰的狞笑，“你们想救朱云斋？做梦！”
　　杨岳不说话。
　　赵刚不说话。
　　老栾不说话。
　　故意晾着他。
　　这种人，你和他说话，他就会故意吊胃口。
　　但是，如果你干脆不理会他，他自己就忍不住说出来了。否则，他就要将所有的秘密都带入棺材。
　　哦，说的普通人。好像他这样的鬼子间谍，是不可能有棺材的。
　　就好像被打死的那七个鬼子，只有暴尸荒野！被野狼撕碎吞噬！
　　果然，片刻之后，秦道宗忍不住了，悻悻的说道：“我劝你们还是早点迷途知返，投靠我们大日本帝国……”
　　杨岳回头。斜眼看着对方。
　　这个家伙的意志还真是强啊。这个时候还能说话。
　　如果是换了其他人，估计现在已经是流血过多，奄奄一息了。哪里还有说话的能力？
　　厉害！
　　佩服！
　　掏出驳壳枪，再来一枪。
　　啪！
　　打在他的右胸。
　　既然生命力那么顽强，那就送你一程。
　　放心，右胸没有心脏。被打中也不会死。如果现在送医院的话，还能抢救回来。
　　“你……”
　　秦道宗终于是吐血了。
　　刚才挨了那么多枪，他都没有吐血。可是这一枪不同。
　　这一枪是打在右胸。虽然是没有心脏。但是，那也是有其他重要器官的。挨了这一枪，他就知道自己是完蛋了。
　　“我没打错吧？是右胸吧？”杨岳提着驳壳枪，疑惑的自言自语。
　　“没错，是右胸。”赵刚点点头。
　　“人的心脏都是长在左胸的吧？”
　　“一般来说，是。”
　　“哦，那就没有问题了。我还以为我打错了呢。”
　　“唔……”
　　赵刚无语。
　　明知道杨岳是在刺激秦道宗。可是……
　　你丫的这么说话，简直就是扎心啊！估计秦道宗要被你活生生的气死。
　　咳咳！
　　咳咳！
　　果然，秦道宗拼命的吐血。
　　他伸出一个手指，吃力的指着杨岳，满口鲜血，想要说些什么，却又说不出来。
　　最终，他的手指渐渐的萎靡下去，咳嗽也停止了。慢慢的没有了动静。他死了。
　　“杨岳，你应该留活口的……”赵刚缓缓的说道。
　　“你觉得有用吗？”杨岳反问。
　　“咱们八路军……”
　　“他是间谍。不是战俘。”
　　“……”
　　赵刚摇摇头。
　　好吧。反正都这样了。也只能接受事实了。
　　对于这样的间谍，八路军也是从来都不手软的。他们确实不受《日内瓦国际公约》的保护。对抗战力量的破坏也是非常严重。
　　但是秦道宗死了，就等于是有很多秘密都被埋葬了。
　　谁也不清楚，在排云寨这件事上，秦道宗到底是安排了什么样的阴谋诡计。
　　此外，既然有一个秦道宗，就肯定会有第二个。
　　鬼子的特务机关，正在想方设法的渗透八路军内部，渗透抗日武装内部。
　　死了一个秦道宗，可能还会有更多的张道宗、李道宗。他们都有很好的掩饰身份。没有人能够分辨他们是日本间谍。
　　那么，留着秦道宗，能审讯到情报吗？
　　估计很难。
　　都是死硬死硬的鬼子。
　　劝降对他们根本没用。
　　正要说话，西面的山路上，已经是有一群人急匆匆的跑过来。样子有些狼狈。
　　带头是三个中年汉子。依稀间容貌有些相似。
　　“司徒三兄弟。”
　　“老大司徒森！”
　　“老二司徒磊！”
　　“老三司徒淼！
　　老栾低声的介绍。
　　杨岳若有所思的点点头。
　　都是不错的汉子。嗯，只要是打鬼子的，都不错。
　　可惜就是身边的人少了一点。只有二三十人。武器装备也不咋的。居然还有人在使用老套筒的。
　　追赶他们的人杨岳也看到了。之前曾经有过一面之缘。好像是什么四方顶的土匪？乱七八糟的。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　杨岳举起驳壳枪，对天连开三枪。
　　管你什么人！
　　今天，在这里，在排云寨！你们全部都得听我的！

347，来了三十多个团，还有四十八门155榴弹炮
　　司徒三兄弟停住脚步。
　　其他人也是全部停住脚步。警惕的盯着杨岳等人。
　　杨岳拱拱手，装作江湖好汉的样子，中气充足的说道：“诸位，这里是我的地盘，还请诸位不要在我的面前打打杀杀的，这样我面子上不好看！”
　　“你是谁？”司徒磊皱眉，“这里没你的事，你走开！别一会儿枪子打到你！”
　　“你没看到我身上的军装吗？”杨岳平静回答。
　　“八路？”司徒磊一脸的狐疑，“这里有你们八路什么事？”
　　“我们是来杀鬼子的。你说有我们什么事？”
　　“就你们几个人来杀鬼子？”
　　“我们是前来探路的。大部队在后面。”
　　“你们来了多少人？”
　　“整个129师都来了。大约三十个团吧。有七八万人。”
　　“什么？”
　　瞬间，全场安静。
　　正在开枪的司徒森、司徒淼也是回头看着他。
　　赵刚：？？？
　　老栾：？？？
　　好像是自己听错了？
　　杨岳刚才说什么来着？整个129师都来了？还三十多个团？还七八万人？
　　你丫的要不要张口就来，还有没有一点原则……
　　排云寨周围能站七八万人？
　　当然，他们不会揭破此事。
　　眼下的这些土匪，也的确是需要吓唬吓唬。
　　山南支队以后要在这片区域发展，要生根发芽，要建立根据地，当务之急，就是消除匪患。
　　必须是将所有的土匪都消灭掉，才能成功的将广大群众动员起来。
　　否则，群众受到土匪的威胁，是不可能发动的。
　　而没有群众基础，部队就是无根的浮萍，是站不住脚跟的。
　　杨岳的吓唬，只是第一步而已。
　　“你吹牛……”司徒磊木然片刻，立刻反应过来了。
　　开玩笑呢，当我是三岁小孩！
　　还来三十多个团！
　　你们八路才几个团！当我是傻子！
　　“给！接住！”
　　“这是见面礼！”
　　杨岳扔给司徒磊五个驳壳枪弹匣。
　　司徒磊下意识的伸手接过。神色顿时缓和下来了。
　　五个弹匣。每个20发。那就是100发。这个见面礼，倒是有点意思。他现在正好缺子弹。
　　“你们到底来了几个人？”司徒磊皱眉问道。
　　“三个团。”杨岳压低声音，“大约六七千人。”
　　“这还差不多。”司徒磊显然是相信了，“但是还是有点少。”
　　“没办法。我们兵力也紧张。”杨岳装作无奈的样子，“所以，还请你们也帮帮忙。”
　　“我们可以合作。”司徒磊不假思索的说道，“咱们一起努力，将师座救出来。麻痹的，最好是能够多杀几个鬼子解恨！”
　　“你杀过鬼子？”
　　“杀过！我们去过临汾！”
　　“咋杀的？”
　　“在城外就掏枪了。干掉了几个鬼子，我们就跑了。鬼子没追上。”
　　“原来如此。厉害！”
　　杨岳忍不住有些鄙视。
　　妈蛋的，原来也就是这样。抽冷子打几枪就跑。
　　还以为你们有多大的胆量呢？
　　但是想想也理解。
　　毕竟他们还没有被组织起来。
　　没有组织的反抗活动，自身的力量肯定是非常弱小的。
　　等解决了排云寨的鬼子以后，匪患基本平息，就轮到赵政委出马，建立根据地，组织武装，力量就会慢慢的增强了。
　　继续是司徒磊闲聊。
　　这位老兄似乎话唠。
　　“想要追杀你们的是什么人？”
　　“四方顶的大盔帽。鬼子的走狗。有四五百人。”
　　“似乎人数不少？”
　　“是不少。所以，你们大部队什么时候到？”
　　“估计还需要一段时间。”
　　“想要进攻排云寨，首先要解决这个大盔帽。”
　　“行，你说说！”
　　杨岳摆出一副耐心聆听的样子。
　　司徒磊就简单的介绍了。这个大盔帽，就是四方顶匪徒的大当家崔馗的外号。
　　话说，这个崔馗的长相，就像是神话传说里面的钟馗一般。都是狰狞的可怕。
　　崔馗从小就落草为寇。估计有二三十十年了。
　　从辛亥革命的时候开始算起，他就已经是土匪了。可谓积年老贼。
　　之前，他和晋绥军的关系也是时好时坏。现在又和日本人暧昧上了。据说是收了日本人五十根金条。
　　是大黄鱼。不是小黄鱼。
　　杨岳若有所思的点点头。
　　妈蛋的，小鬼子真是大方啊！出手就是五十根大黄鱼！
　　须知道，一根大黄鱼就是十两重。五十根，那就是五百两。难怪崔馗会如此的积极。敢情是被五百两黄金诱惑了。
　　好吧，这年头，五百两黄金的确是可以收买很多人了。
　　哪怕是是很多伪军的师长、团长级别的，都会心动的。
　　何况是一个积年惯匪？
　　“崔馗个人的战斗力如何？”杨岳问道。
　　“很厉害。”司徒磊悻悻的说道，“他外号大盔帽，又叫打不死，草上飞，催命鬼，夺命一枪，速度快，枪法准。”
　　“哦。”杨岳不动声色的点点头。
　　看来是有几分本事。
　　关键是活了这么久。
　　如果是没有一点本事的人，早就死翘翘了。
　　要知道，土匪本身也是互相倾轧极其严重的。没有十二分的本领，那是分分钟见不到明天的太阳。
　　“他来了吗？”杨岳抬头看着西面的山路。
　　四方顶的匪徒暂时还没有冲上来。
　　这里的地形对他们不利。
　　土匪也是狡猾的，不会白白的送死。
　　“他在白水寨。”司徒磊说道，“他替鬼子守着第一道防线。”
　　“原来如此。”杨岳不动声色的点点头。
　　这个催命鬼，还真是对鬼子忠心耿耿啊！
　　这个白水寨，在排云寨的下面。
　　一般来说，想要上去排云寨，首先得经过白水寨。
　　当然，白水寨的周围，也有一些非常崎岖的小路可以通行。但是大部队肯定走不了。
　　重武器，包括重机枪、迫击炮、山炮之类的，肯定得走大路。
　　要走大路，就得经过白水寨。就得和崔馗干仗。
　　同时，来自排云寨的远程火炮，是可以支援白水寨的。
　　当初，朱云斋的设计，还是非常完善的。根本不怕敌人的强攻。
　　只是，他没有想到，自己身边最亲信的人，居然悄悄的投靠了鬼子，让鬼子趁虚而入。
　　“你们带大炮了没有？”司徒磊又问道。
　　“带了。”杨岳点点头。
　　“多大口径的？带了多少门？”
　　“一五五毫米榴弹炮。带了一个炮兵团，四十八门。”
　　“哦，那样应该差不多吧！”
　　“咳咳！”
　　“咳咳！”
　　赵刚忍不住咳嗽。
　　他想要拼命的忍住。可惜忍不住。
　　这个杨岳，简直就是大忽悠。满嘴跑火车。就没一个把门的。
　　还155毫米榴弹炮？
　　还四十八门？
　　你到底在胡诌什么呢？

348，下马威的样板
　　八路有炮吗？
　　有的。迫击炮！掷弹筒！
　　也有山炮。但是没有炮弹。只能是暂时埋藏起来。
　　155毫米榴弹炮是什么？
　　没见过。
　　鬼子的也没见过。
　　鬼子都不需要出动这么大口径的重炮来对付八路。
　　大炮打蚊子，根本没用。
　　“你胡说八道！”司徒淼说话了。
　　杨岳板着脸。嘴角微微上翘。一副你不懂的样子。
　　谁说没有的？
　　只要系统愿意给，多少都有……
　　司徒淼正要说话，那边忽然出现了几个人。带头的，赫然是一个脸上长着肉瘤的土匪。浑身横肉。
　　如果是有谁不知道土匪是长什么样子的，只要是让他看一眼，他立刻就明白了。
　　那颗圆溜溜的，狰狞的肉瘤，放在是在告诉每个人，我就是土匪！我就是土匪！
　　你们不要惹我！
　　绝对不要惹我！
　　他不是一个人来的。他的后面跟着十二个人。
　　每一个都是彪悍的汉子。所有人腰间都插着两把驳壳枪。唔，不得不说，这种驳壳枪真的是烂大街了。
　　偏偏是杨岳刚才杀死那几个鬼子的时候，系统奖励的也是驳壳枪。
　　秦道宗死亡的时候，奖励也是驳壳枪。
　　现在的他，临时仓库里面已经存放了三四百支驳壳枪了。
　　可惜暂时都没有用处。特战队肯定用不上。他也不会给特战队配备。特战队有更好的武器。
　　前线部队其实也不需要很多的驳壳枪。他们更需要步枪和机枪。
　　步枪和机枪射程远，威力大，震慑力强。
　　驳壳枪适合游击队和武工队使用。可惜身边又没有。
　　我党我军的势力，还没有深入到排云寨周围的区域，很少有游击队在这里活动。
　　黄志勇也是刚刚调过来的，也是临时组建的游击队。
　　所以说，李云龙这个“旅长”并没有什么人羡慕。他真的是需要白手起家啊！
　　要在这片混乱的，一穷二白的区域，整出几个团来。如果能做到，谁都服气。
　　光是清理匪患，就得花大力气。
　　眼前的这个肉瘤土匪就很霸气。
　　司徒森举起驳壳枪，厉声喝道：“唐木春！你站住！不许过来！”
　　“叫我汤姆！”那个肉瘤大汉大声回应。
　　“汤姆？”杨岳啼笑皆非。
　　擦，你还有英文名？
　　你居然也知道英文？
　　“这是谁啊？”赵刚低声问老栾。
　　“小孤山的唐木春，据说曾经留洋。”老栾说道，“也不知道真假。”
　　“还留洋？”
　　“是他自己说的。说是被洋鬼子骗到了天津卫，然后上船去了美国，去了旧金山，说是去挖金矿。结果到了那里才发现，原来是要去修铁路。又辛苦，又没钱，还经常被人欺负。累死就埋在铁路下。后来他就悄悄的坐船回来了。反正是这么说的。”
　　“是吗？”
　　杨岳对这个唐木春有点兴趣。
　　刚开始的时候，觉得这个家伙完全是在撒谎。后来又觉得有几分真实性。
　　如果是完全胡诌的话，不会是描述得这么清晰。
　　有一段时间，的确是有大量的国内劳工，被骗到美国去修铁路。借口都是挖金矿。
　　很多人都幻想着能够一夜暴富，上了去美国的渡轮。最后发现不对。可惜已经晚了。人生地不熟的，哪里轮到你说话？
　　想要活命的话，就乖乖的去修铁路。最后不知道是有多少人死在了铁路上。
　　“他也投靠日本人了？”
　　“不清楚。据说是。日本人也给了他二十根大黄鱼。”
　　“这么慷慨……”
　　杨岳悻悻的想着。
　　可恶的鬼子，完全是拿中国人的财富来分化离间中国人啊！
　　他们拿出来的黄金，肯定是从中国各地抢来的。现在用来对付中国人。分裂中国人。让中国人自相残杀。可恨还有那么多人上当。
　　“汤姆，你来做什么？”司徒森恼怒的说道。
　　“我来劝你不要趟这趟浑水。”唐木春傲慢的说道，“你不够资格！”
　　司徒森皱眉，“你帮日本人做事？”
　　唐木春毫不掩饰的回答：“是啊！怎么啦？你也想？对不起，晚了！”
　　“你胡说八道！”
　　“文化人不是有句话，叫什么良禽择木而栖，识时务者为俊杰吗？我选择了实力最强大的，有什么奇怪的。”
　　“呸！日本鬼子的走狗！”
　　“可惜你连做走狗都没有机会！日本人看不上你们！你们就算是抱大腿都没用！”
　　“呸！”
　　司徒森厌恶的骂道。
　　投靠日本人做汉奸，居然还不以为耻，反以为荣！
　　简直是……中国人的脸就是被这些汉奸给丢尽了。
　　“那我呢？”杨岳慢悠悠的上前来。
　　“你是谁？”唐木春翻了翻白眼，不屑一顾。
　　杨岳张开两个手指，“八路。”
　　“哈！八路！”唐木春冷笑一声，忽然感觉不对。
　　糟糕！
　　被暗算了！
　　眼前黑影蓦然扩大。
　　跟着就觉得自己被重重的打了一拳。
　　该死的！
　　还是打在自己的脸上！
　　却是杨岳忽然握掌为拳，跟着重重的一拳打在唐木春的脸上。
　　废话那么多，干就是了！
　　“啊……”
　　唐木春惨叫一声，几乎当场晕厥。
　　这个该死的八路，出手那么的狠辣。这一拳，当场就将他的鼻梁骨都打断了。他毫无反应。
　　顷刻之间，唐木春的鼻血就喷射出来了。如同喷泉一般。
　　幸好，他也是有几分本领的。发现不对，立刻向后急退。
　　幸好如此。
　　否则，他真的会被打晕过去的。
　　“你找死！”
　　唐木春顿时恼火了。
　　你一个小小的八路，居然也敢暗算我？
　　老子立刻要你好看！
　　伸手就是来抓杨岳。
　　结果被杨岳抓住一只手，用力一扳！一扭！
　　“啊……”
　　惨叫声再次响起。
　　却是唐木春的右手被拗断了。
　　哦，不是，是脱臼了。直接软绵绵的垂下来了。
　　杨岳跟着一记膝撞，重重的顶在对方的小腹上。
　　趁你病，要你命！
　　不是要找个人做样板，给其他的匪徒下马威吗？
　　这个唐木春就是样板！
　　噗嗤！
　　唐木春当场吐血。
　　感觉喉咙一甜，浑身都是软绵绵的，一屁股坐倒在地上。
　　“大当家！”
　　“大当家！”
　　他后面的人立刻拔枪。
　　敢动手？真是活得不耐烦了！
　　然而，杨岳的动作更快。两把伯莱塔在手。
　　驳壳枪已经烂大街。决定以后都用伯莱塔。

349，唉，今天状态不好……
　　砰砰！
　　砰砰！
　　左右两枪，打死四个匪徒。
　　距离很近，绝对一枪致命。
　　伯莱塔92F手枪的连续射击精度，要比驳壳枪稳定的多。
　　驳壳枪连续射击的时候，枪口很容易上跳。第二发子弹基本上就打不中目标了。后面的就更加是不用说了。连射就是浪费。
　　果然……
　　“叮咚！”
　　“你击杀一名敌人。”
　　“你获得一份普通奖励：毛瑟驳壳枪一支。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳直接忽略。
　　就知道不会有什么好东西。
　　估计是这些匪徒的命不值钱。至少没有鬼子值钱。
　　“风紧！”
　　“扯呼！”
　　其他的匪徒发现不对，急忙向旁边躲避。
　　然而，杨岳的子弹，却是追在他们后面。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　又有四个匪徒倒下。
　　他们的动作其实已经很快。可是，依然是没有杨岳快。
　　毕竟，现在的杨岳，可是拥有中级加速特殊能力啊！比正常人的动作足足快了一倍都不止。伯莱塔92F的射速也足够快。
　　“蹲下！”
　　“蹲下！”
　　“缴枪不杀！”
　　“缴枪不杀！”
　　杨岳厉声吆喝。
　　他其实还是有些仁慈的。
　　毕竟是中国人，能不杀就不杀。只要你放下枪。
　　然而……
　　那些匪徒却不领情。
　　他们非但是没有缴枪，反而是纷纷开始还击。
　　毕竟也是积年惯匪，他们开枪的速度也很快。
　　杨岳在地上连续打了好几个滚，避开来袭的子弹，同时继续开枪。
　　砰砰！
　　砰砰！
　　又是连续四枪。
　　又有四个匪徒倒下。
　　近距离混战，他们完全不是杨岳的对手。
　　毕竟，杨岳在特训场里面，可是被各种榴弹炮、火箭弹遍地轰炸的主，早就习惯了枪林弹雨。
　　说到风骚的走位，在场其他人全部加起来，恐怕都不及他万分之一。
　　顷刻之间，唐木春带来的十二个匪徒，就全部倒下。
　　一个都不剩。
　　全部被打死。
　　“你……”司徒磊眼神呆滞。
　　除了赵刚，其他人也是眼神呆滞。难以置信。
　　就连司徒森和司徒淼也是如此。
　　他们从来都没有见过这么凶悍凌厉的枪法。
　　关键是太快了。
　　快得他们完全没有反应啊！
　　在这么短的时间里，连续十二枪，枪枪致命啊！
　　他们自认做不到。
　　他们甚至没有信心对抗十二个敌人。
　　毕竟，能够常年跟在唐木春身边的人，也都是高手。绝对不是一般的匪徒。
　　和这些匪徒一对一或许有七成的把握。但是一对二、一对三，就没有胜算。
　　然而，杨岳……
　　直接一对十二！
　　还将对方秒杀！
　　这已经不是恐怖了。
　　这简直就是神话啊！
　　估计今天以后，所有的土匪，都要特别注意这个杨岳了。
　　以后遇到了，能躲多远就躲多远。
　　如果不能躲，就乖乖的认罪服输。
　　否则……
　　一定会死得特别的难看。
　　然而……
　　杨岳却是轻描淡写，宛若什么事都没有发生。
　　事实上也是如此。他根本没有将此事放在眼里。不就是打死十几个土匪吗？值得宣扬吗？还不如打死十几个鬼子骑兵呢！
　　奖励这么垃圾，都没有杀敌动力。甚至都不想补枪。
　　回头冷冷的盯着唐木春。
　　可怜，这个长着粗大肉瘤的土匪，被杨岳一招就打的几乎崩溃了。
　　却是杨岳的力气用的有点大。
　　现在的他，拥有的是两个成年人的力气啊。
　　幸好是没有升级中级力量，否则，就是三个成年人的力量。出手会更加恐怖。
　　“你……”司徒磊难以置信的看着杨岳，欲言又止。
　　“不好意思，献丑了。”杨岳闷闷的说道，“今天的状态不好，让大家见笑了。”
　　“你，你，你还状态不好？”
　　“是啊！长途赶路，疲惫了。要是换平时，我一拳就将他打晕了。”
　　“你……”
　　“唉，今天居然需要用脚。真是失败。”
　　“你……”
　　司徒磊无语。
　　我说的不是这件事。
　　我说的是你开枪这件事。你的枪法……
　　“哦，这个啊！”杨岳挠挠头，不好意思的说道，“今天确实状态不好。让他们有了开枪的机会。”
　　“你平时……”司徒磊内心觉得荒谬无比。但是又不得不接受荒谬的事实。
　　“平时？他们根本没有开枪的机会！”杨岳摇摇头。
　　很意兴阑珊。很萧索。很落寞的样子。
　　司徒磊：……
　　忽然想一头撞地上。好羞愧。
　　别人这么厉害了，居然还说状态不好！那自己呢？
　　好像自己状态最好的时候，也比不上对方状态最不好的时候。唔，真是人比人，气死人！
　　八路军什么时候这么厉害了？
　　“请问阁下尊姓大名。”司徒森郑重其事的问道。
　　“杨岳。”杨岳平静的回答，“木易杨，三山五岳的岳。我是八路新兵。参加八路才三个月。”
　　司徒磊感觉眼前一黑，差点又要惊叫出声。
　　什么？
　　你还是新兵？
　　你加入八路才三个月？
　　我的天！
　　你才参加八路就这么厉害了？
　　你要是参加八路三年的话，岂不是能够打遍天下无敌手？
　　司徒森和司徒淼也是面面相觑。
　　怎么回事？
　　八路居然来了一个新兵？
　　居然还是这么的厉害？脾气也是这么火爆？
　　一言不合就开枪。
　　那是要扫荡全部的匪徒吗？
　　要知道，现在这个时候，聚集在排云寨外面的匪徒，足足有两三千人啊！
　　这些匪徒，几乎都是被日本人收买的。他们的目的，就是阻止任何其他势力来救朱云斋。顺便也是拖延时间，等着日军的主力靠近。
　　本来占领排云寨的日军数量就已经很多，足足一个大队。如果再来援军的话，那还得了？
　　就算是八路军真的来三十个团，也未必是鬼子对手。
　　何况，根本不可能有三十个团！
　　三个团都未必！
　　不过，这个家伙的身手的确是非常可怕。
　　速度太快了。
　　如同鬼魅啊！
　　“起来吧！”杨岳冷冷的将唐木春拉起来。
　　“你……”唐木春脸色憋红。
　　“不服气？”
　　“哼！”
　　“不服气就回去搬马！”
　　“什么？”
　　“回去找人来！我在这里等你！”
　　“你！”
　　唐木春爬起来，狠狠的转身而去。
　　见过狂妄的，没见过这么狂妄的。简直是狂妄到了愚蠢的地步！
　　居然放自己回去找人？真是开玩笑……
　　哼！你等着！
　　等一下，我会叫你后悔来到这个世界上！

350，踢到钉子了！
　　“你放他走？”司徒磊吃惊的说道。
　　“放啊！”杨岳满不在意的说道，“这样的二打六，留着过年吗？”
　　“二打六是什么意思？”
　　“就是小角色啦！根本不必在意！”
　　“他手下也有百十号人的！你放他回去，就是放虎归山！”
　　“是吗？”
　　杨岳不以为然。
　　一百多号人？我好怕怕啊！
　　就算是全部打死了，也只有一百多把驳壳枪……
　　唉，完全没动力啊！
　　司徒森忽然拱拱手。
　　“后会有期。”他板着脸说道。
　　“请！”杨岳点点头，“我知道你害怕，但是我不揭穿你！”
　　“我……”司徒森哭笑不得。
　　这还叫不揭穿？
　　你都说出来了！
　　“只有我们自己知道。外人不知道。”杨岳一本正经的说道。
　　“我……”司徒森无语。只好拱拱手。带着其他人匆匆离开。
　　坦白说，他的确是有很深的顾虑。
　　主要是这个八路实在是太鲁莽了。
　　只想着暴力解决问题。
　　你以为自己真的有三个团啊！
　　就算是你真的带来了三个团，他们也还没赶到不是？
　　现在，好像你们就三个人。其中一个还是老弱病残。
　　有战斗力的，其实就两个。
　　就凭你们两个，就想扛得住唐木春上百号人？
　　开玩笑……
　　赶紧走！
　　晚了就要被连累了。
　　“谢谢你的见面礼。”司徒磊犹豫着将弹匣拿出来。
　　“说送你就送你。”杨岳漫不经意。
　　“你要面对那么多的敌人，弹药会不够的……”
　　“没事。”
　　杨岳随便挥挥手。
　　身边多了一个麻包袋。
　　也不大，就是刚好能装一个人那种。
　　里面没有其他东西。全部都是黄橙橙的驳壳枪子弹。
　　司徒磊的眼睛顿时就瞪直了。
　　这是……
　　多少子弹啊！
　　满满当当的一大麻包袋啊！
　　天！
　　至少得有几千发吧！
　　不愧是八路啊！财大气粗！一口气就带了那么多的驳壳枪子弹！
　　这么多的子弹，不要说是驳壳枪用。就算是机枪扫射都足够了。
　　牛皮！
　　厉害！
　　服气。
　　将弹匣收回，转身走了。
　　赵刚离开来到杨岳的身边，严肃的问道：“你将唐木春放回去，是有什么计划吗？”
　　“给土匪来个下马威。”杨岳直言不讳的说道。
　　“怎么下法？”
　　“先将唐木春收拾了。然后拿下白水寨。”
　　“能行吗？”
　　“当然。既然土匪都集中到了这里，正好一网打尽。”
　　“计划倒是不错。问题是，咱们只有几个人啊！就算是后面的人赶到，咱们也只有二三十个人！”
　　“足够了！只要吓破他们的胆子就行了！”
　　“也好……”
　　赵刚沉吟片刻。
　　好像也只有这样的办法了。
　　八路军想要在这片混乱的区域站稳脚跟，必须展示强大的实力。
　　没有实力，没有人会拿你当回事。
　　值此乱世，有枪就是草头王。谁会听你讲道理？
　　伟人不是都说了吗？枪杆子里面出政权。用在山南支队的重建上，也是恰当的。
　　嘭！
　　蓦然间，一声枪响。
　　却是唐木春带着上百号人，试图冲过来了。
　　唐木春的手里，拿着一把莫辛纳甘步枪。气势汹汹的涌上来。他要报仇雪恨。
　　他要将刚才遭受的耻辱，十倍、一百倍的还回去！
　　刚才这一声枪响，是对天放的。
　　这是公开的叫嚣，我唐木春来了！你们等着受死吧！
　　“砰！”
　　杨岳对天也是一枪。
　　算是回礼。好像是在说，有本事就放马过来。别磨磨蹭蹭的。我赶时间。
　　我能弄死你一次，就能弄死你两次。
　　“啪啪啪！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　随即，爆豆般的枪声响起来。
　　却是唐木春带来的土匪纷纷开枪。一时间，杨岳的头顶啾啾啾的不断有子弹飞过。
　　但是没什么乱用。
　　杨岳占据的平台，要比周围高一点。
　　唐木春手下那些匪徒，自下而上的射击，子弹基本上都是朝天上打的。
　　要说他们的枪法很准，那简直是羞辱枪法。
　　枪法最好的十二个人，都已经是躺地上了。
　　嘭！
　　赵刚开枪了。
　　三百米开外，一个土匪应声而倒。死。
　　嘭！
　　栾南平也开枪了。
　　也是三百多米外，一个土匪仰面倒下。死。
　　毛瑟98K狙击步枪的冲击力还是非常大的。被7.92毫米口径的步枪子弹打中，往往都会向后仰。
　　满腔怒火，一心报仇的唐木春情不自禁的多了一丝隐忧。
　　对方的枪法似乎不赖啊！
　　这么远的距离，居然就能准确打中？
　　足足一百多丈啊！
　　这个枪法真要命。
　　嘭！
　　又是一声枪响。
　　又有一个匪徒应声倒下。刚好就倒在唐木春身边。
　　唐木春急忙猫着腰，小心翼翼的前进。
　　其他的匪徒也是感觉自己受到了威胁，急忙猫着腰，到处躲藏。
　　“混蛋！”
　　“冲上去！”
　　“他们只有三个人！”
　　唐木春气不打一处来。挥舞着莫辛纳甘步枪，喝令匪徒继续向上冲。
　　司徒兄弟已经离开了。他早就知道了。所以，杨岳的身边，肯定是只有三个人。但是，他们有一百三十个人。足足是对方的四五十倍。
　　不要说是一百多个人，就算是只有三十个，也能够轻松消灭对方。
　　嘭！
　　又是一声枪响。
　　又有一个匪徒软绵绵的倒下。
　　栾南平的枪法其实一般。毕竟好多年没有上战场了。
　　然而，借助瞄准镜，他还是可以轻松击杀三百米开外的目标。就像是用步枪肉眼瞄准五十米外的靶子，几乎没有难度。
　　嘭！
　　赵刚冷静开枪。
　　相对于栾南平来说，他的枪法要稳定得多。
　　借助瞄准镜的帮助，赵刚专门挑那些不怕死的，跑的最快的，神情最凶悍的匪徒射杀。
　　这些匪徒即使放下武器，也是很难教育的。不如现在就清理掉。
　　他的枪法本来就不错。现在有瞄准镜的帮助，四百米内的目标，完全不是问题。
　　那些匪徒犹豫着不敢快速冲上来，磨磨蹭蹭的，反而是给了他更多的时间瞄准。
　　“混蛋……”
　　“那小子这么厉害？”
　　唐木春的内心，已经是情不自禁的有些忐忑了。
　　感觉好像是自己遇到了不得了的对手？
　　一会儿的功夫，自己就被打死了十几个人？还是远距离的射杀？
　　继续这样下去，自己的人岂不是要被杀光？
　　该死的！踢到钉子了！
　　这些八路真是变态啊！
　　这么难对付！

351，八路军不是蠢蛋
　　唐木春想撤退了。
　　可是，来都来了，他的面子挂不住啊！
　　须知道，此时此刻，参与战斗的只有他们小孤山这一百多号人。可是，旁边观战的人却非常多。
　　几乎是所有到达排云寨的土匪，都是默默的观测唐木春的进攻。
　　其中，最为关注的自然是司徒家三兄弟了。
　　毕竟，所有的匪徒都清楚，杨岳是八路军。
　　八路军是来解救朱云斋的。
　　八路军的实力到底是有多强，还得从杨岳身上管中窥豹。
　　如果八路军的实力很强，他们就赶紧开溜。
　　如果八路军的实力不强，他们就趁火打劫。
　　“大哥，二哥，我们好像跑得太快了。”司徒磊低声的说道，“八路实力不弱啊！”
　　“你懂什么？”司徒淼摇头，“就算是这个八路实力再强，他也只有一个人。一个人能飞天？他能进去排云寨？”
　　“对啊！他的目标太大了！”司徒森稳重的说道，“现在所有人都盯着他呢！”
　　“我觉得八路也是有备而来的。”司徒磊还是不死心。
　　他觉得杨岳肯定是做好了充分准备的。
　　你看，对方连驳壳枪子弹都是用麻包袋装着来的。
　　这说明什么？
　　说明八路是要打持久战啊！
　　八路最大的本事是什么？就是持久战啊！他们最有耐力了。
　　你看不管日本鬼子如何扫荡，八路军都在太行山顽强的生存下来了。势力还不断的向外面发展。现在都来到排云寨了。
　　八路军眼下的综合实力的确是不如鬼子。但是，假以时日，那就不好说了。
　　他认认真真的读过延安那位重要人物写的《论持久战》，觉得非常有道理。
　　小鬼子经受不起消耗。真的。他们耗不起。
　　只要是中国人始终不投降，始终坚持抗战，日本鬼子迟早得退走。
　　这个过程，可能是十年，可能是二十年。可能是三十年。可能会更加漫长。但是，胜利一定是属于中国人的。
　　司徒磊对此非常有信心。
　　尤其是杨岳的出现，坚定了他的信心。
　　“老三，咱们还得再看看。”司徒淼说道，“如果八路军真的能够将朱云斋救出来，咱们再投靠八路也不晚。”
　　“对。”老大司徒森肃然说道，“我们要看八路的实际行动。”
　　司徒磊欲言又止。最后摇摇头。
　　确实，他对八路有好感。也想投靠八路。
　　可是，在解救朱云斋这个事情上，他觉得八路没有多少的机会。
　　别的不说，光是白水寨的崔馗就是最大的拦路虎。
　　崔馗牢牢的把守着白水寨，八路军根本上不去排云寨的。连上都上不去，何谈解救？
　　那个崔馗外号催命鬼，可不是一个容易对付的人啊！
　　他曾经和晋绥军、中央军、陕军、川军都打过仗。结果都打赢了。
　　这也是日本人使劲拉拢他的原因。
　　当然，这也是他积极投靠日本人的原因。
　　现在，只有日本人才能庇护他。
　　此时此刻，崔馗肯定也在密切的关注战斗的发展吧。
　　确实，崔馗也是被惊动了。
　　“什么？”
　　“打起来了？”
　　接到手下的报告，崔馗迅速登高，举起了望远镜。
　　对于八路军的到来，他也有些紧张。毕竟，八路军这一两年和日本人打仗，也是搞的日本人不胜其烦。日本人的损失也不小。
　　相对于其他的国军来说，八路军的战斗力显然是要强大不少。如果他们真的全力来攻打排云寨，崔馗也不知道后果会怎么样。
　　但是可以肯定，如果是日本人全军覆没的话，他肯定会首先变成双方的炮灰。
　　没办法，谁叫他负责驻守白水寨呢？
　　白水寨是排云寨的前哨，是八路的必经之路啊！
　　“八路就三个人？”
　　“确切的来说，是只有两个。另外一个是栾南平。”
　　“栾南平不足为患。一个瘸子能做什么事？就两个八路军也敢硬闯排云寨？真是胆子不小！”
　　“是啊！外面还传言，说八路有大部队到来。据说是有三个团！”
　　“胡扯！八路哪里来的大部队？”
　　“反正是这么传言。还说是有一百门一五五榴弹炮。”
　　“胡扯！”
　　崔馗不屑的摇摇头。
　　对于八路军的大部队，他是绝对不信的。
　　八路军不是蠢蛋。不会拿鸡蛋往石头上面碰。排云寨周围的地形，完全不利于八路军攻击。
　　如果八路军真的组织三个团来进攻，那就是送死。
　　皇军最盼望的就是这样。
　　至于一五五榴弹炮……
　　那就是做梦！
　　除了日本人，还有谁有155毫米的榴弹炮？
　　以前的国军可能是有。但是现在都被日本人消灭的差不多了。即使勉强剩下几门，也不可能拿到太行山的山沟沟来。
　　“赵师长来了。”忽然有人来报。
　　“请。”崔馗摆摆手。
　　赵师长就是赵奇迈。就是他最先投靠日本人的。
　　不，按照赵奇迈的说法，他本来就是日本人。是潜伏在东北军内部，在最关键的时候发挥作用的。
　　片刻以后，赵奇迈就来了。后面还带着五个全副武装的警卫。
　　崔馗眼神深处闪过一丝丝杀意。
　　他想要杀了赵奇迈。
　　嗯，准确的来说，是要弄死对方。
　　不明不白的弄死。让外人都怀疑不到他崔馗的身上。然后，他就可以升级了。
　　现在，赵奇迈才是日本人眼前的第一红人。日本人论功行赏，赵奇迈居功至伟。第二才轮到他崔馗。这让崔馗很不爽。
　　日本人的绝大部分好处，都让赵奇迈给拿走了。只从手指缝里面漏出一点给崔馗。
　　但是如果是将赵奇迈弄死了，他崔馗就能得到大部分好处。
　　只可惜，这个赵奇迈也是奸诈的要命，不给崔馗动手机会。
　　何况，在日本人的眼皮底下动手，风险毕竟太大。崔馗只好是暂时忍着。
　　“赵师长大驾光临，有失远迎……”
　　“崔旅长客气了……”
　　两人虚伪的客套着。其实暗暗提防。
　　崔馗想要弄死赵奇迈。赵奇迈又何尝不想弄死这个崔馗？他威胁到自己的位置了。
　　本来日本人只依靠他一个的，偏偏是又冒出一个崔馗。
　　只要这个崔馗还凑在日本人的身边，日本人就有备胎。
　　如果哪天日本人看他赵奇迈不爽了，随时会提拔崔馗。然后一脚将他赵奇迈踹走。甚至是秘密干掉。
　　他可不愿意看到这样的事情发生。
　　所以，最好是让崔馗死的不明不白的。弄掉这个备胎。
　　比如说，让崔馗死在八路的手里……
　　还是他自己找的……
　　“崔旅长，现在八路动手了，你不手痒？”赵奇迈有意无意的说道。

352，都是修行千年的老狐狸
　　崔馗内心微微冷笑。
　　怎么？想要刺激我去和八路军先斗个你死我活？
　　你以为我是傻瓜吗？没有看到现场交战的情况？
　　八路军的枪法显然是非常准。
　　唐木春吃大亏了。
　　就那么一会儿的功夫，就死了二十几个人了。
　　继续这样下去，他那一百多号人就得全部挂在这里啦！从此以后，再也没有小孤山这一股土匪了。
　　不过，回头细想，这几个八路军还真是有点料啊！枪法贼准。
　　即使是他崔馗，也是不得不佩服。
　　看来，八路这次派来的都是高手。
　　“赵师长，我现在的职责，是守住白水寨。”崔馗不动声色的说道，“八路距离我还远着呢！”
　　“崔旅长兵强马壮的，完全可以派几百人出去，将那些八路抓过来。”赵奇迈漫不经意的说道，“如果是能够活捉几个，送到太君的面前，也是大功一件。说不定崔旅长就能变成崔师长、崔军长了。崔旅长，你要是错过了升官发财的机会，到时候可不要怪兄弟我没有提醒你哦！”
　　“当然不会。”崔馗皮笑肉不笑的说道，“赵师长的好意我心领了。不过，我这个人比较低调。太君让我做什么我就做什么。既然太君交代我的事情，是牢牢守住白水寨。那我就牢牢守住白水寨。反击八路这么重要的任务，还是交给赵师长比较好。”
　　内心暗暗的咒骂，想让我去送死？你以为我会上你的当？
　　白痴都看得出来，那几个八路的枪法很犀利，冲上去就白白的送死。
　　唐木春就是大傻瓜。
　　贸贸然的进攻八路军。白白送死。
　　你看他最多坚持半小时，就得撤下来。不然，就得全部死光光。
　　那些八路的枪法确实非常准。
　　隔着三百米都能准确的命中。
　　说真的，对于这样的枪法，崔馗也有些忌惮。
　　估计所有的土匪都会害怕的。
　　连敌人的面都见不到，就被打死了，你说怕不怕？
　　但是，如果是采取守势就不同了。仗着白水寨的地形优势，他完全可以让八路军有来无回。
　　既然稳坐钓鱼台就能够打败对方，何必主动出击，徒增伤亡？
　　我这个旅长是怎么来的？你真的以为是日本人慷慨的赏赐啊？
　　还不是因为我有五百多人！
　　要是没有这五百多条人枪，日本人认识我是谁！
　　你赵奇迈的手下，可没有多少人。
　　虽然你是做内奸将日本人放进来了，立下大功，但是朱云斋的部下，愿意投靠你的并不多。
　　现在的你，也就是靠着日本人的庇护，才能趾高气扬的。这个师长，完全就是摆设。没用。
　　“妈蛋的……”
　　“都是修行千年的老狐狸啊……”
　　赵奇迈闷闷的想着。
　　既然无法忽悠崔馗出战，他也就告辞离开。
　　决定回去后，好好的给这个崔馗上上眼药。
　　我是无法命令你出战。
　　但是须藤勇太呢？
　　如果日本人叫你出战，你还敢不出战？
　　出战就是被八路打死……
　　“呸！”
　　崔馗一脸笑容的将赵奇迈送走，转头就狠狠的吐了一口唾沫。
　　草，有什么了不起的？
　　不就是牢牢的抱着日本人的大腿吗？
　　你等着。
　　我会抱得比你更紧。
　　当即下令，严禁下面的人离开白水寨半步。
　　有没有打死八路无关紧要。紧要的是，千万不能丢了白水寨。否则，他的脑袋就保不住了。
　　……
　　“纳尼？”
　　“是谁在打枪？”
　　在排云寨的上面，日寇大队长须藤勇太也听到枪声了。
　　可惜，距离比较远，即使是望远镜也看不到具体的情况。主要是交战的双方，都被白水寨给挡住了。
　　从枪声来判断，好像是毛瑟98K？还有莫辛纳干？
　　不过，须藤勇太也不是很担心。或许只是土匪们的内讧而已。枪声并不是非常的激烈。
　　那些土匪都是乌合之众，相互间发生火拼，那是一点都不奇怪。
　　最好是他们全部互相残杀，死得一个不剩。
　　须藤勇太打骨子里瞧不起这些一盘散沙似的中国人。
　　从来都不团结。
　　从来都是相互拆台。
　　自己人杀自己人，杀的比谁都凶。
　　就算日本人没有到来，他们也会自己打自己，打的血流成河，民不聊生。
　　结果日本人轻轻松松的就制霸了华夏各地。
　　直到遇上土八路……
　　嗯，土八路是比较难缠。
　　不过，他们主要是靠着太行山的地形优势。
　　如果是没有了太行山的地形优势，皇军完全可以将他们轻松的消灭几百次……
　　在排云寨，占据地形优势的是日本人。
　　所以……
　　放心。
　　土八路飞都飞不进来。
　　说真的，第41师团的两个联队来不来都无所谓。
　　他一个大队，在排云寨，就能够坚守一百年。任凭八路军出动一百万大军，都休想拿下排云寨！
　　……
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　枪声断断续续的继续回响。
　　匪徒断断续续的倒下。已经伤亡了二十个。
　　其他的匪徒都是蜗牛一般的速度。或者躲着不动。他们才不想上去送死呢！
　　对方一出手，他们就知道不好对付。
　　隔着那么远的距离，也是一枪一个啊！普通人焉能做到？
　　不用说，来的绝对是高手中的高手。
　　绝对是从众多的八路军里面选择出来的超级高手。
　　“该死……”
　　“这下尴尬了……”
　　“骑虎难下了……”
　　唐木春的内心，也是暗暗的叫苦。
　　他现在也是充分的意识到，这几个八路不好对付了。继续打下去就是送死。
　　事实上，杨岳还没有出手呢！
　　他觉得自己都没有必要出手！
　　就赵刚和栾南平就能够轻松的应对。
　　杨岳默默的进入026后勤仓库，在特训场里面训练混战技巧。
　　多人混战。
　　一个人面对十个人、三十个人、一百个人。
　　对方全副武装，人数众多，将他团团包围。
　　要求就是一个字：快。
　　最快出枪。
　　最快躲避。
　　最快射击。
　　所有的动作，都需要快到极限。
　　哪怕是快0.0001秒，都有可能决定你的生死。
　　没有什么技术可言。
　　就是反复的训练。持久的训练。
　　训练出条件反射的大脑。
　　训练出肌肉记忆。
　　将自己训练成最高效的杀人机器。
　　从任何角度，使用任何武器，使用任何手段，都可以攻击敌人。
　　敌人从任何角度，使用任何武器，使用任何手段攻击，自己都能够提前避开。
　　这就是训练的目的。
　　显然，这不是一蹴而就的事情。
　　不知不觉的，几十个小时的训练就结束了。成绩一般般。被打死无数次。也打死了无数敌人。
　　没有奖励。
　　想要继续，外面的情况已经发生变化。
　　“撤吧……”
　　唐木春无奈的下令。

353，居然主动送上门来了？
　　唐木春撤走了。
　　残存的匪徒也是狼狈不堪的全部跑光了。
　　杨岳慢悠悠的站起来。慢悠悠的向前走。
　　赵刚急忙问道：“你要去哪里？”
　　杨岳回答：“白水寨。”
　　“现在？”
　　“对啊！”
　　杨岳点点头。
　　赵刚和栾南平互相对望一眼。
　　其他人都还没有赶到啊！就三个人，是不是有点冒险了？
　　“我们只有三个人……”
　　“不，是我自己去。”
　　“你自己？”
　　“对！你和老栾在这里等其他人到来。”
　　“你一个人能行吗？”
　　“没问题！”
　　杨岳自信满满的说道。
　　如果几千名鬼子，那当然是极大的挑战。
　　然而，他现在面对的，都是土匪而已。他们的战斗力，还有战斗意志，都和鬼子相差的太远。
　　甚至，都还不如其他的国军呢！别人至少是有组织的。
　　别看土匪人多，动辄就号称几百上千的。其实真正能打的没有几个。其他的都是充数的。
　　只要是将几个骨干都干掉，剩下的人也就作鸟兽散了。
　　你看唐木春就是最明显的例子。他带来的十二个骨干被打死以后，剩下的基本没战斗力。又被打死十几二十个，其他人立刻就怂包了。
　　唐木春自己显然也是无计可施，只好是悻悻的撤退。现在已经是消失了。肯定是躲起来了。
　　没脸见人啊！这么多人，居然奈何不了一个小八路？
　　说出去，简直是让人笑脱大牙。
　　事实上也的确是如此。
　　唐木春撤退的时候，遇到了好几个匪首。
　　他们都是用某种幸灾乐祸的，又或者是鄙视的眼神看着他。觉得他太无能了。
　　那么多人，居然奈何不了几个八路。
　　丢人啊！
　　土匪的脸都被唐木春丢光了。
　　“东升老哥！”唐木春忽然眼珠子一转，说道，“你帮我出口气，我帮你引荐给日本人。”
　　“你们小孤山也太无能了。”那个叫做方东升的匪首冷冷的说道，“我们炉塘顶没有你这样的废柴。想要我出手，可以，二十根大黄鱼。”
　　“东升老哥做事就是爽快。行，给你！”唐木春真的拿出了二十根金条。
　　方东升的眼珠子顿时就锐利起来了。
　　二十根金条！
　　两百两黄金！
　　干了！
　　当即伸手来拿。
　　然而……
　　唐木春递给他五根金条，却是将其他的十五根都收起来了。
　　“你什么意思？”方东升眼神凶恶。
　　“定金五根。剩下的事后才给。”唐木春淡定的说道，“咱们打开天窗说亮话。那个小八路不好对付。你们刚才也看到了。他们的枪法非常准。我的人死了不少。我觉得你们炉塘顶也未必是他的对手……”
　　“你放屁！”方东升不耐烦的说道，“你们小孤山那些废物，也敢和我们炉塘顶相比？”
　　“咱谁也不说大话。”唐木春冷冷的说道，“你只要拿到了那个小八路的人头，金条就归你！你人多势众，我还敢赖你不成？”
　　“谅你也不敢！”方东升冷笑一声，当即将五根金条收起来，然后下令队伍集合。
　　他也是积年惯匪。刚才也在观战。知道人多未必有用。
　　八路的枪法那么准，人多就是靶子。
　　必须是组织小队人马。
　　必须是每个人都有一定的战斗水平。
　　他从自己的麾下的土匪中，挑选出了最精锐的三十人，亲自带着准备攻击。
　　结果……
　　他的眼神忽然闪了闪。
　　下意识的揉了揉眼睛。
　　那个好像……
　　天！
　　他看到了什么？
　　他看到了一个八路！
　　一个年轻秀气的八路！
　　正不紧不慢的向他们走过来。
　　“他……”
　　唐木春的眼神顿时呆滞了。
　　这不是杨岳吗？
　　混蛋……
　　八嘎……
　　他居然主动送上门来了？
　　好！
　　好！
　　天堂有了你不走，地狱无门偏进来。
　　现在就是你的死期！
　　不假思索的抓起莫辛纳甘步枪，就要给杨岳一枪。
　　然而……
　　杨岳的动作更快。
　　“砰！”
　　一枪扫过来。
　　唐木春顿时感觉自己的右手完蛋了。
　　子弹直接打断了他的手腕。他连枪机都按不住。哪里还能开枪？
　　幸好，他毕竟是混迹多年的惯匪，也是遇到过很多状况的。右手被打伤，那就左手持枪。他左手也能单手开枪。
　　只可惜，杨岳又抢先了一步。
　　“砰！”
　　又是一枪过来。
　　唐木春顿时闷哼一声，莫辛纳甘步枪落地。
　　却是杨岳的子弹，准确的打中了他的左手手腕。他的左手顿时也失去了力气。
　　“咦？”
　　方东升眼神一沉。
　　好快的枪法！果然是有几分本事！
　　如果是占据着有利地形的话，想要对付这个八路，说不定还真的有些困难。
　　但是现在……
　　他只有孤身一人，完全暴露在自己的面前啊！
　　“站住！”
　　方东升厉声怒吼。
　　他身边的人都是齐刷刷的端枪指着杨岳。
　　杨岳慢慢的站住，摊开双手，表示自己没有武器。
　　方东升仔细看，确实是没有发现武器。这才放心。
　　他想要活捉对方。
　　抓到一个活的八路献给日本人，赏赐肯定很多。
　　如果是死的，就没有那么值钱了。
　　“你是哪位？”杨岳问道。
　　“举起手来！”方东升怒声喝道。
　　杨岳拒绝。
　　方东升挥挥手。
　　立刻有几个匪徒涌上去，将杨岳强行捆绑起来。
　　他们用的都是生牛筋，非常牢固的。如果是没有锋利的刀子的话，是不可能挣脱的。你越是挣扎，越是勒得紧。
　　隐约间，方东升好像感觉哪里不对……
　　这个土八路真的没有武器？那他是怎么打断唐木春的双手的？
　　这个土八路为什么会这么轻易的就束手就擒？
　　只可惜，这些念头都是一闪而逝。
　　对于方东升来说，这个小八路简直就是天上掉下来的金矿啊！
　　聚集在排云寨周围的那么多土匪，实力比他强大的多的是。可是，你们有谁抓到活着的八路了？就我方东升抓到了啊！
　　哈哈！
　　哈哈！
　　老天爷待我方东升不薄！
　　只要是将这个小八路献给日本人，一个天大的功劳肯定跑不掉的。
　　所以……
　　有些许不对有什么问题？
　　只要是自己能够得到日本人的犒赏就好的。剩下的事情，自然会有日本人处理。
　　匪徒们将杨岳押送到方东升的前面。
　　“小子，你死定了！”方东升冷冷的说道。
　　“我知道。但是你不要将我送给日本人。”杨岳悻悻的说道，“我今天是状态不好……”
　　“呵呵！我不会的！”方东升冷笑一声。
　　不将你送给日本人？
　　做梦！
　　不送给日本人，我怎么邀功？
　　当即下令将他带回去。
　　同时向唐木春伸手。
　　唐木春完全愣住了。

354，只要思想不滑坡，困难总比办法多……
　　唐木春想不通。
　　杨岳怎么就这么被活捉了？
　　还是轻轻松松的，连反抗都没有！身上居然也没有枪！
　　咋回事？
　　难道是自己看花眼了？
　　可是，低头看着自己的双手。手腕真的是被子弹打断了啊！
　　这分明就是步枪子弹打的。对方用的明明就是步枪。可是，为什么方东升等人，都没有从他的身上搜出任何武器？
　　可怜自己的金条啊！就这样拱手让人了？
　　然而，此时此刻的唐木春，已经是没有任何反抗能力。他被杨岳打断了双手的手腕，什么都做不了。
　　就连想要上去教训杨岳一顿报仇雪恨也是做不到。方东升将他堵住了。
　　方东升毫不客气的将剩下的金条全部抢走。
　　顺带的，还一把将唐木春推倒在地上，就差没有踩上几脚了。
　　“呸！”
　　方东升还唾了一口。
　　你这种废物，简直是丢我们土匪的脸！
　　“带走！”
　　方东升得意洋洋的挥挥手。
　　真是好日子啊！就这样，不费吹灰之力，就到手三十根金条。
　　一会儿将杨岳送给日本人以后，肯定还有。三十根不敢指望。二十根肯定有。此时此刻的日本人要拉拢他们，出手都是特别的慷慨。
　　斜眼看着杨岳。
　　杨岳耷拉着脑袋，一脸的垂头丧气。
　　方东升再次检查他手上的生牛筋，没事，挺好的。自己的确是活捉到了一个纯正的八路。
　　他都懒得问对方姓名，番号什么的，只想赶紧换钱。
　　这年头，黄金才是硬通货！
　　兴匆匆的将杨岳押到白水寨，被崔馗的手下拦住了。
　　“我要将八路的俘虏送给须藤太君。”方东升说道。
　　“不行。你不能进去。将人交给我们。”崔馗的手下强硬的说道，“你们是外人，谁也不许进去。”
　　“交给你们？不可能！”方东升当然不干了。
　　好不容易才活捉到一个八路，送给你？那不是将功劳也送给你了？
　　开玩笑！这是我方东升抓到的人！我会给你？
　　毫不犹豫的带着杨岳往回走。
　　内心暗暗的冷笑。哼，一会儿日本人肯定会出面的。
　　我就不信你崔馗会不心动。
　　这可是一个被活捉的八路！
　　“东升老弟，慢着！”果然，崔馗无声无息的出现了。
　　“崔老大。”方东升拱手行礼。
　　在崔馗的面前，他是不敢托大的。但是，他也不可能将杨岳交出。
　　除非……
　　崔馗竖起五根手指。
　　方东升摇头。
　　才五根金条？太少了。
　　崔馗竖起十根手指。脸色逐渐的阴沉下来。
　　方东升还是摇头。
　　十根金条也不行！
　　这可是一个活着的八路。活着的啊！
　　只要是将他交给日本人，日本人就能够询问出很多有价值的情报。
　　崔馗竖起两根手指。脸色非常难看。
　　这是他出价的极限了。二十根金条。
　　用二十根金条将这个八路俘虏买下来，然后转手交给日本人。或许还有一点点赚头。但是，如果是超过二十根金条的话，他就觉得不划算了。
　　毕竟，在日本人的面前，赵奇迈才是第一红人。他排第二。日本人给他的赏赐没有那么重。
　　想到赵奇迈。崔馗又悻悻的准备加价十根金条。
　　也好，就恶心恶心赵奇迈。
　　你是协助日本人拿下了排云寨不错。
　　但是，我也不差。我抓到了一个活着的八路！活着的！
　　“好吧……”方东升答应了。
　　二十根金条，差不多可以了。
　　反正他也没有办法进去白水寨。很难和日本人取得联系。
　　崔馗是有名的催命鬼。自己要价太狠，对方肯定会黑吃黑。硬生生的将八路俘虏从自己的手里抢走。
　　当然，一手交钱，一手交货是必须的。
　　崔馗倒也没有做手脚。
　　他还准备出价三十根金条的。
　　现在二十根就成交。很理想。
　　当即让人拿出二十根金条给方东升，然后将杨岳带走。
　　“哎……”杨岳想要说话。
　　结果立刻就被塞了一块破布。塞得满满当当的。
　　崔馗仔细的检查了杨岳背后的牛筋。确定没有问题。这才押送着杨岳，来到悬崖下面。
　　悬崖下面有日军一个小队驻守。
　　崔馗说明情况。同时悄悄递给小队长一根小黄鱼。
　　那个小队长又仔细的检查了杨岳手上的牛筋，确认没有问题，这才向上面发信号。
　　不久以后，一个吊篮下来了。
　　崔馗、鬼子小队长亲自押解杨岳上来吊篮。
　　足足十分钟以后，绞盘才将吊篮拉到了悬崖上面。这就是真正的排云寨了。
　　杨岳眼神悄悄的眨了眨。
　　呵呵，原来想要进来，也不是那么困难嘛！
　　难怪鸡汤文总是说，只要思想不滑坡，困难总比办法多……啊，不是，是办法总比困难多。
　　这不，自己脑海灵光一闪，就轻轻松松的进来了。
　　哈哈！哈哈！哈哈！
　　忍住仰天大笑三声。
　　原来多看点电影电视果然是有好处的。
　　杨岳之前都没有想到故意被抓这一招，是看到了方东升以后才想到的。
　　这个姓方是个财迷。抓到自己以后，他肯定会想着交给日本鬼子换钱。
　　既然要换钱，就得将自己送到日本鬼子的面前。
　　而日本鬼子就在排云寨上面……
　　没想到还真的顺顺利利进来了。
　　好！
　　太好了！
　　简直是不费吹灰之力。
　　斜眼看看自己的左边，是崔馗。看看自己的右边，是鬼子小队长。
　　“八嘎！”
　　那个鬼子小队长忽然伸手。
　　却是他非常不爽杨岳的眼神，想要给杨岳一巴掌教训教训他。
　　结果，他的手掌在半空凝固。
　　却是感觉非常不对。
　　怎么回事？
　　为什么自己会被枪口顶着？
　　崔馗也是愣住了。
　　这……
　　八路俘虏不是被牛筋捆绑的好好的吗？怎么还能拿枪？
　　是的……
　　杨岳是被捆绑的。
　　但是，杨岳进去了一次026后勤仓库。
　　当他退出来的时候，身体自动恢复到最佳状态。自然就不包括被捆绑了。生牛筋消失了。
　　本来，杨岳是准备拿刀子将生牛筋割开的。卡巴军刀足够锋利，割断生牛筋完全没有问题。否则，他也不敢以身犯险啊！否则，被人打几巴掌，甚至是被殴打一群，那不是很吃亏？没想到，系统给力，连这个步骤都免了。
　　此时不动手，更待何时？
　　他已经是上来了排云寨，想怎么撒野就怎么撒野了。

355，这个王八蛋的多田骏！
　　日寇第41师团长田边盛武最近心情比较烦躁。
　　本来，他已经是找好了路子，准备调到关东军去。准备在那边建功立业，然后更上一层楼。
　　可惜，因为某些原因，他的申请，最终没有获得大本营通过。
　　这让田边盛武内心憋着一团火，很想杀人。
　　要知道，他是去年10月份才晋升的陆军中将。想要更上一层楼，必须是有惊人的战绩。
　　从来，田边盛武打仗只考虑一件事：有没有战功。
　　如果有战功，他就拼命。
　　如果没有战功，那就得过且过，混日子。
　　这种心态，主要是和两个人有关。一个是中村孝太郎。一个是今村均。他和这两个人是连襟。
　　他们三个人的岳父，都是曾经的陆军少佐千田登文。这位陆军少佐没有什么出色的地方，就是基因良好，生出来的女儿个个貌美如花，吸引了无数青年才俊追求。最终，中村孝太郎、今村均、田边盛武等人成功抱得美人归。
　　中村孝太郎是连襟里面的老大，升职也是最快的。1938年就已经是晋升陆军大将，担任朝鲜军司令官。今村均也是1938年晋升的陆军中将，可惜在昆仑关遭遇到了一些挫折。他们都要比田边盛武出色。这让田边盛武很有压力。一心想要建功立业，超越这些连襟。
　　他们三连襟都是侵华急先锋。都是用中国人的人头堆起的“赫赫战功”。
　　其中，又以田边盛武是最残暴的。每每战斗过后，都放任部队屠戮百姓。
　　田边盛武最早登陆华夏是在金山卫。他参加了淞沪会战和南京会战。为了让上面的人注意到自己，田边盛武杀人无数。将杀人当做是一种战功。他疯狂的屠戮中国军队战俘，还有平民。如果说他有什么特殊嗜好，那就是杀人。
　　调任第41师团长以来，田边盛武最大的兴趣爱好，依然是杀人。每次参与扫荡，他都会将抓到的中国军民全部杀死。还是用最残忍的办法杀死。他觉得只有这样，才能彰显自己的武功。可惜，太行山没有多少人可以杀。他感觉杀的非常不过瘾。
　　仅仅是上任几个月，田边盛武就感觉很累。
　　不但是累，还看不到希望。每天就是和土八路打交道，要战功没战功，要缴获没缴获。
　　每天就是指挥部队钻山沟沟。下面的官兵都是怨声载道。
　　第41师团组建的比较晚，是去年6月30日才组建的。不过，战斗时间并不晚。
　　它原来的番号是第11独立混成旅团。升级以后就成了第41师团。其实是换汤不换药。只是增加了部分的兵力而已。但是任务没变。
　　依然是在盯着太行山的八路。反复的扫荡。
　　每天的主要任务，依然是和八路军捉迷藏。
　　田边盛武不喜欢这样的生活。
　　如果不能去关东军，那就申请调去华中、华南。那里有更多的支那人。
　　如果他想要杀人的话，随时都可以抓几百个、几千个来杀掉。不像是在太行山这种鬼地方，走十里八里都遇不到一个人。
　　他感觉自己手中的佩刀都要生锈了。
　　“报告！华北方面军发来训令！”通讯参谋忽然到来。
　　“念！”田边盛武不耐烦的挥挥手。
　　“华北方面军训令……”
　　“田边盛武阁下……”
　　通讯参谋机械的读着电文。田边盛武渐渐发现不对。
　　好像是自己被点名批评了？
　　对！
　　没错！
　　就是被点名批评了！
　　急忙将电文拿过来。
　　果然，这是来自华北方面军司令官多田骏的训令。他的确是被点名批评了。
　　理由是什么？
　　不专心治安战。看不起治安战。只想逃避。
　　一时间怒火上冲。
　　自己好像没有得罪多田骏吧？
　　你丫的是不是你故意在背后捣乱，故意让大本营拒绝我的请调？
　　对！
　　一定是这样！
　　这个多田骏，和自己的连襟中村孝太郎向来不对付。
　　他不敢得罪中村孝太郎，就故意整自己。之前，他还整过今村均。现在轮到自己了。这个王八蛋的多田骏！
　　以前还没觉得这个多田骏这么坏。现在是深深的领会到了。
　　肯定是这个多田骏和川岛芳子那个小娘皮整天厮混，将中国人的卑鄙阴险的那一套全部学会了。
　　为什么要将自己困在山西的山沟沟里面？
　　他宁愿去和苏联人的坦克大炮奋战……
　　如果自己不能成功的调任，那也要想办法给多田骏使绊子。
　　至少，让多田骏在晋升陆军大将的过程中，遭受诸多阻挠！
　　哼！
　　你整我，我就叫连襟整你！
　　以中村孝太郎的陆军大将身份，的确是有资格阻碍多田骏的晋升。这就叫报应！
　　不过，多田骏也有后台。
　　这个后台就是东条英机。外号东条剃刀。
　　现在大本营管事的，就是东条剃刀。这个一条非常阴险的狗。咬人的时候从来都不吠。而是直接将你咬死。是大本营最难对付的一个人。
　　他最拿手的惩治对手的办法，就是将对手转入预备役，让对方再也没有东山再起的机会。
　　他利用这样的手段，不知道是整治了多少的对手。
　　所以才获得一个东条剃刀的外号。
　　田边盛武不想被调去预备役。
　　留在山西钻山沟沟可能还有一点好处。如果转去预备役，那就是连饭都吃不起了。
　　作为帝国陆军中将，他对国内的情况也有一些了解。
　　国内的情况很糟糕。什么都需要配给。即使是陆军中将的家属，如果是没有其他收入，也是过得非常艰难的。
　　据说阿部规秀被炸死以后，家里人连饭都吃不起。都快要上街要饭，卖儿卖女了。
　　没办法，田边盛武只好是抖擞精神，继续钻研目前的态势。
　　第41师团有两个联队还在太行山当中扫荡。
　　说是扫荡，其实就是每天爬山。
　　根本连八路军的影子都没有看到。
　　没有看到也是好事。
　　如果看到了，说明别人是要对你动手了。
　　你看坂田……
　　之前很志得意满吧！
　　结果最后连自己的小命都没有保住。
　　最令人惊讶的是，最后被迫连联队旗都烧掉了。这在华夏战场，还是头一回啊！
　　以前第36师团长舞伝男也是趾高气扬的。但是现在，他已经是有如丧家之犬了。
　　丢了整整一个联队，舞伝男现在要做的就是恕罪。
　　“师团长阁下，须藤大队还是没有回电。”参谋长欲言又止。
　　“不管他。”田边盛武心情烦躁，不想管事。
　　那个须藤勇太，是来自驻汾阳的第16混成旅团。不属于第41师团管辖。
　　既然对方没有回电，他也就懒得理睬了。
　　出了什么事，也不能怪到41师团的头上。
　　他现在要做什么？
　　继续琢磨如何调动到其他地方去。

356，露馅了，瞒不住了
　　“八嘎！”
　　“我们不属于第41师团！”
　　“我们和他们联系什么？”
　　此时此刻的须藤勇太，也是指着自己的参谋长，很不爽的说道。
　　独立16旅团和第41师团没有什么过节。须藤勇太不想和第41师团打交道，主要是担心自己的功劳被抢了。
　　自己只有一个大队。而第41师团有两个联队。
　　如果是互相聚集到一起，他肯定得靠边站了。
　　“如果他们不和我们联系，我们就绝对不主动和他们联系。”
　　“如果他们主动和我们联系，我们也要等候半小时才回应。”
　　须藤勇太直言不讳的说道。
　　参谋长立刻点头表示明白。
　　内心暗暗的嘀咕，你装什么装。
　　如果是真的遇到危险，第41师团的两个联队，会不会主动来救，还得两说呢！
　　你以为别人41师团愿意给你打下手啊！那个田边盛武才是真正抢功劳的高手。
　　这种没好处的事，田边盛武才懒得管呢！
　　然而，须藤勇太不在乎。
　　须藤勇太觉得自己是一个真正的帝国勇士。
　　他从来都不嫌弃治安战的任务，也从来都不怕钻山沟沟。
　　相反的，他积极的钻研山地战技术，钻研如何和八路军打交道。希望能够从中脱颖而出。
　　只要创建足够的功勋，独立第16旅团也是可以升级为师团的。到时候，他也能升职晋衔。
　　凭着自己的精心钻研，须藤勇太成功的钻入了太行山。
　　由于他对八路军的战术有相当深的研究，居然巧妙的避开了所有的对手。
　　最后，他灵光一闪，选择了排云寨。成功将其控制。一举楔入太行山深处。在八路军背后打下了一颗坚固的钉子。
　　这颗坚固而锋利的钉子，会不断的让八路军流血，最终慢慢的消亡。
　　阿部规秀那个山地战专家，根本就是水货。
　　只有自己这样的，才是真正的山地战专家。
　　希望这一战以后，太原，或者是北平，乃至于大本营，都能够注意到自己的优秀。
　　一个陆军中佐是绝对跑不掉的。
　　“那我们需要和汾阳联系吗？”参谋长欲言又止。
　　“不用。”须藤勇太摆手。
　　没事联系什么？
　　我须藤勇太不需要战术指导！
　　有排云寨的地形优势，就算是八路军倾巢而来，他都丝毫不怕。
　　啪！
　　嘭！
　　忽然间，有依稀的枪声传来。
　　须藤勇太不为所动。枪声还远，几乎都不需要关注的。
　　蛮不介意。
　　继续和身边的女人喝酒调情。
　　这两个女人都是崔馗送来的。容貌身材都是非常的不错。难得有机会放纵。
　　不久以后，忽然又有枪声传来。
　　这一次，枪声却是近在咫尺。好像就是在绞盘附近。
　　须藤勇太蓦然间惊醒。
　　怎么回事？
　　为什么会有如此激烈的枪声？
　　是八路军的大部队杀上来了？
　　……
　　排云寨，绞盘附近。
　　杨岳不动声色的打量四周。同时将手放在背后。
　　他还想继续蒙混过关的。最好是鬼子将自己带到须藤勇太的面前。这样自己就可以直接杀了须藤勇太了。
　　只可惜，驻守绞盘的鬼子小队也是非常细心的。他们也要检查杨岳手上的生牛筋。
　　问题是，这个时候，杨岳的双手，已经是没有生牛筋捆绑了。
　　换言之，就是他要露馅了。再也瞒不住了。
　　没办法，只好开干了。
　　“谢谢两位啊！”杨岳含笑说道。
　　“八嘎！”鬼子小队长恼怒吼叫。
　　他发现杨岳挣脱了生牛筋的束缚。
　　他下意识的想要拔枪。
　　可是……
　　他的动作太慢了。
　　哦，不是，是杨岳的动作太快了。
　　砰！
　　杨岳开枪了。
　　用的是伯莱塔92F手枪。
　　一枪打中鬼子小队长的左肋。却是那个小鬼子反应也不慢。
　　这些小鬼子常年和八路军作战，也是打出经验来了。对于各种偷袭、渗透、埋伏什么的，反应都是极其的灵敏。
　　纵然是杨岳的速度非常快，鬼子小队长也是成功的避开了要害。同时拔出了王八盒子。
　　王八盒子唯一的优点，就是出枪快，指向性好。
　　只要成功出枪，基本就能打中。
　　然而……
　　杨岳的第二枪又到。
　　这一次，鬼子小队长再也没有办法躲避。
　　已经受伤的身体，无法做出太灵敏的动作。两人的距离又是如此之近，子弹正中心脏。
　　他顿时闷哼一声倒下。手中的王八盒子也是颓然坠地。
　　微缩地图显示，他已经死了。
　　然而……
　　砰！
　　砰！
　　杨岳又开了两枪。
　　纯粹是补枪的强迫症。总是感觉一枪打不死人。尤其是手枪。
　　你看第一枪就没有打死人啊！
　　“叮咚！”
　　“你击杀一名敌人。”
　　“你获得一份普通奖励：布伦式轻机枪一挺。子弹2000发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给772团……”
　　系统信息提示。
　　杨岳完全没有心思理会。
　　他的身边，还有另外一个敌人：崔馗。这个家伙据说很强。
　　“你……”
　　“啊……”
　　崔馗迅速的掏枪。
　　没错，他的动作确实是很快，不愧是有催命鬼、草上飞等一大串的外号。
　　在不到半秒钟的时间里，躲避、侧身、掏枪、射击，几乎是一气呵成……
　　哦，对不起，来不及射击了。因为杨岳给了他一脚。
　　不偏不倚，正好踹在裤裆中。
　　“啊……”
　　崔馗的惨叫，传出了足足十几里远。
　　赵刚听到了。
　　老栾听到了。
　　所有的匪徒也都听到了。
　　他们都是感觉有点毛骨悚然，背后寒毛直竖。
　　这是什么叫声？怎么如此的凄厉？
　　他们当然不会知道，此时此刻，发出惨叫声的崔馗，已经是彻底的晕死过去了。
　　杨岳这一脚，实在是太凶残。
　　他拥有两个成年人的力量啊！
　　这一脚过去，崔馗还能活着，已经算是非常顽强的啦！
　　“砰！”
　　几乎是出脚的同时，杨岳甩手就是一枪。
　　这一次毙命的是陪他坐吊篮上来的鬼子小队长。这个小队长的反应有点慢。现在才想到掏枪。
　　结果是显而易见的。
　　杨岳一枪打中了他的眉心。
　　这个鬼子小队长就软绵绵的瘫痪在吊篮里面。
　　半空中落下两个黑影。
　　赫然是崔馗的两把驳壳枪。伸手接住。
　　好家伙。
　　准星都被锯掉了。枪管光溜溜的。
　　据说双枪李向阳也有一把驳壳枪是磨掉了准星的。这样可以更加快速的出枪。
　　没有准星会对瞄准产生影响吗？当然。
　　但是到他们这个级别，都不需要肉眼瞄准的。有没有准星都无所谓。
　　射击完全凭感觉啊！

357，这个开局有点糟糕哦
　　“八嘎！”
　　“八路使诈！他骗了我们！”
　　“注意！八路偷袭！八路偷袭！注意！开火！开火！”
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　守卫吊篮和绞盘的，也有一个日军小队。
　　发现情况不对，他们纷纷举起三八大盖，要向杨岳射击。
　　各种轻机枪、重机枪也是快速的掉转枪口。
　　顷刻之间，各种子弹密集爆发。
　　“擦！”
　　“反应这么快！”
　　杨岳暗暗的叫苦。这个开局有点糟糕哦。
　　本来以为可以打鬼子一个措手不及的。没想到，这些鬼子的反应太快了。他都没有机会偷袭！
　　眼看就要被打成黄蜂窝！
　　幸好自己的手里还有一个崔馗！
　　不假思索的一手将崔馗拉起来，挡在自己的面前。
　　同时单手对着鬼子开枪。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　伯莱塔手枪急速发射。
　　有好几个鬼子仰面倒下。但是也成功的吸引了鬼子的火力。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　子弹全部打在了崔馗的身上。
　　可怜，昏迷中的崔馗完全想不到，自己居然会死在日本人的枪下。
　　亏他还拼命的讨好日本人。恨不得将自己的老婆女儿都送给鬼子。
　　“叮咚！”
　　“你杀死了一个敌人。”
　　“你获得一份普通奖励：7.92毫米布伦式轻机枪一挺。子弹2000发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给771团。”
　　系统信息闪过。
　　杨岳也是完全没有时间理会。
　　这时候的他，已经是被鬼子的枪林弹雨包围了。眨个眼都有生命危险啊！
　　鬼子的反应速度的确是出乎杨岳的意料之外。
　　之前，他一直都以为这个独立16旅团是鱼腩。
　　提到鬼子的精锐，绝大部分人都会想到二十个甲种师团。对其他的师团不屑一顾。
　　在后世的键盘侠眼里，除了这二十个甲种师团，鬼子的其他部队，都是上不得台面的。番号20以后的师团，基本上就是凑数的。
　　然而，事实上并不是这样的。得具体问题具体分析。
　　这个独立16旅团也有自己的长处，那就是善于偷袭，擅长夜战，擅长对付八路和游击队。
　　如果是放在大规模的战役当中，缺乏重武器的16旅团，肯定不如甲种师团的战斗力强悍。
　　可是，在排云寨这样的地形，遇到八路军这样的对手，他们反而是最合适的。他们最懂得如何反击八路的偷袭、渗透和埋伏。
　　几年后还有一个非常典型的例子，就是驻守冲绳岛的日寇第62师团。这个师团也是治安师团，在华夏战场，被八路军教训的不要不要的，连大气都不敢出。但是被调去冲绳岛以后，就能将美帝打的一点脾气都没有，伤亡极其惨重。看电影《钢锯岭》就知道了。
　　由此可见，没有绝对鱼腩的部队。只有部队和战场是否适应。
　　现在，杨岳很不幸的，就是遇到了这个极其适应游击战场的独立16旅团。
　　尤其是这个须藤大队，打游击战，和八路军捉迷藏，都已经是炉火纯青。
　　杨岳将崔馗用力一推，跃入旁边的工事。
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　鬼子的轻重机枪疯狂的呼啸起来。
　　幸好是杨岳躲避的速度足够快。否则，密集的子弹会将他打成黄蜂窝。
　　“嗖！”
　　“轰！”
　　杨岳扔出一个手雷。
　　一阵剧烈的爆炸过后，鬼子的重机枪哑巴了。
　　“嗖！”
　　“轰！”
　　又是连续几个手雷。
　　不管那边有没有敌人，先炸一轮再说。
　　果然，一连串的爆炸过后，鬼子的反击力度顿时就减弱了。枪声也是稀疏了。
　　该！
　　手雷就是管用！
　　管他鬼子在哪里，劈头盖脸的全部炸一遍就是了。
　　观察微缩地图。
　　还有大约三十名鬼子。
　　一个小队的鬼子，被他炸死了一半。
　　然而，这些剩下来的鬼子，已经是完全进入战斗状态，不好对付了。
　　在猝不及防的情况下，他们被杨岳暗算，死掉了几乎一半人。可是，他们并没有溃散。在军曹、伍长的带领下，残余鬼子继续负隅顽抗。
　　一名军曹长自动接替指挥。这个老鬼子绝对是老手中的老手。他一眼就判断出，偷袭的八路只有一个人。所以，根本无需慌乱。只要所有人都能够拿出自己的本领，就能够将这个八路杀死。甚至都无需申请增援。
　　歪把子机枪继续射击。
　　九二重机枪很快也修好，猛烈射击。
　　密密麻麻的子弹，将杨岳刚才出没的位置，打的是千疮百孔。
　　杨岳蹲在沙袋的后面，一动也不动。
　　鬼子的工事架构的太复杂，他一个外人完全看不懂。
　　感觉好像修建的是环形工事？像一朵一朵的梅花瓣？
　　唔，真是复杂……
　　也就是小鬼子做事才会这么认真。
　　明明是占据了排云寨这么有利的地形，居然还这么认真的修筑工事。
　　变态。
　　也专业了。
　　太一丝不苟了。
　　难怪十四年抗战打的这么辛苦。
　　要说做事的认真程度，绝大部分的中国人都无法和呆板的小鬼子相比……
　　却是将自己给坑惨了。完全找不到渗透机会啊！
　　悄悄的沿着沙袋后面移动。
　　“呼！”
　　忽然间，风声传来。
　　赫然是一个鬼子的手雷落下来了。
　　急忙加速，向前窜出。
　　结果……
　　前面刚好有三个鬼子。
　　三个鬼子的枪口正好是对着他。随时都可以扣动扳机。
　　糟糕！
　　撞了个正着。
　　近距离混战果然危险！
　　再高明都有可能遭遇意外。
　　幸好，他出枪的速度超快。
　　不假思索的，就拿出了一把已经上膛的花机关。
　　对着鬼子扣动扳机。
　　直接按着扳机不放。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　一个弹匣打完。
　　立刻换一把枪。
　　继续将一个弹匣打完。
　　终于，那三个鬼子是完全倒下去了。
　　他们每个人的身上，至少有十个弹孔。应该是不需要补枪了。
　　哎，德国人的武器就是好！
　　别看这MP18都诞生二三十年了，依然超级好用。
　　他可以打完一把立刻换一把。连续换几百支都行。反正数量有的是。中间完全不需要换弹匣什么的。
　　忽然感觉哪里不对……
　　我好像有八一杠？
　　我好像有九五突击步枪？
　　我为什么还要用花机关？
　　八一杠不香吗？
　　九五突击步枪不香吗？
　　唔……
　　真是打晕头了。

358，没事扔什么手雷！
　　用力拍拍自己的脑袋。
　　还好，还能感觉到痛。
　　随即感觉不对……
　　我神经病啊！
　　我用力拍自己脑袋做什么？
　　难道真的是打仗打晕头了，都无法正常思维了？
　　好惨……
　　“叮咚！”
　　“你击杀三个日寇。”
　　“你获得三份奖励：7.92毫米布伦式轻机枪三挺，子弹9000发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给770团……”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳暗感欣慰。
　　不是因为奖励而欣慰。是因为配属单位。
　　没有李云龙的新一团，没有孔捷的独立团，没有丁伟的28团。为什么还感到欣慰？
　　因为这三个团没有激烈的战事啊！大家可以休息休息。
　　只可惜，这三位大佬是可以歇口气了，他杨岳却是苦逼的命不停。
　　“呼！”
　　忽然间，又有鬼子手雷落下。
　　却是鬼子也学聪明了。既然看不到敌人在哪里，那就用手雷招呼。
　　不得不说，这一招对杨岳来说，也是很要命的。
　　眼看鬼子的手雷落下，只有跑。
　　什么？
　　捡起来扔出去？
　　对不起，杨岳暂时还没有这样的胆量。
　　谁知道手雷什么时候爆炸？万一刚刚靠近就爆炸了呢？那自己岂不是白白的跑过去送死？
　　果断的飞跃逃命。
　　一头跃入三丈之外的沙袋后面。
　　糟糕！
　　沙袋后面也有鬼子。
　　电光石火之间，他也来不及看微缩地图啊！
　　这一下可以说是面对面了。
　　“八嘎……”
　　“八路……”
　　沙袋后面的三个鬼子也是惊呆了。
　　他们也是没有想到，杨岳会忽然间从上面落下来，刚好是落在他们的身边。
　　条件反射的，他们急忙将手中的三八大盖掉转枪口，试图将杨岳给射杀了。
　　然而，三八大盖是长步枪啊！掉转枪口很慢的。
　　有这样的时间，杨岳手中已经多了一把花机关。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　一阵疯狂的扫射。
　　三个鬼子都倒在了血泊当中。
　　杨岳这才如释重负的松了一口气。妈蛋的，还真是刺激。
　　幸好鬼子手里没有冲锋枪。否则，死的肯定就是自己了。
　　然而……
　　又感觉不对。
　　为什么我还是用花机关？
　　为什么不用八一杠？
　　为什么不用九五突击步枪？
　　唔……
　　难道真的是头晕了？
　　蹲下。
　　背靠着沙袋喘气。
　　终于是有时间研究微缩地图了。
　　发现自己的附近，还有五个鬼子。他们正聚集在一起。
　　刚才的手雷，就是他们几个扔的。
　　你娘的，过去弄死你们！
　　没事扔什么手雷！
　　悄悄的潜伏过去……
　　果然，那五个鬼子正在拼命的朝四周盲目的扔手雷。
　　别看他们一个个身材矮小，毫不起眼，臂力却不小。手雷扔的非常远。最远的甚至是落在了五十米开外。
　　这一次，杨岳终于是将八一杠牢牢的抓在了手里。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　八一杠猛烈开火。
　　在猛烈的弹雨扫射下，五个鬼子全部毙命。
　　八一杠可不是冲锋枪。用的不是手枪子弹。它用的是步枪子弹。杀伤力要比冲锋枪大得多。
　　可惜只有一把。
　　一个弹匣打完，必须换弹匣。
　　如果是有三把以上就好了。持续战斗也不需要更换弹匣。
　　“叮咚！”
　　“你连续击杀五名日寇。”
　　“你获得一份特殊奖励：国产81-1式突击步枪五支。”
　　“注意，该装备尚未解锁。只限宿主本人使用。”
　　忽然间，系统袅袅提示。
　　杨业顿时就心花怒放了。
　　哎呀呀，系统果然是我亲爹！我要什么立刻送什么！
　　刚才还才惦记着八一杠呢！结果立刻就送来了五支！
　　哈哈！
　　爽歪歪！
　　现在总共有六把八一杠啊！
　　可以连续打六个弹匣都不需要更换的。足足一百八十发子弹！至少能打死十八个鬼子！
　　好！
　　从现在开始，花机关可以退休了。
　　九五突击步枪……
　　算了，这个先留着。
　　说不定以后什么时候用得上呢！
　　“呼！”
　　“轰！”
　　随手扔出一个手雷。
　　剧烈的爆炸当中，好像有鬼子的残肢断臂飞起来。
　　微缩地图显示，周围还有隐藏的鬼子。
　　他们静静的潜伏在周围，等着他上钩。
　　不用说，鬼子都是做好了一切准备，就等他出现。
　　只要是他一冒头，鬼子的枪林弹雨就会覆盖过来。
　　妈蛋的！
　　好精明。
　　真是分分钟都有可能丧命。
　　幸好自己有微缩地图保命。
　　悄悄的猫着腰潜行过去，将鬼子储备的手雷拿起来。大约有三四十颗。拔掉保险，继续朝周围乱扔。
　　不对，不是乱扔。
　　是照着微缩地图的显示扔。
　　哪里有小圆点显现，他就朝哪里扔。
　　时不时的听到一两声短促的惨叫，好像是有鬼子被炸到了？
　　唔……
　　真是对不起了。
　　这是你们日本鬼子自己的手雷。我这样做也是还给你们。
　　我帮你们拔掉保险，也是做好事……
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　蓦然间，一声巨响传来。
　　冲天的火光照亮了整个夜空。剧烈的爆炸震的脚板簌簌发抖。
　　杨岳脸色怪异。
　　什么情况？是弹药殉爆了？
　　好像真的是。他乱扔的手雷，不小心引爆了一堆榴弹。
　　那是鬼子掷弹筒使用的榴弹。本来堆放的好好的，谁能想到，半空居然会落下一枚手雷！顿时就悲剧了！
　　杨岳悄悄的吐吐舌头。
　　这次也不关我的事啊！
　　是你们自己的榴弹没有放好。你们怎么能露天放置呢？这是违反安全操作规程的好吧？
　　可惜，那些鬼子都没有机会接受安全教育了。一个个都被炸的几乎是连渣渣都不剩了。
　　悄悄的走过去……
　　只看到遍地都是鬼子的尸体。
　　几十颗榴弹的殉爆啊！威力可想而知。连完整的肢体都没有。
　　好惨。
　　下次不要做侵略者。
　　“叮咚！”
　　“你连续击杀七个日寇。”
　　“你获得一份普通奖励：7.92毫米毛瑟狙击步枪七支，子弹700发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给769团……”
　　系统又有提示。
　　杨岳暗暗的撇撇嘴。太公分猪肉，人人有份啊！
　　现在都是按照番号分配了。可见真的是没有战事。估计双方都在调兵遣将，都在筹划下一轮的进攻与反进攻吧。
　　还是自己苦逼。
　　还有一个大队的鬼子要对付。
　　忽然看到崔馗的尸体。忍不住脸色又是一愣。
　　咋的？怎么又绕回来了？
　　刚刚自己不就是在这里率先开枪的吗？
　　怎么……
　　忽然感应到危险。
　　下意识的将崔馗的尸体拉起来，挡在自己面前。

359，最怕盲拳打死老师傅
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　密密麻麻的子弹打在崔馗的身上。
　　杨岳感觉自己就好像是惊涛骇浪中的一艘小破船，随时都会被子弹湮灭。
　　幸好是崔馗的身体十分的强壮，肌肉也是十分结实，成功的将子弹挡住。
　　纵然如此，内心也是颤抖的像是筛子。
　　毕竟，这是人的身体啊，随时会打穿。
　　想要射击，没有角度。
　　崔馗的尸体牢牢挡住。
　　幸好是牢牢挡住，否则，他迟早会完蛋。
　　“呼！”
　　好不容易的，才找到机会扔出一颗手雷。
　　结果扔的距离有点近，连二十米都不到。
　　“轰隆隆！”
　　巨大的气浪将杨岳自己也推倒了。
　　崔馗的尸体就压在他的身上。几乎是粘着他，怎么推都推不开。幸好没有鬼子冲上来。
　　连蹬带踹的，终于是将崔馗给踢出去。急匆匆的爬起来。
　　忽然感觉背后有人。迅速回头。
　　只看到一个鬼子血淋淋的，踉踉跄跄的冲上来。
　　却是被手雷炸的只剩最后一口气了，也是意志顽强的要命，还想要上来和杨岳肉搏。
　　杨岳能怎么办？
　　当然是满足他。
　　抽出一把工兵铲，当头就是一铲子劈下去。
　　唔，这个世界立刻清静了。
　　那个鬼子被劈成了两半……
　　赶紧逃！
　　不然就要挨枪子了。
　　飞跃进入旁边的沙袋后面，随手向后扔出一颗手雷。
　　“轰！”
　　手雷爆炸了。
　　有没有炸到鬼子？不清楚。
　　这是标准操作。断后良方。
　　深呼吸。
　　淡定。
　　淡定。
　　没有什么大不了的。
　　咱有的是时间，可以和鬼子慢慢熬的。
　　没事继续扔手雷。
　　剩下的鬼子还在继续威胁靠近。
　　不管杨岳是如何的飞跃潜行，鬼子始终是能够捕捉到他的位置。
　　剩下的鬼子数量是越来越少，可是始终都没有放弃战斗。他们哪怕是战斗至最后一个人，也是绝对不会退缩的。
　　除非是杨岳被消灭了。
　　遇到这么难缠的鬼子，杨岳感觉好难受。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　持续不断的爆炸过后，终于是暂时消停了。
　　杨岳一屁股坐在了地上。
　　娘的，好累。
　　都是特喵的什么怪胎啊！
　　你们又不是甲种师团的，那么拼命做什么？赶紧跑啊！
　　然而……
　　鬼子并没有跑。
　　他们持续不断组织进攻。
　　三个人一组，三个人一组，从不同方向逼近。建制始终不乱。
　　小队长被打死了，军曹长接替指挥。
　　军曹长被炸死了，曹长接替指挥。
　　曹长也被炸死了，伍长接替指挥。
　　最后连伍长都被杨岳打死了，老兵站出来指挥。
　　然而，这并不是最要命的。
　　最要命的是，鬼子的增援上来了。
　　也是一个小队的鬼子，增援的速度极快，简直是飞一般。
　　感觉这些鬼子一个个都是百米短跑冠军？一个个都跑得比博尔特还快！那么快就赶到了战场！
　　得，原来的一个小队鬼子，还有大约十几个人。现在又来一个满编的鬼子小队。呵呵，无语。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　忽然间，有榴弹落下。
　　杨岳条件反射的向旁边猛蹿。想要避开落下的榴弹。
　　该死的小鬼子，这么近也用掷弹筒！
　　别将老子惹急了啊！
　　“轰！”
　　榴弹爆炸了。
　　气浪将他重重的掀翻在地上。
　　感觉背后热辣辣的痛。也不知道是被什么东西打中了。估计血淋淋一片。
　　急忙进入026后勤仓库。然后出来。身体恢复到最佳状态。
　　蓦然间，感觉自己的头顶有东西。
　　该死的，又是榴弹。
　　还是特娘的空爆弹！
　　榴弹在半空中爆炸，波及的范围更广。
　　哪怕是躲藏在沙袋的背后，也会被从天而降的弹片给打中。非死即伤。
　　果然，感觉自己全身又热辣辣的，伤的不轻。
　　脑门上好像都被弹片刺中。
　　赶紧进去026后勤仓库。小心翼翼出来。
　　还好。
　　身体恢复到最佳状态。
　　妈蛋的，不能忍了！以为我好欺负是吧？我也是会扔手雷的！
　　不假思索的就是一连串手雷砸过去。
　　结果有点遗憾……
　　扔的太近了，不到三十米。
　　完全没有鬼子的掷弹筒厉害啊。随便一打就是几百米。
　　幸好，手雷持续不断的爆炸，激荡起大量的灰尘和烟雾，给了他最好的防护。刚好这个时候，天色也苍茫了。
　　冬天昼短夜长。眼看一天又要结束了。即将迎来漫长的黑夜。
　　等黑夜完全降临应该就轻松多了。
　　在黑暗当中，他可是如鱼得水的。
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　然而，就在这时候，鬼子发动了冲击。
　　那个鬼子小队长挥舞着指挥刀，喝令身边的鬼子兵疯狂的冲上来。
　　显然，鬼子也是意识到了黑夜到来，将会对他们不利。他们必须是抢在夜色完全降临下来之前结束战斗。
　　否则，一旦是黑夜降临，能见度极低，就会给八路浑水摸鱼的机会。
　　对于八路的夜战能力，所有16旅团的鬼子，都已经是深深的领教过。
　　绝对不能给八路夜战的机会！
　　“来吧！”
　　“哈哈！”
　　杨岳反而轻松了。
　　最怕的就是鬼子乱扔手榴弹，乱打掷弹筒。
　　不管你是什么样的高手，都有可能被盲拳打死老师傅。但是，如果鬼子发动进攻，那就完全不同了。
　　你要进攻，就肯定要暴露自己啊！
　　默默的将五六式半自动步枪拿出来。是时候让它说话了。
　　“砰！”
　　一枪过去。
　　一个鬼子眉心中弹倒下。
　　“砰！”
　　跟着又是一枪。
　　又有一个鬼子中弹倒下。
　　然而，杨岳来不及开第三枪，就发现情况不对。
　　该死！
　　被锁定了！
　　是鬼子的歪把子机枪！
　　擦！
　　自己上当了！
　　这些发动进攻的鬼子，其实都是诱饵！
　　他们的真正作用，是将自己诱惑出来，然后让后方严阵以待的鬼子机枪手瞄准自己！
　　妈蛋的！
　　真的是超级狡猾！
　　稍微不注意，就有可能死在鬼子的手里！
　　急忙低头跑路。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　果然，鬼子的机枪猛烈扫射。
　　他刚才出现的地方被全覆盖。
　　要说鬼子的歪把子、歪脖子之类的轻机枪有什么优点，估计就是精确。
　　鬼子的武器都追求变态的准确性。机枪也是如此。
　　幸好是他逃命的速度足够快。
　　否则，肯定会被子弹打一身。
　　想不死都难。

360，终于扳回一局！
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　同时，鬼子的掷弹筒也是疯狂发射。
　　它们将杨岳周围，前后左右五十米都完全封锁了。哪怕是正常人变换位置，也在这个范围之内。
　　事实上，杨岳的确是被鬼子的掷弹筒给炸到了。浑身上下都是泥土。
　　自从穿越到来以后，他身上的军装就没换过。
　　鬼子的鲜血，炸飞的泥土，硝烟的味道，还有臭汗的味道掺杂到一起，杨岳都不知道是什么味。
　　幸好是现在完全顾不上这些。
　　他现在唯一能够做的，就是拼命的避开鬼子的火力范围。
　　什么？
　　反击？
　　想都不要想。
　　敌人的轻重机枪死死的追着你呢！
　　只要你稍微露出一点点脑袋，密集的子弹都会将你的脑袋打得好像是被砸烂的西瓜……
　　逃啊逃……
　　逃啊逃……
　　……
　　剧烈的枪声，震动了排云寨周围。
　　还有持续不断的爆炸声传来，任谁都知道是排云寨上面出事了。
　　问题是，这个动静感觉有点大啊！
　　像是有两支军队在上面大打出手？
　　持续不断的爆炸，好像是掷弹筒？
　　鬼子都使用掷弹筒了？
　　“什么情况？”赵刚和老栾都是愕然。
　　“好像……杨岳上去排云寨了。”老栾难以置信的放下望远镜。
　　“什么？”赵刚还真是没有注意到。
　　刚才杨岳一直都是单独行动，他们都没有观察到。
　　没想到，就那么一两个小时不见，这个家伙已经是深入到了排云寨里面！
　　忽然间如释重负。
　　行了。
　　杨岳进去了。
　　以这个家伙的本事，进去了就是胜利。
　　沁城的守军比排云寨还要难对付呢，结果最后还不是被杨岳给搞定了？
　　当然，说不担心也是假的。
　　毕竟，排云寨上面现在只有杨岳一个人。
　　好歹在沁城的时候，还有其他帮忙的……
　　这么猛烈的爆炸，肯定是杨岳鼓捣出来的。估计是鬼子都被他搞蒙了，胡乱开炮。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　蓦然间，又是持续巨响。
　　赵刚的一颗心，顿时又就提到了嗓子眼上。
　　不会是鬼子发现了杨岳，正在围追堵截吧？
　　糟糕！
　　如果是这样就麻烦了。
　　杨岳只有一个人，怎么可能对付得了那么多的鬼子？
　　排云寨就那么大，机动空间不够。
　　鬼子又那么多，完全可以碾压他。
　　最要命的是，他们想要出手帮助都没办法。想要牺牲自己帮助他吸引火力都不行。
　　现在的排云寨，就好像是封闭的斗兽场。里面都是凶狠的豺狼。
　　杨岳就是一只小绵羊，不知天高地厚的闯了进去。
　　举起望远镜，远远的观察排云寨。
　　很遗憾，几乎看不到什么。
　　只有一团团的火光。
　　随着夜色逐渐降临，火光越发刺眼。
　　这些火光也给了赵刚唯一的安慰。只要鬼子还在战斗，就说明杨岳还没死。
　　事实上，杨岳的确是没有死。
　　虽然是被鬼子的枪林弹雨打的非常的狼狈。但是，他还活着。
　　不但是还活着。还在冷静的寻找反击的机会。
　　鬼子确实难对付。但也不是完全没有破绽的。
　　冷静。
　　淡定。
　　只要苟得住，肯定能笑到最后。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　鬼子的小队长气得发疯。
　　他们七八十个人，居然打不死一个八路？
　　简直就是开玩笑……
　　然而……
　　杨岳就是没有死。
　　时不时的，这个家伙还能抓住机会，抬手就是一枪。
　　一枪一个鬼子。
　　一枪一个鬼子。
　　断断续续的，居然又有十几个鬼子死在他的手里。
　　鬼子小队长内心的憋屈啊，郁闷啊，简直无法说。如果可以原地爆炸炸死杨岳的话，他一定会毫不犹豫的。
　　怎么就打不死呢？
　　轻重机枪、掷弹筒，全部都用上了啊！
　　皇军可以说是将火力发挥到了极致。所有的皇军也是将吃奶的本事都拿出来了。
　　他们发挥了前所未有的战斗力。
　　就是……
　　打不死杨岳！
　　那个家伙的移动速度太快了。
　　即使是空爆的榴弹，也只能是将他炸伤，却是无法炸死。
　　哪怕是被炸了几十次，他依然是活蹦乱跳的。好像是没有受到丝毫的影响。相反的，皇军的人数却是越来越少。
　　“砰！”
　　蓦然间，又是一声枪响。
　　鬼子小队长下意识的感觉不妙。扭头一看。得，机枪手又被干掉了。
　　这已经是被打死的第十三个机枪手了。
　　那个该死的八路，其他目标都不打，就专门打机枪手。
　　打死一个，替换一个。
　　替换一个，打死一个。
　　都已经是形成恶性循环了。都快没有人敢靠近机枪了。
　　就连鬼子小队长自己，也是距离机枪远一点。生怕是一不小心，自己也被八路给干掉了。这样被打死，感觉真冤。
　　其实，杨岳感觉自己也很冤啊！
　　为什么自己遭遇到的鬼子，和电影电视里面的完全不同啊！
　　在电视里面，可以手撕鬼子，可以裤裆藏雷，可以手持加特林轻松扫射。怎么到了自己这里，一切都好像不管用？
　　自己是名副其实的挂逼啊！带着一整个026后勤仓库啊！居然也打得如此的艰难。
　　在电影电视里面，鬼子遇到偷袭，都会一触即溃的。
　　主角跟在后面砍瓜切菜就行。
　　可是，自己遇到的，完全不是这样的。
　　这些鬼子都是不要命的啊！死了一波，还继续冲上来一波。
　　偏偏是一个个鬼子的技战术还高超的要命。枪法准。掷弹筒也准。炸的他是一点脾气都没有。
　　如果不是开了比大象腿还粗的外挂，他估计已经死了几百次了。
　　纵然如此，现在的他，也是超级难受。
　　妈蛋的，这么厉害，怎么不去打苏联？
　　或者去打美帝也行啊！
　　跑来华夏欺负我们这些弱势群体算什么英雄好汉……
　　满腹的怨念。
　　忽然发现一个机会。
　　哈哈！
　　哈哈！
　　他看到了鬼子的掷弹筒。
　　真的，从沙袋缝隙当中看出去，他真的看到了鬼子的掷弹筒阵地。
　　总共是三门掷弹筒，正在不亦乐乎的发射。
　　草蛋的，干死你们！
　　不假思索的将火箭筒拿出来。
　　火箭弹早就装好了。
　　就等一个发射机会。
　　终于……
　　找到机会发射！
　　“嗤！”
　　火箭弹呼啸而去。
　　同时，杨岳迅速的将火箭筒收起，然后以最快的速度逃命。
　　“轰隆隆！”
　　后面传来一声惊天动地的巨响。
　　不用说，肯定是火箭弹将鬼子的掷弹筒给全部炸没了。
　　好！
　　终于是扳回一局！

361，疯了吗？这样子板载冲锋？
　　大笑开怀。
　　小鬼子，我是你们的爷爷！
　　你爷爷我也不是好欺负的……
　　如果不是你们人多，你爷爷我早就将你们全部干掉了！
　　忽然感觉不对。
　　该死的，还有榴弹！
　　就在自己的屁股后面爆炸！距离很近。
　　饶是以他的速度，也是无法躲避。只有将心一横，硬生生的转身，弯腰，用自己的屁股挨炸。
　　“轰……”
　　一声闷响。顿时感觉屁股像着了火。
　　唔，那种万箭穿心的感觉，杨岳一辈子都忘不了。整个人也是被强劲的气浪推翻在了地上。
　　下意识的伸手摸屁股。
　　好惨。
　　血淋淋的。
　　巴掌上面全部都是血。
　　该死！
　　这一次，真的是名副其实的屁股开花了。
　　小鬼子的榴弹也是太恐怖，到处都是。幸好是有026后勤仓库啊！否则，估计他现在已经是重伤员了。
　　也幸好是自己的身边没有其他的战友。他们可没有特殊能力。如果是被炸到的话，妥妥的要退出战斗。
　　进入026后勤仓库。
　　退出。
　　复原。
　　深呼吸。
　　淡定。
　　装死。
　　等待机会。
　　“啪勾！啪勾！”
　　“突突突！”
　　“轰隆隆！”
　　战场上，各种枪炮声、爆炸声不断。
　　所有的小鬼子，都是在拼命的释放火力。也不管杨岳到底是在什么地方。
　　足足十几分钟以后，发现杨岳完全没有动静，火力才渐渐的减弱下来。但是小鬼子依然是非常的警惕。始终是小心翼翼的隐藏着。
　　杨岳继续潜伏不动。
　　他其实已经看到了好几个鬼子。
　　如果他愿意射击的话，还是可以的。但是他忍住了。
　　先让鬼子浪一波。
　　咱们先苟一会儿。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　有几个零星的鬼子继续开枪。
　　同时，有三个鬼子小心翼翼的走出来，成品字形，慢慢的向四周探索。
　　他们也是非常的小心，相互间距离很远。
　　即使是用手榴弹，也同时炸不到三个人。
　　杨岳深呼吸。
　　鬼子好狡猾。
　　只有三个人出来送死。
　　但是也足够了。三个就三个。送你上西天！
　　八一杠在手。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　三个干净利索的短点射。
　　三个鬼子顿时迎面倒下。
　　在八一杠的面前，距离不到三十米的他们，简直就是送上门的菜。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　又是连续两个短点射。
　　鬼子的第一个机枪手倒下。第二个机枪手倒下。
　　他们的身体暴露出来的部分是最多的。在八一杠的面前，同样是送上门的菜。闭着眼睛都能够打中。
　　收回枪。
　　迅速的开溜。
　　鬼子的榴弹又要来了。
　　一口气跑出二三十米……
　　咦？
　　不对啊！
　　鬼子没有发射掷弹筒……
　　哦，想起来了。鬼子的掷弹筒已经是被自己全部敲掉了。
　　汗，自己这记忆力……
　　难怪说自己天赋差。
　　“八嘎！”
　　“啊啊啊！”
　　忽然听到一声愤怒的吼叫。
　　却是鬼子的小队长崩溃了，彻底的爆发了。
　　他挥舞着尉官刀，直挺挺的向杨岳冲来。身边完全没有人。也不弯腰。就这样往上冲。
　　杨岳疑惑的看看四周。
　　诱饵？
　　陷阱？
　　是鬼子布设了狙击手？
　　还是鬼子埋伏了机枪手？
　　只要自己开枪打死这个鬼子小队长，鬼子的狙击手或者机枪手就会开枪？
　　奇怪……
　　好像没发现……
　　难道这个鬼子的小队长真的是疯了？
　　事实上，这个鬼子小队长的确是崩溃了。他再也无法承受沉重的打击。直接单人发起板载冲锋。
　　八路只有一个！
　　这个鬼子小队长非常确认。
　　可是，就是这么一个八路，就打死了五六十名日军！
　　唔，这个数量可能还不止！
　　可能更多！
　　之前驻守绞盘的小队，几乎全灭。他带来的小队，也已经是伤亡过半。光是机枪手，就被打死了十五个！
　　从来都没有见过如此恐怖的对手。
　　从来都没有。
　　鬼子小队长觉得，自己不如死了算了。
　　和这样的对手纠缠，实在是太痛苦了。
　　更要命的是，他完全看不到希望。天照大神不知道在哪里。大日本帝国皇军的武勇，完全被对方践踏。
　　“嘭！”
　　杨岳开枪了。
　　这次用的是加兰德半自动步枪。
　　但是打中的并不是鬼子小队长。而是又一个机枪手。好像是第十六个了。
　　小鬼子不怕死。勇气可嘉。被打死一个就填补一个。被打死一双就填补两个。除非是所有的鬼子都被打死了，他们才会终止这样的行动。
　　而杨岳也是毫不客气。只要有人靠近机枪，我就收拾你。用的武器也是五花八门，绝不重复。
　　果然，这个机枪手刚刚被打死，立刻又替换上来一个。
　　杨岳继续开枪。
　　嘭！
　　第十七个！
　　嘭！
　　第十八个！
　　没有了鬼子掷弹筒的威胁，他浑然不怕。
　　一口气将八发子弹全部打光。又打死了八个鬼子。全部都是鬼子的机枪手。哦，或者说，是临时替换的机枪手。
　　鬼子做事就是死板。打仗也是如此。机枪手死了，必须有人替换。他们死死的抱着这个规程不放。哪怕是送死。
　　“啊啊啊！”
　　“八嘎！八嘎！”
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　那个正在单人板载冲锋的鬼子小队长，忽然间怒吼一声，跟着扑倒在地上。
　　杨岳的眼睛渐渐的眯细起来了。
　　嘿，你不要碰瓷啊！我也没有开枪打你！
　　估计是你背后的士兵打你的黑枪。可能是你平时对他们不好？
　　事实上，那个鬼子小队长并没有中枪。也没有人朝他打黑枪。
　　他只是彻底的崩溃了。
　　他感觉自己浑身没力气。呼吸困难。意识模糊。流口水。
　　没有人能够形容他此时此刻的心情。他只想死。只想立刻解脱。只想从这个该死的战场上彻底的消失。
　　他忽然掉转指挥刀的刀尖，对着自己的小腹，颤抖着想要插进去。
　　杨岳看到了。顿时感觉一脸的迷糊。
　　这是什么操作？
　　他是要剖腹了？
　　为什么要剖腹？
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　忽然间，所有的鬼子都是吼叫起来。
　　他们疯狂的从掩体里冲出来，拼命的向杨岳发起冲击。他们完全是闭着眼睛冲锋的。
　　杨岳震惊了。
　　窝草！
　　这是什么操作！
　　怎么忽然间就发起板载冲锋了？
　　你们一个个都疯了是吗？这样子板载冲锋，那不是自寻死路吗？
　　他确实想不懂。
　　然而，事实上，那些鬼子的确是在寻死。
　　他们也是被杨岳打的崩溃了。真的。一番鏖战下来。杨岳即将崩溃，鬼子也要崩溃了。
　　两个小队的鬼子，足足一百多人，居然连一个八路都拿不下来。你说他们会不会崩溃？
　　鬼子一旦精神崩溃，就情不自禁的想要板载冲锋。
　　对于他们来说，板载冲锋是最后的尊严，也是最后的解脱。
　　板载冲锋过后，他们就彻底的终结了。
　　杨岳拿出了八一杠。
　　没办法了。
　　只好是帮助他们全体玉碎了。

362，班排级补充弹药
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　一阵枪响以后，最后一个鬼子也断气了。
　　微缩地图显示，绞盘四周，再也没有活人。包括那个鬼子小队长在内，都全部解脱了。
　　崔馗也死了。
　　这个据说很厉害的匪首，死得不能再死了。
　　他是死在日本人的手里的。杨岳只是踹了一脚。可没有要他的命。倒是利用他的尸体做了不少掩护。
　　枪声完全停止。
　　战场安静下来。
　　杨岳抱着八一杠，缓缓的坐下来。
　　他也是累坏了。很想吐。即使是反复的出入026后勤仓库也是如此。
　　没办法，这纯粹就是心理上的感觉。和身体无关。激烈的交战，让他的神经始终绷得很紧很紧。现在需要休息一下。
　　很安静。
　　有夜风。
　　可惜味道非常的难闻。
　　浓郁的血腥味在他的身边萦绕不散。这都是他自己散发出来的。
　　他的军装已经是被鲜血反复浸染。
　　好惨。
　　都没有人帮忙洗衣服。
　　暗暗发誓，如果是有哪个美女愿意帮我洗衣服的话，我一定娶她做老婆……
　　不想动。
　　连转眼珠子都懒。
　　好累。
　　不想穿越了。
　　即使是有外挂也不想穿越。
　　好想回去2020年继续躺尸。
　　太辛苦了。
　　费了九牛二虎之力，才消灭鬼子两个小队。
　　可是别人有一个大队啊！足足十几个小队！
　　什么时候才能全部消灭完？
　　没有增援。
　　没有帮手。
　　全部都得依靠自己。
　　好惨……
　　“砰！”
　　忽然间有枪声传来。
　　毫无反应。
　　完全不想动。
　　就算是有子弹打中自己也不想动。
　　可惜没有。
　　枪声是从远处传来的。
　　如果是没有猜错的话，肯定是外围的土匪又打起来了。
　　这些土匪本来就是乌合之众，完全是无组织无纪律的。动不动就开枪。在山南这块区域，可以说是顽疾。务必是将他们清理干净……
　　唔，打住！打住！
　　我想这么多做什么？那是别人的事！
　　休息……
　　休息……
　　难得的安静。居然没有鬼子冲上来。
　　估计这个时候的鬼子，也是完全搞不清楚，到底是来了多少的八路吧？
　　估计他们的内心，也是在惴惴不安吧？
　　好，我要的就是这样的效果。慢慢想。
　　想得越多越好。
　　想得越夸张越好……
　　“叮咚！”
　　“你成功的打击了日寇的士气。”
　　“你的英勇作战行动，让一小股的日寇心理奔溃，自暴自弃，进而怀疑人生。”
　　“你获得一份特殊奖励：班排级补充弹药一份。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给冀南军区28团……”
　　忽然间，系统提示。
　　杨岳心思微微一动。
　　又是丁伟？
　　他那边又打起来了？
　　还有，这个班排级补充弹药是什么意思？
　　悄悄的点开看了看。哦，原来是这么一回事。是综合补给。有驳壳枪子弹、步枪子弹、迫击炮炮弹等等。
　　其中，步枪子弹有四个规格。一个是7.92毫米的毛瑟步枪弹。一个是7.62毫米的莫辛纳甘步枪弹。一个是三八大盖用的6.5毫米的有阪步枪弹。还有一个居然是7.7毫米的英菲尔德·李步枪，也就是英七七。
　　看来，丁伟的28团，步枪配备也是非常的杂乱啊！居然有四种步枪。连英七七都有。
　　每种规格的子弹，都在五万发左右。英七七的7.7毫米少一点，只有大约三万发。
　　迫击炮的的炮弹也有两种规格。一个是60毫米的。一个是82毫米的。都是500发。
　　此外，还有50个十斤装TNT炸药包，1500颗手榴弹。
　　唔，可以说是非常的丰厚啦！
　　对于八路军来说，这不是班排级的补充，完全算得上是营连级了。
　　甚至，一个团使用，都可以支撑一段时间了。
　　感觉系统最近特别慷慨……
　　“我是按照2020年兔子最强步兵连队的最强火力配备的。”系统傲娇的说道。
　　“擦……”杨岳暗暗的汗颜。
　　2020年！
　　兔子步兵最强火力！
　　汗……
　　后世据说打死一个敌人，平均需要消耗20万发子弹。
　　要是按照这个标准来补充，那还得了？后世的兔子步兵会缺弹药吗？据说光是手榴弹就生产了几十亿枚……
　　好，感觉又有战斗的动力了。
　　哪怕是打到呕吐，也要继续。
　　没办法，系统给的实在是太多了。要是错过了，感觉像损失了一个亿。
　　努力抖擞精神。
　　准备继续战斗。
　　向左边看看。唔，一个鬼子正瞪着他。
　　向右边看看。也有一个鬼子在瞪着他。
　　淡定。
　　两个死人而已。
　　只有死去的鬼子才是最好的鬼子。
　　所以……
　　起来干活啦！
　　走到悬崖边，拿出一个手雷。拔掉保险，往下扔。
　　其实没有什么用。悬崖太高。手雷在空中就爆炸了。根本伤及不到下面的人。
　　但是，我就是喜欢。我就是要告诉所有人，我杨岳上来排云寨了。你们一个个都在外面看着吧。等我消灭完所有的鬼子，我就下来了！
　　轰！
　　手雷在半空爆炸，爆发出一团绚丽的光芒。
　　悬崖下面的鬼子真是着急的想要原地爆炸。
　　他们想要上去增援。
　　可惜没有办法上去。
　　只能干着急。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　盲目的对着上面开枪。
　　结果是白白浪费子弹。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　杨岳又随手扔了好几个手雷。
　　没有别的意思，就是扔着玩。
　　故意刺激刺激鬼子。
　　顺带刺激刺激土匪。
　　轰！
　　轰！
　　果然，持续不断的爆炸声，让排云寨周围的土匪都是沸腾起来了。
　　所有的匪徒们，都是好奇而紧张的盯着排云寨。
　　没有人知道上面到底发生了什么事。但是所有人都清楚，肯定是出大事了。
　　司徒三兄弟自然也不例外。
　　“怎么回事？上面怎么打起来了？”司徒磊迫不及待的问道。
　　“不清楚。”司徒淼摇摇头，“也不知道是谁这么厉害，居然成功的潜入了排云寨，还打的这么激烈。”
　　“难道是他？”司徒磊情不自禁的想起了杨岳。
　　随即又摇摇头。否定。
　　杨岳可是穿着八路的军装。目标太明显。不可能潜伏进去的。
　　“是那个八路！”
　　“是一个八路！”
　　偏偏是这个时候，不断的有小道消息传来。
　　对于土匪们来说，当然不会有什么保密的概念。很多人都是迫不及待的想要分享自己知道的秘密。
　　杨岳是被方东升抓住，然后卖给崔馗，然后崔馗带着他上去排云寨。这些，都是有很多人目睹的。
　　现在上面出事，他们第一时间想到的，就是那个小八路在搞鬼。
　　很简单。除了八路，还有谁能捣乱？
　　就是不知道，那个小八路是哪里来的本事，居然能够在排云寨的上面大打出手。
　　听着枪炮声的猛烈程度，感觉不像是一个人。
　　感觉像是来了一个团！
　　莫非……
　　八路真的有一个团杀来了？

363，当我须藤勇太是病猫吗？
　　“八嘎！”
　　“到底怎么回事？”
　　“是八路偷袭吗？”
　　须藤勇太感觉不可思议。怎么枪声在排云寨上面响起来了？
　　是八路？
　　还是其他人？
　　敌人是怎么上来的？
　　为什么没有人向自己报告？
　　他当然不会知道，崔馗已经死了。下面驻守的小队长也死了。上面负责看守绞盘的一个小队的鬼子也全部玉碎了。
　　他听到的枪声，是增援上来的鬼子小队遭受到了伏击。
　　当枪声停止以后，这个小队的鬼子也已经是全部玉碎。
　　他们都忘记报告了。
　　最开始的时候，觉得没有必要报告。
　　就一个八路而已，报告什么？结果等到后来想要报告的时候，电话线已经是被炸断了。
　　一不小心的，须藤勇太就被蒙在鼓里了。
　　“大队长阁下，确实是八路上来了。”好大一会儿，一个参谋才急匆匆的赶来报告。
　　日寇的大队一级，是没有参谋长的。只有三个作战参谋。
　　三个作战参谋也是一脸的迷糊。不知道到底是发生了什么事。完全没有人向他们报告啊！
　　好不容易的，他们才辨认出，开枪的好像是八路？
　　没错，对方穿着八路的军装。
　　这是他们判断的唯一的依据。
　　“八路来了多少人？”须藤勇太恼怒的问道。
　　“暂时只发现一个。”作战参谋回答。
　　“纳尼？一个？”须藤勇太感觉自己完全无法理解。
　　只有一个八路？
　　就引起那么大的阵仗？
　　不就是一个八路吗？外面的人那么紧张做什么？
　　八嘎！
　　惊弓之鸟！
　　不知所谓！
　　一个八路有什么好紧张的？
　　就算是来一百个、一千个八路，他都不会放在眼里。
　　这可不是须藤勇太狂妄自大。
　　事实上，他是非常刻苦的钻研八路的作战方式的。
　　他已经是总结出来了，八路往往是采取伏击的手段，出其不意的对皇军发动猝然攻击。
　　为什么会这样？
　　因为八路军自身的战斗力并不强。
　　他们缺乏攻坚所有的重武器。也缺少子弹、炮弹。所以，他们无法进行正面作战。
　　攻坚战更加是想也不要想。他们绝对不会贸然攻击皇军设置的坚强阵地。就好像是排云寨这样的，绝对是八路军的大忌。他们是不可能发动强攻的。
　　针对八路军的这些特点，独立16旅团还拟定了专门的作战方针，对士兵进行针对性的训练。
　　所以，如果是只有几个，或者几十个八路偷袭的话，他们是绝对不怕的。完全有办法应对。
　　然而，今晚发生的事情，似乎不太正常。
　　这时候，枪声已经完全停止。但是绞盘的位置却安静的可怕。
　　没有丝毫的火光。黑漆漆的伸手不见五指。
　　也没有任何日军回来报告。
　　不详的感觉在须藤勇太的内心悄悄的萦绕。
　　他迅速的下令调查兵力情况。
　　结果让他吃惊。
　　驻守绞盘的一个小队，完全没有回应。
　　他特别设置的一个快速反应小队，也是完全没有回应。
　　显然，结果是让人抓狂的。
　　这两个小队都全部玉碎了。
　　“八嘎！”
　　须藤勇太狠狠的骂道。
　　随即，他又迅速冷静下来。立刻开始调兵遣将。
　　绞盘是不能丢的，必须夺回来。
　　既然是只有一个八路，那出动太多的兵力也没用。
　　“高桥！”
　　“你去！”
　　须藤勇太叫道。
　　他指着一个脸色阴鹫的小队长。
　　这个小队长叫做高桥佑介，是中尉军衔。是须藤勇太亲自培训出来的。
　　“哈依！”
　　高桥佑介肃然回答。
　　他带领的小队，是经过专门优化的。
　　他们的主要任务，就是对付八路军的游击队。所以，他们又被称为游击小队。
　　游击小队的编制和一般的小队是不同的。总共有一百人。分成六个战斗分队。每个战斗分队15人。三人一组，总共五个小组。
　　须藤勇太的要求，是任何三个人，都可以组成一个战斗小组。任何时候，都不能落单。
　　八路的偷袭，往往是冲着落单的日军来的。必须严加注意。
　　同时，须藤勇太对日军士兵的战斗力也很有信心。三个日军一组，可以挡得住十个八路。
　　不管是近战，还是远射，三个日军，都可以形成有效的战斗力。
　　如果是白刃战的话，三个日军互相背靠背，即使面对十个八路也不落下风。甚至能反杀。
　　远程射击的话，三个日军总共携带一百八十发子弹，完全可以压制每个人只有几发子弹的八路。即使偷袭的八路增加弹药配备，最多也就是十几发。
　　“你的任务是杀死这个八路。”
　　“你不要在乎其他的任何事。”
　　“你出去以后，我再也不会派遣任何队伍出去。所以，你可以放手射击，不需要担心误伤自己人。”
　　“将精射手放在队伍的后面。只要发现目标，立刻一击致命。”
　　须藤勇太有条不紊的叮嘱高桥佑介。
　　这些都是他总结出来的，对付土八路偷袭的有效办法。
　　土八路最擅长渗透。渗透进来以后，就会制造混乱。然后在混乱当中寻找战机。屡试不爽。
　　然而，这一招对须藤大队没用。因为须藤勇太早有防范。
　　真正的战斗，是从现在开始的。
　　“带上狙击步枪。”
　　“带了。”
　　“是谁？”
　　“宫坂、伊吹、牛岛。”
　　“很好！”
　　须藤勇太放心了。
　　这三个精射手都是他亲自训练出来的。
　　他还通过一些特别的关系，弄到了五支九七式狙击步枪。这可是对付土八路的利器。
　　只要发现目标，就能够一击致命。
　　其中三支，发给了三个精射手。一支由高桥佑介本人使用。还有一支则是他须藤勇太亲自掌握。
　　对于自己的枪法，须藤勇太也是非常有信心的。想当年，进攻南京的时候，他可是弹无虚发呢！
　　正是在进攻南京的时候立下战功，他才晋升的少佐。
　　“出去！”
　　“哈依！”
　　高桥佑介带着游击小队出发了。
　　须藤勇太随即下令，封锁排云寨的核心地区。紧禁止何人出入。一旦发现，立刻开枪射杀。
　　从现在开始，土八路的所有活动，都将被限制在绞盘附近。
　　想要制造混乱？想要浑水摸鱼？
　　做梦！
　　你就等着被绞杀吧！
　　一个土八路就敢跑来撒野，真的是当我须藤勇太是病猫吗？
　　缓缓的将九七式狙击步枪拿出来，细心的擦拭。
　　或许，是时候让它也活动活动了。

364，撞大运了……
　　黑夜。伸手不见五指。
　　微缩地图显示，有零星的鬼子静悄悄的潜行出来。
　　他们三个人一组，总共有三十多组，估计一百人。
　　刚开始的时候，杨岳是没有太在意的。鬼子这是添油战术啊，正中自己的下怀。自己正好分批次的消灭。
　　然而，渐渐的，杨岳就高兴不起来了。却是这些鬼子的动作非常的灵敏，非常的专业，一看就是老手啊！
　　完蛋了，又遇到硬茬子了。
　　之前的鬼子就那么难对付，现在这批更难对付。
　　深呼吸。
　　淡定。
　　淡定。
　　他们还没靠近。
　　自己还有机会。
　　从绞盘到排云寨的大围屋，大约有五百米。
　　这五百米都是田野。大约有几千亩的样子。
　　杨岳深深的怀疑，外面的传言，到底是经过了几手。
　　就这几千亩的旱地，想要养活几千人，绝对不可能。除非是袁隆平提前降世。
　　哦，即使是袁隆平提前降世也不行。因为他专攻的是水稻，不是麦子。这些旱地只能种麦子。产量最多每亩两三百斤。
　　现在是冬季，田地里没有庄稼，只有苜蓿，还有大量的杂草。膝盖高。
　　从狙击手的角度来说，几乎是没有什么障碍物。
　　这也是当初朱云斋故意设置的。
　　就是要让这片开阔地没有任何障碍物。
　　这样一来，即使是有敌人侥幸的从斜坡爬上来，也无法靠近大围屋。
　　守军只要在大围屋架起几十挺机枪，就能够轻松的封锁这一片原野。
　　大围屋是什么？
　　就是住人的地方。修建成圆形，四周都是坚固的石头墙壁。
　　守军可以躲藏在大围屋里面，对外开枪。一般的炮火对石头墙壁没有太大效果。因为它真的非常厚。最厚的地方据说有一丈！
　　一丈啊！
　　那就是三米！
　　即使是九二步兵炮都轰不碎。
　　可惜，朱云斋没有想到，自己的身边，会有赵奇迈这个大汉奸。从内部将排云寨出卖了。
　　同样的，须藤勇太也没有想到，会有杨岳这样的八路。
　　居然一个人就占领了绞盘。还消灭了日军的两个小队！
　　局势立刻变得被动了。
　　现在，日军想要反击，首先得通过这片原野。
　　说真的，高桥佑介的内心，是不断的打鼓的。
　　他没有须藤勇太那么乐观。
　　他非常担心，自己会遭受到八路神枪手的攻击。
　　嗯，神枪手，八路是这个叫法。和日军的精射手是一样的。都是枪法特别准的士兵。往往能够一击致命。
　　幸好，距离还比较远，足足四五百米。八路应该没有狙击枪的。
　　况且，现在又是黑夜……
　　“嘭！”
　　就在这时候，一声爆裂的枪响传来。
　　一个戴着钢盔的鬼子无声无息的倒下。连挣扎的动作都没有。
　　该死！
　　高桥佑介急忙蹲下。
　　其他的鬼子也是全部趴在了田野中，一动也不敢动。
　　他们发现了两个问题。
　　第一，土八路能够在黑夜中远距离的发现他们。
　　第二，土八路的枪法极准。
　　第三，土八路使用的步枪，威力非常大。
　　事实上，他们的判断是正确的。
　　杨岳使用的是加兰德半自动步枪。他喜欢这种枪的子弹。
　　虽然毛瑟98K的步枪口径更大。但是子弹的装药量却是没有加兰德步枪子弹多。换言之，就是加兰德步枪子弹更猛。
　　这不，一枪过去，直接洞穿鬼子的钢盔，将鬼子的脑袋打爆。
　　另外，加兰德毕竟是半自动啊！
　　杨岳现在非常讨厌拉枪栓。太浪费时间。
　　静。
　　死一般的寂静。
　　所有的鬼子，都是悄悄的顺着田野爬行。
　　他们都是训练有素的，将身体压的非常低，好像是一条条的蠕虫，一点一点的向前挪动。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　眼睛扫了一圈，居然没有找到可以下手的目标。
　　不过，杨岳并没有气馁。
　　他就不相信了，你小鬼子就没有露头的时候。
　　果然，片刻之后，一个鬼子试图翻越田埂，身体必须是短暂的暴露出来。
　　虽然他的动作很快，一秒钟都不到。但已经足够。
　　嘭！
　　沉闷的枪声响起。
　　那个鬼子顿时就软绵绵的趴倒了，一动不动。
　　子弹毫不客气的打穿了他的脑袋。
　　“八嘎！”
　　“该死的八路！”
　　“枪法这么准！”
　　高桥佑介暗暗的痛恨。却又没有任何办法。
　　这个八路的夜视能力，还有枪法，都让他十分的忌惮。不敢有丝毫的大意。
　　他们现在只能是一点一点的向前挪。如果是谁暴露了，就很有可能会遭受到攻击。如果是被打中的话，基本上就是死了。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　忽然间，有炮弹破空的声音传来。
　　赫然是设置在大围屋里面的九二步兵炮开火了。炮弹准确的落在了绞盘的附近。
　　擦！
　　杨岳急忙躲避。
　　该死的鬼子。居然将九二步兵炮都搬上来了。
　　妈蛋的！
　　自己还真是撞大运了。
　　从来都没有想到过会这么刺激的。还得和鬼子的步兵炮战斗。
　　好惨！
　　急急忙忙的转移。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　又有炮弹落下。
　　爆炸掀起的气浪，让杨岳不得不蹲下。
　　他非常的清楚，这是鬼子在用炮火掩护步兵前进。在他无法射击的时候，鬼子步兵肯定是疯狂涌上来了。
　　果然，微缩地图显示，部分鬼子已经进入四百米范围。
　　抬头就是一枪。
　　“嘭！”
　　一个鬼子倒下。
　　依然是一枪爆头。将钢盔都打穿。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　然而，又有炮弹落下。
　　鬼子的炮兵打的非常准。炮弹几乎不离左右。
　　炮弹爆炸的时候，杨岳必须是立刻蹲下躲避。
　　这样一来，鬼子步兵趁机突前。
　　很快，鬼子步兵进入三百米范围。
　　好郁闷。
　　单打独斗真的好累。
　　早知道，就应该是将魏和尚、段鹏带来的。
　　至少有一个人可以分摊一下火力。
　　至少有一个人可以形成交叉射击。
　　如果是有一个人协助的话，此时此刻的鬼子步兵，肯定前进的没有那么快。
　　只可惜，没有。
　　所以，鬼子步兵轻松迫近到一百米附近。
　　终于，鬼子的炮兵停止射击了。双方距离很近。继续射击有可能会误伤到自己人。
　　现在，双方距离只有一百米。
　　在这个范围内，不要说是狙击枪，就是普通步枪，命中率都是极高的。
　　死亡，随时都会降临。

365，所以，要练！
　　静。
　　死一般的寂静。
　　这样的寂静已经是出现了很多次。
　　有经验的人都明白，每次的死寂都意味着更加猛烈的爆发。这一次当然也不例外。
　　杨岳深呼吸。
　　冷静。
　　淡定。
　　没什么大不了的。
　　不就是一个小队的鬼子吗？又不是没有遇到过……
　　然而，内心依然强烈不安。
　　他感觉到了一丝丝不寻常。
　　这一次的鬼子，似乎不太一样。他们没有机枪。
　　对！
　　没有机枪！
　　没有掷弹筒！
　　惊鸿一瞥间，他还看到了瞄准镜。
　　这就麻烦了。
　　有瞄准镜的都是狙击枪啊！
　　鬼子居然也携带了狙击枪。
　　这可不是一件好事。
　　在沁城的时候，鬼子的狙击枪就让杨岳不敢轻举妄动。
　　现在，鬼子的狙击枪再次出现，自己肯定又会有麻烦。
　　虽然鬼子内部还没有专业的，系统的狙击手培养系统，但是他们变态的训练要求，让他们可以轻松产生很多的狙击手。
　　事实上，根据键盘侠总结出来的资料，二战时期，日本鬼子的九七式狙击步枪还是很厉害的。
　　它最大的特点就是子弹装药少，燃烧充分，枪口尾焰几乎没有。
　　即使是你遭受到了日本鬼子狙击手的打击，也很难准确的判断，他到底是在什么位置。
　　声音是扩散的。单纯依靠声音很难准确定位。
　　所以，你想要精确的打击对方，几乎不可能。
　　唯一的办法，就是用迫击炮，用火箭筒，将附近全部摧毁。
　　普天之下，只有美帝军队有这样的火力。
　　“对面的八路，你的，被包围了！”忽然间，鬼子用生硬的汉语开始喊话。
　　杨岳静悄悄的不吭声。
　　对方喊话的目的，当然不是要他投降。而是试图找出他的位置。
　　一旦确定他的位置，立刻就会进行猎杀。
　　“你的，放下武器的，投降的，活命的……”鬼子继续喊话。
　　杨岳依然是静悄悄的不动。
　　微缩地图显示，所有的鬼子也都静止不动。
　　这是战术。
　　一旦有人走动，立刻开枪射杀。
　　在黑夜当中，这样的战术非常有效。不管是谁，一旦动作，就会招来无数子弹。
　　一支军队的纪律到底强不强，往往体现在这里。
　　说不能动，就是打死也不能动。像***一样。
　　如果谁乱动，死的就是谁！
　　一分钟……
　　三分钟……
　　五分钟……
　　时间一点点的过去。
　　整个战场安静的好像是没有任何人存在。
　　所有的鬼子都是在凝神细听，试图找出杨岳的准确位置。但是很可惜，他们做不到。杨岳没有丝毫动作。
　　此时此刻的他，背靠着工事，进入026后勤仓库。
　　进入训练场。抓紧时间训练。
　　他现在只想训练一个内容：投掷手榴弹。
　　现在的他，已经可以成功的将手榴弹扔出去五十米左右。
　　显然，这个成绩是非常不理想的。
　　要知道，他现在拥有的，可是两个成年人的力量啊！
　　区区五十米，绝对不是手榴弹的极限。
　　后世的兔子军队，最远投掷距离好像是八十多米。
　　独立团的王根生，好像也能够投掷五六十米。准确还非常的高。误差不过一尺。
　　如果能够将手榴弹投掷的很远（八十米），又投掷的很准（误差不超一尺），那么，很显然，在和鬼子混战的时候，将会发挥极大的作用。
　　开枪射击，是要暴露身体的。但是投掷手榴弹完全不用。
　　尤其是有微缩地图的协助，完全可以闭着眼睛就投出去。
　　所以，要练！
　　即使很辛苦，也必须练！
　　扔！
　　扔！
　　扔！
　　按照系统的解释，每扔一千次，就能增加一米的投掷距离。
　　如果扔够一万次，就能够增加十米。
　　如果扔够十万次，就能够增加一百米！
　　有上限吗？
　　好像系统没有说……
　　“初级力量，投掷距离上限120米。”系统忽然回应。
　　“明白了。”杨岳表示非常的满意。
　　一百二十米，很厉害了。
　　须知道，全军纪录好像也就是八十米左右。
　　他只是多了一个人的力量，才会突破百米的。这几乎是掷弹筒的距离了。
　　好！
　　有希望！
　　咬紧牙关，不断的扔！
　　一百次……
　　二百次……
　　三百次……
　　累了就退出来，重新进入。
　　整个排云寨周围，都是忽然间安静下来。安静的让很多人内心发毛。
　　高桥佑介也是暗暗的皱眉。
　　怎么回事？
　　那个该死的八路呢？
　　怎么一点动静都没有？是被炸死了吗？
　　“照明弹。”
　　高桥佑介悄悄的打出手势。
　　片刻之后，一枚照明弹升入空中。惨淡的白光，无声无息的将战场照亮。
　　所有的日寇精射手都在寻找八路的踪影。
　　然而，没有任何发现。
　　那个土八路好像是真的死了。一点痕迹都没有。
　　可惜，高桥佑介不敢肯定。
　　大家都是高手。谁知道对方潜伏在什么地方？
　　贸贸然的冲上去就是死。
　　唯有等待。
　　一个小时过去了……
　　两个小时过去了……
　　三个小时过去了……
　　高桥佑介看看时间，零点已过，又是新的一天了。
　　可是，那个土八路依然是没有任何的动静。感觉好像是真的死了。
　　他沉吟片刻，悄悄的示意身边的一个鬼子上前。
　　那个鬼子立刻悄悄的潜行靠近。
　　嘭！
　　蓦然间，一声爆裂的枪响打破了寂静。
　　高桥佑介顿时感觉不妙。
　　该死的八路！
　　居然还活着！
　　这么沉得住气！
　　真是一个可怕的对手！
　　果然，那个鬼子脑浆迸裂，已经是死得不能再死了。
　　八嘎！
　　高桥佑介忍不住骂道。
　　那个该死的八路实在是太狡猾了。隐藏水平极高。
　　对方明明是开枪了，可是高桥佑介依然是无法捕捉到对方的准确位置。他几乎是没有看到枪口爆发出来的尾焰。应该是被挡住了。
　　显然，对方不是在沙袋的上面开枪的。而是从沙袋的中间缝隙开枪。这样一来，就能最大限度的减少枪口喷射火焰被发现的几率。
　　很狡猾。
　　也很老道。
　　非常注重细节。
　　确实是非常难缠的对手。
　　高桥佑介从来都没有遇到过这样的高手。
　　“嘭！”
　　蓦然间，又是一声爆裂的枪响。
　　高桥佑介急忙扭头。
　　该死！
　　又有人中枪。
　　这一次，却是打在了屁股上。
　　有一个日军不小心的挺起了屁股，结果就被一枪打爆了，血流如注。
　　虽然是没有生命危险，却是疼痛的难受。
　　剧烈的疼痛，让他情不自禁的开始挣扎。
　　“嘭！”
　　又是一声爆裂枪响。
　　那个日本鬼子彻底的完蛋。被一枪爆头。

366，八路才是老大！
　　“八嘎……”
　　高桥佑介恨得牙痒痒的。却又没有任何办法。
　　除非是他愿意付出重大的牺牲，发动板载冲锋，用人数上的优势将对方碾压。
　　可以肯定，只要愿意付出重大牺牲，肯定能消灭对方。
　　毕竟，这个八路最厉害，也是只有一个人。力量悬殊。
　　然而，这绝对不是须藤勇太的初衷。
　　如果是要发动板载冲锋的话，用其他小队就可以。何必用他的小队？
　　须知道，高桥佑介带领的这个小队，可是须藤勇太精心训练出来的！
　　所以……
　　高桥佑介还是只有等。
　　等待对方露出破绽的瞬间。然后一击致命。
　　同时，他也是在默默的盘算。随着时间的推移，这个八路应该会又饿又累吧？
　　或许，他可以在战场上捡到一些食物，勉强果腹。然而，瞌睡、疲惫却是怎么都无法消弭的。对方只有一个人，连轮换休息的机会都没有。
　　所以……
　　时间拖的越长，对土八路越不利。
　　既然如此，那他就心安理得的等下去，一直等到天亮以后再说。
　　凌晨一点……
　　凌晨三点……
　　凌晨五点……
　　“啊！”
　　忽然间，一声短促的吆喝传来。
　　高桥佑介眉头大皱。下意识的握紧了狙击步枪。
　　什么声音？是土八路的吼叫？
　　他在做什么？
　　原来，杨岳成功的投掷了三万次手榴弹！
　　外面七个小时，等于是026后勤仓库里面420个小时，也就是足足17天的时间。每天投掷2000次，也有三万次了。
　　三万次的投掷，换来了增加三十米的平均投掷距离。
　　换言之，就是他目前的手榴弹投掷距离，已经是接近八十米左右。
　　还有很大的进步空间。
　　就是感觉好累。
　　心累。
　　看到手榴弹就想吐。
　　真的，现在只要是看到手榴弹，他就反胃。
　　然而……
　　还得继续练！
　　八十米还不够！必须是练到120米！
　　八十米的投掷距离，还不够惊人！必须是120米才能发挥最大的偷袭效果！
　　咬紧牙关继续！
　　继续！
　　继续！
　　“啊！”
　　蓦然间，又是一声怒吼传来。
　　高桥佑介感觉自己的神经都要衰弱了。你个混蛋，你到底是在吼叫什么啊？
　　一个鬼子情不自禁的探出头来，好奇的想要瞥一眼。
　　结果，嘭一声枪响，顿时倒下。
　　“八嘎！”
　　“谁也不许动！”
　　高桥佑介急忙下令。严禁任何人有任何动作。
　　他判断，这是八路在故意的怒吼，以吸引日军上当。结果，还真的是有日军上当。这让高桥佑介非常的窝火。
　　躲藏在大围屋后面观察战场的须藤勇太也是非常的窝火。
　　这个八路果然难对付。
　　难怪自己会轻易的折损两个小队！
　　这是不是的怒吼一声，是不是和传说中的“中国功夫”有关？
　　嗯，很有可能……
　　其实，须藤勇太想多了。
　　杨岳不过是太兴奋了，随便吼一嗓子而已。
　　他又投掷了一万次，平均距离又增加十米。
　　现在，他的手榴弹平均投掷距离，已经是增加到了九十米左右了。
　　但是还不够，还要继续练！
　　继续练！
　　……
　　天色渐亮。
　　高桥佑介眯细着眼睛。
　　这一夜过去了，那个八路应该完蛋了吧？
　　他就不信了，对方会是铁人。会不疲惫！
　　悄悄的挥挥手。
　　有一个小组的鬼子，分散队形，悄悄的试图靠近。
　　他们三个人的相互距离都是拉的很远。至少在十米以上。这样就能够有效的避开土八路的手榴弹的轰炸。
　　然而……
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　连续三声爆裂的枪响。
　　三个鬼子都是无声无息的趴在地上不动了。
　　一如既往的脑浆迸裂。
　　八嘎！
　　高桥佑介背后悄悄冒汗！
　　无法想象！那个该死的土八路，过了一夜时间，精神还这么好？
　　射击的速度如此之快，简直是常人所不能。
　　高桥佑介自己都做不到啊！
　　对方用的到底是什么枪？拉栓上膛的速度这么快？
　　没理由啊！
　　高桥佑介想来想去，始终是不得要领。
　　如果是英国人的恩菲尔德步枪，他应该能听得出来。可以肯定，这绝对不是恩菲尔德步枪。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　一时间，高桥佑介为难了。
　　难道还要继续僵持下去？恐怕轮到自己有些支撑不住了。
　　然而……
　　他绝对不能认输！
　　大日本帝国皇军怎么能认输呢？绝对不能！
　　行，我陪你熬！
　　我看你能硬扛到什么时候。
　　早上九点……
　　中午十二点……
　　时间缓缓的流淌。
　　整个排云寨的周围，都是变得极其的安静。
　　所有的土匪，不管是怀着什么样的心思，现在都是在全神贯注的留意着排云寨上面的动静。
　　当然，也有部分的土匪感觉此事很危险，不想参与其中，悄悄的退走。
　　没有人知道排云寨上面到底发生了什么。但是所有人都确信，八路还在坚持战斗，还没有被消灭。这从侧面证明，八路的实力太强大，招惹不得。
　　连那么凶悍的日本人都奈何不了一个八路，何况是他们？
　　他们不得不认真的考虑，如果哪一天，八路“登门拜访”，他们应该怎么办？
　　是投靠八路，接受改编呢？还是顽抗到底？
　　又或者说，是赶紧另外找地方落脚，赶紧离开这片区域？
　　好纠结……
　　有一点是可以肯定的。
　　他们还想继续在这里逍遥自在，不可能了。
　　从此以后，这片区域，只有八路军是老大。
　　就是日本鬼子，也只能排老二！
　　下午三点，小分队的其他成员，终于赶到了排云寨附近。
　　“你们终于来了！”
　　“我等你们很久了！”
　　“快！”
　　“喝口水！”
　　赵刚终于是松了一口气。
　　好了，小分队来了，人多了，可以做的事情也多了。
　　然而，情况依然是不太乐观。
　　“没合适地方。”
　　赵大勇皱眉，这地形，无法安排狙击手啊！
　　排云寨的地形本来就是最高的，周围没有比它更高的山岭。狙击手无法观察到上面的情况。
　　如果是狙击手自下而上的攻击，威胁不大。
　　赵刚当然也清楚这一点。
　　然而，他们必须发起战斗。
　　必须是用强有力的战斗，给杨岳提供支持！
　　“现在，杨岳一个人在排云寨上面战斗，已经和鬼子鏖战了一天一夜了……”
　　“什么？杨岳进去了？他一个人面对那么多鬼子？”
　　没等赵刚说完，众人都是大吃一惊。
　　他们都是非常的好奇，杨岳是怎么闯进去的？
　　这家伙难道真的会飞？

367，鸡蛋砸石头
　　硬闯显然是不可能的。
　　唯一的办法就是智取。
　　那么，杨岳到底是怎么骗过土匪和鬼子的？
　　厉害！
　　佩服！
　　“具体的情况，我也不是很清楚。”赵刚面色冷峻，“现在的情况是，他昨天下午就进去了，一直到现在，排云寨依然有枪声，说明他还在战斗。我们现在要做的，就是赶紧肃清外围的土匪，要么驱逐，要么消灭，然后给杨岳提供帮助。”
　　“现在外围还有多少的匪徒？”吴金成问道。
　　“人数很多。大约有两千人。分成七八股。最多的三四百。最少的不到一百。”
　　“这么多？”
　　“他们人数虽多，凝聚力却不强。只要干掉几个打头的，剩下的就一哄而散了。”
　　“好！我们听你指挥！”
　　“来，我先给大家说说作战计划。”
　　“好！”
　　赵刚详细的介绍起来。
　　小分队的首要任务，就是攻占和控制白水寨。
　　白水寨是上去排云寨的必经之路，将白水寨拿下来，就等于是给杨岳提供了可靠的支援。
　　万一，嗯，万一啊，杨岳真的支撑不住，也有退路。
　　“驻守白水寨的匪首叫做崔馗，据说上去排云寨以后就没下来。”
　　“驻守白水寨吊篮的鬼子小队长上去以后也没有下来。”
　　“白水寨现在是群龙无首，估计战斗力不会很强。但是鬼子的这个小队就比较麻烦。”
　　赵刚感觉到沉重的压力。
　　最棘手的还是鬼子。一个小队有五十多人。
　　但是小分队目前只有十来个人。要对面五十多个鬼子，还是非常有压力的。
　　关键是，他们是处于进攻状态。而小鬼子是处于防御状态。
　　用十来个人冲击小鬼子的防御阵地，怎么想都感觉不可能。
　　“不管怎么样，我们先进攻白水寨。”吴金成说道，“枪声一响，杨岳就知道是我们来了。”
　　“对！”王大庆说道，“上面的鬼子肯定也会感觉到压力。不知道我们到底是来了多少人。”
　　“行，那咱们就分批行动。你们两个狙击小组在队伍最后。”
　　“好！”
　　赵刚分配战斗任务。
　　吴金成、王大庆等人负责正面攻击。
　　赵刚、吴佩兰负责第二梯队。
　　葛三翁和赵大勇、二筒和蔡鹏，分左右两路夹击。
　　众人迅速行动。
　　靠近白水寨。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　吴佩兰率先开枪。
　　白水寨外面的哨兵顿时倒在了血泊当中。
　　吴金成和王大庆趁机上前。
　　果然，白水寨的匪徒没有崔馗在，人心浮动，根本无心恋战。
　　“轰！”
　　不久以后，王大庆就将寨门炸开了。
　　大部分的匪徒都所鸟兽散。只有极少数负隅顽抗的，还躲在暗处打冷枪。
　　赵刚等人趁机上前。
　　成功打开白水寨的主要通道。
　　不过，想要消灭所有的匪徒，还需要时间。
　　同时，后面的一个鬼子小队也已经是如临大敌，严阵以待。估计会非常的不好啃。
　　“速度这么慢……”
　　“不会骑马就是麻烦……”
　　在排云寨的上面，杨岳暗暗的怨念。
　　那帮慢吞吞的家伙终于是赶到了。要是来晚一点，我都被鬼子打死啦！
　　好了，终于是有人可以分摊一下鬼子的火力了！
　　然而，他的高兴没有持续多久。
　　从枪声可以判断出，他们是被阻挡在白水寨里面了。
　　崔馗已经被杀，白水寨的匪徒群龙无首，战斗力不强。拿下白水寨，只是时间上的问题。
　　问题是，这个时间需要多久，那可不好说。
　　枪声一响，鬼子也知道是八路的增援来了。肯定会改变计划的。
　　简单的来说，就是自己有麻烦了。
　　鬼子必定会强行发起攻击。不惜一切代价将自己清理出去。
　　果然，微缩地图显示，大围屋里面又有几十个鬼子冲出来。然后又是几十个。又是几十个。
　　擦！
　　这是一个中队的鬼子啊！
　　该死的！
　　鬼子是准备发起强攻了。
　　以狙击手作掩护，用其他的鬼子发起板载冲锋。
　　自己只有一个人，即使是有三头六臂，也是万万挡不住的。即使拥有再多的武器都挡不住。
　　他只有两只手，能够同时操纵几把武器？
　　好惨！
　　鬼子真是疯狂。
　　一下就按住了自己的命脉。
　　如果是只有三四十名鬼子，他还可以尝试一下。
　　可是，现在的鬼子数量足足有两百人之多，他就万万没有办法了。
　　这完全是以雷霆万钧之力，用石头砸鸡蛋。
　　事实上，须藤勇太的计划确实是简单粗暴。
　　他也是察觉到八路的增援来了。如果继续让杨岳控制着绞盘，后果不堪设想。八路会源源不断的上来。
　　必须在最短的时间里将杨岳打死。或者撵走。没有其他选择。
　　哪怕是是付出上百人牺牲的代价！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　九二步兵炮开始轰炸。
　　炮弹落在五六十米开外，暂时没有影响。
　　可是，一旦是增援的小鬼子上来，立刻就会发动板载冲锋，将这片区域彻底覆盖。
　　哪怕是战死一百人，两百人，鬼子都不会在乎的。
　　深呼吸。
　　淡定。
　　淡定。
　　只要思想不滑坡，困难总比办法多……
　　啊，不是，是只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　赶紧急中生智啊！
　　赶紧灵光一闪啊！
　　我要神机妙算！
　　我要锦囊妙计！
　　我要……
　　然而，什么都没有。
　　只能是眼睁睁的看着鬼子中队靠近。
　　他还无法动弹。
　　因为露头就要挨枪子。
　　现在是白天，对鬼子没有任何障碍。
　　昨晚夜间，他还可以悄悄的打冷枪。现在是白天，肯定不行了。
　　对面的小鬼子在逼近……
　　其他的鬼子也是在虎视眈眈。
　　还有鬼子的狙击手，也一定是潜伏在某个地方，就等着他露头。
　　只要他一露头，九七式狙击步枪就会瞄准他的脑袋，一枪爆头。
　　幸好……
　　我有手榴弹！
　　拿出一颗手榴弹，拉弦。
　　扔！
　　嗖！
　　手榴弹在天空中划出一道弧线，然后准确的落下。
　　落点附近，刚好有一个小鬼子悄悄的试图爬行靠近。他的动作非常隐秘。只能看到很小的暴露部分。
　　如果是开枪的话，基本上打不中身体。但是手榴弹就不同。
　　噗嗤！
　　手榴弹落地。
　　距离小鬼子不到三米。
　　唔，这个误差还是有点大。远远不如王根生。
　　但是没办法。
　　他现在就是这样的准头。
　　以后还得练！

369，对方到底是什么怪兽！
　　轰！
　　手榴弹爆炸了。
　　那个小鬼子顿时惨叫起来。
　　很遗憾，手榴弹的威力不足，没有直接将他炸死。
　　不过，那个小鬼子也受伤了。还是重伤。浑身都在冒血，痛的发出断断续续的惨叫。
　　毕竟，只有三米的距离啊！不炸死也炸残废！
　　嗖！
　　又是一枚手榴弹出去。
　　准确的落在另外一名匍匐靠近的小鬼子附近。
　　这一次，误差比较小，只有一米左右。几乎是贴着那个小鬼子的身体落下。
　　轰！
　　手榴弹爆炸了。
　　那个小鬼子顿时就被炸的四分五裂。
　　距离太近了，直接将鬼子撕得粉碎。
　　八嘎！
　　高桥佑介忍不住大骂。
　　这个该死的八路，简直是太可恶了。
　　居然用手榴弹！
　　手榴弹还扔这么远！那么准！
　　到底是什么样的变态，才能训练出这么恐怖的战斗力！
　　他是一个人吗？
　　感觉就像是一支军队啊！
　　他一个人就是一支军队！
　　他一个人就能够让几百名的日军完全没有脾气！
　　除了用命博，没有其他任何办法。
　　不知道还要死多少人才能拿下他！
　　呼！
　　忽然间，又是一枚手榴弹飞过来。
　　明明手榴弹不是朝着自己飞过来的，高桥佑介也是情不自禁的缩了一下头。
　　居然有一种被吓到的感觉。不可思议。
　　“轰！”
　　手榴弹空爆了。
　　却是投掷的距离太远，五秒钟不够用。
　　空爆产生的冲击波，让附近的三个鬼子都是非常的难受。有的是被震伤，有的是被弹片打中。
　　一个鬼子受伤以后，浑身是血，再也按捺不住，疯狂的站起来。
　　他希望那个八路一枪将自己打死了。
　　只可惜，并没有。
　　杨岳并没有开枪。
　　他不能露面。
　　一露面就要挨枪子。
　　这个鬼子固然是求死没错。但同时也是诱饵。
　　杨岳相信鬼子的狙击手一定是在远处牢牢盯着自己。哪怕是露出一个手指，都会被打死。
　　悄悄的将军帽摘下来，用驳壳枪顶起来。
　　这是电视电影里面试探敌人狙击手的老套路了。但是屡试不爽。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　果然，几乎同时三声枪响。
　　军帽顿时就被打穿了三个洞。相互间间隔大约15度角。
　　心有余悸的伸了伸舌头。
　　草！
　　三个狙击手！
　　三把九七式狙击步枪！
　　三个不同的角度！
　　还同时命中！
　　果然是高手！
　　这一次，自己真的是遇到麻烦了！
　　怎么办？
　　想不到。
　　还是继续扔手榴弹吧！
　　呼！
　　又一枚手榴弹出手。
　　“轰！”
　　手榴弹落下。
　　将那个站起来的鬼子炸得粉碎。
　　“八嘎！”
　　高桥佑介的脸色难看的要命。
　　他当然看到了凌空飞来的手榴弹。
　　这枚手榴弹飞行的距离，足足有八十米以上！
　　该死！
　　为什么能扔的这么远！
　　对方到底是什么怪兽！
　　遇到这样的对手，简直崩溃。
　　土八路完全可以躲藏在工事后面，随便乱扔手榴弹的。
　　除非是有曲射炮，否则，皇军很难消灭对方。
　　然而，高桥佑介手中连掷弹筒都没有。
　　他们之前觉得完全不需要这个。所以没有配备。
　　呼！
　　又是一枚手榴弹甩出来。
　　这一次，距离更远。足足九十米！幸好没有炸到目标。空爆了。
　　高桥佑介无法淡定了。
　　话说，那个土八路是人形掷弹筒吗？
　　枪法准。
　　反应快。
　　臂力过人。
　　抗疲惫能力极强。
　　简直上就是完美！360度无弱点啊！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　幸好，增援上来的中队有掷弹筒。他们在距离三百米之外，直接用掷弹筒招呼对方。
　　一连串的榴弹落下来以后，那个土八路果然是消停了。
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　鬼子中队长将指挥刀一压，命令所有的鬼子冲上来。
　　高桥佑介屏住呼吸，仔细搜寻目标。
　　他就不信了，那个土八路还能淡定。
　　然而……
　　没有任何反应。
　　那个土八路还是没有任何的动作。
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　冲锋的日军已经杀入了对面工事。
　　他们悍不畏死的闭着眼睛向前冲。连开枪都懒。只想着用刺刀解决问题。
　　然而……
　　没有发现目标。
　　那个土八路消失不见了。
　　大群大群的日军聚集在一起，面面相觑。
　　咋回事？
　　敌人呢？
　　怎么忽然间就不见了？
　　“轰隆隆！”
　　就在这时候，一声巨响传来。
　　几乎是成片的鬼子倒下。他们正好聚集到一起。
　　高桥佑介眼神一跳。
　　糟糕！
　　是地雷！
　　威力十分恐怖的地雷！
　　“轰隆隆！”
　　又是一声巨响，又是一片的鬼子倒下。
　　恐怖的爆炸过后，方圆十多米范围，几乎是所有的一切，都被全部清空。不管是活人还是死物。
　　“吱！”
　　忽然间，又好像是有什么东西弹跳出来。
　　跟着轰的一声，又有东西炸开。又有好几个鬼子惨叫着倒下。还有鬼子拼命的捂着自己的脸，惨叫不已。
　　“吱！”
　　又是什么东西跳起来？
　　然后又是轰的一声炸开。又有好几个鬼子倒下。
　　高桥佑介脸色一变。
　　这是什么东西？会跳起来的地雷吗？
　　居然是从地上跳起来以后才爆炸的？
　　该死的！
　　到底是什么武器！
　　弹跳起来以后爆炸，效果更恐怖。
　　完全就是在人群里面爆炸的啊！杀伤力没有任何浪费！
　　就那么一会会的功夫，已经是有五六十名日军伤亡。全部都是被诡异的地雷炸到的。几乎就是一个小队的兵力啊！
　　然而……
　　没有发现土八路的踪影。
　　没有尸体。
　　什么都没有！
　　他不见了……
　　“怎么可能？”高桥佑介急忙走过去，亲自搜索。
　　同时小心翼翼的注意自己的脚下。
　　他可不想被炸的好像是荆棘一般。
　　然而，反复的转了好多圈，确实是没有土八路的尸体。
　　那个之前让他们无法动弹的土八路，真的消失不见了。
　　“怎么回事？”
　　“怎么回事？”
　　高桥佑介怎么都想不通。
　　那个土八路到底是去哪里了？
　　难道是溜下去了？
　　下意识的看看钢索。没看出什么来。
　　直到下面忽然传来枪声。
　　该死的！
　　他真的是下去了！
　　那个家伙顺着钢索溜下去了。
　　感觉如释重负。
　　终于是将对方撵走了。
　　妈蛋的……
　　终于是打败对方了！
　　哈哈！
　　终于是打败对方了！
　　忽然很想笑。
　　但是又笑不出来。
　　地上全部都是日军的尸体。
　　粗略估算，至少有两百人。
　　别人一个八路，上来排云寨转了一圈，就杀死杀伤两百名日军！
　　他怎么笑得出来！

369，赵子龙在长坂坡七进七出……
　　“妈蛋的！”
　　“失败的滋味真难受……”
　　杨岳也是非常郁闷。
　　他确实是果断的选择了逃跑。
　　不得不顺着钢索溜下来。否则，他就要被鬼子湮灭了。
　　那么多的鬼子一起冲上来，绝对不是他一个人能够阻挡的。三十六计走为上计。只有逃了。
　　虽然绞盘是非常非常的重要，但是也没办法。
　　如果自己的小命都没有了，还怎么卷土重来？这一点，他倒是拎得清的。
　　宝塔山下的伟人曾经说过：存人失地，人地皆存；失人存地，人地皆失。
　　这么浅显的道理，他还是明白的。
　　当然，走之前，肯定得发泄一下。
　　于是将所有的反步兵定向地雷、反步兵跳雷都给埋下去了。等着给鬼子庆祝胜利。
　　听到上面传来的爆炸声，他的内心才感觉好受一点。
　　顺着钢索滑落，下面又有鬼子。
　　却是驻守下面吊篮的鬼子，发现自己的小队长始终没有回来，上面又打的不亦乐乎的，都是日夜守候在这里。
　　发现杨岳从上面滑落下来，鬼子纷纷的开枪射击。但是才刚刚开火，就被从天而降的炸药包给炸的粉身碎骨。
　　既然要滑落下面，杨岳自然是有准备的。大药包不过是开路的。
　　随后，各种手雷、手榴弹连串的落下。
　　在一连串的爆炸当中，鬼子被硬生生的逼走。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　人在半空，八一杠疯狂的射击。
　　下面的鬼子小队都没有想到，杨岳的火力会如此凶残，顿时就吃了大亏。
　　还没有和杨岳见面呢，就已经是被打死了一半。
　　等看清楚是杨岳以后，八一杠的子弹又将他们给完全湮灭了。
　　杨岳将在上面遭受的一肚子气，全部发泄到了下面的鬼子身上。这就叫十倍奉还。
　　一个中队的鬼子我对付不了。难道还对付不了你一个小队？
　　残存的鬼子发现不对，急忙躲避。
　　杨岳安全的落地。
　　心情更加的糟糕。
　　下来容易，再想上去就难了。
　　绞盘被日本人控制了，任何外人想要进去，都将十分困难。
　　沮丧……
　　不开心……
　　端着八一杠继续扫射。
　　也只有疯狂的弹雨能够稍微洗涮内心的郁闷了。
　　“叮咚！”
　　“特战任务告一段落。”
　　“恭喜你获得第一阶段评分：AA！请再接再厉！”
　　忽然间，系统袅袅提示。
　　杨岳一愣。
　　随即愕然。
　　什么？
　　AA？
　　两个A？
　　我晕！
　　评分居然是两个A？
　　我的天！那就是六套前卫-2单兵防空导弹啊！
　　可以打下六架鬼子的飞机啊！
　　不会吧？这样也有奖励？
　　自己好像是被撵下来了……
　　然而，系统一如既往的没有解释。装死。
　　但是它这一次装死，杨岳却是十分满意。
　　反正能兑换前卫-2就行！
　　结果顺利兑换。
　　六套前卫-2肩扛防空导弹存入临时仓库。
　　顿时心花怒放！
　　哈哈！
　　小鬼子的飞机赶紧来啊！
　　赶紧来啊！
　　看我不揍你丫的！
　　精神顿时抖擞起来了。重新变得斗志昂扬。
　　砰！
　　抬手一枪，打死一个鬼子。
　　一边开枪，一边向外移动。
　　不断的有鬼子被打死。
　　鬼子的人数不多，完全不是他的对手。完全就是砍瓜切菜一般。
　　很快，杨岳就冲到了白水寨的中间。
　　这里也有零星的枪响。是赵刚他们正在清除隐藏的土匪。
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　赵刚欣喜的叫道。
　　杨岳点点头，挥挥手，表示自己听到了。
　　反手一枪，又打死一个鬼子。随即连续机枪，将隐藏在房屋后面的土匪全部打死。
　　那些隐藏在房屋后面的鬼子，赵刚他们都看不到。但是微缩地图显示的非常清楚。
　　子弹穿透门窗，或者穿透墙壁，直接一枪致命。
　　“擦……”
　　“这么神……”
　　赵刚等人都是暗暗的赞叹。
　　但是杨岳毫不在乎。转身。向回走。继续冲杀。
　　别人赵子龙在长坂坡七进七出，自己今天至少两进两出。要是留下一个鬼子，自己都不姓杨！
　　在上面打不过你们，在下面难道还打不过？
　　结果，又一轮冲杀过后，所有的鬼子都是全部被打死了。
　　白水寨的匪徒，也是跑的一个都不剩。
　　赵刚等人控制了白水寨。
　　“上面情况如何？”赵刚急切的问道。
　　“功亏一篑。”杨岳悻悻的介绍了大致的情况，“实在是扛不住……”
　　赵刚等人都是眼神不断闪烁。
　　天！
　　这也太刺激了吧！
　　一个人就干掉了那么多的鬼子！
　　虽然最后还是被迫退了回来。不过，估计鬼子也不好过。
　　毕竟，他们的伤亡也是非常的惨重。又多了几十个伤员。
　　这些伤员才是最要命的。
　　鬼子的大队级别，基本上没有什么医疗配备。也就是四个卫生员。
　　受伤的鬼子怎么处理？方法是非常残酷的。
　　十八里铺的鬼子也是如此。
　　他们对于伤员，如果不能带走，那就给伤员手雷，让伤员“自愿”的解脱。
　　长此以往，士气不然大受影响。
　　“我去看看，或许我能爬上去。”二筒跃跃欲试。
　　“不可。”赵刚急忙阻止。
　　现在鬼子肯定是对周围封锁的非常严密。
　　以二筒的攀岩本领，或许真的能够爬上去。但是爬上去也没用啊！他可没有杨岳这么强的单兵战斗力。
　　只要十几个鬼子一个反冲锋，二筒就得乖乖的退回来。
　　“我先休息一下。”杨岳说道。
　　“好！”众人急忙将杨岳送走。
　　吴佩兰给他准备了一间舒适的房间。
　　这个女神枪手每次看到杨岳都暗暗的红脸。
　　杨岳忍不住有些胡思乱想。
　　姑娘，帮我洗一下军装吧，我娶你……
　　然而……
　　军装刚刚脱下来，就被赵刚拿走了。
　　杨岳：……
　　赵政委，你……
　　哎，赵政委，你又不是女的！你拿我的军装做什么？
　　我不想娶你啊……
　　“我帮你做一套新的。”吴佩兰忽然说道。脸颊还是红彤彤的。
　　“什么？”杨岳一时间没有反应过来。
　　“新的军装啊！”
　　“哦，谢谢！”
　　杨岳急忙道谢。
　　别的东西或许他都可以不要。但是这军装，必须要。
　　而且，数量是越多越好。最好是有十套八套的。可以随时更换。
　　说真的，作为一个穿越众，确实比较难容忍身上脏兮兮的。
　　虽然是战争年代，厮杀不断，鲜血飞溅，那也是要爱干净的。
　　“不用！”吴佩兰脸蛋儿红扑扑的去了。
　　“最好是做两套啊！”杨岳补上一句。
　　“好的。”吴佩兰高兴的去了。
　　“谢谢……”杨岳悄悄的说道。
　　哎，好幸福的感觉。
　　终于是有机会换新的军装了。
　　指望上级发，那是不可能的。
　　李云龙也就是从被服厂才弄了200套军装而已。
　　看来，以后得讨好一下吴姑娘。
　　衣服鞋袜什么的，都指望她了。

370，在这里建立山南支队指挥部
　　“有材料吗？”杨岳忽然想起一个重要前提。
　　要是没有棉布，没有棉花，做个屁的军装啊！
　　现在是农历的二月份，太行山这个地方还冷的要命。打仗的时候不觉得，打完仗冷风一吹，那个酸爽。
　　说真的，这个年代能够活下来的人都不简单啊！居然没有谁感冒！
　　要是放在后世这样折腾，早就打吊瓶了。
　　“白水寨有很多物资储备。棉布、棉花都有。”赵刚安慰的说道，“做两千套军装的材料都足够。”
　　“这么多？”杨岳难以置信。
　　“这都是朱云斋老先生辛辛苦苦积累起来的。差点被鬼子抢走了。幸好是你动手快。不然土匪也会将它们烧掉。肯定不会留给我们。”
　　“呵呵！”
　　杨岳歪着脑袋想了想。
　　从另外一个角度来说，这个开局其实还算不错。
　　至少，所有的土匪，都被吓唬的不轻。他们现在肯定是深深的知道八路军的厉害了。以后轻易不敢对八路军出手。
　　以李云龙和赵刚的能力，很快就能够发动群众，建立山南支队的正规部队。
　　现成的骨干也是有的。吴金成、黄志勇就是啊！
　　上级虽然说不给一枪一弹，一兵一卒，但是几十个骨干还是要的。
　　否则，如果部队里面连党员都没有几个，还怎么建立党支部？还怎么称得上是党的队伍？这是原则问题！
　　具体的部队建设，杨岳基本不懂。也不需要懂。因为这个年代的八路军干部，已经是做的很好很好。当群众发动起来以后，根本不缺战士。就是缺武器而已。只要是有武器，在一年之内，建立五个团，真的不是奇迹。
　　当然，建立五个团容易。但是要形成战斗力的话，必须是不断的打仗。还必须是打胜仗。
　　所有的部队，都是在战斗中成长的。打的仗越多，战斗力越强。
　　前提是不打败仗。不被打散。不溃散。
　　“如果可以，山南支队的后方建立在这里也不错。”赵刚斟酌着说道。
　　“真的吗？”杨岳顿时眼前一亮。
　　好像是哦！
　　排云寨的地形优势非常明显。
　　山南支队的后方建立在这里，鬼子想要袭扰的话，必须是经历很多道的关卡。
　　基本上，突袭是不可能的。只有飞机才能迅速的杀到。
　　换了别人，鬼子的飞机的确是非常麻烦的存在。但是他有前卫-2啊！
　　鬼子的飞机来一波就干掉一波！
　　干下几十架以后，看鬼子的飞机还敢不敢来！
　　为了一个小小的排云寨，搭上一百几十架的飞机，估计鬼子大本营都要气爆炸！
　　“我赞成！”杨岳断然点头。
　　没有鬼子的袭扰，就可以建立规整的后方。
　　至少，可以建立一个比较正规的野战医院。
　　不需要经常性的转移。
　　这是很重要的。
　　要知道，伤员最经受不起折腾。
　　现在的八路军野战医院，就是不固定的。经常性的需要转移。
　　如果是没有固定的地址，那些娇气的医疗设备就无法投入使用。很容易在转移的过程中损毁。大型设备根本无法安装。
　　显然，这一切，对于伤员的恢复都是不利的。
　　之前的黑云寨，也不适合驻扎大部队。那地方太小了。
　　只有排云寨周围，能够驻扎几千人。
　　光是白水寨就能够驻扎两三千人呢！
　　当然，山南支队不可能在这里驻扎那么多人。战斗部队肯定是驻扎在其他的地方。
　　一个支队的后勤机关，最多也就是一百几十人。多了就是臃肿了。根本养不起的。
　　但是这一切都有个前提——将须藤大队消灭了！
　　“好！干掉须藤！”
　　杨岳抖擞精神，牢牢的盯着这个须藤大队。
　　或许暂时奈何不了他们。但是他们除非一辈子做乌龟壳，一辈子不离开排云寨。否则，只要是他们离开排云寨，立刻收拾他们。
　　“你休息吧！”
　　“好！”
　　杨岳确实是睡着了。
　　有战友在身边的感觉就是好！什么都不用干。
　　还可以安安心心的睡觉。完全不需要担心敌人的偷袭。有两个狙击小组呢，怕啥！
　　唉，如果明天就是1945年8月15日就好了。所有人都可以活着看到胜利的那一天。
　　只可惜……
　　距离还远！
　　现在正是抗战最艰苦的时候啊！
　　回忆一下时间线，汪精卫很快就会在南京建立伪国民政府。国内的抗战形势将会进入低潮。投降主义思潮泛滥。
　　同时，在国际上，再过几个月，希特勒将会在西线发动大规模的攻击。横扫欧洲。
　　作为列强之一的法国，将会在极短的时间里就宣布投降。
　　英国人将进行著名的敦刻尔克大撤退。
　　一时间，由德意日组成的轴心国军队将会风头一时无两。
　　总的来说，就是形势非常不好。
　　日本人胜利在望。
　　重庆那位也将显得非常的悲观。
　　如果不是汪精卫率先投降，说不定重庆那位也会选择投降。
　　大批大批的国军摇身一变，成了伪军。不打鬼子，专门打八路军。有些伪军对待八路军的残酷手段，比日本鬼子有过之而无不及。
　　醒来的时候，又是黑夜。
　　白水寨显得特别的安静。
　　微缩地图忽然有动静，有小圆点不断的晃动。正好是在钢索的位置。
　　推断是有鬼子试图从上面滑落下来。
　　擦！
　　鬼子要做什么？
　　难道是要夺回白水寨？
　　好啊！
　　欢迎！
　　“你醒来了？”赵刚关切的问道。
　　“被小鬼子吵醒了。”杨岳随口说道，“他们从钢索滑落下来了。”
　　“蔡鹏看着呢！”赵刚踌躇满志的说道，“放心，他们下不来……”
　　话音未落，就听到一声枪响。
　　是八五式狙击步枪的声音。有点尖锐。又有点虚弱。
　　主要是白水寨周围的地形比较空旷，风向多变，枪声无法回响，就会显得特别的有气无力。
　　“是蔡鹏！”赵刚说道。
　　“好！”杨岳就放心了。
　　哎，躺赢的感觉就是好！
　　之前如果是有整个小分队在排云寨的上面，保准须藤勇太亲自出动都没用。
　　只可惜，这样的机会只有一次，没有第二次了。
　　鬼子可以从钢索滑落下来。下面的人却是无法滑落上去的。
　　即使是二筒也不行。
　　忽然心思微微一动。
　　有人来了。

371，七百米狙杀！
　　随即看到王大庆兴冲冲的跑进来。
　　立正，敬礼，报告：“政委，杨岳，司徒磊说想要参加我们八路军！”
　　“司徒磊？”赵刚转头看着杨岳，“就他一个？”
　　“还有司徒森、司徒淼和其他三十来个人。但是都没有明确表态。”
　　“杨岳，我们出去看看？”
　　“好！”
　　杨岳点点头。
　　他就知道司徒磊会心动的。
　　这个家伙是少年心性，活跃好动，也有激情，一心想要保家卫国。
　　司徒森、司徒淼他们也是爱国的。只是他们的顾虑比较多。其中最大的顾虑，就是觉得八路的实力不行，根本不是鬼子的对手。
　　事实上，八路军的实力的确是比较弱。
　　经过两万五千里长征以后，剩下的骨干已经很少。
　　现在虽然是遍地开花，部队扩大了很多。但是平均战斗力其实是下降的。
　　毕竟，新兵太多，肯定会拉低原来的战斗力。
　　同时，和鬼子作战的缴获，很难补充部队的损耗。想要以战养战，已经是不可能了。
　　想要发展壮大，还是要打伪军，打二鬼子。久而久之，部队的战斗力自然徘徊不前。
　　当然，这种战略上的事情，不是杨岳需要考虑的。
　　这个时代的伟人，在战略问题上已经做得非常好。
　　他只需要做好一个士兵即可。
　　埋头杀鬼子。
　　熬到1945年8月15日就是胜利！
　　两人来到白水寨的门口。
　　果然看到司徒磊。
　　“杨岳，我能参加八路吗？”司徒磊急不可耐的问道。
　　“你有什么不良嗜好吗？”杨岳点点头，说道，“比如说抽大烟、嫖娼之类的。”
　　“没有。我没有任何不良嗜好。”
　　“那就好。热烈欢迎！”
　　“谢谢！谢谢！”
　　司徒磊兴奋的正步上前，一本正经的敬礼。
　　还别说，敬礼的姿势还是非常标准的。比杨岳还标准。估计是他背后偷偷的练过。
　　可惜是没有军装。不然立刻给他发一套新军装就完美了。
　　“两位司徒大哥，我们八路军热情欢迎所有的有志之士加入保家卫国的行列。”赵刚肃然说道，“不管你们是否愿意加入我们八路军的队伍，我们以后都联手杀鬼子！”
　　不愧是政委，说话的水平就是高。
　　司徒森、司徒淼最大的担心是什么？就是担心加入八路军以后，立刻成了孤家寡人。
　　外面的风言风语，无数谣言，都说八路军最喜欢吞并别人的队伍。
　　说的好像是煞有其事一样。弄得不少人都产生误会。
　　司徒森、司徒淼显然也是有这样的误会。
　　现在，赵刚的诚恳，打消了他们的顾虑。
　　不强迫。
　　来去自如。
　　是合作关系。
　　目的是杀鬼子。
　　“好！我们接受！”司徒森下定决心。
　　“大哥，二哥，我就知道你们会答应的！”司徒磊非常的开心。
　　“杨岳，还有子弹没？”他直言不讳的说道，“我们子弹不多，万一遇到鬼子，都不敢放开打……”
　　“白水寨的仓库里面有不少的军火，你们随便挑。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　杨岳点点头。
　　白水寨的确是有一部分的军火。但是数量不多。
　　土匪们的武器，多半都是驳壳枪、莫辛纳干之类的。有三分之二都是比较陈旧的。有些老枪的膛线都快磨平了。枪栓也很难拉开。
　　他在后世做键盘侠的时候，看到资料说，很多老旧的莫辛纳干步枪，需要用脚蹬，才能将枪栓蹬开。现在是切身处地看到实物了。
　　因为枪栓都用到变形了，操控艰难，真的需要用脚板大力的蹬，才能拉开。
　　幸好，他刚才滑落下来，干死了一个小队的鬼子，有不少的奖励。现在都释放在仓库里面了。
　　主要是崭新的驳壳枪、毛瑟98K，还有布伦式轻机枪等等。
　　“你们去吧！”
　　赵刚也是含笑批准了。
　　既然是缴获了武器，那就赶紧用上。
　　只要是用来打鬼子的，都可以装备。
　　司徒磊顿时兴冲冲的去了。
　　司徒森、司徒淼等人拱拱手，也是带着人马去了。
　　不久以后，他们就带着满满当当的武器弹药出来。
　　三兄弟都端着布伦式轻机枪。
　　果然，他们最喜欢的还是这种火力强劲的家伙。
　　司徒磊跃跃欲试的说道：“杨岳，我这样叫你没有问题吧？你是什么官？要不我叫你官职？”
　　“我就是普通一名士兵。”杨岳笑着说道，“你还是叫我名字吧！”
　　“行，我就叫你杨岳！你叫我司徒磊！”
　　“没问题。”
　　司徒磊很想参加战斗。
　　可惜，现在暂时没有战斗。鬼子也没有再下来。
　　其实，鬼子是可以使用九二步兵炮远程轰击白水寨的。但是杨岳觉得须藤勇太不会这样做。因为他要节约炮弹。
　　现在的他，可是处在“人民群众”的包围当中。他并不知道外界到底来了多少八路。
　　他现在首先要做的，就是保留足够的防御能力。而不是攻击。
　　两门九二步兵炮是须藤大队最大的依仗，每一发炮弹都是十分珍贵的，不能轻易浪费。
　　啪勾！
　　忽然间，一声枪响传来。
　　杨岳心思微微一动。
　　这是鬼子九七式狙击步枪的枪声。
　　砰！
　　随即有人还击。
　　这是八五式狙击步枪的枪声。
　　怎么回事？
　　难道是对狙了？
　　不会吧？
　　这么刺激的事情？
　　迅速悄悄的摸出去，来到葛三翁的身边。
　　“怎么回事？”
　　“鬼子方面也有狙击手。”
　　“忘记告诉你了，总共有三个。枪法不错。我没想到他们居然会朝白水寨开枪。”
　　“明白！”
　　葛三翁点点头。
　　赵大勇悻悻的咬咬牙。
　　却是刚才他差点挨了鬼子一枪。就差一点点。
　　葛三翁迅速还击。但是也没有打中对方。这种远距离的高手对狙，一枪致命的情况并不多。
　　杨岳目测双方的距离。确实有点远。超过七百米。
　　距离太远，不管是八五式狙击步枪，还是九七式狙击步枪，都存在较大的误差。
　　为什么？
　　因为风向不定！
　　山间的风力变化莫测，随意切换。
　　或许在你开枪的瞬间，是北风。但是子弹出膛以后，立刻就会变成南风。
　　远距离的对狙，有时候靠的就是运气。
　　事实上，大部分的对狙，都是在两三百米范围内。
　　就好像是瓦西里狙杀科宁斯，距离可能连一百米都不到，拼的其实是双方的潜行。
　　发现对手。
　　不被对方发现。
　　这是狙击手的两个最基本的要素。
　　发现对手，才能消灭对手。
　　不被对手发现，才能保存自己。
　　心思忽然移动。
　　鬼子的狙击手冒头了。
　　不假思索的拿出加兰德半自动步枪。
　　嘭！
　　抬手就是一枪。
　　那个鬼子的狙击手顿时爆出一团血花。

372，李云龙来了！
　　“打得好！”
　　“打得好！”
　　赵大勇情不自禁的吼叫起来。
　　太厉害了！
　　太准确了！
　　一枪爆头！
　　连瞄准镜都不用！
　　难怪葛三翁对杨岳心服口服。
　　不服都不行啊！
　　谁不用瞄准镜就能打七百米？
　　杨岳就行！
　　别人用瞄准镜都够呛！
　　但是杨岳连瞄准镜都不用！直接一枪爆头啊！
　　厉害！
　　服气！
　　杨岳放下加兰德步枪。
　　葛三翁看看手中的八五式狙击步枪。又看看杨岳手中的加兰德半自动步枪。
　　这两种枪的子弹口径是一样的，但是长度相差很远。
　　一个是中间威力弹。
　　一个是全威力子弹。
　　加兰德使用的是全威力子弹，受风向的影响会稍微小一点。弹道更加的稳定，命中率更高。
　　当然，也可以解释成杨岳的运气的确不错。爱会一枪命中。
　　“八嘎！”
　　高桥佑介又急又怒。狠狠的捶地。
　　他万万没有想到，之前杨岳在排云寨之上，都没有打死日军的狙击手。现在跑到了白水寨下面，反而是雄起了？
　　这么远的距离啊！居然一枪爆头！
　　好可怕！
　　真的可怕！
　　足足七百米的距离啊！
　　九七式狙击步枪几乎都打不到那么远！带瞄准镜都不行！
　　至少，他高桥佑介就做不到。
　　“杨岳，我要跟你学打枪！”司徒磊来劲了。
　　“好啊！”杨岳慨然应允。
　　随手递给他一把春田M1903狙击步枪。
　　这是之前杀死鬼子的时候奖励的。使用的是四倍瞄准镜。
　　为什么用这个？
　　因为它的子弹威力最大，弹道最稳定。
　　当然，以上都是杨岳个人的总结。
　　关键是，它的子弹，和加兰德半自动步枪是通用的。
　　他喜欢加兰德半自动步枪。爱屋及乌，对春田M1903自然也是非常的有好感。
　　但是具体的战绩，暂时还没有。
　　“杨岳，你开个课！”赵刚说道，“给我们都讲讲什么是狙击手。”
　　“好啊！”杨岳求之不得。
　　最希望做的事情，就是培养出一大群的狙击手，然后自己躺赢了。
　　说真的，目前就两个狙击小组，是远远不够的。
　　鬼子的数量太多了，八路军狙击手再多都不够。
　　当即开课。
　　从狙击手的基本知识开始讲起。
　　有关狙击手的理论，在这个年代，真的没有其他人比他懂得更多。包括尚未谋面的山本一木在内。
　　二战时期，有关狙击手的各种理论及实践操作，还是比较零碎的。是各国封闭发展的。要到七十年代以后，才会形成系统的特种作战概念。
　　以色列特种部队袭击乌干达机场，解救人质。
　　苏联特种部队空降阿富汗总统府，杀死阿富汗总统。
　　德国边防警察解救人质等等。
　　一系列的战斗，催生了非常多的专业的特种部队。
　　著名的英国特种空勤团SAS；
　　美国的三角洲、游骑兵、海豹；
　　俄罗斯的阿尔法。
　　等等。
　　它们的本领，估计军迷都耳熟能详。
　　在特种部队里面，最引人注目的，肯定是狙击手无疑。
　　每个狙击手，都行走在地狱边缘。
　　在1940年，枪法好的人很多。但是真正的狙击手并没有几个。也没有专业的特种作战部队。
　　即使是山本一木，成立的也是特工队而已。德国人的狙击手，也没有独立编制。更加没有独立编制的专业的特种作战部队。
　　一般来说，各国都认为空降兵是最优秀的。但是空降兵并不是特种兵。
　　现在的杨岳，恰好是掌握了系统的概念。
　　“枪法好不一定是特种兵。”
　　“但是特种兵必须枪法好。”
　　杨岳最后总结。
　　就目前的情况来说，特种兵最基本的要求就是枪法。
　　所有人都要训练枪法。
　　子弹……
　　每天五百发。
　　没错，就是每个人每天五百发子弹。
　　怎么练？
　　对着排云寨练。
　　从白水寨向排云寨射击。自己寻找目标。
　　一时间，枪声大作。
　　“八嘎1”
　　“八路到底想要做什么？”
　　须藤勇太着急了。
　　他第一次感觉到了危机。
　　真的，他意识到了危险。
　　“好！”
　　杨岳很满意。
　　对着排云寨开火就是了。
　　不管是有没有鬼子，打就是了。万一不小心打中几个呢？
　　继续打！
　　五百发子弹必须全部打完！不打完不许走！
　　咱现在有的是子弹！
　　“杨岳！你的军装！”吴佩兰忽然红着脸上来。
　　“谢谢啊！”杨岳急忙将军装接过来。
　　哎呀呀，他喜欢了！
　　真的是崭新的军装啊！
　　这个女人的手也太灵巧了吧。
　　能打枪。
　　还能做女红！
　　厉害！
　　娶她也不亏……
　　唔，说笑的。早就发过誓了，不撵走日本鬼子，绝不结婚！
　　杨岳，你要言而有信……
　　不然萧芷巧、萧芷韵会鄙视你……
　　梅玉儿、林翠萍也会鄙视你……
　　嘿嘿，想什么呢？
　　认认真真的指导吴佩兰练习射击……
　　绝对是专心的！
　　是心无旁骛的！
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　忽然间有人大叫。
　　杨岳斜眼看着气喘吁吁冲上来的魏和尚。
　　咦？你怎么回来了？
　　天！
　　后面那个是……
　　晕哦！这不是老李吗？赫然是李云龙来了！
　　“老李？”
　　赵刚也是惊讶的从地上弹跳起来。
　　他对这个狙击手也有几分兴趣，也参加了训练。
　　还别说，赵刚确实是有几分射击天赋。可惜，他是旅级政委，不可能做狙击手的。
　　“团长，你怎么来了？”杨岳立正敬礼。
　　“团长的职务被撸掉了，你不知道吗？”李云龙没好气的回答。
　　杨岳悄悄转头看着魏和尚。唔，还有段鹏。
　　他们两个是跟着李云龙来的。
　　路上出什么事了？
　　这么大的火？
　　“遇到了鬼子骑兵。被追了几个小时。”段鹏低声回答。
　　“哦！”杨岳明白了。
　　敢情是老李被鬼子欺负了。心里正不爽呢！
　　李云龙是一个人来的，连警卫员虎子都没有带。果然是认认真真的执行了上级命令。
　　不带一兵一卒。
　　不带一枪一弹。
　　白手起家，重建山南支队。
　　没想到路上遇到了鬼子骑兵，被欺负了几个小时。
　　幸好最后还是安全的到达了。
　　“杨岳，有空没？”李云龙怒气冲冲的说道，“回头给我收拾那些鬼子骑兵去！别让他们在咱们的地盘上撒野！”
　　“明白！”杨岳急忙立正回答。
　　李云龙这才消消气，和赵刚热情的握手。
　　支队两位领导算是正式见面。山南支队也就正式开张了。
　　杨岳牵了一匹马，单独离开白水寨。
　　狗日的鬼子骑兵，你们很嚣张是吧？敢欺负老李是吧？
　　我杨岳来了！

373，咱八路军是禁止娶姨太太的！
　　李云龙：你干什么去？给我回来！
　　杨岳：@#￥%&@##￥@……不是你叫我去收拾鬼子的骑兵吗？
　　李云龙：你小子没长定性，东一锄头西一挑子的，啥事都留手尾！
　　杨岳：……怪我咯？？？
　　赵刚：……火气大？？？
　　得，都看出来了。
　　李云龙确实是心里窝火。看来被欺负的挺惨。
　　杨岳转头看着魏和尚。
　　咋回事？
　　“你姐……”魏和尚低声说道。
　　“我姐怎么啦？”杨岳吓一跳。
　　别！
　　老姐可千万别和李云龙有关系！
　　他们两个如果是看对眼了，自己就惨了。不管怎么折腾，最后还是成了李云龙的便宜小舅子，这不是白忙活吗……
　　打住！
　　打住！
　　应该没有这么糟糕……
　　“你姐不会骑马。跑得不快。是团长抱着她骑马的……”
　　“什么？”
　　杨岳顿时愕然。
　　挖了草！比自己想象中的还要糟糕！
　　两人都策马奔腾，共享人世繁华了？
　　“我姐呢？”
　　“在外面。”
　　“怎么不进来？”
　　“我叫她进来。她说不用。”
　　“……”
　　杨岳暗暗的叫苦。
　　得，老姐的内心肯定有鬼。肯定是春心动了。
　　以他的恋爱经验来看，男追女，隔座山。女追男，隔层纱。要是老姐动了心，要追李云龙，那就是轻而易举的事情。
　　别看李云龙打鬼子不含糊，带部队也不含糊。但是恋爱经验完全就是零。
　　当年十里八乡的俊后生又怎么样？没拍过拖！
　　只要老姐稍微伸个手指头，他就得乖乖投降。
　　哎呀，我去！这可怎么是好！
　　做了便宜小舅子也就罢了，还整天挨训！
　　你老李被日本鬼子的骑兵欺负了，回来骂自己的小舅子？什么人啊真是！
　　信不信我让老姐回家罚你跪搓衣板……
　　“行了，行了，鬼子骑兵的事情，以后再做打算。”李云龙很快又冷静下来了，“岳子，你说说，能不能将排云寨拿下来。”
　　“扁你哦，还叫我岳子！我跟你有这么亲热吗？”杨岳悻悻的想着，嘴里却是乖乖的说道，“有点难度……”
　　“没有难度还叫打仗？”李云龙又开始瞪眼想骂人。果真的是属狗的，这脸色真是变化无常。
　　杨岳深呼吸。懒得理他。径直说道：“现在最大的问题，就是咱们上不去。要是能够上去，我保证半天结束战斗！”
　　赵刚点点头，接着杨岳的话说道：“周围的地形我都仔细看过了。确实没有路上去。”
　　“既然不能上去。那咱们就围点打援。”李云龙迅速的改变主意，“咱派人看住鬼子，然后将周围的土匪都收拾了。”
　　“这个应该没有太大的难度。”赵刚点点头，“只要有一个连就能解决战斗。”
　　“行！就这么办！”李云龙快人快语，“岳子，你带人盯着鬼子。我带其他人去收拾那些土匪。”
　　“我也去！”赵刚急忙说道。
　　“行！政委，你也带一路人马，尽快的将周围的土匪收拾了。”
　　“好！”
　　不愧是李云龙，做事就是快。
　　三下两下的，就将所有人分成了两拨。一拨自己带领，顺时针行动。一拨赵刚带领，逆时针行动。
　　战斗范围，以排云寨为中心，半径五十公里。也就是一百里。
　　单纯说数字的话，可能觉得这个范围不大。但是如果折算成平方公里，几乎就是七八千平方公里了。
　　后世一般的一个县，管辖面积也就是两三千平方公里。哦，东部的。西部若羌那样的县不算。这片区域，差不多就是两三个县的范围了。
　　保守估计，这片区域范围内，也有四五万人左右。因为是山区，人口比较少。
　　关键是，它的东面可以威胁到高平、潞阳。西面威胁到临汾。南面威胁到安泽。不是间接威胁。是刺刀顶到脖子那种。
　　尤其是安泽，刺刀不是顶到脖子那么简单。简直是顶着眼珠子。会让鬼子十分难受。
　　如果八路将安泽拿下来，就等于是打通了太行山和中条山的联系。这对于日军的战略，将产生极大的影响。
　　日军一直在严密的防范太行山的八路军，和中条山的国军汇合。
　　这样一来，驻守运城的20师团，就会遭受到更大的侧后的威胁。
　　而这个20师团……
　　可是日军继续西进的主力。
　　之所以第20师团始终驻扎运城，就是想要入陕。
　　如果安泽被攻占，20师团入陕的可能性将极大的降低。
　　他们必须慎重考虑来自侧后的威胁。
　　当然，鬼子不会坐视八路军围攻安泽。他们肯定会增加安泽的驻军的。
　　目前，安泽的驻军，应该是一个加强大队。鬼子如果感觉到威胁，肯定会增加到一个联队以上。
　　以鬼子的战斗力，一个联队守城，华夏军队是绝对啃不下来的。
　　事实上，哪怕是太原这样的大城市，真正的守备部队，也就是一个联队左右。四五千人。
　　其他的部队，都是随时可以调动的，都是可以离开太原战斗的。
　　“出发！”
　　“出发！”
　　李云龙带着段鹏、魏和尚走了。
　　赵刚则是带着吴金成、王大庆走了。
　　白水寨只剩下杨岳带着两个狙击小组，还有吴佩兰。
　　本来人手就不充足的，两位大领导又带走了一波，剩下的就没有几个人了。
　　就连司徒三兄弟也被李云龙赋予了任务。
　　他们三兄弟的任务是什么？
　　是盯着泌源的鬼子。
　　敢情李云龙胃口不小。没有机会拿下高平，就将眼睛盯上了泌源。
　　这时候，杨秀芹终于是出现了。
　　杨岳暗暗的观察。
　　一颗心不断的往下沉。
　　得，老姐绝对是有事。
　　时不时的，都会露出不经意的笑容。
　　你说这不是少女怀春，杨岳打死都不信。总之，老姐是完蛋了。
　　现在，你和她说什么，都是适得其反的。她的眼里只有李云龙。
　　她这边是没希望了。
　　幸好自己框住了老李三年。
　　只要老李不食言，这件事还能继续拖一拖。
　　“佩兰，你看我弟怎么样？”杨秀芹忽然拉着吴佩兰的手，热情的说道。
　　“姐，我不和你说了。”吴佩兰顿时红着脸跑开了。
　　杨岳：@#￥%%！@##￥！！！
　　姐，你可不要乱来啊！
　　你见一个就爱一个，是几个意思啊？
　　跟林翠萍是这么说，跟吴佩兰也是这么说，别到时候搞的不可开交啊！
　　咱八路军是禁止娶姨太太的！

374，制霸距离一千米！
　　“你啊！”杨秀芹恨铁不成钢的指着他。
　　“我怎么啦？”杨岳不服气的看着老姐。
　　“你啊你！”
　　“我到底怎么啦？”
　　“自己想！”
　　“想不到！”
　　“反复的想！”
　　“……”
　　挖了草，老姐也开始打横来了啊！
　　女人果然是不可理喻的。哪怕是自己的老姐。简直和李云龙一个模子！
　　得，你们两个还是凑一起过日子吧！我再也不拦阻了！
　　最好是你们两个三天一大打，两天一小打，水里打出火来。我就在旁边看热闹……
　　“送到嘴边都吃不上……”
　　“什么？”
　　“听不懂？你就是笨！”
　　“我……”
　　杨岳木然。
　　杨秀芹气呼呼的走了。
　　杨岳无：@#￥%！！！！@#￥￥￥！！！！……
　　算了，还是去找鬼子的晦气吧。
　　好像拿到了巴雷特狙击步枪以后，都还没用过呢。
　　现在，是将它放出来晒晒太阳了。
　　估计此时此刻，也只有巴雷特的爆裂才能描述他的心情了。
　　白天，太阳很好。
　　难得的感觉到了一丝丝的暖意。
　　杨岳找了一块石头，将巴雷特拿出来，架好，随便瞄了瞄。
　　结果……
　　居然有所发现。
　　在瞄准镜里面，杨岳看到，几个鬼子正在摆弄绞盘。
　　可能是之前的战斗，有炮弹在附近爆炸，将一些杂物什么的飞溅到了绞盘里面，影响了绞盘使用。甚至有可能是怀了，鬼子正在修理。
　　绞盘是伸出悬崖峭壁外面的，在白水寨也是能够看得非常清楚。
　　距离比较远。
　　瞄准镜测距显示，足足一千米。
　　这么遥远的距离，显然是已经超出了八五式狙击步枪的有效射程。
　　不是说绝对打不中。是打中的几率比较低。
　　即使是葛三翁这样的老手……
　　“砰！”
　　蓦然间，一声枪响。
　　赫然就是八五式狙击步枪的声音。
　　随即，杨岳就在瞄准镜里面看到，一个鬼子摇晃了一下，然后倒下。
　　居然打中了？
　　噻！
　　可以啊！
　　这个葛三翁还真是有点本事啊！
　　足足一千米的距离哦！比之前的七百米还要远。因为今天，葛三翁的狙击位置向后退了。
　　向后退的目的，主要是为了增加射击角度。尽可能的发现敌人。
　　没想到，距离拉远了，反而是一枪命中。
　　厉害！
　　不愧是三十年的老兵！
　　这一枪，可以说是葛三翁当兵三十年的射击精髓的浓缩了。
　　“打中了！”
　　“打中了！”
　　作为副射手的赵大勇举着望远镜，兴奋不已。
　　虽然是葛三翁打中的。但是赵大勇感觉比自己打中的还高兴。毕竟，他们两个人是紧密一体的，与有荣焉。
　　以前，葛三翁打中的目标，最远也就是五六百米。从来没有超过七百米的。
　　之前，射击七百米的目标，葛三翁就没有打中。
　　没想到，七百米没打中，一千米却是一击致命。
　　厉害！
　　佩服！
　　杨岳也是竖起了大拇指。
　　真的很厉害。
　　八五式狙击步枪打一千米。
　　杨岳自己都没有信心。
　　这个距离，用巴雷特更加合适。
　　毕竟是12.7毫米口径啊！比7.62毫米口径足足大了一大半！
　　口径即是正义。
　　射程即是真理！
　　用来描述狙击枪也是合适的。
　　狙击枪就是口径越大，威力越大，射程越远，震慑效果越好。
　　“叮咚！”
　　“特战队员远距离击杀目标（1000米以上）。”
　　“特战队获得一份特殊奖励：巴雷特M82A1大口径重型狙击步枪一支。”
　　“注意，该奖励尚未解锁。只限宿主本人使用。”
　　“注意，使用巴雷特击杀目标，不会有任何奖励。”
　　忽然间，系统提示。
　　杨岳惊喜之外，又暗暗的皱皱眉头。
　　这是什么意思？
　　奖励巴雷特是非常高兴的事，但是为什么又没有解锁呢？
　　难道要我用两支巴雷特？
　　好像用不了吧？这个大家伙绝对不可能单手操作啊！岂不是白白的浪费了一支？
　　既然是葛三翁赚回来的奖励，那就应该是给葛三翁使用啊！
　　然而，系统没有解释。杨岳也只好接受。
　　自己充分的展开脑洞联想。或许是他们的水平不够，无法操控吧？
　　毕竟，巴雷特的后坐力也是非常可观的。葛三翁的手指有问题，使用巴雷特可能不太合适。
　　基本上，个头小，不够强壮的人，都不适合使用巴雷特。
　　最好是梅大错那样的。四肢发达，头脑简单……唔，他的头脑也太简单了。
　　忽然觉得自己很久没有看到梅大错了。居然有点想他。
　　好吧，也有点想他的姐姐梅玉儿了。
　　不管怎么说，梅玉儿都是一个很漂亮的姑娘。
　　除了性格有些讨厌，其他方面都很好。不知道会不会做女红？
　　如果会的话，也帮我做点衣服鞋袜呗……
　　胡思乱想的，又急忙打住。
　　危险啊！
　　在战场上想女人。
　　这是分分钟想要犯错误的节奏啊！
　　深呼吸。
　　将脑海里的杂乱思绪排除出去。
　　消灭鬼子。
　　消灭鬼子以后再说……
　　“八嘎……”
　　“怎么可能？”
　　高桥佑介的脸色阴沉的好像锅底。
　　对方的制霸距离，居然达到了一千米？简直是不可思议。
　　正是因为距离十分的遥远，所以，日军士兵才会放心的对绞盘进行维修的。绝对肯定没事。
　　然而，现在，绞盘也不安全了。死亡阴影时刻笼罩。
　　高桥佑介蹲下来，检查被打死的鬼子。
　　命中的部位是在小腹以上。
　　那个地方本来不是致命部位。但是……
　　因为子弹飞行的距离很远，在射入人体以后，产生了翻滚，反而是致命了。
　　估计这个鬼子的五脏六腑，都是被翻滚的子弹绞碎了。
　　所以，他的死亡过程是非常痛苦的。
　　足足挣扎了两三分钟，才最后断气。
　　“八嘎！”
　　“继续干活！”
　　高桥佑介恼怒的吆喝其他鬼子。
　　不就是有一个人被打中吗？你们需要这么惊慌吗？
　　你们还是不是大日本帝国皇军的勇士吗？没有见过死亡吗？你们的命都是属于天皇陛下的，死不足惜！
　　在过去的两天时间里，须藤大队牺牲的勇士还少吗？还没习惯？
　　仔细研究……
　　高桥佑介相信是巧合的成分居多。
　　毕竟，这是足足一千米的距离啊！肯定没有谁能够100%的掌控命中率的。
　　对方不可能打中第二枪。

375，这就是巴雷特的正义！
　　“砰！”
　　葛三翁继续开枪。
　　很遗憾。没有打中。
　　子弹都不知道飞哪里去了。
　　杨岳保守判断，弹头的误差，可能超过一米。
　　“砰！”
　　第三枪。依然是没有打中。
　　果然，对于八五式狙击步枪来说，一千米确实是要碰运气。
　　如果是在平原地区，气候条件良好，弹头受到的外界因素比较小的话，命中的几率可能比较高。但是山间风力太大，风向变幻莫测，影响因素太大。
　　葛三翁放弃了。
　　这不是他的技术能够控制的。
　　继续射击，也是浪费子弹了。
　　“哼！”
　　“真的以为你能准确命中啊！”
　　“呸！”
　　高桥佑介悻悻的自言自语。
　　运气。
　　都是运气。
　　绝对是运气使然。
　　在这个世界上，没有谁能够在一千米的距离上用狙击步枪打死人。
　　即使是山本特工队也做不到。
　　对，说的就是太原城里面的那些怪物。
　　他也曾经参加过山本特工队的选拔，可惜没有入选。遗憾被淘汰。
　　山本特工队的要求太高了。几乎是没有多少人能够做到。全军那么多人，最后只招收一百多人。可见条件之苛刻。
　　然而，即使如此，也没有谁能够在一千米的距离上射杀敌人。
　　忽然感觉不对……
　　好像危险袭来……
　　不假思索的趴下！
　　噗！
　　旁边似乎有什么声响。
　　紧跟着，好像是有什么东西飞溅到自己的身上。
　　热热的？
　　黏黏的？
　　下意识的伸手摸了摸。
　　好像是血。好像还有肉块？奇怪，怎么会有血肉飞溅到自己的身上？
　　附近没有炮弹爆炸啊！是谁被炸碎了？
　　嘭！
　　这时候，爆裂的枪声传来。
　　枪声非常的强烈。仿佛就在耳边响起。仿佛是要在山间卷起一阵狂风。
　　高桥佑介感觉自己的心脏，好像是被重重捶打了。
　　隐约间，居然有点呕吐的感觉。
　　幸好是他的战场经验也是非常丰富，抗打击能力强。很快就忍住。
　　喉咙一甜，努力的将呕吐的感觉硬生生的压回去。
　　好不容易的，枪声才逐渐的散去。
　　高桥佑介扭头，好像没什么异常？
　　人都是好好的。
　　就是身上怎么都是血肉？模糊一片？
　　片刻以后……
　　发现不对……
　　好像少了一个人？
　　之前明明是四个人的，怎么只有三个？
　　还有一个哪里去？
　　仔细看……
　　真的是少了一个！
　　一个带队的伍长不见了。刚刚还在和自己说话的。
　　下意识的搜寻四周……
　　忽然……
　　天啊！
　　高桥佑介毛骨悚然。
　　那个伍长的身体竟然是被打碎了。
　　血肉飞溅的到处都是。身体的下半段，直接从悬崖上坠落下去了。
　　天！
　　怎么回事？
　　那个伍长的身体怎么就突然间炸开了？
　　难道是被子弹给打的？
　　不可能……
　　谁家的子弹有那么强大的威力？能够将一个人都炸开？
　　天！
　　八路使用的是什么枪？
　　这是八路军在射击吗？
　　“不会吧？”
　　“这么猛？”
　　“直接将一个人给打碎了？”
　　“这是子弹吗？”
　　白水寨这边，赵大勇也是完全呆住了。
　　他刚好是从望远镜里面看到那个鬼子伍长忽然间“炸开”。
　　就好像是有什么东西，忽然间在他的身体里面爆炸，将他的上半身完全炸掉。只有下半身还是相对完整的。
　　足足呆滞了两分钟，赵大勇才回头看到了杨岳。
　　然后看到杨岳操控的枪。
　　好家伙！
　　这么粗一根！
　　这么壮硕的枪管，从来都没有见过！
　　难怪可以一枪将鬼子直接打得粉碎。
　　“可惜没有奖励……”
　　“算了，还要什么奖励……”
　　杨岳暗暗的残念。
　　没有奖励，的确是有点遗憾。
　　但是，用巴雷特打人，还需要什么奖励？
　　击杀目标就是最大的奖励！
　　须知道，这可是大名鼎鼎的巴雷特啊！
　　子弹口径12.7毫米！光是弹头就有50克！几乎就是一两重！
　　最大射程6800米！最大有效杀伤距离3000米！它的弹头是名副其实的快准狠。只要是你能打中，就没有打不死的人！
　　在一千米以内，弹头打中人体，几乎就是等于微型炸弹的效果。会直接将人打爆！
　　那个鬼子伍长就是很不幸的被一枪打中上半身，然后爆掉。
　　距离太远，杨岳的强迫症也没用。
　　打头的话，把握太小。还是打身体躯干吧。
　　反正只要是打中了，肯定是不需要补枪了。
　　结果……
　　一枪命中！
　　很好！
　　这个鬼子伍长非常光荣。
　　他估计是亮剑这个位面，第一个死在巴雷特枪下的人。
　　当然，他不会是第一个。
　　马上就会有第二个跟上。
　　深呼吸。
　　冷静。
　　杨岳锁定第二个鬼子。果断的扣动扳机。
　　嘭！
　　枪声超级爆裂。
　　仿佛是手榴弹在耳边爆炸一般。
　　说真的，在没有耳罩的情况下，被枪声震的那个酸爽，无法用言语来形容。
　　如果是没有接受过专业训练的人，只怕一枪出去，目标有没有打死不清楚。但是射手自己，多半会被后坐力撞击的半死。然后被枪声震的又半死。
　　忽然间明白系统为什么没有解锁了。
　　估计是要让葛三翁、蔡鹏他们先习惯一段时间。适应巴雷特的“恐怖”。
　　“噗！”
　　高桥佑介忽然感觉面前一片血红。
　　又好像是有什么东西飞溅到自己的身上。热热的。黏黏的。好像还有块状的软绵绵的东西。
　　好不容易才冷静下来。发现又是破碎的血肉。
　　然后……
　　“嘭！”
　　爆裂的枪声传来。
　　高桥佑介浑身一震，立刻意识到不妙。
　　八路又开枪了！
　　下意识的扭头一看，果然，又少了一个人！
　　又有一个皇军被打碎了！
　　天！
　　又被打碎一个！
　　不是被打死！是直接被打碎！支离破碎的碎！粉碎的碎！
　　八嘎！
　　高桥佑介感觉自己的头皮发麻！
　　该死的！
　　土八路用的到底是什么枪！
　　为什么这么准？
　　为什么威力如此的变态？
　　可以将一个人直接打爆？
　　要是打在自己的身上……
　　下意识的向后缩。
　　其实，杨岳打不到他。
　　白水寨地势较低，巴雷特是仰射。
　　仰射的话，只能射杀突出悬崖边沿的人。里面的人是看不到的。
　　修理绞盘的五个鬼子，就成了唯一的目标。
　　葛三翁打死一个。
　　杨岳打死两个。
　　还有两个。
　　那两个鬼子都是脑袋空白。
　　他们一时间居然不知道应该怎么做。完全呆滞。手足冰凉。
　　噗！
　　忽然间，又有一个人炸开。
　　却是杨岳毫不犹豫的射击了第三枪。又是一枪直接打爆。
　　噗！
　　第四枪！
　　第四个鬼子也是当场爆碎。
　　没有例外。
　　在巴雷特的枪口下，从来没有完整的尸体。
　　这就是巴雷特的正义！

376，重狙为王
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　高桥佑介拼命的向后退。
　　生怕自己的身体也会被敌人一枪打爆。
　　莫名的恐惧。
　　发自内心深处的恐惧。
　　恐惧到居然没有还击的勇气！只想逃避！
　　然而，他害怕，并不等于是其他的日本鬼子也害怕。比如说，伊吹和牛岛这两个狙击手。
　　他们发现了杨岳。也发现了杨岳使用的枪。
　　他们决定冒险。
　　他们决定还击。
　　既然你能打中我们，那么，我们也能打中你。
　　对于自己的射击水平，他们都是非常有自信的。他们从来都深深的相信，大日本帝国皇军是天下无敌的。
　　在这个世界上，没有谁能够打败皇军！包括美国人、英国人、法国人！
　　甚至是包括德国人。虽然他们是日本的盟友。
　　“啪勾！”
　　两人果断开枪。
　　杨岳忽然觉得旁边有什么东西落下，触碰到了什么东西。
　　侧头一看，好像是弹头？
　　6.5毫米的有阪步枪弹？
　　对！
　　是它！
　　这是鬼子的射击。
　　但是没有打中。误差非常大。估计有五六米。
　　然后……
　　大约三四秒以后，才听到轻微的枪响。
　　鬼子装备的九七式狙击步枪，口径小，初速高，出膛的声音不大，尾焰也不明显。
　　在飞过一千米的距离以后，声音几乎是听不到了。
　　不过，这种6.5毫米子弹容易飘。尤其是遇到风。
　　所以后来鬼子才要采用7.7毫米的新子弹，就是要增强子弹的重量。
　　你看这一千米的距离，遇到风，6.5毫米弹头误差太大了。几乎都超过三四米了。能打中就是怪事了。
　　当然，九七式狙击步枪装备的2.5倍瞄准镜也是相对落后的。
　　误差五六米，更大的原因是瞄准镜。
　　他们的瞄准镜无法捕捉一千米之外的目标。只能盲射。
　　搜寻目标。
　　发现。
　　那个鬼子狙击手居然毫不掩饰自己的脑袋。
　　他们估计是想要和自己对狙。
　　不错，勇气可嘉。
　　事实上，日本鬼子真的不缺勇气。
　　他们在太平洋战场，面对美国人的铺天盖地的火力，也敢发动板载冲锋。直到最后一个人也被打死为止。
　　何况是在华夏战场？他们根本没有将华夏军队放在眼里。
　　深呼吸。
　　瞄准鬼子狙击手的脑袋。
　　有点难度啊！
　　脑袋比躯干要小很多。
　　不过，巴雷特的弹道是绝对值得相信的。
　　在两千米之内，只要是你能够瞄准目标，基本上不会偏差超过三厘米。
　　嘭！
　　开火。
　　好惨。
　　耳朵又被震的嗡嗡响。
　　片刻之后，从瞄准镜里面看到，那个鬼子的脑袋爆出一团血花。
　　欧耶！
　　成功打中。
　　果然是重狙为王啊！
　　口径12.7毫米的子弹就是给力！
　　事实上……
　　他还是有一点偏差的。
　　弹道稍微低了一点点。估计是打中脖子的位置了。
　　不过……
　　依然是直接打爆了鬼子的脑袋。
　　“太厉害了！”
　　“太厉害了！”
　　赵大勇兴奋的来到杨岳的身边。
　　杨岳将身体让开。
　　意思是说，你来？
　　结果赵大勇立刻怂包了。
　　他对自己的射击技术可是没有什么信心。
　　做一个观察手挺好的。他觉得从来都没有这么合适自己的工作。
　　只需要给主射手指示目标即可。
　　要是换了自己来做主射手，那压力就大了。
　　万一连续打几十枪都没有命中一枪，那岂不是很糟糕？
　　哦，那不是糟糕。那是要命。
　　在四五百米范围内，如果不能一枪毙命，敌人立刻就会反击。
　　重机枪、掷弹筒之类的，都能够极大的威胁到狙击手的存在。
　　没有机会让你打几十枪。
　　最多三枪，敌人就会反应过来了。
　　嗤！
　　忽然间，又好像是有东西落下。
　　杨岳侧头看看。
　　小鬼子还是不死心啊！
　　误差这么大，还要强行开枪。
　　其实，2.5倍的瞄准镜，真的很难辨认千米之外的目标。
　　小鬼子这样做，完全就是在碰运气。
　　目的只是想要展现大日本帝国皇军的“坚贞不屈”罢了。
　　行，来而不往非礼也！
　　既然你打我一枪，我也回敬你一枪。
　　挥挥手。
　　赵大勇立刻让开。
　　杨岳迅速的卧姿瞄准，在瞄准镜里面寻找目标。
　　很快找到。
　　那个鬼子的狙击手好厉害。
　　他居然隐藏在一棵突出悬崖的松树上，毫不畏惧的显露出整个身体。
　　那感觉好像是在说，你来打我啊。你来打我啊！
　　如果是放在后世，这样的狙击手，绝对会被别人当做是神经病处理。
　　这样子暴露自己？那真是多少条命都不够送的。
　　然而，在二战时期，在日寇里面，这样的例子，却是屡见不鲜的。
　　甚至，还有狙击手直接用绳索将自己捆绑在树上，以防掉下来的。
　　这不是武勇。
　　这是超级过分的武勇。
　　最终的结果，就是被对手的枪林弹雨完全撕碎。
　　现在，杨岳也毫不客气。
　　嘭！
　　一枪过去。
　　那个鬼子狙击手顿时炸裂。
　　他手中的九七式狙击步枪也是从高处落下，一直摔落到悬崖底部。
　　非常巧，刚好是落在一处软绵绵的血洼地。被鲜血浸泡的已经十分的松软。狙击步枪落地的时候，居然没有损坏。
　　杨岳心思一动，迅速的将巴雷特收起来，走过去，将这把九七式狙击步枪拿起来。
　　感觉还是比较顺手的。比较适合亚洲人的体型。
　　就是设计的有点不伦不类。
　　明明是狙击手，居然还装着刺刀！
　　难道鬼子的狙击手不知道，装刺刀是会影响射击的吗？
　　“这是鬼子的狙击步枪？”二筒出现了。
　　“是。”杨岳点点头。
　　“可以给我吗？”
　　“你要？”
　　“对……”
　　二筒有些不好意思。
　　他感觉加兰德半自动有点沉，不太好操纵。
　　确实，不管是苏俄的，还是美国人的步枪，体型都是比较大的，后坐力也比较重。
　　好像二筒这样的体型，操控加兰德的话，的确是有点难度。
　　如果是九七式狙击步枪的话就不同。
　　它重量轻，后坐力小，精度也可以。
　　事实上，在五百米范围内，各种狙击枪的性能都相差不远。
　　差别是在六百米以上。
　　距离越远，精度误差就越大。
　　“行！给你吧！”杨岳点点头，将九七式狙击步枪递给二筒。
　　“谢谢！”二筒就将加兰德狙击步枪还回来。
　　“我也想要。”吴佩兰说道。
　　“稍等。”杨岳说道，“等我缴获到就送你。”
　　“谢谢！”吴佩兰很高兴。

377，猎户小队
　　杨岳抬头看着悬崖上面。
　　鬼子有三个狙击手被打死，应该至少有三把九七式狙击步枪。
　　不过，还有两把是在日本鬼子的手里。到时候能不能缴获到，不好说。
　　小鬼子一旦是察觉到失败，往往会将武器破坏掉。
　　狙击步枪是非常精致的武器，只要将枪管膛线毁掉，它就没有用处了。
　　其实，单纯从性能上来说，口径7.7毫米的九九式狙击步枪要优胜不少。但是对二筒、吴佩兰来说，却又不太适应。
　　目光缓缓的向下，观察悬崖。
　　悬崖的确是非常的陡峭。但是也不是完全无法攀登。
　　肉眼观察，悬崖上面怪石嶙峋，有很多的凸起，也有很多的凹洞。如果是攀岩高手，应该能够上去。
　　不过，这只是理论上的。
　　事实上，这里是战场啊！
　　悬崖上面有敌人。他们会下面扔手榴弹。
　　空爆的手榴弹对攀岩者的伤害是可想而知的。攀岩者只要受伤了，就会掉下来。
　　估计一下高度。
　　从悬崖底部到顶部，大约一百五十米。
　　相当于后世的五十层楼。
　　攀爬到三分之一的高度，就有可能遭受手榴弹空爆。
　　“我能上去！”二筒显得很自信。
　　“如果鬼子从上面扔手榴弹呢？”杨岳说道。
　　“那……”二筒语塞。
　　这个问题他无法解决。
　　除非是没有被炸到。否则，肯定会掉下来。
　　“不要轻举妄动。”杨岳叮嘱。
　　“好的。”二筒只好悻悻答应。
　　蔡鹏忽然说道：“我也能上去的。我也会攀岩。”
　　“你？”杨岳略微有些意外。
　　他对蔡鹏了解的不多。因为根本没有时间了解。
　　他只知道蔡鹏也是猎户出身。枪法不错。后来是被系统选中作为狙击手的，还是主射手。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　蔡鹏肯定的回答。
　　杨岳朝前面努努嘴，示意他攀爬试试。
　　我得亲自考察。
　　蔡鹏将八五式狙击步枪背好，开始攀爬。
　　果然，这个家伙身体结实，动作也非常的灵活。像是壁虎一样，牢牢的贴着悬崖移动。不断向上。
　　大约十分钟的时间，他就已经是爬上了二十米的高度。相当于六层楼了。
　　中间碰到了几个比较难攀登的地方，也被他克服。
　　杨岳歪着脑袋看了看，对二筒努努嘴。
　　二筒早就将武器装备全部都背好了，迅速的开始攀登。
　　他的动作更快。一会儿的功夫，就追上了蔡鹏。随即，两个人开始合作，继续向上。
　　“杨岳，这两个是谁啊？”栾南平好奇的问道。
　　“打猎的。”杨岳随口回答。
　　“我也认识很多猎户……”
　　“真的？”
　　杨岳心思微微一动。
　　话说，好像自己很需要一个猎户小队哦！
　　为什么这么说？
　　因为他们都曾经和野兽搏斗过。
　　能够做猎人的都不是普通人。多多少少都有一些过人的本领。
　　就好像是《兵临城下》的瓦西里，就是会打枪。
　　好像蔡鹏怎样的，也会打枪。而且，枪法不错。
　　“大概有十几个吧。都是年轻人。”栾南平极力的推荐，“要不要我将他们都集合起来，你抽时间见见？”
　　“好啊！求之不得！”杨岳点点头，“如果他们现在有空的话，现在就见！”
　　“行！我现在就将他们组织起来。”栾南平很高兴。
　　他自己的腿瘸了，估计是没有什么机会上场杀鬼子了。但是，他能推荐其他人啊！
　　他在排云寨周围生活了那么长一段时间，对这里的人员情况是最熟悉的。哪些人愿意参加革命队伍，哪些人不愿意，他都是一清二楚的。
　　栾南平转身去了。
　　杨岳继续抬头望。
　　结果……
　　有些惊讶啊！
　　蔡鹏和二筒，居然爬到五十米高度了。
　　厉害！
　　佩服！
　　已经爬了三分之一了啊！
　　若有所思的点点头。似乎自己的计划可行？
　　当然，最关键的还是不能让鬼子扔手榴弹。
　　又或者说，是让鬼子根本没注意到有人悄悄的攀爬上来。
　　怎么做？
　　当然是用狙击手压制了。
　　葛三翁的枪法是不错的。就是八五式狙击步枪性能不足。
　　如果是给他一支巴雷特的话，应该可以远距离遏制鬼子。
　　还有自己呢！
　　两支巴雷特同时开火……
　　只要上面的鬼子敢冒头，就会被一枪爆头。
　　自然也就无暇关注是不是有人攀岩上来了。
　　好！
　　可以尝试！
　　悄悄的观察微缩地图。
　　希望还有鬼子出现在悬崖的边缘。
　　结果发现，的确是有不少鬼子聚集在悬崖边缘。但是从下面看不到。
　　杨岳不断的向后退。不断的将角度缩小。
　　然而，依然看不到。
　　直到一路撤退到白水寨的门口，旁边有一大块岩石。
　　爬上岩石，终于是看到鬼子了。
　　嗯，准确的来说，是看到脑袋。
　　如果自己在这里用巴雷特封锁鬼子的话……
　　鬼子肯定无法察觉到二筒和蔡鹏的行动。
　　不过，最大的难度，不是在于二筒和蔡鹏怎么爬上去，而是他们两个爬上去以后，要怎么将其他人拉上来。
　　最重要的就是将他杨岳拉上去。
　　只有他杨岳上去了，才能最大限度的发挥战斗力。
　　其他人都是不行的。
　　那么，他杨岳怎么上来？
　　攀爬是不可能的。他没有那样的本领。
　　让蔡鹏将自己拉上去？
　　也难啊……
　　忽然间，悬崖边上有鬼子探头，试图往下观察情况。
　　杨岳不假思索的扣动扳机。
　　嘭！
　　一声炸响。
　　那个鬼子顿时被打成两段。
　　子弹从他的腰间穿过，硬生生的将他的身体“炸”成两半。
　　忽然间，又有一个鬼子冒头。
　　嘭！
　　杨岳再次开枪。
　　同样是一团血花飞溅。鬼子整个人都被打碎。
　　巴雷特就是巴雷特！
　　不将目标打碎，就不叫巴雷特！
　　嘭！
　　第三个鬼子出现。
　　又被杨岳一枪打爆。血肉飞溅到十多米之外。
　　正在攀爬中的蔡鹏和二筒，都是惊愕的看到，自己的身边，不断的有支离破碎的残肢断臂落下，血淋淋一片。
　　杨岳摆摆手，示意他们下来。
　　两人这才依依不舍的往下爬。
　　嘭！
　　第四个鬼子出现。
　　又被杨岳一枪打爆。同样是血肉横飞。
　　杨岳感觉狙击枪从来没有这么好用。简直就是指哪打哪。如臂使指。灵活自如。
　　终于，没有鬼子出现了。
　　杨岳这才慢条斯理的往弹仓里面补充子弹。
　　内心暗暗的呼唤：
　　来啊！
　　来啊！
　　小鬼子！
　　赶紧出来啊！

378，要学战斗民族
　　然而，并没有鬼子出来。
　　此时此刻的鬼子内部，也是焦灼一片。
　　土八路的远程射击，对于鬼子来说，绝对不是什么好消息。
　　这意味着，除非是有外部援军的到来，否则，他们很有可能被困死在这里。未来命运堪忧。
　　对方只要守住白水寨，他们根本就下不去啊！
　　不行！
　　不能坐以待毙。
　　必须反击！
　　“你立刻带人将白水寨夺回来！”须藤勇太对赵奇迈下令。
　　“太君……”赵奇迈一脸的苦涩。
　　夺回来？
　　就凭他？
　　开玩笑……
　　他怎么夺回白水寨？
　　他有几条命可以扛得住八路军的远程射击？
　　随便一枪就将人都打碎啊！
　　他才几斤几两！
　　“将你的人都组织起来！顺着钢索滑下去，夺回白水寨！”
　　“太君……”
　　“八嘎！”
　　须藤勇太恼怒的拔出了指挥刀。
　　赵奇迈顿时就缩了缩脑袋。无奈的答应着走出来。暗暗的咬咬牙。
　　娘的，老子本来以为投靠你们日本人，是可以享受荣华富贵的，没想到，你居然要老子去送死！老子也是半个日本人好不好？
　　你不拿我当人看，我也不拿你们当人看。想要我给你们卖命，那是绝对不可能的。
　　我是打不过你。但是，排云寨毕竟是我的老巢。
　　我只要悄悄的藏起来……
　　然后，赵奇迈就藏起来了。迟迟没有动静。
　　须藤勇太派人去找。没找到。都说没看见。
　　“八嘎！”
　　“哗啦！”
　　须藤勇太恼怒的挥刀，将面前的茶几给劈碎了。
　　他也不是笨蛋，立刻就意识到，这是赵奇迈故意的避开自己。短时间内想要找出这个家伙，并不容易。
　　况且，他也不敢真的和赵奇迈完全翻脸。否则，这个家伙窝里反就麻烦了。
　　什么？忠诚？天大的笑话！说出这两个字就是羞辱！
　　一个毫不犹豫出卖老朋友的人渣！有什么忠诚可言？
　　他既然能投靠日本人，自然也能投靠八路。
　　八路可能不要他这样的人渣。但是晋绥军，或者中央军都有可能要。
　　“将其他人都叫来！”
　　“必须夺回白水寨！”
　　须藤勇太恼怒的下令。
　　没有赵奇迈，还不吃带毛猪了？
　　然而……
　　诡异的事情出现了。
　　赵奇迈的几个得力手下也是全部都不见了。
　　原来，他们也是精明得很。发现赵奇迈躲起来了，立刻意识到情况不妙，于是他们也躲起来了。
　　开玩笑呢，这可是送死的活！
　　不管是谁被鬼子抓去攻击白水寨，结果都是死啊！
　　如果他们真的那么勇敢的话，又怎么可能做汉奸？也不会丢了东三省，到处流浪……
　　“八嘎！”
　　“废物！”
　　须藤勇太气不打一处来。
　　果然支那人都是靠不住的。所有的支那人都该死。
　　如果是谁相信了支那人，结果一定会非常的悲惨。
　　自己是被赵奇迈坑了！
　　“将朱云斋拉出来！”
　　“我就不信了，八路还能杀了他！”
　　须藤勇太穷凶极恶。
　　他相信土八路的目的就是要解救朱云斋。
　　既然如此，那就将朱云斋推到前面去。我看你八路还敢不敢开枪。我有人质在手，谅你们也不敢乱来！
　　“高桥！”
　　“哈依！”
　　须藤勇太让高桥佑介亲自掌握。
　　一定不能让朱云斋落在了八路的手里。如果无法控制，那就杀掉。
　　高桥佑介于是将朱云斋从地牢里面提出来。一路推搡着到悬崖边。
　　“鬼子！”
　　“鬼子出来了！”
　　赵大勇兴奋的叫道。
　　随即发现不对。鬼子手里有人质！
　　该死的鬼子，为了对付八路军，居然将人质推出来！真是卑鄙无耻啊！
　　“是朱云斋！”
　　“小心！不要开枪！”
　　忽然间，栾南平的声音厉声叫道。
　　他已经派人去通知猎户，然后自己又转了回来，结果刚好看到这惊人的一幕。
　　那个被鬼子推出来的人质，正是朱云斋。
　　曾经的排云寨主人！
　　“不要开枪！”
　　“不要开枪！”
　　栾南平厉声叫道。
　　几乎是下意识的，他就按住杨岳的手。
　　生怕杨岳一时冲动，一枪就打过去了。
　　如果是稍微偏差一点点，就会将朱云斋打死。这么远的距离啊，谁知道杨岳会不会有偏差？
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　妈蛋的，鬼子又来这一招。
　　想用人质来威胁？
　　呵呵。
　　老子不吃你这一套！
　　老子要学战斗民族！
　　先将人质干掉，看你们怎么办！
　　大不了回去挨处分！
　　这个头绝对不能开！
　　趁着栾南平稍微分神的瞬间，杨岳果断开枪！
　　嘭！
　　枪声震的栾南平瑟瑟发抖。
　　只看到朱云斋身边的鬼子爆出一团血花，当场就成子弹撕裂成碎块。
　　“八嘎！”
　　高桥佑介又惊又怒。
　　该死的八路！
　　真的开枪啊！
　　真的不怕朱云斋被打死吗？
　　混蛋啊……
　　下意识的，他急忙下令将朱云斋拉回来。
　　万一朱云斋真的被打死，八路就没有丝毫顾忌了。朱云斋如果现在就死了，对日军可没什么好处。
　　杀死朱云斋，只会让很多人更加的愤怒！
　　“我说了，八路不会救我的……”朱云斋有气无力的说道。
　　“拉回去！”高桥佑介脸色阴沉。
　　八路的反应，大大的出乎他们的意料之外。
　　对方居然毫不犹豫的开枪，证明朱云斋这个人质对他们几乎没用。
　　这就麻烦了。
　　须藤勇太怒极，却又无可奈何。
　　唯有下令严防死守，严阵以待。
　　“大队长阁下……”一个作战参谋欲言又止。
　　“八嘎！闭嘴！”须藤勇太恼怒的给了对方一巴掌，“你这个懦夫！”
　　却是那个作战参谋试图建议他请求战术指导。
　　须藤勇太正在气头上，怎么可能接受这样的提议？好歹他还有六七百人不是？
　　回头要是传出去，自己被八路军一个人就打的请求战术指导，以后还怎么做人？这已经不是上军事法庭的事，是关系到死后名声的事。
　　须藤勇太不怕死。但是绝对不愿意死了以后，还被怪罪。无法进入靖国神厕。
　　其他两个作战参谋面面相觑，乖乖闭嘴。
　　得，那就继续熬吧。
　　看土八路还有什么招数。
　　只要土八路不上来，他们就还有机会。
　　须藤勇太命令一个中队牢牢的守在绞盘的附近，有任何风吹草动都开枪射击。
　　之前的错误，他是不可能再犯的了。
　　不要说是八路，就是一只苍蝇都飞不进来。

379，猎户都是叔叔伯伯爷爷辈的……
　　又是夜色降临。
　　感觉最近的时间都过的特别快。
　　白天好短。一会儿就溜过去了。
　　黑夜到来，又是杨岳的天下。他继续在岩石上蹲守。密切留意鬼子的动静。
　　白天的时候，上面的鬼子都不敢轻易冒头。但是到了晚上，或许会有动作？
　　毕竟，如果我是鬼子，肯定也要时时向下观察的。、
　　万一八路军有什么动作呢？
　　万一八路军又试图偷袭呢？
　　已经吃过一次亏的鬼子，肯定不愿意再吃第二次亏。
　　果然，有一个鬼子的脑袋悄悄的冒出来，向下窥视。
　　嘭！
　　杨岳果断开枪。
　　黑暗中也能看到血花飞溅出来，肉块乱飞。
　　叫你冒头！
　　叫你冒头！
　　冒头就死！
　　果然，其他的鬼子再也不敢动。
　　一个小时过去……
　　两个小时过去……
　　鬼子没有动作。
　　杨岳默默的进入026后勤仓库训练。
　　没有特殊攀爬技能？
　　没关系。
　　临时抱佛脚也是可以的。
　　这个抱佛脚，就是在026后勤仓库里面苦练攀爬。里面是有这个训练科目的。
　　没有天赋，只能是依靠后天弥补了。
　　外界一个小时，相当于里面六十小时。外界一晚上过去，里面就是三百多个小时。
　　这么长的时间都用在攀爬训练上，多少都是有些成绩的。
　　事实上，他的技能属性也是改变了。
　　姓名：杨岳
　　军衔：上等兵
　　射击：C
　　搏杀：D
　　攀爬：D
　　驾驶：E
　　……
　　D级并不是最差的。说明训练已经取得一定的成果。
　　或许和二筒、蔡鹏无法相比。但是也能勉强爬一爬。
　　到天亮的时候，又有一个鬼子试图冒头出来窥探，结果又是被杨岳一枪打死。
　　然后就彻底的安静了。
　　吴佩兰给杨岳端来早餐。香喷喷的小米粥。
　　条件有限。只能喝粥。还有一点点的咸菜。
　　哦，还有两个窝窝头。
　　有点发黄，估计是掺杂了很多玉米粉。和026后勤仓库里面的白馒头无法相比。
　　喝完粥，栾南平就带着二十多个猎户来了。
　　和杨岳预想中的有点出入。年轻人没几个。
　　绝大部分的猎户，都在三十岁以上。很多人甚至超过四十岁。
　　虽然身体看起来不错。比较壮实。可是，基本上都成家立业的。家里有老婆孩子。有牵挂啊！
　　“老栾，”杨岳悄悄的将栾南平拉到一边，“没有后生仔？”
　　“后生仔都不愿意做猎人。危险。”栾南平说道，“只有他们这些愿意。”
　　“那你给我召集几个后生仔。”
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“后生仔都逃散啦！谁愿意留在这里？要么是给土匪抓走，要么是给晋绥军抓走。要么是被直接打死。”
　　“这……”
　　杨岳无语了。
　　果然，困难无处不在。
　　之前，自己还十分高兴呢！以为是捡到宝了。
　　要是捡到几个好像瓦西里那样的天才射击手，自己就牛逼了。可以躺赢。结果没想到，都是一群叔叔啊！
　　不，有的甚至是大伯了。还有几个的年龄，估计叫爷爷都没问题。
　　感觉自己有点搬石头砸自己的脚。
　　偏偏自己还不能说什么。还得表示热烈欢迎。
　　别人来都来了。你还能叫别人滚回去？八路军待人接物的态度可不能这样！
　　“老栾，他们是真的愿意参加八路？”
　　“对！绝对愿意！”
　　“那我回头告诉领导，让领导安排……”
　　“不，他们只愿意参加你的队伍。你们是专门培养神枪手的吧？他们能行。”
　　“为什么？”
　　“因为他们觉得远距离开枪比较安全。”
　　“这……”
　　杨岳恍然大悟。
　　擦！原来是这么一回事！
　　原来他们只想远距离的开枪。并不是想和鬼子面对面厮杀。
　　那不是搞笑吗？
　　不敢和鬼子面对面厮杀，还能叫八路？
　　知道八路最大的本事是什么吗？就是三颗子弹打完，立刻上去和鬼子拼刺刀！
　　哪怕是三个换一个！也是值得的！没有勇气还能行？
　　说的不好听，就是想钻空子啊！
　　深呼吸。
　　淡定。
　　淡定。
　　其实，也不是不可以……
　　如果他们的枪法真的不错，自己组一个射击队也是可以的。
　　正式的特战队员只有一百人。名额非常有限。系统的要求也非常高。还歧视女性。没有几个能够达到标准的。
　　既然如此，那肯定是要组织二线、三线队伍啊！这些猎手或许就是二线？
　　不要以为二线没有战斗力。他们一样是狙击手！
　　关键的时候，他们还能够集中火力，远距离压制敌人。
　　好！
　　先收下！
　　先看看他们的水平！
　　一个个都是叔叔伯伯辈啊，惹不起。
　　想要让他们打道回府，就得有切实的借口。比如说，你枪法不行……
　　“集合吧！”
　　“好！”
　　老栾当即下令猎户们集合。
　　总共是二十七个猎户。年龄最小的二十九岁，最大的五十九岁。
　　没错，真的是可以叫爷爷了。幸好身体还算健康。
　　“各位叔叔伯伯，”杨岳缓缓的说道，“我先给大家每人一把莫辛纳甘步枪，也就是水连珠，会用吗？不会的举手！”
　　结果没有人举手。
　　好。
　　不错！
　　比自己想象中的要好。
　　当即拿出一批水连珠，交给每个猎户。每人同时发放一个弹夹，含五发子弹。
　　标靶的设置距离也不是很远。一百二十米左右。
　　“开始吧！”
　　杨岳挥挥手。
　　一个红脸猎户上来，直立射击。
　　没有任何姿势，就是前后腿稍微分叉，然后就举枪射击了。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　这么不正规的姿势，还想打中靶子？做梦……
　　啪！
　　啪！
　　结果……
　　五发子弹全部命中。
　　没有多少环。因为杨岳都没有画圈圈。
　　刚开始的时候，他是有点看不起这些猎户。觉得他们只要是能够打中靶子就算不错了。
　　没想到……
　　约略估摸一下，至少也有四十环。
　　不错！
　　有水平！
　　这个可以留下！
　　“很好！”杨岳换上笑脸，“你过关了。叫什么名字？”
　　“刘永虎。”红脸猎户回答。
　　杨岳挥挥手，示意第二个猎户上来。
　　这一次，他态度改变了不少，预先询问了猎户的名字。
　　“赵得柱。”
　　“你来吧！”
　　杨岳点点头。
　　赵得柱？希望你真的罩得住……
　　“开始！”
　　“啪！”
　　赵得柱连续五枪。也是全部上靶。
　　杨岳绷紧的眉头渐渐的舒展开了。
　　赵得柱不愧是赵得柱，果真是罩得住啊！
　　行！
　　收下你了！
　　“你过关了！”杨岳说道。

380，白胡子狙击手队伍
　　挥挥手。
　　示意第三个猎户上来。
　　结果也是五枪全部上靶。估计环数，也有四十环以上。
　　然后……
　　每个猎户都成功上靶。
　　最差的估计也有四十环。最高的可能有四十八环。
　　哪怕是那个五十九岁的爷爷辈猎户也能准确打中。
　　第二波再来。
　　将靶子放远。
　　距离大约一百五十米。不是固定靶。是移动靶。
　　在一块岩石的后面，安排人员拿着靶子左右摇摆。时快时慢。不规则的运动。要求也不高。只要上靶就行。
　　毕竟，这是没有瞄准镜的莫辛纳干。
　　如果是有瞄准镜的话，估计没难度。
　　“谁先来？”
　　“我！”
　　还是刘永虎最积极。
　　杨岳有点好奇的看着他的红脸。很明显的标记啊！
　　其实在战场上，存在这么明显的标记并不是好事。因为敌人会第一时间记住你。然后下意识的总是瞄准你。
　　啪！
　　啪！
　　刘永虎开枪干净利索。五发子弹全部打中。
　　杨岳的态度完全改观。
　　他觉得肯定是栾南平在做手脚了。
　　这些猎户，肯定是老栾平时就留意到的。
　　要说每个猎户的枪法都那么出色，杨岳是打死也不相信。
　　只能说，是我党我军的动员能力太强。将人才都挖出来了。而且，可能大部分猎户都当过兵。
　　“老栾，你坦白说，他们到底是什么人？”
　　“以前军阀混战的时候，他们也曾经给吴佩孚、孙传芳等人当过兵。”
　　“我就猜到会是这样！”
　　杨岳点点头。心里释然。
　　继续。
　　第二个还是赵得柱。
　　赵得柱不愧是罩得住。真的罩得住。五发子弹也是全部上靶。
　　后面陆陆续续的都基本上靶。成绩最差的，也只有一发子弹脱靶的。不愧是多年的老兵。身体素质不行了，射击技术还没忘。
　　换枪。
　　换成五六式半自动步枪。
　　每个人十发子弹。依然是移动靶。但是要计算环数了。
　　还是刘永虎先来。
　　“这是什么枪？”刘永虎疑惑。
　　“半自动步枪。”杨岳简单的解释，“不需要拉枪栓。子弹自动上膛。自动抛壳。扣一下扳机，击发一颗子弹。”
　　“像驳壳枪那样的？”
　　“对！可以这么理解！但是射程比驳壳枪远得多！”
　　“好枪！”
　　刘永虎赞叹不绝，爱不释手。
　　杨岳点点头，挥手。示意他可以开枪了。
　　刘永虎立刻举枪射击。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　他开枪的速度极快。
　　看得出，他属于那种比较着急的枪手。
　　一旦看准目标，就会立刻开枪，绝不犹豫。这种人的压制火力是极强的。
　　最终结果……
　　十发子弹，总共84环。不好不坏。
　　主要是射击的速度太快。没有仔细的瞄准。
　　不过，杨岳比较欣赏这样的枪手。怎么说呢？麻利啊！
　　上去就是砰砰砰的一轮火力扫射，不管有没有打中，都能够遏制敌人。
　　很多时候，在战场上，就是先下手为强，后下手遭殃的。
　　先发制人，后发被人制。谁动作快，谁就胜出。
　　动作慢的那个，首先得祈祷老天爷保佑自己没被打中。
　　“八十四环！”
　　“唉……”
　　刘永虎有些遗憾。
　　觉得没有发挥出真正的水平。
　　主要是没有习惯这种半自动枪，被拉低水平了。
　　好想再来一次……
　　“小虎子？”
　　“是你吗？”
　　忽然间，葛三翁的声音传来。
　　却是他和二筒从旁边路过，无意中扫了一眼，认出了刘永虎。
　　“老葛？”刘永虎也是十分的意外。
　　“真的是你啊！”葛三翁将八五式狙击步枪交给二筒，快步过来了。
　　“老葛？”
　　“小赵？”
　　杨岳眯细着眼睛。
　　怎么？葛三翁居然认识他们？
　　这就有点意思了啊！华夏那么大，居然还能再次见面？
　　果然，葛三翁真的认识他们。
　　那是中原大战的时候认识的。
　　那时候，刘永虎、赵得柱等人，都是菜鸟新兵呢！
　　中原大战其实非常的混乱，激烈的战斗不多，很多战场上都是双方像过家家似的，闹着玩呢！
　　重庆的蒋某人非常擅长金钱攻势，擅长背后收买敌人的主要将领。
　　葛三翁和刘永虎、赵得柱原来还是敌人的，忽然间就成了友军了，然后就在一个锅里吃饭了。
　　后来不知道怎么的，刘永虎、赵得柱的部队就解散了。人员也都遣散了。不知去向。没想到居然会在这里遇到。确实是意外之喜。
　　“老葛，你也参加八路了？”
　　“是啊！我和鬼子不共戴天！不消灭他们，我老葛绝不甘心！”
　　“你手里什么枪？”
　　“狙击步枪。”
　　“狙击步枪是什么东西？”
　　“最远能打二百五十丈！”
　　“多少？”
　　“二百五十丈！”
　　“老葛，你说的是码吧？洋鬼子的码？”
　　“不是，我说的是二百五十丈。换算成西洋人的单位，就是八百米。”
　　“什么？这么远？”
　　此言一出，所有的猎户们都是震惊了。
　　能打八百米的步枪啊！
　　天！
　　这还了得！
　　人的眼睛根本看不到这么远。
　　不过，八五式狙击步枪上面有瞄准镜。他们看过以后就明白了。
　　确实能打这么远。因为瞄准镜精度极高。
　　几乎是每个人都心动。
　　他们都是下意识的看着杨岳。
　　他们也想要成为狙击手。远距离射杀敌人。
　　这是最好的保护自己的办法。
　　既能杀敌，又能保存自己。两全其美啊。
　　杨岳微微一笑。
　　想要狙击步枪？
　　可以啊！
　　拿出你们的真本事来吧！
　　只要是你们确实有射击的天赋，我不介意组织一支白胡子狙击手队伍。
　　“八十环以上的都有机会。”杨岳平静的说道。
　　“我来！”赵得柱顿时就激动了。
　　他对自己的枪法颇有信心。
　　果然，最终成绩八十八环。
　　过关。
　　第三个，八十二环。
　　第四个，八十一环。
　　第五个……
　　直到最后一个爷爷辈的，居然打出了九十三环！
　　杨岳暗暗的吐舌。果然姜还是的老的辣啊！这个年纪，居然也能打出九十三环！确实是有一点天赋的。
　　栾南平悄悄的说道：“杨岳，你可得言而有信啊！”
　　“肯定。”杨岳点点头，“年纪再大，我也收下。”
　　“你不是敷衍我吧？”
　　“当然不是。我是非常认真的。”
　　“好！”
　　栾南平这才放心。
　　其实，他还是有些担心杨岳嫌弃别人年纪大的。
　　事实上，杨岳确实没有。
　　即使是爷爷辈的狙击手，他也来者不拒。

381，神来之笔，地狱之旅
　　他们不需要和鬼子肉搏。
　　他们只需要远距离的提供火力支持。
　　总共二十七个人，装备二十七支狙击步枪，效果还是非常可观的。
　　杨岳不准备将他们分散使用。而是分成三个小组。每个小组九个人。每次行动，至少出动一个小组。以形成绝对火力。
　　但是火力支援，只有狙击枪是不够的。还必须有炮。
　　至少也是60毫米迫击炮这个级别。
　　掷弹筒肯定不算了。
　　那么，杨岳有炮吗？
　　有啊！
　　还是超远程的PP93式迫击炮。能打五公里远！
　　心念电转。
　　好像可以在这里炮轰排云寨哦？
　　虽然说，排云寨地势很高。但是，迫击炮射出去的炮弹，也是够得到的。
　　“有人会用迫击炮吗？”杨岳问道。
　　“有的。金成五就会。”栾南平回答。
　　“叫他出来。”
　　“好！”
　　栾南平招招手，将金成五叫出来。
　　一个老实巴交的猎户，完全没有什么特色。扔人群里面都看不出来。
　　比较特殊的一点，就是双手很粗糙。手掌上面全部都是厚厚的老茧。
　　就凭手上这厚厚的老茧，日本人就不会放过他。
　　“大叔，你会用迫击炮？”
　　“会！”
　　“你等等。”
　　杨岳到外面转了一圈，将迫击炮拿出来。
　　金成五顿时眼前一亮。还真的有迫击炮啊！感觉炮筒子这么长，射程应该不近。
　　“这是什么型号？能打多远？”
　　“最远五公里。”
　　“多少？”
　　“五公里。十华里。”
　　“啊？”
　　金成五倒吸一口冷气。
　　其他人也是面面相觑。
　　栾南平也是感觉非常的惊讶。
　　五公里啊！
　　十华里啊！
　　那不是比鬼子的九二步兵炮还远？
　　鬼子的九二步兵炮还打不到一千丈（换算成公制单位就是3000米）呢。
　　八五式狙击步枪能打八百米，已经是非常的惊讶了。没想到，这一门迫击炮，居然能打五公里。
　　须知道，一般的60毫米迫击炮，也就是打一千多米。有的甚至不到一千米！这差距也是太大了。
　　“我跟你简单说说。”
　　“好！”
　　杨岳将PP93式的性能参数，还有基本操作规程大体的讲解了。
　　其实，迫击炮这个东西，是人都会用。只要是没有愚蠢到将炮弹反过来塞进去。
　　估计这么傻的人也没几个。梅大错都没有这么傻的。
　　又有点怀念梅大错了。那个家伙可是玩喷火器的啊！
　　事实上，好像金成五这样的炮手，虽然是没有什么文化，但是往往是在极其苛刻的条件下训练的。
　　那时候的军队，可没有什么官兵平等的说法。练的不好，班长、排长就是一顿毒打。只要不打死，不打残，那是随便打！其他诸如不给吃饭。不许睡觉之类的惩罚，更是屡见不鲜。在旧军队里面，什么样的体罚最恐怖，就用什么样的体罚。
　　这种训练方法当然当然是不人道的。士兵怨声载道。但是如果熬得过，出来的都是高手。
　　金成五就是这么一个人。迫击炮玩得很溜。
　　“来，试试！”
　　“好！”
　　杨岳拿出一堆炮弹。
　　他对金成五的要求也不高，只要能够打在排云寨的上面就可以。
　　金成五简单的调整角度和射程。感觉差不多，便塞入一枚炮弹。
　　噗嗤！
　　炮弹顺利的出膛。
　　大约六七秒钟以后，顺利的落在排云寨上面。
　　“轰！”
　　一声闷响传来。
　　显然，迫击炮是在上面爆炸了。
　　可惜，由于角度的关系，在下面看不到爆炸的情况。
　　但是没关系，继续发射就是了。
　　时不时的轻微调整角度和射程。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　一枚枚的炮弹塞入炮膛。
　　轰！
　　轰！
　　上面不断的传来阵阵闷响。
　　忽然间，微缩地图上有三四个小圆点消失了。
　　显然，这是有鬼子被炮弹炸到了。当场身亡。
　　哈哈！
　　这样的盲射有意思啊！
　　角度和射程，都不需要怎么改变。原本的误差就有足够的分布空间。距离太远了，山风又大，误差至少在三十米以上。
　　也就是说，每一发炮弹落下，左右偏差可能超过六十米。如果山间风力加大，误差一百米也是有可能的。
　　这样一来，鬼子就头晕了。到底往哪里躲？
　　你完全无法判断土八路的炮弹会落在什么地方。就连杨岳自己都无法判断啊！
　　最终的结果，就是看运气。
　　当然，也可以向后退。撤离悬崖的边缘。
　　可是这样一来，就无法有效的监视下面的动静。万一又被土八路偷袭呢？
　　纠结。
　　超级纠结。
　　高桥佑介感觉自己的脑袋都要爆炸了。
　　之前是狙击枪，现在的迫击炮。土八路什么时候拥有这么先进的武器了？以后还能叫土八路吗？
　　“八嘎！”
　　“该死的八路！”
　　他现在越来越感觉，之前的神来之笔，已经是变成了地狱之旅。
　　估计此时此刻的须藤勇太，也是完全没有想到，自己的灵光一闪，忽然间就变成了自寻死路。
　　本来计划的好好的，怎么就突然间画风大变了呢？
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又是一发炮弹落下。
　　从炮弹的密集度来看，应该是只有一门迫击炮。最多两门。不超过三门。
　　可是，八路的迫击炮持续不断的发射，让日军非常的烦躁。
　　本来就已经是有不少的伤员，现在又挨炸，伤员就更多了。
　　偏偏是大队的医疗力量很薄弱。
　　伤员只有等死。
　　毫无疑问，这对于日军士气来说，也是巨大的打击。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　短短的五分钟时间里，就有超过五十枚的炮弹落下。
　　每分钟超过十枚。火力强度不算大。问题是，始终看不到停止轰炸的征兆啊！
　　土八路哪里来的这么多炮弹？
　　怎么感觉像永远打不完似的？
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　蓦然间，炮弹落入了日军阵地。
　　糟糕！
　　顿时就有五六个日军受伤。
　　高桥佑介脸色暗暗的发灰。
　　为什么不炸死？
　　为什么只炸伤？
　　他宁愿那些日军都被炸死了，一了百了。
　　如果仅仅是被炸伤的话，就有很多的手尾需要处理。伤员的哀嚎，也是会严重的影响到其他士兵的士气的。
　　然而，他也不可能坐视不管啊！
　　唯有下令将伤员送回去大围屋。
　　结果，大围屋那边磨磨蹭蹭的不愿意开门。好像是在故意的拖延时间，让那些伤员断气。
　　偏偏是奇怪的事情发生了。那些伤员就是没有断气。他们并没有被炸到要害。只是浑身鲜血淋漓，看起来非常的糟糕而已。
　　于是，排云寨的上面，伤员的哀嚎声就更加的密集了。

382，这是要打潞阳？
　　“杀啊！”
　　“杀啊！”
　　陵川城外，响起震耳欲聋的吼叫声。
　　大量的八路军战士，蜂拥而上，向被炸开的缺口涌蜂拥而去。
　　丁伟重重的松了一口气。
　　暂时来看，进展非常的顺利。残存的鬼子完全抵挡不住。
　　终于，陵川城拿下来了。
　　这是28团自创建以后，第一次拿下的县城。
　　还是长途奔袭拿下的。
　　“杀啊！”
　　“杀啊！”
　　潮水般的八路军战士纷纷涌入城内。
　　城墙被炸开了三个巨大的缺口。八路军的突击队用大量的布伦式轻机枪开路，强硬杀开一条血路。
　　城内只有极少数的鬼子。其他的都被消耗的差不多了。
　　“进去了！”
　　“进去了！”
　　政委潘大河兴奋的挥舞着双手。
　　他情不自禁的又要提着驳壳枪到前面去，结果愣是被丁伟给拉住了。
　　在28团，有一个非常奇怪的现象，就是团长像政委，政委像团长。团长丁伟相对冷静，谋定而后动。政委潘大河却是喜欢冲锋陷阵！
　　如果不是丁伟拉着，估计潘大河会第一个冲入城内。
　　两小时以后，战斗完全结束。
　　八路军完全占领陵川。
　　鬼子大队长自杀身亡。
　　城内的所有鬼子都被肃清。
　　很遗憾，没有俘虏。
　　同时，电台也被破坏了。无法迅速的通报信息。
　　鬼子在城破之前，还大量销毁了重要的军事物资。所以，八路军的缴获不算多。完全不够战斗损耗的。
　　丁伟和潘大河入城。
　　激战后的灵川县城，几乎是一片废墟。
　　这都是被八路军的迫击炮给炸的。大部分的鬼子其实也是被炮弹炸死的。
　　驻守陵川城的鬼子，至死都不明白，为什么八路军会有那么充足的炮弹。
　　“丁团长！”
　　“丁团长！”
　　忽然有人叫。
　　却是骑兵通讯员迅速的赶来。
　　丁伟和潘大河互相对望一眼。
　　这是有大事？
　　难道是鬼子的增援到来了？
　　通讯员气喘吁吁的说道：“总部命令，冀南军区28团，立刻放弃攻打陵川，向潞阳方向移动。在潞阳外围等待命令。”
　　“这是要打潞阳？”潘大河兴奋的摩拳擦掌。
　　丁伟有些疑惑。
　　总部这么激进吗？居然想要打潞阳？
　　要知道，潞阳可是鬼子第36师团驻地啊！鬼子的师团长就在那里！那可是鬼子的大本营！
　　如果是将潞阳拿下来，鬼子的第36师团也基本完蛋了。
　　这可是一个会让鬼子发疯的胜利。
　　问题是，现在的八路军，有攻击潞阳的能力吗？
　　潞阳可不是陵川。单纯依靠迫击炮是不可能拿下来的。必须是依靠大量的重炮。
　　况且，潞阳和陵川的分量完全不同。
　　如果潞阳危险，鬼子肯定会从四周疯狂的增援。
　　甚至从华中、华南调集兵力。甚至是抽调关东军的精锐入关。
　　鬼子控制了铁路线，大兵团的调动还是很快的。
　　不过，既然是总部的命令，那必须是立刻执行。
　　“赶紧打扫战场！”
　　“两个小时以后出发！”
　　丁伟断然下令。
　　……
　　早上，天色大亮。
　　杨岳深深的吸了一口气。搓搓手。得，又要开始冒险了。
　　他准备和二筒、蔡鹏两个攀岩。
　　重返排云寨。
　　消灭鬼子。
　　结束战斗。
　　其实，杨岳是可以拖时间的。时间拖得越久，其实对他越是有利。
　　拖延的时间越长，鬼子越是疲惫，人心越是浮动，战斗力越衰弱。
　　可是，杨岳不想拖。
　　主要是鬼子太丧心病狂，毫无人性。
　　如果他们感觉到自己要死了，肯定会疯狂杀戮人质。
　　排云寨的上面，除了朱云斋之外，还有其他上百名人质。如果鬼子将他们全部杀了，杨岳会内疚的。
　　既然早晚要打，不如现在就打！
　　负责掩护的，就是新组建的白胡子狙击手队伍。
　　杨岳给他们配备的都是加兰德半自动狙击步枪，带四倍的瞄准镜。
　　距离大约七百米。
　　这是一个能够威胁到排云寨顶部的距离。
　　当然，角度有点小。可能比较难发现目标。但是没关系。他们的人数多，这是很大的优势。
　　葛三翁也暂时换了加兰德半自动狙击步枪。这种枪的杀伤力要更大一些。弹道更加的稳定。
　　同时，迫击炮也是持续不断的射击。迫使鬼子不敢过分靠近悬崖边沿。
　　“准备好了？”
　　“准备好了！”
　　“出发！”
　　杨岳挥挥手。
　　三个人立刻开始攀岩。
　　路线是二筒和蔡鹏联合选定的，相对容易。
　　主要是为了照顾杨岳。
　　五米……
　　十米……
　　三个人逐渐的向上。
　　赵大勇等人的一颗心，情不自禁的揪紧了。
　　他们对二筒、蔡鹏都不是很担心。这两个家伙都是攀岩的好手。只有杨岳完全是新手。
　　不过，他们悬着的一颗心，渐渐的又放下来了。
　　却是他们意外的发现，杨岳的攀爬能力居然也不弱。至少没有拖后腿。
　　十分钟过去……
　　三十分钟过去……
　　嘭！
　　嘭！
　　蓦然间，葛三翁果断开火。
　　其他人也是果断开火。密集的子弹将排云寨的悬崖边沿打的灰尘飞溅。
　　一个试图探头出来观望的鬼子，当场就被打中。一头歪倒在地上死了。
　　果然，人数多就是厉害。
　　从不同的角度集火射击，命中率几乎是100%。
　　一个小时过去了……
　　两个小时过去了……
　　杨岳已经是攀爬到六七十米的高度。
　　然而，行一百半九十。虽然是有一半的高度。但是，想要继续向上，不容易。
　　果然……
　　三小时……
　　五小时……
　　八小时……
　　终于，整整八小时以后，又是黄昏了，三个人才算是真正爬到了排云寨的悬崖边沿。
　　这个时候，也是最危险的时候。
　　二筒、蔡鹏都已经是非常是非常的疲惫了。体力消耗非常大。
　　他们可没有026后勤仓库可以复原。
　　幸好，杨岳早就准备好了巧克力等高热量食品，帮助他们补充能量。
　　就是现在！
　　杨岳奋勇用力，从悬崖边上跃上。
　　他做好了所有的准备。
　　八一杠在手！
　　随时可以开火射击！
　　“八嘎！”
　　“八路！”
　　驻守悬崖边的鬼子都是愣住了。
　　他们也曾经想过，八路肯定会爬上来的。可是，怎么都没想到，八路真的上来了！
　　而且，还是在白天的时间！
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　八一杠沉着冷静的开火。
　　一个弹匣打完，立刻换一把枪。
　　惊愕中的鬼子顿时成片的倒下。
　　一个弹匣打完。
　　立刻换一把枪。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　八一杠冷静的短点射。
　　又有更多的鬼子倒下。

383，这是高射机枪啊！
　　一个鬼子试图反击。
　　杨岳的动作比他更快。
　　砰砰砰！
　　一个短点射过去。
　　当场爆头。三颗子弹全部打中鬼子的脑袋。
　　唉，强迫症又犯了。
　　其实，用八一杠的话，是不需要补枪的。
　　被三颗子弹同时打中，没有谁能够活下来。尤其是打中脑袋的位置。绝对是开花了。
　　“八嘎！”
　　“我要杀了你！”
　　高桥佑介不假思索的举起九七式狙击步枪。
　　他要一枪就将杨岳打飞天。
　　然而，杨岳也注意到了他。
　　砰砰砰！
　　果断开枪。
　　又是一个短点射。
　　高桥佑介的反应也很快。急忙打滚避开。
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　身边泥土飞溅。
　　就差那么一点点就被打中。
　　高桥佑介顿时吓出一身冷汗，急忙死死的躲在散兵坑里面，再也不敢动。
　　其他的鬼子也是如此。
　　他们也是死死的躲在散兵坑里面。
　　这些散兵坑都是临时挖掘出来的。
　　之前是防炮。
　　现在是防杨岳的短点射。
　　之前，驻守悬崖边上的鬼子，是一个中队，兵力相当雄厚。
　　如果是那个时候杨岳爬上来，猝然面对两百名鬼子，肯定没办法阻挡鬼子的反扑。
　　然而，在遭受到八路军的迫击炮持续轰击以后，须藤勇太不得不减少到一个小队。
　　后来，感觉一个小队也是太密集，容易被杀伤，于是调整为半个小队，大约三十人。而且，驻守的位置，也是向后撤退了一百米左右。
　　杨岳其实早就从微缩地图看到了。却是故意装作没有注意到。迫击炮继续轰击悬崖边上。
　　高桥佑介等人都是暗暗的鄙视八路的无知。纯粹是浪费弹药。
　　他们都没有想到，其实这是一个陷阱。
　　一个故意让日军向后撤的陷阱。以腾出大约一百米的缓冲地带。
　　杨岳现在要做的，就是牢牢封锁这一百米。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　连续好几个短点射。
　　每个短点射都成功的击毙一个鬼子。
　　“八嘎！”
　　“又是他！”
　　高桥佑介认出了杨岳。
　　化成灰他都认得对方。
　　没想到，这个家伙遁走了两天以后，居然又重新爬上来了！
　　不得不说，这个家伙真的是生命力顽强。他还从来都没有见过土八路里面有这么强悍的人。幸好是只有一个。
　　如果是多几个的话，皇军都不需要打了，直接收拾包袱回家吧！
　　“杀了他！”
　　“杀唧唧！”
　　高桥佑介凶悍的吼叫。
　　他已经明白事态的严重。此战，关系到排云寨的生死存亡。
　　敌人再次杀回来，肯定是已经有完整的计划。
　　这一次，对方来的绝对不是一个人。
　　果然，他很快看到，又有两个八路爬上来了。正是蔡鹏和二筒。
　　不行了！
　　必须立刻反击！
　　否则，对方一旦站稳脚跟，他们全部都得死。
　　高桥佑介当即喝令所有的日军，从散兵坑里面跳出来，向八路发起冲击。
　　“板载！”
　　“板载！”
　　瞬间，所有的鬼子都从散兵坑里面搞出来，端着枪疯狂向前冲。
　　杨岳波澜不惊，冷静的用八一杠扫射。
　　鬼子连串的倒下。
　　半个小队的鬼子，他是完全不怕的。
　　只需要八一杠就能够轻松解决。都不需要动用其他的武器。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你重返特战点。”
　　“你获得一份特殊奖励：12.7毫米口径M2HB重机枪一挺。”
　　“注意，该奖励尚未解锁，只限宿主使用。”
　　忽然，系统提示到来。
　　杨岳顿时精神一振。
　　M2重机枪？
　　老干妈？
　　这可是重机枪里面的牛逼普拉斯！
　　从诞生之初的1921年，一直服役到后世的2020年，都还看不到结束服役的迹象，可见它的长寿。
　　事实上，它的性能也是非常的出色。以致百年以后，都找不到替代品。
　　12.7毫米大口径，杀伤力可以说是非常的惊人。
　　射程2000米以上。绰绰有余。
　　对于这个时代的步兵来说，被打中一发，绝对是非死即伤。
　　立刻将M2重机枪释放出来。
　　哇塞！
　　这是真的超级大杀器！
　　还是带有挡板的那种。
　　他的印象非常的深刻。
　　为什么？
　　因为在史泰龙的《第一滴血4》里面，这种M2重机枪的杀伤力实在是太恐怖了。
　　只要是被打中一枪，整个人都有可能碎掉。
　　随随便便的一枪，就能够将人打成两段啊！
　　它的弹链也是非常的给力。足足三百发子弹。可以疯狂的扫射好一阵子。
　　就连它的发射声音，也是极其的震撼。
　　突突突！
　　突突突！
　　暴风雨一般的子弹横扫过去。
　　冲上来的鬼子顿时就被打的当场粉碎。仿佛是齑粉一般。
　　“八嘎……”
　　“八嘎……”
　　高桥佑介完全愣住了。
　　他已经是语无伦次了。
　　天！
　　那么大的威力，完全就是高射机枪啊！
　　天！
　　对方怎么会有高射机枪？
　　天！
　　对方是怎么将高射机枪搬上来的？
　　天！
　　这么一把高射机枪，至少上百斤啊！
　　天！
　　八路是从悬崖上将高射机枪背上来的？
　　上百斤的重量，是谁将它提拉上来的？
　　天……
　　高桥佑介没有见过M2重机枪，错误的将它误以为是高射机枪。
　　日军自己装备的九二重机枪，使用的是7.7毫米口径的子弹。和12.7毫米口径相差的太远。
　　在高桥佑介的印象里，只有高射机枪才有那么大的口径。
　　同时，在他的印象里，高射机枪是用来射击空中目标的。
　　可是……
　　为什么会用来平射？
　　用高射机枪来打击人，这是什么古怪操作？
　　这不是浪费吗？
　　“唔……”
　　“怎么可能……”
　　高桥佑介忽然感觉天旋地转，几乎晕倒。
　　却是他忽然看到，自己的部下已经完蛋。
　　在高射机枪的面前，他们脆弱的好像是面条一般。轻松粉碎。
　　之前，八路军的远程射击已经是如此的恐怖。现在，又多了一把高射机枪，这已经不是恐惧所能形容的。
　　这完全就是一面倒的屠杀啊！
　　在高射机枪的面前，大围屋里面的鬼子也只有负隅顽抗的份。
　　他们根本不敢出来。
　　因为谁出来谁就死！
　　在这种空旷的原野，泥土根本挡不住大口径子弹的穿透。
　　哪怕是你在前面堆起半米厚的泥土，也会被轻易的打穿。
　　果然，所有的鬼子都是全部悲剧。
　　全部被打碎。
　　二筒和蔡鹏趁机要将绞盘放下来。
　　可是……
　　意外发生了。
　　绞盘没有动。
　　高桥佑介忽然狞笑起来。
　　好！
　　绞盘坏掉了，看你们怎么办！

384，他不会就是杨岳吧？
　　高桥佑介悄悄的举枪。
　　他没有瞄准杨岳。他瞄准的是蔡鹏。
　　然而，杨岳的速度更快。
　　他没有使用重机枪。
　　他果断的拿出五六式半自动步枪。
　　砰！
　　一枪过去，高桥佑介仰面倒下。
　　没有丝毫的挣扎，高桥佑介就已经是气绝身亡。
　　杨岳注意到他手中的九七式狙击步枪。应该没损坏。这可是答应了要送给吴佩兰的。
　　很好。这个任务算是完成了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　连续三枪。
　　将三个尚未断气的鬼子打死。
　　至此，在大围屋的外面，再也没有活着的鬼子。
　　站起来，准备去拿九七式狙击步枪。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　蓦然间，一发炮弹落下。
　　赫然是鬼子的九二步兵炮发射了。
　　此时此刻，感觉到情况危急的须藤勇太，也顾不得是否浪费炮弹了。
　　“轰！”
　　炮弹在杨岳附近炸开。
　　正在操纵绞盘的二筒和蔡鹏急忙避开。
　　“不要管绞盘了！”
　　“你们到那边去！”
　　杨岳指着另外一角。
　　蔡鹏和二筒急急忙忙的猫腰潜行。
　　他们要和杨岳组成大约45度角。这样一来，就能有效分散敌人火力。
　　鬼子只有两门九二步兵炮。无法集中炮火，杨岳的压力就轻松很多。
　　然而……
　　鬼子的炮火并没有改变。
　　他们认准了杨岳才是罪魁祸首。所有的炮火继续朝他招呼。
　　恰好，这也是杨岳所希望的。
　　他只要是没有被当场打死，都可以复原。
　　可是二筒和蔡鹏就不行了。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　炮弹继续落在杨岳身边。
　　杨岳故意没有躲避的太远。故意让鬼子继续炮击。
　　炮击一次，就少一发炮弹。看你们还有多少炮弹！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续二十发炮弹落下。
　　然后，鬼子的炮击就渐渐的停止了。
　　显然，他们的炮弹数量不多了。需要节省一点使用。
　　杨岳故意站起来。
　　毫无动静。
　　杨岳走过去，将九七式狙击步枪拿起来。
　　不错，基本上完好无损。色水也挺新的。吴佩兰应该会喜欢。
　　哎，好想叫她帮自己再做一双鞋……
　　啪勾！
　　随手打了一枪。
　　确实，后坐力很小。很好操作。
　　唯一的缺点，估计就是威力有点小。但是无所谓了。只要是她喜欢就行。
　　战场忽然又安静下来了。
　　残存的鬼子，都是躲藏在大围屋里面不出来。
　　杨岳故意大摇大摆的去修理绞盘。就差没有挑衅的扭屁股了。
　　来啊！
　　来打我啊！
　　用大炮轰我啊！
　　轰我啊！
　　我就是这么拽……
　　然而，毫无反应。
　　大围屋里面的鬼子都是出离愤怒，却又没有办法。
　　他们不敢离开大围屋的防护。否则，出去就是死。
　　须藤勇太愤怒的握着拳头。
　　手指骨都已经发白了。可是，没有任何作用。
　　愤怒又不能将对方给撕碎了。
　　“大队长，有重要电令！”忽然间，通讯参谋赶来。
　　“什么事？”须藤勇太悻悻的说道。
　　“伊势谷骑兵联队请求我们侦察一个叫做杨岳的八路。看他是否出现在附近。”
　　“杨岳是什么人？”
　　“据说此人技战术非常高超，给伊势谷骑兵联队造成了重大损失。”
　　“纳尼？”
　　须藤勇太皱眉。
　　他知道伊势谷骑兵联队。
　　伊势谷家族的骑兵都是非常有名的。早有耳闻。
　　相对于步兵来说，骑兵的确是高贵一些。须藤勇太也曾经报考骑兵。可惜没有通过。一直引以为憾。
　　对于伊势谷骑兵联队的请求，须藤勇太是非常乐于帮助的。
　　可是，他根本不知道杨岳是谁！
　　忽然间想到了外面的那个八路。
　　该死的，他不会就是杨岳吧？不会吧……
　　他不会就是伊势谷骑兵联队要找的人吧？
　　八嘎！
　　忽然松了一口气。
　　如果这个八路就是杨岳，那自己似乎就没有那么难堪了。
　　毕竟，伊势谷骑兵联队也遭受了重大损失。
　　那可是高贵的骑兵联队啊！
　　连他们也打不过杨岳，自己还有什么好说的？
　　“这个杨岳，我想起来了。”一个作战参谋忽然后知后觉的说道，“太原方面曾经秘密要求调查此人的。”
　　“为什么要调查此人？”须藤勇太皱眉。我怎么一点印象都没有？
　　“肯定是有什么特殊之处。”
　　“八嘎！你说的都是废话！”
　　“大队长阁下，我猜测，可能是这个杨岳导致皇军最近遭受了一系列的重大损失……”
　　“是吗？”
　　须藤勇太想起了很多事。
　　一系列的重大损失？
　　坂田联队玉碎……
　　晋城失守……
　　沁城失守……
　　难道都和这个杨岳有关？
　　不可能！
　　不可能！
　　对方怎么可能有那么大的本事？
　　然而，渐渐的，他又不得不接受了这个残酷的现实。至少，他现在就被这个杨岳弄得非常的难堪。
　　如果现在外面那个该死的八路就是杨岳的话，的确是非常难对付。
　　须藤大队现在还有五六百人。可是只能采取守势。
　　为什么？因为对方将高射机枪搬上来了。
　　皇军的九二重机枪，在高射机枪的面前，完全就是渣渣！
　　九二重机枪口径只有7.7毫米，火力压制范围只有五六百米。可是高射机枪口径12.7毫米，压制范围动辄就是上千米啊！
　　它的子弹连坦克都能打穿！
　　何况是人！
　　出去就是死！
　　根本无法反击！
　　怎么办？
　　怎么办？
　　难道真的要请求战术指导？
　　好丢脸……
　　暂时还是不要。
　　那个杨岳还没有发起进攻。
　　他的手里也还有朱云斋最后一个王牌。还有上百名人质！
　　人质……
　　对！人质！
　　他要将所有的人质都推出来！
　　我看你……
　　忽然感觉不对。
　　却是发现杨岳已经将绞盘修好，开始放下去。
　　哎呀呀！该死的八路！
　　为什么连老天爷都站在他们那边？
　　天照大神在哪里？
　　为什么皇军自己修理就不成功，这个杨岳一来就成功了？
　　“真的坏了吗？”
　　杨岳自己也是暗暗的狐疑。
　　好像自己是捡了一个大便宜。都没怎么动手，绞盘就居然恢复了运作。
　　吊篮开始放下去。
　　一会儿就会有更多的人上来。
　　但是对整个战局没有太大的影响。因为缺乏突击手。
　　他现在拥有的，全部都是枪法好的人。包括爷爷辈的。他们都只能远距离的提供火力支援。无法正面突破。
　　不久以后，吊篮重新上来。
　　杨岳瞥了一眼。以为自己看错了。又瞥了一眼。还是以为自己看错了。
　　怎么是李云龙？
　　他怎么跑到排云寨上面来了？

385，自己老姐才是最大的危险！
　　再看。
　　没错。的确是李云龙。
　　这个家伙真的是神一般的出现在了排云寨。
　　来的可真是时候啊！
　　刚才战斗最激烈的时候，你怎么没来……
　　鄙视！
　　“小子，本事不错！”李云龙从吊篮里面跳出来，“回头我请你喝酒。”
　　“切，我才不要你的地瓜烧！”杨岳不屑的说道，“要喝就喝茅台酒！”
　　“茅台是什么？”
　　“你不知道茅台？”
　　“啥？”
　　李云龙迷糊。
　　杨岳也是迷糊。
　　咋的，你连茅台都不知道？
　　虽然你是四方面军出来的，没有去过贵州，也不可能不知道茅台吧。
　　但是看李云龙的神情，显然是真的不知道。
　　歪着脑袋想了想，好像也不奇怪。茅台是以后借着周总理才出名的。现在是1940年，知道茅台的人应该不多。
　　“总之，不喝地瓜烧！”杨岳说道，“至少也得是汾酒！”
　　“行，行，行！”李云龙豪爽的说道，“你小子这么能，干脆去太原弄几坛杏花村来！”
　　“你还千万不要激我。我还真的弄去。”
　　“我批准了！你随时可以去太原！去弄筱冢义男的狗头！”
　　“我只弄酒！”
　　杨岳嘿嘿一笑。
　　又想要坑我！我才不上当呢！
　　去太原弄几坛杏花村酒问题不大。但是筱冢义男的人头就难了。
　　好歹别人也是军司令官啊！
　　别人的麾下有十几万人啊！
　　开玩笑……
　　就算是自己有026后勤仓库帮忙，这个时候进去太原也是死。
　　如果是鬼子的数量太多了，哪怕是026后勤仓库都顶不住的。之前在排云寨的时候，不就被逼的往下溜？
　　在太原里面，你往哪里溜？到处都是鬼子。至少也有大几千。你杀得完？
　　“先将排云寨拿下再说！”杨岳将话题错开。
　　“咱们已经上来了。小鬼子还能跑？”李云龙豪气干云，“我带来了五百人，足够小鬼子喝一壶的。”
　　杨岳愕然。
　　擦！
　　你才出去两天对吧？
　　两天的时间，就拉回来五百人？有没有搞错……
　　你这拉队伍的能力也太强了吧？两天就五百人！
　　难怪在原来的剧情里，独立团随便放羊，一年就拉出了上万人。
　　敢情是独立团的干部都学到了李云龙拉队伍的本事。都拼命的滚雪球发展呢！
　　一不小心的。一个独立团就有了八个营。兵强马壮的不行。
　　唯一的缺陷，就是武器装备差了点。
　　否则，平安格勒战役早就结束了……
　　“这是什么家伙？”李云龙注意到了M2重机枪，“枪管不小啊！”
　　“一二七口径的。”杨岳说道，“能打鬼子的飞机，也能打鬼子的薄皮坦克。但是最好还是用来打鬼子。”
　　“难怪鬼子见到你就像是见到了瘟神似的。哪里搞来的？”
　　“下面白水寨的仓库里。”
　　“看来，土匪的手里也有好东西啊！”
　　“没错！”
　　杨岳面不改色的说瞎话。
　　土匪的手里怎么可能有M2重机枪？这种机枪，在华夏根本没有出现过。
　　必须是等到后来远征军出国作战，装备全部的美械，才有机会见识。而要真正发挥它的威力，必须是有美国人的变态后勤系统支撑。
　　为什么？
　　弹药消耗的非常快。
　　一颗12.7毫米子弹，重量就超过50克啊！
　　差不多10颗子弹就是一斤重了。100颗子弹就是10斤重。如果是依靠人力运输的话，能携带几颗？
　　每个人最多背负三百颗子弹！还是相当沉重的负担了。长途行军绝对不行。
　　然而，它一分钟就能够消耗五百发子弹！比喝水还快。
　　只有美国人的遍地汽车，到处都是大卡车，才能运输更多的子弹。
　　当然，他杨岳也可以。
　　随身带着后勤仓库，还担心没子弹？
　　就是弹链只有50发。打着打着就没了。需要经常换弹链。
　　如果是无限弹药就好了……
　　可惜，现在已经是夜幕降临，否则，真应该让李云龙试试这种大口径重机枪的威力。
　　苍云岭上面如果八路军有这样的重机枪，坂田联队估计早就撤了。
　　“岳子，有办法进去吗？”李云龙看着大围屋。
　　“我正在想办法。”杨岳点点头。
　　“想办法进去，将鬼子干掉。”李云龙沉声说道。
　　“我是有点担心人质……”杨岳欲言又止。
　　“你放手干！天塌下来，我顶着！”李云龙毫不犹豫的说道，“我相信你！”
　　他是货真价实的老战场了，有什么后果不知道？
　　子弹无眼。一旦真的打起来，肯定会有部分的人质遭受伤亡的。
　　这也是没办法的事。
　　如果不立刻发起攻击，人质更危险。
　　以小鬼子的冷酷残暴，最后可能一个活的人质都没有。这样的惨剧屡见不鲜。
　　说话间，又有一个吊篮上来。又上来了一群人。
　　杨岳看了一眼。愣住。
　　李云龙看了一眼。也有点意外。
　　赫然是赵刚上来了。
　　得，山南支队的两个巨头，还真是心有灵犀一点通啊！
　　他们都是在这个关键的时候，回到了白水寨。得知消息，立刻第一时间就赶上来了。
　　也好，两大巨头都在，出什么事都是他们顶着。
　　八路军的指挥员就是有这样的好处。从来都不会推卸责任，让下面的小兵背黑锅。
　　尤其是李云龙。天大的事，都是他一个人扛。从来不连累别人。
　　结果就是他自己屡屡受处分，但是带出来的部队则是得到了好处。越打越强。凝聚力也是越来越强。
　　赵刚也是同样的性格。绝对不会将责任推给部下。
　　作为一个小兵，跟着这样的领导，那是最幸福的。
　　你尽管放手去干。
　　真的出事，他们两个也会顶着。
　　“老赵，你回来的正是时候。”李云龙开门见山的说道，“咱们今晚就得拿下排云寨。”
　　“我赞成。”赵刚明确表示，“夜长梦多。时间拖得越久，人质越危险。”
　　“就是这个道理！”李云龙果断的说道，“不能再拖了。立刻集中全部的人员装备，今晚将活干完！”
　　“行！你负责前线指挥，我到下面去组织人员装备上来！”
　　“谢谢你老赵！就这么办！”
　　“好，我下去了！”
　　“注意安全！”
　　“行！”
　　赵刚转身走了。
　　李云龙兴奋的摩拳擦掌。
　　这个政委比较对他的胃口。做事干脆。有能力。
　　不是说之前的周万灿不好。那也是老红军了。但是老周脾性比较慢，常常让李云龙着急上火。
　　其实，他也清楚，自己的脾气就是着急，容易暴躁，所以上级才专门派慢性子的周万灿来中和一下，防止他李云龙经常跳脚，又惹是生非。但是两个人的脾气，说对不上就是对不上。日常虽然没有什么大的矛盾。但是私底下总是感觉不太顺当。
　　“岳子！”李云龙叫道。
　　“你能不要叫的那么亲热吗？”杨岳内心暗暗的怨念。
　　找机会抱了自己的老姐，还将自己喊的那么亲热，我和你很熟吗？我还不是你的小舅子呢！
　　真是的，老姐啊老姐，你能不能有一点点自制力！
　　还有，别人说抱你，你就给抱了？也不矜持一下！
　　还有，你来白水寨做什么？
　　对啊！之前都忘记问了，自己老姐跑来这里做什么？
　　她又不是白水寨的妇女委员会主任！这里有她什么事？不会是故意找机会接近李云龙吧？
　　哎！
　　女大不中留啊！
　　感觉李云龙已经没有危险，自己老姐才是最大的危险！
　　怎么办？
　　怎么办？
　　胡思乱想，嘴里却是乖乖的回答：“到！”
　　李云龙直截了当的说道：“你的人归你指挥。你想怎么打就怎么打。需要配合，尽管开口。”
　　“我先找机会进去。”杨岳点点头，“我先走了！”
　　“去吧！”李云龙挥挥手。
　　杨岳就悄悄的潜伏向前进。
　　这时候的大围屋，是黑漆漆的一片。
　　鬼子不敢点火。他们知道八路的手里，有大威力的远程武器。
　　不过，鬼子时不时的会打照明弹。这是要防止八路潜伏靠近。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　时不时的，还有零星枪击。
　　这是鬼子在故意的开枪，以阻止任何的偷袭行为。
　　可惜，这些措施对杨岳都没用。
　　他就一个人。
　　目标非常小。
　　又有黑暗掩护。
　　不久以后，杨岳成功摸到围墙下。
　　所谓的大围屋，就是将围墙和房屋混合到了一起，做成一个巨大的碉堡。
　　围墙的高度在八米以上。很高。他没办法跳跃进去。
　　敲了敲。感觉围墙很结实。都是花岗岩。非常宽厚。
　　显然，火箭筒是没用了。
　　对于这种异常坚固的围墙，火箭筒力有不逮。
　　炸药包倒是可以。
　　如果能够堆砌几千斤炸药的话……
　　可惜没有。
　　他暂时弄不到几千斤炸药。
　　虽然是随身带着后勤仓库。但是也不是所有东西都可以信手拈来的。
　　顺着围墙悄悄的溜圈。忽然有所发现。
　　却是入口的位置。
　　大围屋的唯一入口，是铁门。
　　厚厚的沉甸甸的铁门，对开的。大约三米高，三米宽。
　　得，就从这里进去吧。
　　来硬的！
　　准备火箭筒。
　　瞄准。
　　发射。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹重重的打在铁门上。
　　坚固的铁门顿时被打穿了一个洞。但是并没有倒下。
　　换一把火箭筒。
　　瞄准。
　　发射。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又是一枚火箭弹飞过去。
　　轰隆隆的一声巨响，铁门终于是被炸的倒下去了。
　　毕竟是能打坦克的玩意。你两扇铁门还能有坦克装甲坚固？一发搞不定你，第二发肯定没跑。
　　“八嘎！”
　　“将人质押上来！”
　　须藤勇太厉声怒吼。

386，魏和尚枪法超烂！
　　杨岳单枪匹马杀入了大门里。
　　暂时没有看到敌人。但是微缩地图显示，周围潜伏有上百名活人。
　　不用说，他们都是鬼子。是等着自己落入陷阱的。
　　只可惜，自己不会上当……
　　忽然间转身就跑。
　　却是上百名鬼子蜂拥冲上来。
　　别人根本不当他落入陷阱，就已经是呐喊着疯狂的冲上来。
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　一个鬼子军官尖声吼叫。
　　其他的鬼子都是端着三八大盖，刺刀闪闪发亮。
　　他们都戴着钢盔，钢盔上面还有网兜，以防止发光。乍一看，还有点野战主力部队的味道。
　　杨岳撒开脚丫子，跑得更快。
　　鬼子数量太多，他不是对手。
　　只有迅速向后退。
　　一边跑一边开枪。
　　砰！
　　一个鬼子倒下。
　　砰！
　　又是一个鬼子倒下。
　　杨岳拿着五六式半自动步枪，随手向后一甩，就打中一个鬼子。
　　然而，鬼子的数量太多，浑然不怕。
　　擦！
　　该死的鬼子！
　　好像是把住了自己的脉门啊！
　　自己毕竟是一个人。即使是有再多的武器，再多的弹药，也只有一个人。
　　你武器无限又如何？
　　你弹药无限又如何？
　　你只有一双手，根本无法全部释放。
　　就算是手枪，你最多也就是握两把。
　　如果敌人的数量在五十个以下，或许他还能依靠武器的优势将对方消耗掉。
　　可是，一旦是敌人的数量超过五十个，他就只有逃了。
　　否则，敌人会冲上来，将他彻底碾压。
　　别人的刺刀可以将他反复的挑了又挑。
　　幸好，他逃跑的速度极快，动作也是比兔子还要灵活，顷刻就跑出了门口外面。
　　左转。
　　转身。
　　端着八一杠。
　　后面的鬼子紧追不舍。
　　杨岳趁机回身，开枪。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　八一杠连续扫射。
　　冲上来的鬼子纷纷的倒下。
　　门口的转弯位，恰到好处的将鬼子的队伍分隔开。
　　鬼子的数量再多，受到转角位的影响，也是无法全部展开。冲上来几个，就被八一杠打倒几个。
　　一个弹匣直接打完。
　　明显的感觉到枪管隐隐间有些热气冒出。
　　在这寒冷的冬夜，也就只有枪管温暖了。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　换一把八一杠，继续扫射。
　　又有更多的鬼子倒下。他们的尸体层层叠叠，开始向外面延伸。
　　后面的鬼子必须是绕过前面的同伴的尸体，才能继续向杨岳进攻。这样一来，他们就要绕一个圈子。而这个圈子的侧面，刚好面对八一杠。
　　这几乎就是扇形的移动靶啊！
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　杨岳冷静的扣动扳机。
　　八一杠疯狂的吐出火舌。将子弹粗暴的倾泻出去。
　　又是一个弹匣直接打完。枪管又开始不断冒热气。
　　如果换弹匣继续，估计只要三个弹匣，枪管就会发红。然后在黑暗中成为最明显的目标。
　　幸好杨岳不止一把枪。
　　他现在总共有六把八一杠可以轮流替换。
　　立刻换一把八一杠。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　继续冷静的射击。
　　倒下的鬼子数量更多，很快突破三十。
　　几乎都是一击致命的。没有没断气的。
　　事实证明，如果是只有五十个鬼子的话，杨岳是完全不怕的。可以轻松的将他们全部送去见天照大神。
　　可是，后面至少还有一百五十名鬼子。这就压力山大了。
　　幸好，还有布伦式轻机枪……
　　“嘭！”
　　忽然间，远处传来一声枪响。
　　却是蔡鹏开枪了。
　　这是加兰德半自动狙击步枪的声音。非常爆裂。
　　一个鬼子仰面倒下。
　　“砰！”
　　“嘭！”
　　百米开外，也有两声枪声。
　　却是段鹏和魏和尚也开枪了。段鹏打中了。用的是五六式半自动步枪。
　　魏和尚用的是加兰德半自动狙击步枪。但是没打中。魏和尚枪法超烂！
　　这个魏和尚，还是没有练一下步枪。
　　难道你要一辈子都端着机枪上战场？
　　要不要给你一把加特林？
　　“砰砰！”
　　“嘭嘭！”
　　各种枪声不断。
　　却是那些白胡子老兵也开枪了。
　　哦，说是白胡子老兵是不恰当的。准确来说，是火力支援组。
　　这一下，鬼子倒下的数量就更快了。
　　毕竟，火力支援组有足足二十多支加兰德半自动啊！
　　一波弹雨覆盖过来，就有好几个鬼子倒下。
　　火力支援组的枪法也是很不错的。
　　至少比魏和尚好得多！
　　这个魏和尚，回头就得亲自监督他练习枪法！
　　“八嘎！”
　　“撤！”
　　“撤！”
　　一个鬼子上尉急忙挥刀。
　　杨岳抬手就是一枪。将他的脑袋打爆了。哦，不是一枪。是三枪。
　　他将八一杠调整到短点射状态。一扣扳机就是三颗子弹出去。将鬼子上尉打掉以后，立刻封锁城门入口。不让出来的鬼子再跑回去。
　　随手拿出一个手雷，用左手一扔。
　　扔的不远。只有二十多米。
　　幸好，已经足够。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　手雷落下。爆炸。
　　城门处的鬼子顿时倒下了六个。
　　他们太密集了，遭受到手雷攻击。伤亡肯定是非常大的。
　　将八一杠收好，专心致志的扔手雷。
　　其他的鬼子，都交给火力支援组了。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　手雷持续不断的落下。
　　硬生生的将城门处炸成了一片火海。爆炸的闪光持续不断。
　　杨岳这样做有两个目的：
　　第一，截断鬼子撤退的路线。
　　第二，给远处的枪手提供足够的射击指引。
　　既然鬼子已经出来了，那就不要回去了。否则，接下来的战斗会更加的残酷。
　　现在是黑夜，没有足够的光亮，只好用手雷提供。
　　相对于木柄手榴弹来说，MK2手雷的爆炸威力要强大的太多。一炸就是一片。
　　随着在城门处倒下的鬼子越来越多，回去的道路已经是被密密麻麻的尸体完全堵死。冲出来的鬼子再也回不去了。他们只有困兽犹斗。
　　然而，这样的负隅顽抗是根本没有用的。
　　都不需要杨岳动手，他们就会被清理掉。
　　果然……
　　不到五分钟，战斗结束。
　　所有冲出来追杀杨岳的鬼子，都是被全部打死在了门口附近。
　　杨岳举起手，示意停止射击。
　　自己迅速的翻过鬼子的尸体，试图继续前进。
　　结果……
　　很遗憾，大门里面被堵死了。
　　一块块的巨石，将门口附近堵塞的是严严实实的，连一丝丝的缝隙都没有。
　　巨石是什么时候出现的，不清楚。
　　刚才在外面打得太嗨了，都忘记了观察里面的动静。
　　估计鬼子就是那个时候动手，将门口彻底的堵死的。
　　草！
　　够狠！
　　连自己人的死活都不管！
　　“轰！”
　　蓦然间，一声巨响传来。
　　杨岳早就感觉到地面的震动。下意识的向后飞奔。再次拼命的向后退。

387，这特喵是要进行地道战啊！
　　魏和尚冲上来。
　　段鹏也冲上来。
　　杨岳朝两人摆手，示意向后退。
　　两人不明就里，也是急急忙忙的转身，拼命的向后逃跑。跑得比兔子还快。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　背后传来一阵阵的巨响。
　　无数的碎石被炸的好像是出膛的炮弹一般，到处飞溅。
　　幸好是跑得快。否则，肯定会被碎石砸到。不死也伤。
　　好阴险！
　　好毒辣！
　　鬼子这是要同归于尽啊！
　　段鹏迅速的跳入一个散兵坑，将自己的身体死死的蜷缩起来。
　　魏和尚却是站在散兵坑的边上，没有动作。
　　“进去！”杨岳恼怒的喝道。
　　“太小了！俺进不去！”魏和尚瓮声瓮气的回答。
　　杨岳微微一愣。
　　哦，也对！鬼子的散兵坑好小。
　　段鹏本来就是比较瘦削的人，也是刚好塞进去。魏和尚膀粗腰圆的，肯定不行。
　　这鬼子也真是的，挖的什么散兵坑！挖的那么小！
　　算了，他也不想跳进去了。
　　就算装得下，也是憋的厉害。不舒服。
　　炸吧！
　　炸吧！
　　看鬼子能够炸到什么时候。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　结果，爆炸真的持续不断。
　　都是从大围屋里面爆发出来的。感觉好像是要将所有的房屋全部炸掉。
　　估计是鬼子的指挥官，嗯，也就是那么须藤，犯了一个认识上的习惯性错误。以为是将所有的房屋炸掉，进攻方就没有隐蔽物了。
　　其实完全是想错了。
　　被炸碎的废墟，更加容易藏人。
　　为什么二战时期的巷战都那么难打，斯大林格勒战役更是谈之色变？
　　就是双方反复交战以后形成的废墟，会更加的容易藏人。躲藏在废墟里面射杀敌人，更难被敌人发现。各种大炮飞机，对废墟作用也不大。
　　废墟已经是废墟。不管你怎么轰炸，依然是废墟。不会有大的改变。而且，目标会更难辨认。
　　当士兵身上也是灰蒙蒙的时候，就是天然的保护色。
　　有可能是要提前打巷战啊……
　　妈蛋的！
　　最难受的就是巷战了。
　　据说斯大林格勒战役中的士兵，平均只能存活九分钟。
　　在这里应该不会吧……
　　好不容易的，持续不断的爆炸终于是停止了。
　　悄悄的回到门口察看情况。
　　那么多的石头，等于是彻彻底底堵死了门口。
　　即使是有火箭筒，想要完全炸开，也不是一件容易的事。石头这种东西，炸来炸去还是石头。石头变石渣，石渣变石粉。
　　怎么办？
　　有办法。
　　甩钩子吧！
　　传说中的飞铙出动。
　　这是二筒经常用的装备。杨岳也装备了。
　　大力出奇迹，狠狠的甩到上面去，只要钩住什么东西，就能将人拉上去。
　　将飞铙拿出来，狠狠的一甩。甩到围墙的上面。
　　用力向后拉。结果飞铙掉下来了。
　　什么都没抓住。
　　草！
　　运气这么糟糕？
　　段鹏：？？？
　　魏和尚：？？？
　　你这是什么手法？怎么这么烂？
　　不信！
　　再来！
　　继续狠狠的甩上去。
　　用力的向后拉。结果，飞铙又被拉下来了。
　　还是没有钩住任何障碍物。
　　段鹏：？？！！
　　魏和尚：？？？！！！
　　第二次还不行？话说，你到底会不会甩飞铙啊？
　　不死心。
　　再来。
　　依然失败。
　　连续甩了五次，全部都没钩住。
　　内心顿时就不爽了。上面是什么情况？难道表面是光滑的？怎么都勾不住？
　　段鹏看着魏和尚。
　　魏和尚看着段鹏。
　　两人都是欲言又止。但是最终还是闭嘴。
　　算了，换一个地方。
　　静悄悄的顺着围墙根部转移了几十米。
　　再来。
　　这一次……
　　窝草！
　　还是失败！
　　依然是没有钩住！
　　段鹏咳嗽一声，欲言又止。
　　魏和尚直截了当的说道：“那个，还是我们来吧！”
　　“你们？”杨岳狐疑的看着他们两个。
　　擦，我都不行。你们两个行？
　　最后还是将飞铙递给了段鹏。
　　段鹏轻轻一甩。
　　轻轻的向后拉。
　　成功钩住！
　　用力拽，钩子都没有掉。
　　唔……
　　感觉好像自己的脸颊有点发烫……
　　什么飞铙！
　　回去就将你剁碎喂狗！
　　我甩了六七次都没有成功，段鹏甩一次就成功了。
　　说，你是不是想死！
　　立刻拉着绳索上去。
　　蹭蹭蹭的就到了围墙的上面。左右一看，居然没有鬼子。
　　好奇怪，围墙的上面，居然没有鬼子。他们居然不设防！
　　怎么可能……
　　难怪刚才没有人居高临下的射击。
　　也没有人从围墙上面朝自己扔手榴弹什么的。还以为是自己运气好。没有被鬼子发现。
　　没想到，别人鬼子根本就没有在城墙上面安排兵力。
　　草，一种不好的预感冒起。
　　既然鬼子没有安排兵力守卫城墙，那肯定是有其他图谋啊！
　　点燃一个火堆，朝后面招招手，示意大部队可以冲上来了。
　　同时默默的观察微缩地图。
　　很奇怪。
　　居然没有多少小圆点。
　　全部加起来都没有五十个。没理由啊！至少还有四五百鬼子啊！
　　加上排云寨自身的人质，至少还有五百人。
　　为什么没有显示？
　　难道是不在同一个平面？
　　地道？
　　坑道？
　　“上！”
　　“快！”
　　李云龙立刻带队冲上来。
　　杨岳来到门口的位置。也没有发现鬼子。不好的预感越发强烈。
　　看着满满当当的石头，郁闷了。
　　不好搬啊！
　　估计得累死。
　　还不如架梯子呢！
　　最后真的架梯子，将李云龙接到围墙上面来。
　　“这是怎么回事？”李云龙也是发现不对了。
　　“估计鬼子现在是和人质在一起。”杨岳缓缓的说道。
　　“这帮畜牲！”李云龙狠狠的骂道。
　　他最担心的也是这样的情况。
　　最担心鬼子利用人质做文章。
　　偏偏是最恶劣的情况出现了。鬼子和人质混到了一起。
　　他老李自认还是会打仗的。可是，遇到这种复杂的情况，也是没辙。总不能一股脑儿的将鬼子和人质都全部荡平了。
　　鬼子都是没人性的畜牲……
　　唔，简直就是侮辱畜牲。很多畜牲都是有人性的。
　　“还有更坏的情况。”这时候，老栾出现了，“我估计鬼子全部都钻到地道里面去了。”
　　“什么地道？”李云龙眉头大皱，“朱云斋自己挖的地道？”
　　“对！”老栾忧心忡忡的说道，“用了十多年才挖出来的。”
　　“我……”杨岳无语了。
　　这特喵的不是要巷战……
　　这特喵的是要进行地道战啊！
　　你说朱云斋你，没事挖什么地道！闲得蛋疼吗？
　　现在好了，我给你坑死了！
　　不用说，这个钻地道的任务，肯定又是我的了！
　　有这么能干，这么帅气，这么聪明懂事，这么灵活乖巧的小舅子，李云龙还不往死里利用？
　　香菇。
　　蓝瘦！

388，楚云飞撤退了……
　　老栾简单的介绍了情况。
　　排云寨的寨主，朱云斋，是一个非常小心谨慎的人。
　　若非如此，也无法在错综复杂的军阀混战当中活下来不是？即使到了晚年，也依然是小心谨慎，留了很多后手。
　　地道，并不是朱云斋发明的。在朱云斋之前，排云寨这里就有一股土匪霸占。后来这股土匪被朱云斋收编了。朱云斋也就开始了解地道的情况。最后发现这是很不错的自保策略啊！尤其是在抵御敌人的飞机轰炸方面，作用非常大。
　　现在日本人最大的依仗是什么？就是飞机啊！
　　国军的手里，几乎没有什么有效的对付飞机的武器，只能白白挨打！
　　于是，在过去的两三年，朱云斋加大了地道的挖掘进程。这项工作，交给了赵奇迈。他对赵奇迈确实很信任……
　　“你是说，赵奇迈很熟悉地道的情况？”杨岳感觉情况越来越糟糕。
　　“是的。”老栾缓缓的说道，“整个地道的设计，挖掘，都是赵奇迈亲自负责的。”
　　“现在，赵奇迈已经是投降了鬼子？”
　　“对！所以，鬼子对下面的地道肯定也非常熟悉。”
　　“草！”
　　杨岳忍不住骂脏话。
　　没有人在意。在战场上骂脏话算什么？
　　他李云龙发飙的时候，几乎每句话都带脏字。估计也只有赵政委是洁身自好的了。
　　其他人，孔捷、丁伟、张大彪，哪个不骂脏话？
　　“团长！”
　　“团长！”
　　有人急匆匆的赶来。
　　却是李云龙新组建的队伍里面的侦察员。
　　侦察员报告，说是在后面的废墟里面，发现了一些隐藏的鬼子。可能还有人质。但是无法确定。
　　毕竟是黑夜，周围都是黑布隆冬的，侦察员也没有夜视能力。
　　“我去看看。”杨岳心思微微一动。
　　迅速的来到前面。
　　和想象中的有一点点出入。
　　鬼子并没有炸掉所有的房屋。只是炸塌了几个地方。
　　如果没有猜错，那些地方，可能是老栾知道的地道入口。鬼子将其炸塌，就是要让外人无法进入地道口。
　　果然，将地点指出来以后，老栾表示杨岳猜对了。他知道的几个地道入口，都是被全部炸毁。就连不知道的几个，也是被炸毁了。
　　现在，到底要从哪里才能进入地道，就只有天知道了。
　　“有没有发现赵奇迈？”
　　“没有。”
　　“所以，他肯定也在地道里面。”
　　“对！”
　　“妈蛋的！”
　　杨岳的一颗心不断的往下沉。
　　看来，这次是真的遇到了要命的麻烦了。
　　自己还从来都没有接受过地道战的训练啊！自己也不是冀中军区来的。
　　只有冀中军区的战士们，才最擅长地道战。
　　“来人！”
　　“到！”
　　“去将政委请来！”
　　“是！”
　　李云龙的脸色也是渐渐的晦暗。派人去叫赵刚。
　　地道战什么的，他也没有经历过。完全不懂的！
　　好大一会儿以后，赵刚来了。
　　李云龙说明情况。赵刚的脸色也是难看了。
　　他也不懂地道战。
　　完全没有接触过。
　　而且，现在的问题，已经不是战斗的问题。
　　最坏的情况出现了。鬼子困兽犹斗，想要玉石俱焚。继续攻击的话，估计一个人质都活不了。
　　强行攻击肯定是不可能的。
　　山南支队的战士们，也是完全不懂地道战啊！
　　贸贸然的冲进来，只有白白的伤亡。
　　这么愚蠢的事，李云龙当然不会做。
　　“老李，我跟你说一个情况。”赵刚忽然说道，“鬼子两个联队已经接近龙湾了。楚云飞已经撤退。”
　　李云龙眼神一沉，“楚云飞拿下龙湾没有？”
　　“没有。”赵刚摇摇头。
　　这是他最新收到的消息。
　　楚云飞率领的358团出动部分兵力攻打龙湾，但是没有拿下。
　　“据说伤亡不少。”赵刚说道，“占领龙湾的鬼子人数不多，战斗力却很强。又有原来晋绥军的弹药装备，楚云飞急切间吃不下。现在鬼子的大部队来了，他也就只好遗憾的撤退了。”
　　“那鬼子很快就会冲着咱们来了？”
　　“对！”
　　赵刚确实是有些担心。
　　要知道，这是两个联队的鬼子啊！兵力非常雄厚。
　　这个41师团，也是八路军的老对手了。大家知根知底。它的战斗力和36师团相比，只会更强，也更狡猾。
　　你看，为了防止重蹈坂田联队的覆辙，鬼子的两个联队始终没有分开。
　　哪怕是八路军想要分割包围，也没有可能。
　　这两个联队的鬼子越过龙湾，下一个目标或许就是排云寨。
　　排云寨的鬼子之所以果断遁入地道，也是在拖延时间，等候援军的到来。他们只需要坚持三天就足够了。
　　其实，鬼子的两个联队想要在三天的时间里赶到排云寨，那是不可能的。问题是，八路军不敢冒险啊！不敢被鬼子两个联队近身啊！万一被逮住，无法脱身，那损失就大了。
　　鬼子两个联队，七八千人，密集行动，八路军是绝对吃不下的。沿途的袭扰阻击也基本没用。他们就是一个庞然大物，横冲直撞，所有的八路军都只有退避三舍的份。
　　“这样，老赵，我有个想法。”李云龙看着赵刚，“我们将这里的事情都交给杨岳处理。我和你去对付其他的鬼子。”
　　“我赞成。地道内情况复杂，人多也用不上。”赵刚点点头，“我提议，如果实在是没办法的话，可以允许鬼子离开。但是前提是保证人质的安全，”
　　“对！杨岳，必要的时候，可以放他们走！”李云龙说道，“路上再想办法收拾他们！”
　　赵刚压低声音，缓缓的说道：“实在不行，咱们就全部撤走。”
　　“我同意。”李云龙也压低声音，“可以将排云寨继续让给鬼子。咱们不在乎这一城一地的得失。回头再收拾他们也不晚。”
　　“明白了。”杨岳点点头，“鬼子杀我们一个人质，我们就杀十个鬼子偿还。”
　　“好！就这样！政委，我们撤！”
　　“走！”
　　两人说干就干。立刻带着部队离开。
　　很快，排云寨的上面，就只剩下杨岳和两个狙击小组。还有魏和尚、段鹏等人。
　　不用数，总共就是七个人。包括杨岳自己在内。
　　赵刚说的没错，地道内人多没用。
　　再多的人，不熟悉情况，进去也就是送死的份。
　　“你们在高处盯着。”杨岳命令，“发现鬼子，立刻开枪。同时标记鬼子出现的地点。”
　　“明白！”众人都是点点头。
　　他们都是非常清楚，杨岳又要独自行动了。

389，男子汉大丈夫，闭着眼睛都能撒谎
　　深呼吸。
　　抖擞精神。
　　可惜没有维持多久。
　　一会儿杨岳又沮丧了。无精打采了。没有斗志。
　　要钻地道啊！
　　可能还是地下迷宫。
　　他以前玩游戏，最讨厌的就是各种迷宫。
　　现在，居然是要在枪林弹雨里面钻迷宫，还真是要命。为什么自己这么命苦……
　　来一颗云爆弹行不行？
　　只要找到地洞口，往里面一扔……
　　了事。
　　巴适！
　　里面的一切活物，包括蟑螂、跳蚤、老鼠全部都死光光！
　　可惜……
　　没有。
　　只有喷火器。
　　嗯，这个也是清扫地道的利器。
　　只需要对着地道疯狂的喷射，就能够将里面的人全部都烤成烧猪。
　　那么，问题来了……
　　人质怎么办？也一起烤掉？
　　怎么说小鬼子可恶呢！专门给自己出难题啊！
　　妈蛋的！
　　问候裕仁天皇一百次！
　　问候美智子一百万次！
　　但是最终还是得乖乖的准备钻地道。
　　如果他不去的话，谁去呢？
　　李云龙吗？
　　嘿，还真不是鄙视他。这个活他绝对干不了。
　　老李指挥打仗是一把好手。拿大刀片砍鬼子的本事也不赖。但是，其他的就算了。钻地道这种活，绝对不适合他。
　　赵刚？
　　就不要为难赵政委了。
　　整个八路军，有一个算一个。最适合钻地道的就是他，杨岳。
　　为什么？
　　因为他有夜视能力啊！
　　即使是没有任何的光线，他也能在黑暗中看清楚周围的一切。
　　何况还有微缩地图帮忙。能够快速显现附近的活人。敌人就算是想要在暗中偷袭他，也是完全不可能的。靠近都不行。
　　继续深呼吸。
　　努力抖擞精神。
　　静悄悄的潜行，寻找地道的入口。
　　微缩地图显示，废墟当中有活人。
　　应该是鬼子。
　　无声无息的接近。
　　果然，发现第一个鬼子。
　　就隐藏在废墟的中间，等着八路冒头呢！
　　杨岳将一把格洛克17手枪拿出来。手枪已经装了消音器。抬手就是一枪。
　　子弹准确的打中那个鬼子的太阳穴。鬼子当场毙命。
　　杨岳悄悄的靠近几步。补了一枪。
　　没办法，习惯了。
　　不补枪不舒服斯基。
　　继续搜寻第二个鬼子。
　　很快找到。
　　同样是一枪毙命。然后又补了一枪。
　　什么？
　　活口？
　　从来不喜欢那东西。
　　须藤既然敢将他们留在外面，肯定不怕他们泄露秘密。
　　换言之，就是这些鬼子肯定不会清楚地道的入口所在。他们是最没有价值的。是名副其实的炮灰。须藤自己都不指望他们。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　杨岳又连续干掉两个鬼子。
　　黑暗中，他就是死神的代言人。好像幽灵一般，无声无息的收割鬼子的人头。
　　悄悄的接近第五个活人……
　　有些意外。居然不是鬼子。
　　静悄悄的转身就走。
　　不想惹事。
　　“你是杨岳？”忽然间，那个人惊喜的叫道。
　　“……”杨岳足足木然了0.00001秒。下意识的举枪。想要一枪打爆对方的脑袋。
　　但是最后还是缓缓的垂下枪口。
　　他不杀女人……
　　好吧，是长得漂亮的女人。
　　眼前的这个女人，刚好就是非常的年轻，非常的漂亮。
　　她的颜值成功的救了她一命。
　　如果是日本间谍长的那么丑的话，他早就一枪打爆她的丑脸。
　　问题是……
　　她怎么会知道自己的名字？
　　奇怪……
　　诡异……
　　还是转身走人比较好。
　　所有的抗战剧，女主都没有好结果的。
　　“杨岳你别走。我叫鹿小葵。我是一个女贼。我可以带你进去地道。”年轻漂亮的女人快速说道。
　　杨岳已经转过去的身体，又渐渐的扭回来。在黑暗中不动声色的打量对方。
　　微缩地图显示，对方的确没有敌意。不是日本间谍。
　　应该也不是军统。否则，她们多多少少都会有敌意。
　　即使是像套路剧情那样，最后被感化，生死相依，现在第一次见面，肯定也会有敌意的。
　　“日本人没有发现你？”杨岳问出了最关键的问题。
　　“我是一个贼。”鹿小葵说道，“我能隐藏自己。”
　　“我不相信你。”
　　“我还知道赵奇迈藏在哪里。”
　　“那我相信你！”
　　杨岳迅速的改口。
　　当然不是因为她的颜值。而是因为她的诚意。
　　不管你信不信，反正我是信了……
　　“我先带你去找赵奇迈。”鹿小葵说道。
　　“给你。”杨岳递给她一把伯莱塔手枪。
　　“我不用枪。”
　　“给你做见面礼的。”
　　“不要！”
　　鹿小葵还是拒绝接收。
　　杨岳只好是将手枪收起来。然后将弹匣装进去。
　　废话。
　　只是给她一把枪。
　　为什么要给弹匣？
　　“你用什么武器？”
　　“飞刀。”
　　“小李飞刀？”
　　“什么？”
　　“没什么。我随口说说。你的飞刀一定很厉害吧？”
　　“不。”
　　鹿小葵摇头。
　　杨岳只好闭嘴。
　　对方不按套路出牌啊！
　　搞得自己前世的泡妞本领都没机会用上。
　　但是……
　　你以为我这样就放弃了？
　　当然不可能。不将你的老底套出来，我怎么可能跟你进入地道？
　　万一你是极其高明的水线子呢？
　　这么美丽的女人，多半是有鬼。
　　要么是日本女间谍。
　　要么是军统女特务。
　　虽然微缩地图判断是没有敌意。但是，万一系统弄错了呢？
　　“小葵，你家住在排云寨？”
　　“不是。”
　　“那你来这里做什么？”
　　“偷东西。”
　　“……”
　　好吧，你说的好有道理，我竟无言以对。
　　这么诚实的女飞贼，也算是开了眼界了。别人来排云寨就是偷东西的啊！不然呢？来赴宴？
　　“小葵啊，你家在哪里啊？”
　　“天堂顶。”
　　“你家里还有什么人？”
　　“我哥。鹿三青。外号草上飞，飞天蜈蚣，过天雀，认识吗？”
　　“认识。他水平好像也一般。”
　　“你撒谎。我根本没有哥哥。”
　　“唔……”
　　这就有点尴尬了。
　　对方原来在给自己挖陷阱呢！
　　但是他也不怕。反正黑暗中，她也看不到自己的脸色。
　　男子汉大丈夫，闭着眼睛都能撒谎。
　　“那可能是我记错了。”
　　“我骗你的。我真的有这么一个哥哥。真的叫做鹿三青。”
　　“草……”
　　杨岳骂娘了。
　　系统，出来干活！给我弄死她！
　　我不要这么聪明的女人！感觉我的智商都被她碾压了！真是的！赶紧让她消失……
　　幸好亮剑不是谍战剧。否则，自己活不过三集！
　　“对不起，以你的天赋，活不过三分钟。”系统莫得感情的回应。
　　“我……”杨岳差点被憋得吐血。
　　行。我闭嘴。
　　闷闷的跟在鹿小葵的背后。
　　忽然间一抬手。

390，你给我一个相信你的理由！
　　杨岳抬手就是一枪。
　　不远处一个鬼子一头栽倒，鲜血汩汩而出。
　　他正依靠在一堵断墙的后面，小心翼翼的窥探四周。他似乎发现了鹿小葵。结果被杨岳一枪击毙。
　　“啊？”
　　鹿小葵明显吓了一跳。
　　枪声就在她耳边响起。
　　不是装出来的。是真的。她确实是被吓到了。
　　如果说她不担心杨岳从背后开枪打她，那绝对是假的。在这样波谲云诡的情况下，打死她也是正常操作。
　　你说黑布隆冬的，忽然出现一个又年轻又漂亮的女人，你能不高度警惕？
　　好像宁采臣那样的，都是电视电影演出来的。
　　在真实的战场上，如果不放心她的身份来历，直接一枪打死最好。
　　没错，战争就是如此的残酷。
　　你不打死她，说不定下一刻，她就会打死你。
　　“你做什么？”鹿小葵咬牙。
　　“吓吓你。”杨岳随口说道，“我担心你是日本女间谍，又或者是军统女特务。”
　　“凭什么啊？”
　　“因为你知道我的名字啊！”
　　“我听到须藤勇太和部下说话，说是太原方面秘密调查一个叫做杨岳的，然后骑兵伊势谷联队还说你往这边来了。”
　　“鬼子没有发现你？”
　　“随随便便就被人发现，我还能做飞贼吗？”
　　“一般这种偷听的场景，最后都会发生一点意外，踩到什么东西，发出声响，然后被人发现的。你难道没有？”
　　“你觉得呢？”
　　“好吧……”
　　杨岳只好暂且相信。
　　将手中的五六式半自动步枪递给她。
　　鹿小葵还是摆手。表示自己不要。她还十分敏感的向后退。
　　“为什么？”杨岳问道。
　　“我们这一行，不能带攻击性的武器。”鹿小葵说道。
　　“所以带飞刀？”
　　“那也是自卫用的。”
　　“扯淡！”
　　杨岳摇摇头。
　　这是什么谬论！
　　带飞到就没事了？
　　想不懂……
　　算了，懒得想。
　　将五六式半自动步枪收起来。
　　鹿小葵的眼神忽然呆滞了，讷讷的说道：“你……枪放哪里了？”
　　“你关心这个干什么？”杨岳摇摇头。
　　“我，我想知道。”鹿小葵轻轻的咬着嘴唇，“你手法好快。适合干我们这一行。”
　　微微顿了顿，她又好奇的问道：“你到底藏哪里了？我怎么完全看不出来？这么神奇？真的，你适合干我们这一行，我带你入门吧……”
　　“哈！”杨岳情不自禁的干笑一声。
　　日你，居然还想要拉拢我去做飞贼！
　　没出息！
　　我好歹也是开挂的人好不好？
　　故意又将五六式半自动步枪拿出来，在手里晃了晃，然后又不动声色的收回去了。
　　“啊……”
　　鹿小葵顿时惊呼出声。
　　这么神奇！
　　她愣是没有看到秘密在哪里。
　　枪是怎么出来的。又是怎么消失的。居然是一点端倪都没有看出来。
　　下意识的，她绕着杨岳转了好几圈，也是没有任何发现。
　　按理说，这么长一把枪，应该很难隐藏的。
　　可是，她真的没有任何发现。
　　她忍不住悄悄伸手，想要在杨岳身上摸一摸。
　　杨岳板着脸，正气凛然的说道：“你要相信自己的眼睛。你觉得摸一摸就能摸出来？不要趁机占我便宜！”
　　鹿小葵顿时红了脸，急忙将手指缩回去。用力的咬着薄薄的嘴唇。
　　时不时的，又悄悄的偷瞄杨岳一眼。
　　好神奇。
　　真的。
　　太神奇了。
　　她好想知道，杨岳是怎么做到的。
　　三教九流里面，能够做到他这样，毫无痕迹，毫无破绽的，绝对没有。哪怕是祖师爷空空儿都做不到。
　　只可惜，杨岳完全没有解释的意思。
　　就是吊你胃口。
　　“走吧！”
　　“哦……”
　　鹿小葵带着他左绕右绕，来到一个花坛边。
　　花盘里面栽种的全部都是梅花。现在开放的很漂亮。可惜是夜间。再美丽也没有人欣赏。
　　杨岳忽然伸手摘了一朵梅花，敏捷的插在鹿小葵的头发上。
　　鹿小葵立刻将梅花拔掉，扔地上。
　　“你做什么？”她恼怒的瞪着他。
　　“我摘鲜花送美女啊！”杨岳故意笑嘻嘻的说道，“怎么？有问题吗？”
　　“你耍流氓！我去投诉你！”鹿小葵真的生气了。
　　“那我就将你弄死在这里！”杨岳的脸色冷下来。
　　“你！”鹿小葵气结。
　　她看到了杨岳手中的驳壳枪。
　　黑洞洞的枪口，斜对着她的胸口。保险已经打开。
　　显然，杨岳随时都会开枪的。
　　在这里，如果她被打死，那也是人不知鬼不觉的。
　　“你想做什么？我……你不要开枪，我、我、我都听你的……”她只好是缓和语调。表示自己服软了。
　　“至少，你要给我一个相信你的理由。”杨岳硬邦邦的说道。
　　“我想帮你们八路一把。”
　　“扯淡！”
　　“我的理由就是这么简单。你爱信不信。”
　　“不信！”
　　杨岳将驳壳枪举起来。
　　鹿小葵用力的咬着嘴唇，脸色煞白。身体微微发抖。
　　确实，她是在害怕。害怕杨岳会真的开枪。然后她死的不明不白的。甚至，可能都没有人知道她已经死了。
　　这里是排云寨原来的家眷的住所。如果她被打死，即使是有人收尸，也会以为她是排云寨的家眷。然后埋葬。不会有人知道她原来是叫鹿小葵。是那朵好希望好希望看到太阳的小葵花。只有太阳出来了，她才能感觉到这个世界是温暖的。
　　“说！”
　　“我，我，我去过很多地方，看到鬼子到处烧杀抢掠，羞辱妇女，我，我恨他们。但我是女人，我也不会打枪……”
　　“哦！”
　　杨岳将驳壳枪收起来。
　　没事了。
　　就是吓唬吓唬她。
　　鹿小葵：？？？！！！你是什么意思？故意的吗？
　　混蛋……
　　我要投诉你！
　　你的上司是谁？我要向你的上司投诉……
　　“赵奇迈在哪里？”
　　“跟我来！”
　　鹿小葵在前面走。
　　总算是放心多了。
　　一会儿，两人来到一个废弃的枯井边。
　　杨岳暗暗的鄙视。切，还以为地道入口有多么的高明呢，还不是一个枯井？一点创意都没有……
　　“小心，不要靠近枯井。那边有地雷。”鹿小葵说道。
　　“是吗？”杨岳不动声色的将已经迈出去的腿收回来。
　　装作若无其事的样子。
　　哼哼，这么粗俗的套路，我怎么会上当呢？
　　我只是觉得腿有一点点麻，想活动活动……
　　哈哈！
　　就是活动活动……

391，暗夜精灵
　　探头看看枯井下面。
　　好像什么东西都没？
　　鹿小葵说道：“别乱动，枯井下面也有地雷。”
　　急忙将脑袋收回来，“哦！”
　　“如果是有人以为枯井就是地道出入口的话，一定会被炸的粉身碎骨的。”
　　“哦！”
　　杨岳悄悄的后退三步。
　　当然，是在鹿小葵没看到的情况下后退的。
　　嗯，从善如流，从善如流。
　　“入口应该在这边。”鹿小葵走到旁边的墙根下。仔细的观察。最后盯着一块砖头。
　　杨岳悄悄的走过去。也是仔细的看着。没看出所以然。
　　好像就是一块普通的砖头吧。
　　但是他现在也不敢轻易动作了。免得又被鄙视。
　　刚才幸好是鹿小葵提醒，否则，就有可能挨炸。狡猾的赵奇迈，居然用枯井来做障眼法。
　　妈蛋的，抓到这个家伙，也不用枪毙，直接塞入这口枯井。
　　鹿小葵蹲下来，一块一块砖头的敲。
　　杨岳在旁边警戒。
　　结果……
　　五分钟过去了……
　　十分钟过去了……
　　鹿小葵将所有的砖头都敲遍了，也没有发现机关所在。
　　杨岳欲言又止。
　　好想说，你确定这里就是出入口吗？
　　你不会是搞错了吧？
　　你不会是自己乱猜的吧？
　　但是最后又忍住了。免得又被打脸。
　　二十分钟以后，鹿小葵无奈的抬头看着他，闷闷的说道：“对不起啊，我找不到机关所在。”
　　“你确定出入口是在这里？”杨岳终于是将这句话问出来了。
　　“我看到赵奇迈是在这里消失的。”鹿小葵肯定的说道，“但是我没有看到他的具体动作。”
　　“墙壁上？”
　　“都被炸坍塌了啊！”
　　“那……”
　　好吧，杨岳看看四周。
　　的确是没有什么值得注意的地方。反复扫视，依然是毫无发现。
　　怎么办？
　　没办法，只能是凉拌了。
　　入口找不到，那就只有继续找其他的入口。或者是守株待兔，等待里面的人出来。
　　杨岳相信，地道里面的人，不可能一辈子都不出来。
　　他们肯定会派人出来观察情况的。
　　现在要做的，就是等。
　　“吃吗？”随手拿出两个白馒头。
　　“谢谢！”鹿小葵立刻将白馒头抢过来，跟着就狼吞虎咽起来。
　　杨岳：？？？！！！
　　你要不要这么猴急！
　　又不是没有。
　　看你的样子，像是三天没吃饭了？
　　你不是飞贼吗？夜盗千家，日盗八百的，还担心没有东西吃？吃紫禁城的御厨都没问题吧？
　　当然，这些胡思乱想的念头不会说出来。而是递给她清水和馒头。
　　看样子，她是真的饿坏了。好可怜。要是放在后世，开个直播……
　　就她现在这样的神情和姿态，估计会有无数大佬产生怜惜之心，想要包而养之，一天收入几十万完全不是问题……
　　杨岳自己也拿出一个白馒头，慢条斯理的吃起来。
　　味同爵蜡。毫无味道。
　　吃腻了。
　　纯粹是礼貌性的陪吃。
　　好不容易的，她终于是吃饱了。很满意的打了一个饱嗝。
　　“你不偷东西吃？”杨岳问道。
　　“偷啊！”鹿小葵小心翼翼的将嘴唇边的馒头屑舔干净，“但是我们这一行，能吃的时候必须尽量的吃。”
　　“为什么？”
　　“因为下一顿不知道是什么时候。说不定就吃不上了。到了阎王爷面前，也是饿死鬼。”
　　“怎么说？”
　　“因为有枪啊！枪一响，我们就有可能跑不掉。”
　　“哦！”
　　明白了。
　　原来说的是这么一回事。
　　想想也对。自从有了后膛枪，无烟火药以后，飞贼这个行当的确不好做了。
　　以前，别人想要追都追不上。因为飞贼一般都跑得快。要不然，怎么叫飞？
　　但是再快也没有子弹快啊！
　　只要是被子弹打中一次，基本上就完蛋了。
　　受伤被抓，死。
　　伤口感染，死。
　　还有可能是被子弹直接打死。
　　说的悲怆一点，就是一个时代没落了。空空儿再生也没辙。
　　空空儿也躲不过子弹的射击。只要一颗子弹，就能够让他变成地府里的空空儿。只能到地府里面去偷东西了。
　　……扯远了。感慨就是浪费时间。
　　“你眼神不错。”杨岳忽然说道。
　　他自己是有特殊的夜视能力。所以能够在黑暗中行动自如。
　　鹿小葵似乎也是有特殊的夜行能力。也能够在黑暗中自由来去。动作也是非常的轻盈。真的好像是幽灵一般。暗夜精灵？
　　“天生的。”鹿小葵闷闷的回答，“我从小就能够在黑暗中看到很多东西。”
　　“原来如此。”杨岳若有所思的点点头。
　　在这个世界上，有一种人，是属于祖师爷赏饭吃的。
　　鹿小葵就是这样的人。
　　她的眼睛能够在黑暗中视物，就已经是极大的便利。
　　只可惜，她不会用枪。否则，还真是不错的夜行者。
　　现在他就缺这么一个搭档啊！
　　一个能够在黑夜中发现目标，锁定目标并射击的搭档。
　　或许应该搞定她……
　　从身体到心灵上……
　　“叮咚！”
　　“宿主，你的想法非常危险。”
　　“为了表示警告，你的夜视能力被暂时降低一个级别。时限24小时。”
　　“请注意，你目前是初级夜视能力。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳顿时木然。
　　草！
　　想想也犯法？
　　我只是想想而已！你看我像是那样的人吗？
　　我长在红旗下，活在新世纪，无忧无虑，衣来伸手，饭来张口，也不缺女朋友，生活幸福无比，你觉得我会做那么无聊的事情吗？
　　嘿嘿，你出来……
　　然而，系统装死。毫无反应。
　　好像是在说，你不要辩解了。你就是那样的人。虚伪！
　　只好悻悻的作罢。
　　“你咬牙切齿的做什么？”鹿小葵注意到了他的神色异常。
　　“日本鬼子侵略我们中国，残杀百姓，荼毒生灵，每每想到这里，我就食不知味，夜不能寐。”杨岳缓缓的说道，“我恨不得立刻将他们全部撵出中国！哪怕是我现在就牺牲了，也毫不犹豫……”
　　“我就知道没有看错你！你果然是大英雄，大好汉！”鹿小葵眼神顿时闪闪发亮，一脸崇拜的说道，“我都看到了！你一个人就杀死了那么多的鬼子！我从来都没有见过你这么厉害的人！”
　　“真的？”
　　“真的。你第一次被迫滑落下去的时候，我还以为你不会回来了呢！没想到，你又回来了。还杀了那么多的鬼子！”
　　“呵呵。这都是我应该做的。”
　　“你们八路都总是这么谦虚。”
　　“呵呵。应该的。应该的……”
　　杨岳心花怒放。
　　好像是喝了蜜一样甜。
　　明知道是恭维话也是感觉十分的受用。
　　但是同时也是暗暗的疑惑。难道还有比我更加谦虚的人？应该没有了吧……
　　说到谦虚，我要是认第二，还有人敢认第一？
　　“鹿小葵同志！”杨岳严肃的说道，“你想不想杀日本鬼子？”
　　“我……”鹿小葵犹豫着不知道怎么回答。
　　“小葵啊，日本鬼子是不会自己离开中国的，必须是我们中国人武装起来，将他们撵走。每个中国人都应该贡献自己的力量。”
　　“我……”
　　“你看，你黑暗中也能发现鬼子是吧？这就是很厉害的能力啊！如果你会打枪的话，就能将鬼子一枪打死，对不对？”
　　“我不知道。我哥说我天生就笨，不会打枪，也从不教我……”
　　“那是你哥的问题。不是你的。”
　　杨岳使劲儿忽悠。
　　一会儿就要进入地道啊！
　　说真的，他一个人进去有点瘆得慌。
　　在外人的眼里，他都是神勇无比的。只有他自己才清楚，自己的本质还是键盘侠啊！
　　“来，摸摸！”
　　“不要啦……”
　　“来嘛，摸一摸，试试嘛！”
　　“不要……”
　　“来！”
　　杨岳恼火了。
　　直接将手枪塞她手里。
　　这都什么时候了？你还计较那么多？
　　你不拿枪，鬼子就不杀你了？刚才要不是我枪快，你已经是死翘翘了。
　　跟你好好说话不听，非得我霸王硬上弓是吧？
　　“我……”鹿小葵用力咬牙。
　　看到杨岳铁青的脸。
　　只好是将伯莱塔手枪给握住了。
　　杨岳于是叫她简单的使用办法。
　　她木然的听着。
　　忽然间……
　　杨岳一伸手，拿出五六式半自动步枪，抬手又是一枪。
　　砰！
　　枪声震耳欲聋。
　　鹿小葵又吓了一跳，手枪差点脱手。
　　却是杨岳又击毙了一个鬼子。同时有了巨大的发现。这个鬼子是刚刚冒出来的。
　　换言之，就是他旁边，肯定是有地道入口。
　　“过来！”
　　“啊……”
　　杨岳迅速找到鬼子的尸体。
　　同时仔细的打量四周。果然，看到一个入口。
　　入口是在一个茅草堆里面。
　　鬼子还没有来得及将茅草推回去，就被杨岳击毙了。
　　“这是……”鹿小葵松了一口气。
　　终于找到入口了。
　　这个杨岳的枪法还真是变态。
　　自己都没有发现这个鬼子，他居然发现了。还一枪毙命。
　　黑暗中居然能够一枪打中鬼子的眉心。不得不说，厉害。
　　被这样的人欺负似乎也正常？
　　别人太厉害了，不欺负你欺负谁？欺负你又能咋的？
　　“敢进去吗？”杨岳说道。
　　“我……”鹿小葵犹豫了。
　　里面肯定很危险。
　　真的。
　　谁都知道，里面绝对很危险。
　　鬼子就潜藏在里面，等着杨岳进去呢！可能才刚刚进去，就要遭受鬼子的攻击！
　　忽然，杨岳伸手将鹿小葵一推。
　　鹿小葵猝不及防，顿时一个趔趄摔倒。
　　脑袋刚好是砸到了旁边的砖头上，几乎是痛得晕死过去。
　　她又急又怒！
　　这个该死的杨岳！
　　你这么粗暴，是想要撞死我吗？
　　啪勾！
　　枪声传来。
　　赫然是里面的鬼子开枪了！

392，是时候用喷火器了！
　　幸好是杨岳的反应快，将她推开。
　　否则，她可能已经是挨枪子了。死得不能再死了。
　　杨岳也是迅速的向旁边跳开。
　　同时反手一枪。
　　砰！
　　啊！
　　里面传来一声闷哼。
　　显然，那个开枪的鬼子已经是被杨岳打中了。
　　想偷袭我？
　　怎么可能？
　　本来是早就可以打死对方的。
　　只是……
　　如果对方不开枪，他又怎么能英雄救美呢？
　　不英雄救美的话，又怎么显示得出自己的本事呢？又怎么能将这个女飞贼套路在自己的手里呢？
　　或许是某种潜意识的直觉，杨岳觉得，自己的特战队，需要鹿小葵这样的人。
　　哪怕是她不会用枪。也是自己需要的。毕竟她能力奇特。
　　特战队需要的，就是有各种各样特殊能力的人。而不是批量训练出来的大路货。
　　好像二筒（陆展鹏）这样的，就是有特殊才能的人。
　　如果不是他的攀岩技术出色，至少会耽误两次战斗。
　　所以……
　　得将鹿小葵也抓在自己手里。
　　哪怕是系统不允许女人进入特战队，她也必须是编外队员。
　　“没事了！”
　　“起来吧！”
　　杨岳冷静的说道。
　　鹿小葵这才小心翼翼的爬起来。
　　好痛。真的好痛。
　　该死的杨岳。
　　真的是一点都不温柔啊！
　　“没事吧？”杨岳转头看着她，大义凛然的说道：“革命战士，要坚强！”
　　“我……”鹿小葵简直是要哭了。
　　你这都是什么话？
　　我坚强……
　　我坚强就不痛了吗？
　　你那么大力，那么粗暴，是想要弄死我吗？
　　我是女人啊……
　　我还是第一次……
　　忍不住眼泪真的流出来了。
　　杨岳傻眼了。
　　咋的还哭了？
　　得，女人果然是麻烦的主！尤其是在战场上。
　　自己明明知道是坑，居然还跳了进来。明明知道这是不可改变的事实，还妄图改变！你说是不是傻？
　　“行了，行了，赶紧滚吧！”杨岳不耐烦了。
　　指望不上了。白费心思。
　　小心翼翼的钻入地道口。
　　里面很黑。
　　地面很滑。
　　比较闷热。
　　地道的两边，还有顶部，都用木板挡着，中间顶着很多巨木。
　　看地上的泥土，就知道这个出入口应该是新挖掘不久的。都还没有完工。所以显得很粗糙。
　　这说明什么呢？
　　说明这里并不是主要的出入口。
　　说明附近的地道，也不是主要的组成部分。而是支路。
　　小心翼翼的前行。
　　不断的有灰尘从头上掉下来。
　　好担心地道会突然间坍塌下来。那就是要被活埋了。
　　幸好没事。
　　眼睛是能看清楚的。
　　虽然是被降级了。也能看到三百米。
　　这种地道，根本就没有直线的三百米。直线最长也就是十几米。
　　进入地道口以后，微缩地图立刻变了。密密麻麻的显示大量的小圆点。这些，就是地道里面的活人了。足足有五六百个。
　　只可惜，没有办法分辨哪些是鬼子，哪些是人质。必须是依靠自己摸索。
　　伸手朝背后压了压，示意鹿小葵轻点。
　　她终于还是进来了。
　　还握着枪。
　　很好。
　　这是极好的开端。
　　其实她什么都不要做，就是给他作伴就行。
　　一个人在地道里面摸索前行，始终瘆得慌。
　　前进。
　　有岔道口。
　　不是两个。是三个。
　　每个岔道口的后面，都有好几个小圆点。
　　如果是没有猜错的话，他们应该都是潜伏的鬼子。静悄悄的等着猎物上钩呢。
　　杨岳默默的清理自己的武器。
　　在地道中，手雷肯定是不能用了。手榴弹也不行。
　　炸药包什么的，提都不要提。除非是想要自己炸死自己。又或者是将这一段的地道都炸坍塌了。
　　喷火器……
　　其实非常好用。可惜不敢用。
　　万一鬼子里面有人质呢？岂不是连人质一起烧掉？误伤几率太高。暂时禁用。
　　各种长枪在地道里面也是不好使。哪怕是花机关。
　　这些枪想要掉转枪口都比较难。
　　最后发现，最适用的居然是九五突击步枪。
　　它的弹匣在扳机后面，有效的缩短了前面的枪身长度，转向灵活。
　　当即将九五突击步枪拿出来。
　　继续前进。
　　弯腰。
　　捡起一块石头扔过去。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　啪勾！
　　有三个鬼子同时开枪。
　　杨岳放心了。果然是三个鬼子。没有人质。
　　趁对方拉枪栓的瞬间，杨岳一跃而出。九五突击步枪猛烈开火。将一个弹匣完全打光。
　　三个鬼子软绵绵的倒下。每个人都身中好几枪。
　　微缩地图显示，三个小圆点消失了。一击致命。
　　杨岳这次没有补枪。
　　他相信九五突击步枪的杀伤力。
　　近距离的杀伤力还是非常可观的。但是超过四百米就难说了。
　　“叮咚！”
　　“你在特殊战场击杀三名敌人。”
　　“你获得一份特殊奖励：国产九五式突击步枪三支。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳愉快收下。
　　他现在正需要这种转向灵活的突击步枪。
　　虽然口径是有点小，总是感觉杀伤力不足。但是一连好几发子弹打上去，也是能打死人的。
　　其实，单纯说精度的话，九五突击步枪是更高的。尤其是短距离。
　　它连续开火的时候，枪口几乎不会上跳。
　　密集扫射的时候效果极佳。
　　这不，三十发子弹扫射出去，没有一发落空。全部都打在鬼子的身上了。
　　继续前行。
　　又遇到了三个鬼子。
　　依法炮制。
　　扔石头，将鬼子吸引出来。然后开枪射击。
　　三个鬼子被轻松的消灭。
　　杨岳是不习惯在地道里面战斗，其实小鬼子也不适应。
　　他们也是临急临忙的撤退进入地道的。他们之前也没有接受过专业的训练。猝然面对杨岳的攻击，也是菜鸟。
　　“叮咚……”
　　系统提示音到来。
　　又是九五突击步枪。又是三支。感觉系统准备批发？
　　忽然心思一动。
　　微缩地图显示，有小圆点试图迂回包抄。
　　“撤！”
　　杨岳忽然打手势。
　　鹿小葵一脸的疑惑。只好是迅速的向后退。
　　很快，两人就退到了地道口附近。
　　杨岳将一把九五突击步枪递给她。
　　“我，我不会用……”鹿小葵傻眼了。
　　她终于是明白了。
　　杨岳完全是在抓自己的壮丁啊！
　　她居然拿自己这个女人当士兵使用！他还真的是一点都不怜香惜玉啊！
　　“笨蛋！”
　　“这都不会用！”
　　“教你！”
　　杨岳悻悻的骂道。
　　当即简单的介绍如何操控。
　　其实，她只需要做一件事，就是扣扳机。
　　“注意你前面的岔路口。只要是敌人出现，立刻开火。”杨岳板着脸说道。
　　“哦，哦，哦！”鹿小葵还真的是没有摸过枪，紧张的好像是小兔子一般。
　　杨岳很想给她一脚。
　　真的。
　　就你还扮小白兔呢！
　　我就不信你真的那么纯洁。故意在我的面前演戏呢！
　　暂时没有时间和她计较。
　　他需要面对两个岔路口的鬼子。
　　所以，他是两把九五突击步枪在手。
　　深呼吸。
　　淡定。
　　不就是鬼子的反扑吗？
　　冷静。
　　微缩地图早就有所显示了。
　　三个岔路口都有大量的小圆点向他冲过来。试图将他包围起来。
　　显然，这是鬼子精心安排的陷阱。
　　一旦是他落入包围，鬼子就会不惜一切代价将他灭掉。
　　哪怕是所有的鬼子都抱着炸药包，或者手雷，和他同归于尽。只要是将他消灭了，鬼子就能逆转。
　　只可惜，杨岳已经是提前知道了鬼子的计划。也做了安排。
　　不是想要抄我的后路吗？我等你！
　　小圆点越来越近……
　　越来越近……
　　很快，鬼子就出现了。
　　他们都牢牢的闭着嘴巴，小心翼翼的行进，没有发出任何声音。
　　黑夜中忽然看到，还真是有点吓人。感觉好像是地狱里的魔鬼。
　　“叭叭叭！”
　　“叭叭叭！”
　　鹿小葵开火了。
　　密集的子弹，全部打中迎面而来的鬼子。
　　鬼子都是没有想到，自己会在岔路口遭遇到伏击。猝不及防的，当场就倒下了好几个。
　　“日！我都没下命令……”
　　“你胡乱开枪做什么……”
　　杨岳气不打一处来。很想给她一巴掌。
　　早知道，就不要她进来了。
　　真是添乱的主。
　　深呼吸。
　　淡定。
　　冷静。
　　她是自己选的，自己选的，自己选的……
　　就算是有天大的问题，也得含着泪回家再收拾……啊，不是，是出去以后再收拾。
　　开火吧！
　　“叭叭叭！”
　　“哒哒哒！”
　　他手中的两把九五突击步枪也是猛烈开火。
　　沿着地道冲上来的鬼子，遭受到迎头痛击以后，立刻缩回去了。
　　地道七拐八拐的。他们迅速的向后退，子弹顿时就打不着了。杨岳扫了一眼，得，总共才打死五六个。
　　每个坑道才打死两三个。再看鹿小葵那边，倒是战绩出色，被撂倒了五六个。
　　她那边是首先开枪的，鬼子没有防备，当然占便宜了。
　　可怜，自己居然被一个菜鸟盖过了风头。
　　斜眼看鹿小葵。她正握着打空了弹匣的九五突击步枪发呆。
　　杨岳伸手将九五突击步枪拿过来。
　　换弹匣。
　　然后收好。
　　看她呆头鸟似的，还是别指望了。
　　转头看着三个岔路口。
　　头痛。
　　不知道如何是好。
　　难道就这样和鬼子一点一点的争夺？
　　里面还有几百个鬼子啊，什么时候才能全部打死？别人熬上十天半个月完全没问题啊！
　　特奶奶的，决定来一点猛的。
　　是时候用喷火器了。
　　“你先出去。”杨岳对鹿小葵说道。
　　“哦！”鹿小葵好像受惊的小白兔，急急忙忙的转身跑出去了。
　　说真的，下面地道里的气味，真的不好闻。
　　她从来都没有闻过这么恶心的味道。刚才没有吐。现在倒是想要吐了。
　　正要吐，忽然感觉不对。
　　天！
　　地道里面忽然涌出一条火龙。
　　只看到原本黑漆漆的地道，忽然间就被熊熊燃烧的烈焰笼罩了！

393，特制莫洛托夫燃烧瓶
　　杨岳背着喷火器，稳步前进。
　　火龙在他的前面燃烧。席卷的烈焰，将前面的一切都炙烤成灰。
　　残存的鬼子立刻感觉到了恐怖的高温袭来。
　　他们迅速被火焰吞噬。
　　都不用想，就知道被烈焰焚烧会有什么后果。
　　在这种封闭的，狭窄的空间，连打滚都没有机会。只有硬生生的燃烧。直到被烧成灰烬。
　　任何的阻挡都是徒劳无功的。
　　没有任何东西能够阻挡上千度的高温。
　　在持续不断的烈焰焚烧下，枪管都会弯曲、熔化，何况是其他东西？
　　躲藏也是没用的。
　　火焰是会拐弯的。
　　不管你是躲藏在什么角落，最后都会被火焰波及。
　　只要是身上沾染了一点点的火焰，就是无比痛苦的开始。你还不如一开始就被烈焰完全湮灭了。这样还能死得快一些。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声传来。
　　简直就像是地狱里面恶魔的哀嚎。
　　哪怕是在地道外面的鹿小葵听到了，也是情不自禁的毛骨悚然。
　　她小心翼翼的蹲在地上，捂着耳朵。不想听到如此凄厉的惨叫。
　　然而……
　　惨叫声持续不断。
　　还越来越凄厉，越来越难受。
　　随着火焰扫过的范围不断的扩大，被烈焰吞噬的鬼子越来越多。
　　三十米……
　　五十米……
　　杨岳不断的反复扫荡。
　　火龙在地道里拼命的延伸，给鬼子带去死神的问候。
　　很多鬼子开始拼命的捏喉咙。
　　他们其实还没有被火焰波及。
　　可是，他们很难受。
　　因为，他们呼吸困难。
　　在这种封闭的空间当中，氧气会被迅速的抽空。
　　没有了氧气，鬼子就好像是搁浅在沙滩上的鱼。
　　他们拼命呼吸。
　　拼命的捏喉咙。
　　但是没用。因为附近的氧气都被燃烧殆尽。
　　现在，杨岳终于是明白，为什么系统会强制自己选择“初级潜游”了！敢情根本不是为了游泳，而是为了憋气！
　　没错，此时此刻的他，也是没有办法呼吸的。因为他身边的氧气也被抽空了。
　　如果是没有这三十分钟的憋气功能，他也顶不住。
　　但是现在，他能支撑二十五分钟！
　　剩下的五分钟做什么？
　　这还用问……
　　当然是跑出去喘气啦！
　　难道他还能将自己也憋死在地道里面？
　　“呼呼！”
　　“呼呼！”
　　席卷的火龙奋勇前行。
　　管你有没有什么岔路，一路横扫，比碾压还厉害。
　　眼前一片红彤彤，到处都是燃烧的烈焰。
　　感觉自己的皮肤好痛，好像无数针刺，应该是被炙烤到了。
　　毕竟，这里是封闭的地道，空气不流通，温度提高的极快。
　　高温炙烤，第一个倒霉的就是他。
　　幸好没事。即使烧伤也不怕。只要不死，都可以恢复到最佳状态的。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　隐约是有枪声传来。
　　但是杨岳完全不放在眼里。继续喷火。
　　那是鬼子在开枪自杀。他们无法呼吸。痛苦无比。只有开枪自杀才能彻底解脱。
　　即使没有敌人，火焰也是继续燃烧……
　　目的是将地道里面的氧气尽可能烧光。
　　没有了氧气，远处的鬼子就会感觉非常的难受。最后不得不打开地道口通风透气。
　　这样一来，发现地道出入口的几率就会大大增加。
　　十分钟过去了……
　　火龙继续在燃烧。
　　中间连续更换了好几罐燃料。
　　反正026后勤仓库里面有的是。杨岳一早就准备好了。
　　十五分钟……
　　二十分钟……
　　总共有三十多个鬼子被炽热的烈焰吞噬。
　　烧死的鬼子数量不多。但是过火的面积却是非常大。距离入口上百米的地道，都被席卷的火龙完全吞噬了。
　　二十五分钟……
　　杨岳这才迅速的向后退。
　　没办法了，很快就无法呼吸了。得赶紧溜出去。
　　同时，他的身上也是伤痕累累。全部都是被高温炙烤出来的水泡。疼痛的随时都会晕厥过去。
　　将喷火器收起来，一溜烟的逃出去。
　　疯狂的跳出地道口。如同是出膛的炮弹。将鹿小葵吓了一大跳。
　　啊啊啊！
　　啊啊啊！
　　拼命的喘气。
　　比搁浅的鱼还惨十倍。
　　鹿小葵急忙给他拍背。
　　啊，舒坦！
　　从来都不曾觉得呼吸是这么舒畅的事。
　　在呼吸困难的时候，有人拍背，简直是不要太幸福……鹿小葵，我爱你！你是这个世界上最漂亮的姑娘！
　　咳咳！
　　咳咳!
　　拼命的咳嗽。
　　鹿小葵顿时就慌了。
　　她感觉杨岳是要死了。感觉都要咳血了。
　　还没有见过谁憋气憋得这么厉害的。你到底是多长时间没有呼吸了？
　　好不容易的，杨岳终于是逐渐的恢复过来了。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成一阶段战斗任务。”
　　“你获得一份特殊奖励：特制莫洛托夫燃烧瓶10个。”
　　系统提示忽然到来。
　　杨岳歪着脑袋想了想，这是什么奖励？有什么用？
　　好像这个东西是用来打坦克的吧？
　　难道鬼子有坦克？
　　扯淡……
　　“转过身去。”杨岳肃然说道。
　　“你要做什么？”鹿小葵疑惑。
　　“脱衣服。”
　　“啊？”
　　鹿小葵急忙转身。
　　内心暗暗的怨念。这个混蛋，又调戏自己。
　　自己的身上都已经是像是豆豆人似的。全身都是水泡，居然还有心思说风凉话？怎么就没有烫死你呢？
　　烫死你！
　　烫死你！
　　“好了。”杨岳又叫道。
　　鹿小葵这才小心翼翼的回头。生怕是看到什么不该看的。
　　幸好没有。
　　杨岳已经是恢复了精神了。
　　仿佛是什么事都没发生过。
　　身上的水泡什么也不见了。
　　鹿小葵：？？？
　　难道刚才是自己眼花？
　　这个家伙刚才不是像豆豆人一般，身上全部都是水泡吗？
　　怎么忽然间……
　　又变得这么帅气，啥事都没有了？
　　诡异啊！
　　太诡异了……
　　“现在，给你一个任务。巡视四周。”杨岳说道，“半径五十米……”
　　“什么半径？什么五十米？”鹿小葵听不懂。
　　“就是以这里为中心，绕圈子周围巡视。最远不超过三十丈。懂吗？”
　　“哦，哦，懂了。”
　　“如果发现有鬼子出来透气……”
　　声音戛然而止。
　　却是他刚好看到，远处有一块木板被挪开。
　　随后，一个鬼子迫不及待的从里面钻出来。来不及观察周围的情况，就拼命的大口大口的喘气。也像是搁浅的鱼！
　　杨岳拿出五六式半自动步枪，就要给他一枪。忽然又稳住。
　　却是第二个鬼子又钻出来了。
　　也是大口大口的拼命的喘气。
　　然后是第三个……
　　第四个……

394，兵家大忌：添油战术
　　杨岳悄悄的朝鹿小葵压压手掌。
　　两人都是无声无息的蹲下来。静静的观察鬼子的动静。
　　那些鬼子显然是憋得厉害了。出来以后，一个个都是迫不及待的将钢盔，武装带，还有步枪全部都放下，大口大口去的喘气。
　　有的鬼子甚至是恨不得将身上的衣服也是全部脱掉。
　　好惨。
　　看来是被憋得不行了。
　　喷火器果然厉害。烧不死你，也会憋死你。不想被憋死，就只有钻出来透气。
　　一旦钻出来，地道就没用了。当初赵奇迈设计地道的时候，肯定没有考虑到，天底下会有喷火器这样的武器。所以，他设计的通风口肯定不够。
　　好！
　　出来吧！
　　全部都出来……
　　一会儿全部收拾了……
　　忽然又有轻微的声响。
　　在另外一个方向，又有鬼子钻出来。
　　一个……
　　两个……
　　三个……
　　最后总共钻出来十五个鬼子。
　　一个个也是狼狈不堪。拼命的喘大气。武器全都丢掉。
　　回头看刚才那边，也是陆陆续续的十九个鬼子钻出来。
　　擦！
　　数量还不少！
　　两拨鬼子总共就是三十四个！
　　没想到，喷火器的效果居然这么好！一次就逼出来这么多的鬼子。
　　厉害！
　　一会儿还得继续用。
　　只要是每次都能逼出来几十个鬼子。自己就不用那么辛苦钻地道了。
　　现在的问题是……
　　他只有一个人啊！
　　怎么同时收拾三十多个鬼子？
　　跑掉一个都是损失啊！
　　唉，如果段鹏和魏和尚在就好了。
　　两个狙击小组如果在也好了。必须是想办法通知他们。
　　对了，鹿小葵！
　　既然她不愿意打枪，那就做通讯员吧！
　　她的动作不是像兔子一样的灵活吗？做通讯员最合适。这么好用的劳动力，不能浪费了。
　　“去！”
　　“帮我通知城墙上的八路军过来。”
　　杨岳命令。
　　鹿小葵犹豫。她不认识他们。
　　万一引起误会……
　　“你就说是杨岳叫的。快去！”
　　“哦，哦！”
　　鹿小葵急忙转身去了。
　　动作果然轻盈灵活。像个小兔子似的。
　　比，更像是传说中的小麋鹿，一蹦一跳的。轻盈灵活，又欢快无比。
　　如果是没有战争，绝对是最美好的一幕场景……
　　“别想着跑路啊！”杨岳说道，“不然，我跟你没完！跟你哥哥也没完！”
　　“我没有想跑……”鹿小葵委屈的说道，“只要你不逼我打枪，我帮你。”
　　“快去！”
　　“哦……”
　　鹿小葵急急忙忙的去了。
　　杨岳悄悄的监视两拨鬼子。还是感觉有点棘手。
　　他不能同时对两拨鬼子下手。
　　只要射击一拨，另外一拨肯定会迅速回钻的。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　没办法，只好是用火箭筒了。
　　将一边的地道口炸掉，封死，让那些鬼子无法钻回去，只能四散躲藏。
　　然后等收拾掉另外一边的鬼子以后，再回头收拾这些零星的鬼子。只要是他们没有重新钻回去地道里，他就能将他们全部消灭掉。
　　对！
　　就这样！
　　拿出火箭筒。
　　瞄准东面的地道口。
　　发射！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹准确的命中了地道口。
　　巨大的爆炸，爆发出冲天的火光。地道口顿时就被炸的坍塌了。
　　周围的鬼子也是被炸翻了一片。至少有三个鬼子当场断气了。其他的也是慌作一团。有敌人抓衣服，有的人抓枪，一片混乱。
　　杨岳迅速转身。
　　八一杠瞄准了西面的鬼子。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　毫不犹豫的开火。
　　子弹准确的将一个个的鬼子撩翻在地上。
　　一梭子打完，至少有五个鬼子被打死。受伤的更多。
　　剩下的鬼子都是下意识的试图钻进去。然而，地道口乃是杨岳重点封锁的对象。
　　既然都出来了，还想回去？做梦吧！
　　换枪。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　继续扫射。又是一个弹匣打完。
　　倒下去的鬼子更多。残存的已经不到五个。
　　他们试图反击。
　　然而，遇到杨岳这样的对手，哪里有反抗的机会？
　　倒是东面的鬼子在短暂的慌乱以后，立刻组织起来，试图反扑。
　　他们的第一反应，就是想要钻回去。但是失败了。地道口被封堵了。已经进不去了。
　　于是，他们立刻展开战斗队形，向杨岳猛扑上来。
　　他们倒是不需要任何的思索，就知道必须是将杨岳拿下来。才有活命的机会。
　　啪勾！
　　啪勾！
　　子弹贴着杨岳的脑门上过去。
　　杨岳急忙转移位置。
　　同时暗暗的咒骂小鬼子。
　　明明是被炸的七荤八素了，还能重新组织反击！
　　妈蛋的，战斗力这么强，怎么不继续北上？继续去打苏联人啊！跑来华夏撒野算什么？
　　随手扔出一个莫洛托夫燃烧瓶。
　　火光照亮四周。
　　目的当然不是为了给鬼子照路。
　　而是给远方的狙击小组提供光亮，让他们能够准确的锁定鬼子。
　　砰！
　　果然，八五式狙击步枪响了。
　　一个鬼子一头栽倒在地上。其他的鬼子急忙趴下。再也顾不得射击了。
　　呼！
　　呼！
　　杨岳连续扔出两个莫洛托夫燃烧瓶。
　　忽然发现，这是夜战用的好东西啊！
　　它的燃烧时间很长，燃烧的火光也是非常的强烈。比照明弹有用多了。
　　一个莫洛托夫燃烧瓶至少可以燃烧三十分钟。换言之，就是能够在战场上提供三十分钟的照明。一般的射击，还无法将火焰熄灭。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　八五式狙击步枪继续射击。
　　不断的有鬼子倒下。
　　杨岳趁机跑掉。
　　他已经不需要出手了。
　　在有火光照明的情况下，那些鬼子全部都逃不出狙击手的瞄准。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　果然，鬼子不断倒下。
　　杨岳趁机来到了东面的地道口。
　　这是他故意留下的。他准备从这里钻进去，再放一把火。
　　结果，才刚刚钻进去，就感觉不对。
　　擦，里面还有大批的鬼子试图冲出来。估计也是被憋得难受了。
　　急忙后退。
　　一个后空翻，翻过一堵断墙。
　　果然，源源不断的有鬼子从里面钻出来。有条不紊。动作很快。显然是有人组织的。
　　粗略清点人数，居然有六十多个。带队的是一个少尉。显然，这是一个完整的小队。
　　擦！
　　感觉自己好牛皮！
　　居然是将一个完整的鬼子小队给逼出来了！
　　在无意中，鬼子是自己搬石头砸自己的脚。
　　他们进入了地道以后，每次冲出来，只能是一小波人。受到出口限制，不可能全部冲出来。
　　不可避免的，这就是兵家大忌：添油战术啊！
　　每次就一个小队，杨岳还是有信心对付的。毕竟，他现在已经有后援了。
　　两个狙击小组，还有两个突击手。
　　哦，魏和尚不算。那个家伙枪法太烂了。
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　忽然感觉不对。
　　怎么会有布伦式轻机枪的声音？
　　侧头一看……
　　得！
　　魏和尚端着机枪正扫射得欢！

395，巧妇难为无米之炊啊！
　　魏和尚……
　　杨岳傻眼了。
　　刚刚还说这个家伙枪法稀烂，马上就被打脸。
　　只看到魏和尚手中的布伦式轻机枪打出一个个准确的点射。每个点射，至少有一个鬼子倒地。连续五个点射，打死五个鬼子。
　　布伦式轻机枪是捷克式轻机枪的变种，所以继承了它最大的特点：准确。
　　在三四百米距离内，可以说是指哪打哪。
　　魏和尚用轻机枪打得比步枪还准，真的是超级怪胎啊！
　　“八嘎！”
　　“杀唧唧！”
　　遭受到猝然攻击的鬼子小队，当场伤亡了十几个人。
　　但是，他们临危不乱。在小队长的指挥下，立刻形成扇形防御。所有残存的鬼子组成了严密的防御阵地。
　　可惜，他们遗漏了重武器。
　　他们是出来喘气的。没想到会爆发激烈战事。
　　所以，他们没有携带重机枪。只有掷弹筒和歪脖子轻机枪。而这些，都成了杨岳猎杀的目标。
　　想要发射掷弹筒？
　　先问问我手中枪！
　　嘭！
　　一枪过去。
　　一个鬼子闷头倒下。他手中的掷弹筒立刻脱手。
　　嘭！
　　嘭！
　　又是连续两枪。
　　两个试图操作掷弹筒的鬼子也被射杀。
　　杨岳使用的是加兰德半自动步枪。就是要确保一枪毙命。至少失去战斗能力。
　　但是，鬼子也是奋不顾身的抢夺掷弹筒。
　　他们也是非常清楚，生死存亡就在一念间。所以一个个都前赴后继，奋不顾身。
　　前面的被打死，后面的依然奋勇的上来抢夺。
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　杨岳打完了一个弹夹。
　　八颗子弹，打死了七个鬼子。有一颗子弹补枪了。
　　换枪。
　　依然是加兰德半自动。
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　又是一个弹夹全部打完。
　　这一次，总共有八个鬼子倒下。全部都是一枪致命。
　　在这一会儿，杨岳将自己的枪法发挥到得淋漓尽致。
　　有人配合就是爽。
　　前面，有段鹏、魏和尚的机枪。
　　远处，有葛三翁、蔡鹏两个人的狙击步枪。
　　这一切，都让小鬼子应接不暇。
　　他们显然是从来都没有遭受过这么猛烈的打击。
　　布伦式轻机枪的发射速度极快。
　　八五式狙击步枪的发射速度也不慢。
　　加兰德半自动步枪射速也快。
　　在极短的时间里，鬼子就遭受到了暴风雨一般的打击。
　　他们的反击，越是主要针对正面的段鹏、魏和尚。不得不说，布伦式轻机枪真的是非常非常的拉仇恨。
　　以致鬼子都没有觉察到，其实给他们造成最大伤亡的，是潜伏一侧的杨岳。
　　在他们的潜意识里，只有机枪，才是最大的威胁。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　即使遭受猛烈火力覆盖，鬼子依然成功发射了掷弹筒。
　　只可惜，他们是在明处，杨岳等人是在暗处。这就注定了掷弹筒是会有偏差的。必须是进行修正。
　　然而，杨岳不会给他们修正的机会。
　　他换上了五六式半自动步枪。精度更高。射速更快。
　　砰砰砰！
　　砰砰砰！
　　连续十枪过去，又有八个鬼子倒下。
　　其中有两个，还是鬼子的机枪手。他们都是被杨岳从侧面打死的。替补射手上来，也被打死。
　　这时候，一个小队的鬼子，已经是被射杀过半。
　　剩下的三十多个鬼子，已经是完全无法组织有效的反击。只能被动挨打。
　　“呼！”
　　杨岳又扔出一个燃烧瓶。
　　却是有部分的鬼子试图遁入黑暗中。
　　燃烧瓶落地以后，立刻燃起猛烈的大火，将鬼子再次照亮。
　　砰！
　　砰！
　　两个狙击手准确射杀。
　　两个鬼子歪歪斜斜的倒地，手中的三八大盖甩到一边。
　　他们手中的三八大盖捆绑有膏药旗。这就是最明显的目标。在将所有的指挥刀射杀以后，就轮到这些膏药旗了。
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　杨岳继续开火。
　　又是一个弹夹打完。又有七个鬼子丧命。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　两挺布伦式轻机枪也是疯狂的呼啸。
　　他们刚刚换弹匣了。所以鬼子才有反击的机会。否则，他们连抬头的机会都没有。
　　现在，他们换好了弹匣，再次开始疯狂的扫射。
　　杨岳歪着脑袋想了想……
　　好像还缺几个突击手？
　　如果是有五挺布伦式轻机枪轮番扫射就好了？
　　段鹏和魏大勇显然是不懂得配合。或者是这两个家伙根本不愿意配合。都是同时打完子弹，同时换弹匣，这怎么能行吗？
　　应该是一个扫射的时候，另外一个换弹匣。这样就能够保持充足的火力。
　　当然，归根究底，还是人数太少了。
　　特战队到目前为止，还是只有七个人。巧妇难为无米之炊啊！
　　不但是要增加狙击手，还要增加突击手。
　　以后，突击手都是要换装八一杠，或者是九五突击步枪的。
　　相对于布伦式轻机枪来说，突击步枪的威力基本相等，但是更加轻便灵活，同时换弹匣的速度更快。
　　最关键的是，突击步枪对人员的身体素质没有那么高。
　　尤其是九五突击步枪，连鹿小葵这样的瘦筋筋的女人都能用，何况是男子？
　　而布伦式轻机枪却是有足足二十斤啊！加弹匣的话差不多二十五斤！一般的人还真是扛不动！必须是足够强壮才行。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　狙击手继续追杀剩下的鬼子。
　　鬼子的小队长早就被狙击手打死了。剩下还有不到十个鬼子开始到处乱窜。
　　战斗到这里，就没有杨岳什么事了。开枪也是浪费。
　　不过最后还是开了五枪。打死五个。
　　主要是想快点结束战斗。
　　枪声停止。
　　再也没有活着的鬼子。
　　鹿小葵又小心翼翼的回到杨岳身边。
　　她的任务已经是没有需要了。
　　在杨岳扔出莫洛托夫燃烧瓶的时候，段鹏、魏大勇等人就逼上来了。
　　她暗暗的嘟着嘴。觉得杨岳是故意的。
　　就是要她瞎跑的。
　　“都死了？”她悄悄的问道。
　　“要不，你上去每个补一枪？”杨岳拿出两把格洛克17手枪。
　　“不要，不要。”鹿小葵连连摆手。
　　杨岳就将手枪收起来。
　　不要拉倒。
　　我还不想给你呢！
　　万一你被敌人打死，手枪被缴获的话，还得是我的损失。
　　要不送你一个手雷？
　　有危险的时候自爆？
　　“队长！”
　　“队长！”
　　段鹏、魏和尚端着机枪上来了。
　　两人争先恐后的，都想显得自己才是杀敌最多的那个。
　　“每人十个！”杨岳懒得理会他们，每人补充十个弹匣。将他们的身上都全部插满了。

396，担心总部的人瞎指挥？
　　“她是谁啊？”段鹏好奇的问道。
　　“我的通讯员。”杨岳说道，“以后她负责战场传令。”
　　“她一个弱鸡小姑娘，能行吗？”魏和尚毫不掩饰的说道，“别一会儿乱跑的，被小鬼子一枪打死了，多可惜。”
　　“就是。”段鹏也是毫不掩饰的补刀，“队长，你让她回去给咱们做饭洗衣服得了。别在战场上跑来跑去的，万一被小鬼子抓住了，还得用来威胁咱们……”
　　鹿小葵顿时就不满意了，嘟着嘴说道，“你才被鬼子抓住！”
　　“就你这样的。我一个人能打一百个。”段鹏伸出手，将她一抓，一拽，再一推，鹿小葵顿时就被推的一屁股坐在了地上。
　　“太弱鸡了。”魏和尚摇摇头，“要是换了是俺，一拳头就能够将你打死了。”
　　“你，你们欺负人……”鹿小葵委屈了。
　　这都是些什么人。
　　见面就动手，还不留情。
　　刚才杨岳将自己推得摔了一跤，痛得要命。
　　现在段鹏也是，差点被推的身子骨都散掉。
　　都是一群糙汉！
　　一个个都是粗糙的不行。
　　尤其是这个杨岳。原来还是个队长啊！难怪。
　　有什么样的队长，就会带出什么样的糙汉！他自己粗糙的不行，手下自然也就是更粗糙了。
　　“我，我告诉你们领导……”她悄悄的咬牙切齿。
　　“我们领导要是遇到你，绝对会将你打发去被服厂。”段鹏摇头。
　　“什么被服厂？”杨岳疑惑。
　　是谁提到的被服厂？
　　段鹏怎么也知道了？
　　“不是你跟团长说的？团长又跟我们说了。”段鹏愕然。
　　“哦。是这么一回事啊！”杨岳才想起来，原来自己是始作俑者。结果被李云龙给惦记上了。有事没事就揪住被服厂不放。
　　话说，如果不是自己出现，改变了苍云岭的战斗结果，李云龙肯定是去被服厂当厂长了。
　　但是现在……
　　升职了。
　　旅级了。
　　其实去被服厂也挺好的。
　　至少，后来还弄到了两百套的军装。赚大发了。
　　你看自己，整天都在战斗，身上的军装都残破的不行了，缝补了不知道多少回，有损八路军的形象啊！
　　如果是谁在这个时候拿十套八路军的军装来跟自己换，我送他十挺布伦式轻机枪。另外加一万发子弹。
　　可惜没有……
　　“队长，有发现！”段鹏忽然想起一件事。
　　“什么发现？”杨岳看着自己身上脏兮兮的军装。没好气的回应。
　　本来军装是被赵政委洗干净了的。可是现在……
　　反复的打仗，还反复的钻地道……
　　简直都看不出军装的本来面目了。
　　“那边有咱们八路军的军装！”段鹏说道。
　　“真的？”杨岳满脸的狐疑。
　　还有这么巧合的事？
　　自己想要军装的时候，它就真的来了？
　　“真的！”
　　“我去看看！”
　　杨岳顿时就按捺不住了。
　　要说他现在最渴望的事情是什么，就是多弄几套军装替换。
　　革命军人，得有精气神。
　　脏兮兮的军装像个叫花子似的，败坏八路军的形象。
　　急匆匆的跟着段鹏来到一处被炸毁的房屋里，还真的是看到了堆在一起的八路军军装。外面的部分已经被烧毁。但是里面的还基本幸存。
　　杨岳粗略的翻了翻，发现数量还不少，差不多有三百套的样子。可惜损毁了大约三十套。
　　悄悄的皱皱眉头。排云寨怎么会有八路军的军装？
　　“老栾呢？”杨岳问道。
　　“来了，来了。”老栾的声音传来。
　　却是他小心翼翼的穿行过来，也的确是难为他了。他腿脚不灵便。
　　杨岳将一套军装拿起来，用力的抖了抖，将上面的灰尘尽量抖掉。
　　“老栾，这是怎么回事？”
　　“排云寨一直都有支援八路的。粮食医药，衣服鞋袜都有。”
　　“这些也是送给我们的？”
　　“是的。”
　　老栾简单的解释起来。
　　朱云斋的思想，并不是非常倾向于马列主义。
　　他们这些老人，信仰的都是三民主义。人各有志，无可厚非。八路军也从来不强求。
　　但是，对于抗日，他是非常支持的。不遗余力的支持。
　　否则，八路军也不会如此重视。
　　“对了，总部特务团呢？”杨岳忽然想起了一件事。
　　据说总部是派遣了特务团的同志到来的。但是两三天了，居然都没有赶到？难道是路上出事了？
　　果然，老栾摇摇头，缓缓的说道：“他们路上遭遇到了鬼子骑兵，耽搁了。估计明早才能到。”
　　“明早……”杨岳若有所思的点点头。
　　那得抓紧时间了。
　　在总部特务团赶来之前将活干完。
　　为什么这么着急？
　　杨岳自己也说不出具体的原因。
　　或许是担心别人抢功劳？
　　哦，应该不是。
　　他不在乎功劳。
　　他也不想升职加薪。
　　……根本没有薪！
　　或许是担心总部的人会瞎指挥？
　　万一他们胡乱下命令，自己又没办法拒绝，那不是白白的耽误事吗？
　　搞不好，那是要死人的。
　　打仗这种事，最怕的就是不懂行的人乱弹琴。
　　还是李云龙好。
　　将指挥权完全交给自己。
　　“你们都将身上的军装换了。”杨岳说道。
　　“好。”段鹏立刻拿走了三套。
　　“中！”魏和尚也是不客气。拿走了四套。
　　杨岳都不知道这两个家伙能收在什么地方。
　　连背包都没有呢！
　　自己也拿走了十套。塞在临时仓库里面。
　　本来是可以全部拿走的。但是戏法玩的太过火，就成了骇人耸闻的事件了。
　　三百套军装全部神秘的消失，多吓人的事啊！
　　再说，有十套也足够更换了。剩下的还是送给山南支队的同志吧。
　　李云龙、赵刚正好需要大量的军装呢。
　　“好了。”
　　“大家准备。”
　　杨岳挥挥手。他准备第二次钻地道了。
　　刚才被喷火器消耗掉的氧气，现在应该是补充的差不多了。正好又进去杀一波。
　　悄悄的钻入地道口。
　　很好。
　　没有障碍物。
　　就连气味都没有那么难闻了。
　　可能是炙热的高温，将地道里面的很多腐败物都焚烧干净了。
　　不过，才刚刚进入地道不久，就能够明显的察觉到，温度上升了不少。氧气能够补充，散热问题却是不好解决啊！
　　幸好现在是农历的二月份，气候还是非常寒冷的。温度升高，还能忍受。
　　默默的观察微缩地图，静悄悄的前行。
　　不久以后，又遇到了大群潜伏的鬼子。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　不假思索的，立刻喷火。

397，山南支队和敌人接火了？
　　红彤彤的火龙立刻席卷过去，将所有的鬼子都包裹在其中。
　　和子弹会遭受到阻挡不同。焚烧的烈焰是无法阻挡的。前面的鬼子被焚烧，后面的鬼子同样是被焚烧。
　　不管你是怎么的跳跃腾挪，怎么的匍匐趴下，都无法躲避火焰的吞噬。
　　即使是侥幸避过，也会因为缺氧而窒息。
　　当人窒息以后，剩下的就是安静的燃烧。
　　唔……
　　好臭。
　　空气中充斥着浓郁的烧焦的肉味。
　　好想呕吐。
　　急忙屏住呼吸。
　　三十分钟的憋气又要开始了。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　火龙转向地道的岔路口。
　　这一条岔路口后面，地道相对比较笔直。大约有二十米长。
　　燃烧的火龙，将地道完全笼罩。
　　意犹未尽的火龙，还拐弯烧向更多的地道。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　忽然间，有几声闷响传来。
　　猜测可能是鬼子引爆了部分的地道，以阻挡烈焰焚烧。
　　不得不说，这样的手段，还是简单有效的。只要将地道封死，火焰再厉害都没有用。
　　然而，它的缺点也是非常明显的。临时炸毁的地道，以后很难挖开。这就等于是将地道给切断了。以后再想要机动游走的话就会很麻烦。
　　从战术的角度来说，就等于是鬼子自己对自己进行了切割。自己将自己的机动性封死了。
　　这本来应该是杨岳做的事情。去是被鬼子自己做了。
　　现在，他要做的，就是一块区域接一块区域的肃清。
　　十分钟……
　　二十分钟……
　　杨岳又退出去了。
　　被炙烤的非常的难受。
　　难怪喷火兵向来都是战场上最危险的兵种之一。
　　不但是要面对敌人的疯狂射击，还要面对高温的炙烤。一般的喷火器也就是持续几十秒。
　　只有杨岳这样的变态，不断的更换，才能维持二十多分钟。
　　他身上的皮肤都是被炙烤的好像是焦黑的木炭。惨的不行。
　　钻出地道口，拼命的喘气。
　　咳嗽的几乎连肺都要撕裂。
　　忽然感觉到附近有动静。急忙闭嘴。悄悄的蹲下。
　　又有地道口打开。
　　悄悄的潜行过去。
　　仔细一看，嘿，居然有新发现。
　　赫然是赵奇迈。
　　其实，杨岳不认识赵奇迈。
　　但是，从行走的姿态，还有随从的模样，杨岳就知道是他。
　　这个出卖了排云寨的汉奸，倒是活得人模人样的啊！自己一点伤痕都没有，身边还带了八个保镖，果然是很滋润啊！
　　砰！
　　一枪过去。
　　赵奇迈顿时哀嚎一声，萎靡倒地。
　　却是来自侧面的子弹，正好打中了他的膝盖。饶是他有飞天的本领，现在也只有仆街的份。
　　“谁？”
　　“什么人？”
　　赵奇迈身边的人都是纷纷惊恐的叫起来。
　　他们都是警惕的拔枪盯着四周。然而，他们根本看不到躲藏在黑暗里面的杨岳。内心越发的惶然。
　　“砰！”
　　杨岳再次开枪。
　　一个随从仰面倒下。子弹穿透了他的眉心。
　　其他的随从顿时脸色剧变，浑然不知所措。
　　敌人是谁？
　　在什么地方？
　　完全不清楚……
　　只有被动挨打的份。
　　杨岳提着加兰德步枪，一步一步的走向他们。
　　“你是……”
　　“赵奇迈，你想活命吗？”
　　“我，我……”
　　被杨岳打中的，正是赵奇迈。
　　他万万没有想到，自己才刚刚跑出来，就被八路给堵住了。
　　现在外面是黑夜啊！
　　对方的眼神怎么会那么好？
　　他身边的人想要举枪……
　　“砰！”
　　一声枪响。
　　狙击手开枪了。
　　那个随从顿时闷哼倒地。
　　杨岳冷冷的看着对方。
　　赵奇迈身边的随从顿时呆若木鸡。
　　糟糕！
　　对方不止一个人。
　　在黑暗中还有隐藏的枪手。随时都会开枪的。
　　“放下枪，放下枪……”赵奇迈忙不迭说道。
　　他身边的人都是乖乖的放下枪。
　　八路军优待俘虏。
　　他们都很清楚这一点。
　　“别，别……”赵奇迈说道，“我配合，我配合……”
　　“只要朱云斋没死，我就让你走。”杨岳言简意赅的说道，“我们八路军说到做到。”
　　“我配合，我配合。”赵奇迈说道，“他应该是在坤字格。”
　　“什么坤字格？”杨岳皱眉。
　　“就是我给地道划分的区域。大概在那边……”赵奇迈指着一个位置。
　　“日本鬼子呢？”杨岳点点头，“他们在哪里？”
　　“须藤应该也在坤字格。”赵奇迈说道，“他肯定会盯着朱云斋的。”
　　“怎么进去？”
　　“从辰字格可以进去。”
　　“带路！”
　　“你看我……”
　　“要不要我再给你一枪？”
　　“别……”
　　“将他扶起来。带路！”
　　“我……”
　　赵奇迈无奈，只好答应。
　　他身边的总共有七个人。被打死了两个，还有六个。
　　他们都是不敢反抗。谁知道黑暗中有几个八路？随便一顿乱枪，就能够将他们全部打死。
　　八路已经答应给他们活路，他们自然不会自寻死路。
　　对于八路军的优待俘虏政策，他们都是深信不疑的。
　　一行人重新进入地道。
　　里面的空气还是非常稀薄，呼吸困难。
　　赵奇迈艰难的带路。
　　杨岳默默的观察微缩地图。果然，渐渐的出现很多小圆点。
　　“八嘎！”
　　“什么的干活！”
　　忽然有鬼子吆喝。
　　杨岳抬手就是两枪。两个鬼子迎面倒下。
　　地道当中，其实驳壳枪也挺好用。它的子弹连鬼子的钢盔都能够打穿。杀伤力的确可以。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你击杀一名敌人。”
　　“你获得一份例行奖励：毛瑟98K步枪一支。子弹200发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给最需要的太岳军区山南支队。”
　　系统提示忽然闪现。
　　杨岳心思微微一动。
　　山南支队？
　　最需要？
　　什么意思？
　　难道是打起来了？
　　怎么回事？李云龙和赵刚不是才带着队伍出发吗？
　　前后还不到半天的时间，居然就已经是和敌人接火了？看系统的提示，好像还是遭遇到了比较棘手的敌人，需要大量武器弹药。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你击杀一个敌人。”
　　“你获得一份例行奖励……”
　　翻看之前的信息。
　　还好。之前没有提到山南支队。
　　所有的奖励，都是随机分配给了其他的部队。山南支队是从现在才开始的。
　　换言之，就是山南支队应该是刚刚和敌人接战不久。
　　希望李云龙和赵刚他们安然无恙……
　　看来，自己还得努力赚武器弹药啊！
　　又多一支部队需要。

398，只要不死，就要战！
　　深呼吸。
　　抖擞精神。
　　继续前行。
　　赵奇迈的确是非常熟悉地道的布局。
　　他带着杨岳七拐八拐的，居然没有遇到太多的鬼子。偶然遇到几个潜伏的，都被杨岳全部干掉了。
　　所有的奖励，也是全部分配给了山南支队。说明李云龙和赵刚真的很需要。
　　想想也是，山南支队完全是重建的。肯定缺枪支弹药。
　　如果是遭遇到鬼子，情况绝对危险。
　　以独立团的战斗力，都会被鬼子打散，何况是山南支队？
　　“啪啪！”
　　“啪啪！”
　　连续四枪，将埋伏的鬼子打死。
　　赵奇迈松了一口气。他其实还是害怕遇到鬼子的。如果被鬼子抓到，他小命堪忧。
　　不久以后，进入坤字格。
　　微缩地图显示，前面有足足三十多个小圆点。
　　“须藤应该就在前面。”赵奇迈说道，“但是那边具体的布置，我就不清楚了。”
　　“好。你呆在地道里面别动。”杨岳说道，“不要出去。否则，外面的人会开枪打死你。”
　　赵奇迈一脸苦涩，也只有答应。
　　感觉自己的小命简直是冻过水。但是也无可奈何。
　　落在八路的手里，总要比落在日本人的手里强。至少，八路优待俘虏。死不了。
　　可是，如果是落在日本人的手里，恐怕就比死更加的难受了。虽然他一直都认为自己也是日本人。但是须藤勇太可不这么认为。
　　杨岳提着驳壳枪向前走。
　　两支驳壳枪，用的都是20发的长弹匣。总共40发子弹。
　　深呼吸。
　　抖擞精神。
　　准备血战。
　　前面有密密麻麻的小圆点。应该是鬼子。
　　鬼子大队长须藤勇太很有可能就在其中。
　　没什么别的办法了。
　　智取什么的，暂时想不到。
　　他能想到的就是刚！
　　换上九五突击步枪。
　　直接冲上去。
　　“叭叭！”
　　“叭叭！”
　　黑暗中，杨岳接连开枪。
　　突击步枪准确利索点射。
　　前面鬼子一个个的倒下。
　　地道里面没有光线，就是杨岳最大的优势。
　　鬼子以为黑暗中，别人看不到他们，所以自身是安全的。却没想到，杨岳能够清楚的看到他们。
　　连番的混战……
　　枪声完全混杂到了一起……
　　杨岳很冷静。
　　冷静的不像是自己在战斗。
　　他只知道麻木的扣动扳机。
　　哪里的鬼子最多，就朝哪里开枪。
　　他的开枪动作太快，根本没有鬼子能够相比。
　　在狭窄的地道中，鬼子的掷弹筒和机枪火力也难以发挥。倒是手榴弹颇有威胁。
　　只可惜，鬼子才刚刚将手榴弹拔掉保险，就被杨岳打死了。
　　一声声的爆炸，反而给鬼子自己造成伤亡。
　　这种黑暗中的混战，完全就是杨岳的主场。
　　被155榴弹炮炸！
　　被300毫米火箭炮炸！
　　被孤狼突击队虐！
　　都是为了锻炼他在各种极端条件下还能够坚持战斗！
　　只要不死，就要战！
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　施展所有的技能！
　　使用所有的武器！
　　释放所有的弹药！
　　用最迅猛的动作，最准确的角度，将一颗颗的子弹打入鬼子的脑袋。或者胸口。
　　“叭叭叭！”
　　“叭叭叭！”
　　恍若一面倒的屠杀。
　　在黑暗中，鬼子的战斗力根本无法发挥。
　　他们的确是人数众多。差不多有三百人。可是，狭窄的地道，严重的限制了他们的人数优势。
　　兵力无法展开，只能是一波又一波的添油战术。白白送死。
　　他们手中的三八大盖，在这种狭窄的环境当中，处处受制。
　　其实，他们早就失败了。
　　从退入地道的那一刻开始，他们就失败了。
　　这个失败，是须藤勇太考虑不周造成的。须藤勇太肯定想不到，杨岳敢单枪匹马杀进来。
　　他更想不到，杨岳的手中，还会有喷火器这样的大杀器。
　　受到严重的缺氧的影响，这些鬼子的动作，都是走形的。
　　跑不快。
　　跳不远。
　　打不准。
　　躲不及。
　　这就是鬼子的现状。
　　如果说，他们的战斗力在外面有100的话，那么，在地道里面，最多只有40左右。降低了一半还不止。
　　须藤勇太精明一世，糊涂一时，硬生生的葬送了自己的大队。
　　如果他们在外面负隅顽抗的话，说不定杨岳要战胜他们，还需要耗费更多的时间。
　　“叭叭叭！”
　　“叭叭叭！”
　　一个弹匣打完……
　　换枪！
　　又一个弹匣打完……
　　换枪！
　　总共换了六支突击步枪。
　　在黑暗中的地道，九五突击步枪的出色性能得到充分发挥。
　　轻便。
　　灵活。
　　指向性好。
　　小口径子弹的杀伤力也足够。
　　每个鬼子至少都被打中两枪。
　　终于，枪声逐渐的零碎。再也没有聚集到一起的鬼子。
　　残存的鬼子都是下意识的逃离。
　　继续换枪。
　　继续射击。
　　又连续换了八个弹匣。
　　“叭叭！”
　　终于，最后一个鬼子倒下。
　　到底打死了多少敌人，杨岳不清楚。
　　但是感觉系统给的例行奖励，足够山南支队装备一个营了。
　　清一色的毛瑟98K啊！
　　清一色的布伦式轻机枪啊！
　　还有82毫米迫击炮！
　　这个装备，完全可以将小鬼子压着打！
　　赚了！
　　仔细的检索战场，发现鬼子尸体的最高军衔只是大尉而已。
　　其他的中尉、少尉什么的也有。然而，就是没有看到须藤。
　　奇怪，这个家伙去哪里了？
　　仔细搜索……
　　没有发现。
　　须藤真的不见了。
　　倒是发现了囚室。
　　这个囚室在地道的角落处。外面有木板门封闭。
　　杨岳快步上前。里面躺着一个老人，已经昏迷。
　　猜测有可能就是朱云斋。急忙拿出清水，倒入他的口中。然后将他背起来，迅速的撤退。
　　一会儿的功夫，他就已经是撤出了地道口。
　　段鹏、魏和尚、老栾等人都在外面监视着。
　　“是我！杨岳！”杨岳叫道。
　　他们急忙放下枪。
　　杨岳将疑似朱云斋的老人放下来。
　　“师座！”
　　“师座！”
　　老栾急忙叫道。
　　杨岳松了一口气。果然是朱云斋。
　　朱云斋缓缓的睁开眼睛，又闭上。
　　他的身体确实非常的虚弱。鬼子缺氧。里面的人质也缺氧。
　　幸运的是，他是躺在地上的，没有活动，缺氧对他反而没有太大的影响。倒是那些鬼子，上蹿下跳，缺氧反应更大。
　　“他……”
　　“没事。”
　　杨岳挥挥手，示意大家准备撤退。
　　朱云斋已经救出来，任务算是完成了一小部分。
　　当然，里面的其他人质还要救。
　　但那是下一阶段的战斗任务了。

399，不要得意忘形哦！
　　继续喂水。
　　同时用军帽扇风降温。
　　好大一会儿以后，朱云斋终于是渐渐的清醒了。
　　“谢谢了！”他慢慢的睁开眼，深深的看着杨岳，虚弱的说道，“年轻人，你叫什么名字？”
　　“我是山南支队的。我们支队长叫李云龙。”杨岳随口回答。
　　朱云斋努力想了想。
　　不好意思，李云龙是哪一位？
　　但是没关系，以后就记住了。
　　“和尚！背朱老先生下去。”杨岳吩咐魏和尚、段鹏将人先带回白水寨。
　　“明白！”魏和尚将朱云斋背起来，迅速撤退。
　　段鹏负责掩护，也是急急忙忙的去了。
　　老栾自然也是跟着去了。
　　眨眼间，杨岳又成孤家寡人了。
　　哦，也不是。还有两个狙击小组。他们还在黑暗中值守。
　　哦，还有一个鹿小葵。
　　正蹲在地上，托着腮帮，嘟着嘴看她。
　　杨岳装作没看到。
　　鄙视她。
　　以为你这样很可爱吗？
　　长得跟干柴棒似的……
　　深呼吸。
　　准备继续战斗。
　　还有上百个人质没有救出来呢！
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成一项特战任务。”
　　“你获得任务评分：AAA！”
　　系统提示袅袅到来。
　　杨岳顿时心花怒放。
　　AAA！
　　三个A！
　　绝对是至高无上的奖励了！
　　以前从来都没有过！
　　哈哈！
　　哈哈！
　　忍不住仰天狂笑三声。
　　三个A，那就是九套前卫-2单兵防空导弹啊！
　　哇塞！
　　又能干掉九架鬼子的飞机！
　　来吧！
　　来吧！
　　鬼子的飞机，你们快点来吧！
　　我等你们来啊！
　　当然，这是不可能的。
　　就算是鬼子的飞机真的要来，也不可能晚上来。
　　看看时间，刚好是凌晨。
　　距离天亮还有七个小时。
　　足够自己进去再厮杀三次。估计可以将所有的鬼子全部歼灭。
　　默默的计算一下，应该还剩多少鬼子呢？
　　三百？四百？无法确定。
　　关键是，须藤勇太那老鬼子到底是在哪里？
　　如果是没有消灭这个老鬼子的话，战斗就不算是真正的结束。他也不能离开排云寨。
　　默默搜索微缩地图。
　　很遗憾，没有任何有价值的信息。
　　忽然转头看着鹿小葵。
　　鹿小葵顿时内心发毛。
　　感觉不妙。
　　他又要坑自己？
　　急忙连连摆手，表示我不听你的。
　　幸好，杨岳只是看了他一眼，就重新钻进去了地道。还得解救更多的人质呢！
　　根据微缩地图提供的小圆点信息，一步一步的迫近。
　　结果又遭遇到一波鬼子。
　　条件反射的想要一梭子。
　　忽然又忍住。
　　唔……
　　却是那些鬼子一个个都昏迷不醒了。
　　总共三十多个鬼子，全部都横七竖八的倒在地上。微缩地图显示是活的。但是却没有任何动作。
　　杨岳歪着脑袋看了看，转身走了。
　　都不想补枪。
　　这些鬼子已经完蛋了。
　　等自己将人质救出去，将地道炸毁，他们就被活埋了。
　　然而……
　　没有找到人质。
　　他在地道里搜索了半个小时，没有任何发现。
　　到处都是昏迷的鬼子，却是没有人质。不由得渐渐有些不好的预感。不会是所有的人质都已经被……
　　心情沉重的从地道口钻出来。
　　“你怎么啦？”鹿小葵还以为他发生什么事了。
　　“没什么。”杨岳努力的将脑海里的杂念排除。
　　希望人质没事……
　　希望人质没事……
　　然而，心情依然是沉甸甸的，不妙的感觉萦绕不散。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你拯救了一个重要人物。”
　　“你获得一份额外奖励：中级技能卡一张。”
　　系统信息姗姗来迟。
　　杨岳努力振奋精神。
　　不错！
　　中级技能卡！
　　真不错！
　　能够升级一项特殊能力！
　　不假思索的就升级力量。
　　“叮咚！”
　　“初级力量升级成功。”
　　“你目前是中级力量。拥有霸王举鼎的能力。大约相当于三个成年人。”
　　顺利升级。
　　杨岳激动的几乎是要仰天长啸！
　　三个成年人的力量！
　　那就是可以和史泰龙、岩石强森相媲美了？
　　如果真的有加特林的话，自己也能扛着加特林战斗了？
　　哈哈！
　　爽歪歪！
　　简直是做梦都会笑！
　　须知道，那可是最终极的特种兵了啊！
　　看阿诺主演的《铁血战士》就知道，加特林绝对是单兵武器里面最最牛逼的存在了。没有什么枪的火力比它更强。可惜就是太重了。
　　一般人都是用不起的。强身和子弹加起来，至少也有五六十斤啊！想要操控可不容易。
　　不知道什么时候自己会拥有六管加特林？还是冒蓝火的？
　　深呼吸。
　　冷静。
　　淡定。
　　不要得意忘形哦！
　　一张中级技能卡就高兴成这样。
　　不要忘记了，目前鬼子还是有几十万军队在华夏内地。还有七十万精锐在东三省。
　　如果是鬼子将这些部队都调来，就算他真是拥有六管加特林，也是只有悲剧的份。
　　你一个人最多只能对付五十个鬼子。
　　除非是在黑暗中。
　　除非是在地道中。
　　可是……
　　为什么还是那么激动呢？
　　真的以为自己消灭了几百个鬼子就了不起了？
　　冷静！
　　冷静！
　　不要忘记了，日本鬼子有世界上排名第三的海军！
　　他们有世界上最大的战列舰！
　　有世界上口径最大的舰炮！
　　有世界上最出色的舰载机！
　　如果鬼子将他们的精锐部队都调来的话……
　　“吱嘎！”
　　“咔嚓！”
　　忽然间旁边有动静。
　　杨岳急忙蹲下潜伏。
　　静悄悄的打量附近，发现有人从其他的地道口钻出来。赫然是赵奇迈。
　　话说，这个家伙的速度也不慢……
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　忽然间有枪声传来。
　　枪声是从地道里面传出来的。子弹向外飞。
　　在杂乱的枪声中，赵奇迈的一个随从被子弹打中。软绵绵的倒地。其他的随从纷纷朝地道里面开枪。
　　杨岳微微一愣。
　　这是什么情况？
　　听枪声，感觉是日本鬼子在追杀赵奇迈？
　　擦！
　　这是有故事啊！
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　鬼子的射击很密集。
　　转眼间，赵奇迈的随从就被打死了三个。
　　现在，赵奇迈的身边，只有三个随从了。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　又被打死一个。只剩两个了。
　　不久以后，又一个随从被打死。只剩最后一个。
　　眼看情况不对，鬼子凶残，那个随从果断的将赵奇迈扔下，自己独自跑路去了。
　　“须藤……”
　　赵奇迈一屁股瘫痪在地上，又急又怒。

400，做汉奸，呸！
　　追杀赵奇迈的，确实就是须藤。
　　他之所以没有继续监守朱云斋，没有遇到杨岳，就是要杀了这个赵奇迈！
　　须藤痛恨八路军。但是更痛恨这个赵奇迈。
　　他觉得今天的一切，都是赵奇迈造成的。如果不是赵奇迈，他也不会到来排云寨。
　　他不到来排云寨，就不会遇到杨岳这么厉害的八路。
　　所以，赵奇迈必须死！
　　死一千万次都不足够。
　　杨岳暗暗的吐吐舌头。
　　这……
　　好像不关自己的事？
　　别人日本人要杀汉奸，要杀叛徒，他好像应该拍手称赞？
　　对！
　　静悄悄的看热闹。
　　难得有做吃瓜群众的机会……
　　一个鬼子钻出来。
　　赫然是一个鬼子中尉。
　　后面是一个鬼子少佐。
　　哦，他就是须藤勇太。
　　“我……太、太君……”赵奇迈浑身颤抖，声音都变了。
　　他又不是白痴。当然清楚，落在须藤的手里，会有什么结果。如果须藤一刀将他劈成两半，那都是痛快的。
　　最怕的就是，须藤会让他求生不得，求死不能。让他永远接受折磨。
　　“赵桑，我们是朋友，你为什么要害怕呢？”果然，须藤勇太皮笑肉不笑的说道。
　　杨岳悄悄的皱皱眉头。
　　这个家伙的汉语说得还真是不错。
　　小鬼子也确实是有本事。有那么多的军官都精通汉语。
　　难怪那些什么挺进队之类的，能够在根据地自由来往。一般的老百姓根本就没办法分辨出来。
　　“须藤，我也是日本人，我……”赵奇迈语无伦次的说道。
　　结果，话没说完，就被须藤劈了一刀。
　　锋利的刀光掠过。
　　赵奇迈的左臂被硬生生的砍掉。
　　他顿时疼痛彻骨，几乎晕厥。可是偏偏又没有晕厥。血流如注。
　　“赵桑，我们是朋友。”须藤冷酷的说道，“既然是朋友，我们就要互相信任。但是，很遗憾，你出卖了我。”
　　说话间，他再次举起指挥刀，狠狠的劈下。又将赵奇迈的右臂砍掉。
　　赵奇迈趴在地上，浑身像是一个血人。
　　杨岳暗暗的摇摇头。
　　做汉奸就是这样的下场啊！
　　汪精卫是怎么死的？最后还不是被日本人毒死的？
　　连汪精卫都是这样的下场，何况是其他的汉奸呢？
　　日本鬼子怎么可能信任他们呢？
　　不过是利用他们而已。
　　一旦失去利用价值，他们就会死的很惨很惨。
　　继续静悄悄的看热闹。
　　“赵桑，我们是朋友……”须藤冷酷的说道。
　　举起指挥刀，又是一刀劈下来。将赵奇迈的左腿砍掉。赵奇迈终于是昏迷了。
　　其实，这样的结果，赵奇迈是肯定预想得到的。
　　所以，他赶紧藏起来了。
　　只可惜，汉奸的下场，就是这样。
　　“赵桑，我们是朋友……”须藤继续冷酷的说道。
　　他继续举刀，将赵奇迈的右腿也砍掉了。最后才砍掉赵奇迈的人头。
　　然而，这个变态的老鬼子，居然没有停止。继续挥刀。反复的将赵奇迈剁成肉酱。可见他内心对赵奇迈的痛恨。
　　一个齐编满员的大队啊！就这样被他葬送了。
　　就算是他现在剖腹自杀，也无法弥补自己的罪过。他死了也会被军法追究。
　　换言之，就是他想要进入靖国神厕，那是不可能的了。
　　以后其他的军官提到他须藤勇太，只会用“蠢猪”两个字来形容。
　　没错，他现在感觉自己的确是非常的愚蠢。
　　你说没事跑来排云寨做什么？
　　好好的赶去十八里铺不行吗？
　　为什么要标新立异呢？
　　为什么要想着凭借自己的一己之力，建立不世的功勋呢？
　　结果最后葬送了自己。
　　赵奇迈！
　　都是赵奇迈！
　　这一切，都是因为赵奇迈的缘故。
　　须藤勇太绝对不承认是自己的责任。哪怕是有责任，也是被赵奇迈蛊惑的。
　　对！
　　被蛊惑的……
　　好不容易的，须藤勇太才将指挥刀提起来。
　　刀刃都已经是卷起来了。地上的赵奇迈也已经是完全看不出人形。但是，须藤勇太依然是没有解恨。
　　“烧掉他！”须藤勇太恶狠狠的说道。
　　旁边的一个鬼子少尉立刻拿来汽油，倾泻在那堆肉酱的上面。
　　一阵猛烈的火焰燃烧起来，照亮了须藤勇太狰狞的带血的脸。
　　“嘭！”
　　杨岳抬手就是一枪。
　　须藤勇太当场倒下。
　　子弹穿透了他的太阳穴。他没有任何的挣扎。倒下去就死了。
　　其他的鬼子大吃一惊，下意识的转身。
　　“嘭！”
　　杨岳抬手又是一枪。
　　那个鬼子中尉跟着倒下。也是一枪毙命。
　　其他的鬼子顿时溃散。跑得最快的就是那个拿汽油的鬼子少尉。动作超级灵活。
　　只可惜，杨岳已经注意到他。
　　“嘭！”
　　一枪过去。
　　那个鬼子少尉正好跳起来，然后重重的落地。
　　他的脑袋深深的撞入了废墟当中，一动不动。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　八五式狙击步枪开火。
　　又有两个鬼子军曹长倒下。其他鬼子越发慌乱，四处溃散。
　　杨岳继续开火。
　　挨个点杀逃散的鬼子。
　　很快，地面上的鬼子就被全部肃清。
　　杨岳来到须藤勇太的身边。斜眼看着他的尸体。好像没有什么特别的。
　　也是一颗子弹就能搞定的人啊！
　　偏偏就是这个家伙，害得自己和他鏖战了四天的时间！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　补了两枪。
　　一枪左胸。一枪右胸。
　　这样对方就永远都没有复活的可能了……
　　看看旁边的鬼子。顺手也是每个补一枪。
　　鹿小葵看着心惊肉跳的。
　　感觉这个杨岳好残忍。连死人都不放过。
　　忽然一抬手。
　　鹿小葵顿时一变，下意识的低头。
　　该死的！
　　这个混蛋要做什么？
　　却看到杨岳手中的加兰德半自动轻微一震。
　　“嘭！”
　　一声爆裂的枪响。
　　鹿小葵急忙捂着耳朵。同时死死的蹲在地上。
　　好不容易的，枪声才逐渐散去。
　　却是赵奇迈的那个随从慌不择路的乱窜，结果被杨岳一枪打死。
　　一家人就是要整整齐齐的。
　　既然你是赵奇迈的心腹，那就陪着赵奇迈上路好了。
　　做汉奸……
　　呸！
　　“八嘎！”
　　“板载！”
　　蓦然间，地道里面传来一阵呐喊声。
　　杨岳急忙回头。只看到地道里面，密密麻麻的鬼子正在冲出来。明晃晃的刺刀，几乎是转眼就到面前。
　　草哦！
　　这么凶……
　　杨岳急忙后退。
　　同时将鹿小葵一把拽上。

401，比《钢锯岭》还要刺激
　　这是鬼子的板载冲锋啊！
　　杨岳内心暗暗的骂娘。这些小鬼子还真是悍不畏死啊！
　　都这个时候了，居然还板载冲锋？
　　娘的，老子又被你们吓到了，又得逃命……
　　跳入废墟后面，将八一杠拿出来。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　对着鬼子疯狂扫射。
　　从地道里面冲出来的鬼子顿时萎靡倒地。
　　杨岳悻悻的哼了哼。
　　冲啊！
　　再冲啊！
　　就一个地道口，看你们怎么冲！
　　冲出来一个，我就打死一个……
　　“啪嗒！”
　　“咔嚓！”
　　忽然间，七八十米开外，又打开一个地道口。
　　一个接一个的鬼子从里面钻出来。然后疯狂的向有枪声的地方逼近。居然对杨岳形成了包抄姿势。
　　草！
　　杨岳再次骂娘。
　　那个赵奇迈真的是死得一点都不冤！
　　真的，他现在都想要将赵奇迈分尸！
　　你说你怎么设计的？
　　挖那么多的地道口做什么？闲得蛋疼吗？
　　其实，他真的是错怪了赵奇迈了。当时的挖地道技术有限，不多挖几个出入口，根本无法通风啊！
　　在没有鼓风机的年代，他能够将地道挖成这样，已经是非常出色的了。可惜就是最后没用对地方。
　　“咔嚓！”
　　“吱嘎！”
　　忽然间，第三个地道口又被打开，又有更多的鬼子从里面钻出来。
　　他们在短暂的观察四周以后，也是迅速加入了战场。
　　一时间，杨岳的身边，居然多了三批敌人。刚好是品字形将他包围。
　　草！
　　杨岳狠狠的咽口水。
　　真是见鬼了。须藤勇太都死了。自己反而是被鬼子包围了。
　　这场面，比《钢锯岭》还要刺激。
　　钢锯岭里面的鬼子，还是从一个方向涌出来的。
　　但是现在，他却是要同时面对三个方向的鬼子！
　　三个方向！
　　三个方向！
　　重要的事情说三遍！
　　三个方向的鬼子，正好是成掎角之势，将他封锁的死死的。
　　哪怕是以他现在的速度，想要带着鹿小葵逃命也是不可能的。以鬼子的枪法，随时都会将他们两个打死在外面的空地上。
　　相反的，留在这个低洼的废墟里，暂时还是安全的。
　　废墟的周围，都是厚厚的断墙。是用大青砖砌成的。
　　众所周知，大青砖的强度，是足可以抵挡6.5毫米口径的有阪步枪弹的。
　　没说的，就是干！
　　端起八一杠，对着冲上来的鬼子扫射。
　　一个……
　　三个……
　　五个……
　　鹿小葵暗暗的点数。
　　其实，现在的她也是非常慌张的。
　　毕竟，她也是发现自己被鬼子包围了。三个方向都有鬼子啊！
　　如果她不做点什么事，分散注意力的话，可能会被吓晕过去。
　　所以，她竭力的点数。
　　看看杨岳到底杀了多少鬼子……
　　主要杨岳还活着，她就能活着。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　一个弹匣打完。杨岳立刻换一把八一杠。
　　鹿小葵悄悄的咽了咽口水。
　　刚才，杨岳打死了九个鬼子。哦，是打倒。可能还有没死的。
　　杨岳换一个方向。八一杠继续扫射。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　又是一梭子子弹全部打完。
　　又换一把八一杠。
　　鹿小葵悄悄的咬着嘴唇。
　　又打倒九个。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　杨岳将八一杠转向第三个方向。
　　密密麻麻的子弹横扫而过，又有连串的鬼子倒下。
　　又是一个弹匣全部打完。
　　鹿小葵越发用力的咬嘴唇。好紧张。真的。感觉一颗心随时都会蹦出来。
　　刚才，杨岳又打倒了八个鬼子。总共是二十六个了。
　　可是，还有很多鬼子继续向上冲。
　　他们手中的刺刀，距离杨岳是越来越近了。
　　三十丈……
　　二十丈……
　　杨岳疯狂的循环射击。
　　同时应对三个方向的敌人，确实是压力山大。
　　眼看鬼子距离自己是越来越近。
　　然而，杨岳并没有感觉到紧张。
　　真的。
　　丝毫都不紧张。
　　他知道，这是强弩之末的鬼子了。
　　在从地道里面钻出来的鬼子，基本上已经是受到了极大的缺氧打击，不服往日的锐气。
　　现在，他们不过是拿出最后的一丝丝力气发起冲锋而已。
　　一旦受到打击，立刻就会溃败。
　　何况……
　　自己还有两个狙击小组。
　　随手扔出三个莫洛托夫燃烧瓶，将自己的周围都全部照亮。
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　果然，远处的枪声响起来。
　　不但是葛三翁和蔡鹏开枪。二筒和赵大勇也在开枪。
　　有没有打中，关系不大。关键是要让鬼子意识到，他们已经是被包围了。他们的外面，还有更多的敌人。
　　果然，部分的鬼子茫然了。
　　怎么？自己的背后原来也有敌人？那怎么办？
　　继续冲杀杨岳？
　　还是分出一部分进攻其他的敌人？
　　没有人能做决定。
　　黑暗中，他们无法搞清楚，自己到底是遭遇了多少敌人。
　　时间在快速流逝。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　杨岳抓住这个千载难逢的机会开枪。
　　近距离的鬼子全部都被短点射打倒。
　　最终，鬼子决定了，一部分继续进攻杨岳。其他人立刻向远方发动攻击。
　　毕竟，来自后方的威胁也是非常大的。
　　除了赵大勇的枪法不咋的，其他三个可都是神枪手啊！
　　两个主射手不说。二筒的枪法也是非常不错的。基本上就是一枪一个。他们用的还是半自动步枪。射速极快。
　　不到十秒钟，就有二三十发子弹打出。打死二三十个鬼子。饶是鬼子数量较多，也是承受不起这样大的损失。
　　杨岳暗暗的松了一口气。
　　有人配合就是好啊！完全可以躺赢！
　　如果是没有人配合，他就要面对全部的鬼子，还是有点压力的。
　　现在……
　　甚至可以斜眼看着鹿小葵。
　　这个女飞贼的胆子还真小。
　　你看她的脸色，都煞白的没有丝毫的血色了。一看就是营养不良。
　　做飞贼做到她这样的，也是丢祖师爷的脸。
　　“啾啾！”
　　“啾啾！”
　　头顶上不断的有子弹掠过。
　　杨岳默默的低下脑袋。仍凭鬼子一边射击，一边疯狂的冲上来。
　　算了算距离，随手扔出去一个手雷。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　冲上来的鬼子顿时摔倒一片。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　又扔一个。
　　又是炸倒了一片。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　继续扔手雷。
　　将周围炸成一片火海。
　　不管是有没有鬼子，先炸一波再说。

402，感觉不划算……
　　天色渐亮。
　　枪声爆炸声逐渐的稀疏。
　　从地道里面钻出来的鬼子果然是没有了持久战的能力。
　　遭受到前后夹击的他们，伤亡非常大。不到两个小时，就已经是伤亡殆尽。有几个漏网的，也在天亮的时候被肃清。
　　没有鬼子愿意缩回去地道里。
　　他们宁愿战死在外面，也坚决不愿意再进去了。可见喷火器对他们的影响之深。
　　哪怕是死了以后，依然是有心理阴影。
　　“结束了？”鹿小葵小心翼翼的问道。
　　“结束了。”杨岳点点头。
　　鹿小葵小心翼翼的站起来。
　　果然，周围已经是没有活着的鬼子。
　　放眼四周，全部都是横七竖八的鬼子的尸体。不计其数。
　　杨岳再次钻入地道。
　　这一次，终有是找到了所有人质。
　　人质基本上都是处于半昏迷状态。
　　不过，也是因为他们奄奄一息的，鬼子以为他们肯定会死掉，才没有下毒手。
　　现在杨岳来了，正好是将他们拯救出来。
　　最后清点人数，总共是一百二十七个人质。妇孺老少都有。
　　还好。
　　不辱使命。
　　情况比自己想象中的要好。
　　心头悬着的大石终于放下。
　　“有发现电台吗？”杨岳问段鹏。
　　在解救人质的过程中，魏和尚、段鹏也回来帮忙。
　　白水寨也是组织了很多人上来帮忙。否则，单靠杨岳自己钻地道，恐怕得累死。
　　“没有。”段鹏摇头。
　　杨岳叹息一声。
　　娘的，想要缴获一部电台真难啊！
　　小鬼子你就不能留下一部电台吗？
　　最多我给你们一个痛快……
　　下次不轻易使用喷火器……
　　也罢，没有电台，刚好可以自由发挥。免得总是被自己的上级遥控指挥。
　　你看老蒋最后为什么会那么快输掉？
　　就是他的通讯、交通太发达。总是跑前线瞎指挥。
　　本来前线指挥官筹划的好好的，是有胜算的，结果被他一搅和，最后就变成了大溃败。
　　教训深刻啊！
　　“发现两门九二步兵炮！”魏和尚急匆匆的赶来。
　　“完好无损？”杨岳感觉不可思议。
　　“完好无损！”魏和尚肯定的重复。
　　“我去看看。”杨岳转身就走。
　　话说，鬼子连毁炮这么重要的事情都忘记了？
　　没有理由啊！
　　他们怎么可能将九二步兵炮拱手让人？
　　丢了炮，那是要切腹的。
　　再次进入地道。
　　果然，发现了分解的九二步兵炮。
　　所有的零部件都是完好的。只要重新组合起来，就能够投入战场使用。
　　不过……
　　好像没有炮弹？
　　仔细找。的确是没有炮弹。
　　估计是因为没有炮弹了，所以鬼子暂时记不得还有炮了。
　　等他们想起要毁炮的时候，杨岳已经冲进来了。然后鬼子就被杀晕头了，彻底的忘记毁炮这件事了。
　　不过，这个须藤勇太也真是人才啊！
　　怎么忽然间就想一出，做一出的呢？
　　偷袭排云寨？
　　进入地道？
　　都不知道这个家伙到底是怎么想的。
　　可惜，他已经是被打死了。否则，杨岳还真的想要询问一下，他遁入地道目的到底是什么。
　　也罢，算是一个小小的安慰。
　　没有电台，弄到两门山炮也是好的。
　　山南支队正好需要……
　　忽然间心思一动。
　　微缩地图显示，有两个小圆点快速切入。
　　速度非常快！
　　他顿时浑身一阵激灵。
　　该死！
　　是鬼子的飞机！
　　鬼子的飞机来了！特喵的，来的还真是时候！
　　才刚刚天亮不久，鬼子的飞机就到来。不用说，绝对是须藤勇太叫来的。目的就是要轰炸白水寨和排云寨。
　　忽然间有些明白须藤勇太的意思了。
　　他将人都撤退到地道里，然后请飞机来轰炸，将外面的八路全部炸死。
　　结果没有想到，飞机还没有来，他自己反而是被大死了。
　　就差那么一点点啊！估计老鬼子死不瞑目。
　　“鬼子飞机！”
　　“鬼子飞机！”
　　很快，段鹏、魏和尚等人也是察觉到了。
　　他们都是神色一凛，下意识的找地方躲避。鬼子飞机火力凶猛，他们万万不是对手。
　　鹿小葵也是条件反射的钻入了废墟当中，藏的死死的。
　　只有杨岳深深的吸了一口气。
　　特喵的。
　　老子慌什么？
　　老子的手里已经有十几套前卫-2啊！
　　慌个鸟！
　　自己不就是想要鬼子飞机到来吗？
　　当即拿出一套前卫-2，准备发射。
　　通电。
　　锁定目标。
　　目标非常的清晰。
　　总共是两架鬼子的螺旋桨飞机。
　　飞得很慢。
　　飞得很低。
　　感觉闭着眼睛都能捅下来。
　　忽然有一种奇怪的想法：你说，用前卫-2打鬼子飞机，会不会是浪费？
　　会不会一架螺旋桨飞机的价钱，还不如一具前卫-2？
　　至少应该用来打喷气式战斗机吧……
　　“滴滴！”
　　雷达锁定目标。
　　不假思索发射。
　　“噗嗤！”
　　导弹腾空而去。
　　天空中划出一道细小的白光。
　　“轰！”
　　一架鬼子的螺旋桨飞机当即爆炸。
　　一团巨大的火球在空中剧烈燃烧。
　　然后缓缓的坠落。
　　杨岳一直板着脸。
　　用前卫-2这么先进的武器对付这些螺旋桨飞机，感觉确实是有点浪费。
　　至少，杨岳还是有点心痛的。觉得完全不划算。
　　幸好，鬼子的飞行员也是很宝贵的。干死一个是一个。
　　“八嘎！”
　　“怎么回事？”
　　这时候，另外一架螺旋桨飞机的飞行员惊呆了。
　　敌人使用的是什么武器？为什么完全没有反应？
　　他都没有看到。
　　自己的同伴是怎么被击落的？
　　是被什么武器击落的？
　　完全没……
　　忽然发现不对。
　　该死！
　　一道白光射来。
　　紧跟着……
　　“轰！”
　　空中又是一团火球爆发。
　　鬼子的螺旋机飞机被炸的粉碎。飞行员也是当场玉碎。
　　前卫-2单兵防空导弹可是后世用来打武装直升机，打强击机、攻击机之类的。它的战斗部威力相当巨大。炸螺旋桨飞机算什么？
　　“哎……”
　　“浪费了……”
　　杨岳暗暗的感觉可惜。
　　如果是有其他的武器，都舍不得用前卫-2……
　　真的。
　　始终感觉是没有性价比。
　　鬼子派来的这两架螺旋桨飞机，感觉相当的落后，和零式完全无法相比。
　　如果是用来打零式的话，或许还有一点价值。
　　不过，零式是鬼子海军的舰载机，陆军是没有的。暂时就不要想了。
　　“啊……”
　　“就这样？”
　　周围的人都是惊呆了。
　　鬼子的飞机就这样完蛋了？都还没飞到战场上空就被干掉了？
　　天！
　　这是谁干的？

403，对！就是我们山南支队干的！
　　“轰……”
　　“啊……”
　　两团巨大的火球，落在了白水寨外面的荒山野岭。
　　周围的所有人都是惊呆了，包括那些悄悄潜伏下来，留意八路军动静的土匪探子。他
　　他们的第一反应就是，飞机是八路军打下来的。除了八路军，还有谁能将飞机打下来？
　　这一下就不得了了。
　　八路居然可以将飞机都打下来。
　　连鬼子的飞机都奈何不了八路，何况是其他人？
　　完蛋了。
　　完蛋了。
　　赶紧跑吧！
　　要么是投降八路。
　　否则，肯定没有好果子吃……
　　他们都是慌不迭的赶紧跑……
　　随后，就是各种传言纷起。
　　但是此时此刻的杨岳，却是没有任何的感觉。
　　他甚至都不准备承认是自己击落的飞机。反正你们没有证据。我只要矢口否认就行。
　　“撤！”
　　“撤！”
　　杨岳装模作样的挥手大吼，“可能还会有鬼子飞机到来！”
　　其他人顾不得多想，急急忙忙的撤下来。
　　一群人顺利的回到白水寨。
　　飞机的事暂时没有人提了。
　　杨岳去看望朱云斋。
　　休息了一段时间以后，朱云斋的神色好了很多。
　　他能够在军阀混战当中活下来，肯定是有几分本领的。不管是心理承受能力，还是身体素质都不错。
　　可惜就是没有看准赵奇迈。
　　“朱先生，赵奇迈被须藤杀了，死无葬身之地……”杨岳详细的报告了当时的情景，“须藤也死了，你需要验尸吗？”
　　“不用了。将他抛出去喂野狼吧。”朱云斋冷冷的说道，“非我族类，其心必异。”
　　“是的。”杨岳点点头，表示深深的认同，“我告辞了。”
　　“你要去哪里？”朱云斋深感意外。
　　战斗不是刚刚结束吗？
　　你不休息，你还要赶去哪里？有这么着急的吗？
　　你又不是铁人……
　　“对不起，我还要去战斗的。”杨岳平静的说道，“朱先生，后会有期。”
　　“你……”朱云斋欲言又止。最后缓缓点点头。
　　现在的年轻人啊，还是有希望的。
　　咱们中华民族是不会亡国灭种的。
　　经此一役，朱云斋觉得自己也要振作，也要继续发挥余热，为消灭日本鬼子贡献一份力量。
　　“杨岳……”老栾在外面将杨岳截住。递给杨岳一个包袱。
　　“有事？”杨岳疑惑。
　　“这些都是给你的。”
　　“啥？”
　　杨岳疑惑的伸手接过来。
　　原来是十几双布鞋。做工都是非常扎实。结实耐穿。
　　居然还有袜子。也是人工缝制的。针脚密密缝，入手就感觉非常的结实，非常的暖和。
　　“上楼镇的妇救会专门送你的。”
　　“啊？”
　　“这些都是她们指定送你的。其他人另外有份。”
　　“哦……”
　　杨岳想起来了。
　　上楼镇确实有很多姑娘。
　　她们被鬼子给抓了，是自己将她们救出来的。
　　当时自己还在她们的面前耍帅，结果差点出糗。嗯，记忆深刻。没想到她们还记得自己。
　　“上楼镇的妇救会说了，以后你的鞋子、袜子她们全包了。”
　　“啊？那谢谢啊！我能收下吗？”
　　“当然可以！”
　　“那我是不是应该回赠她们一点什么东西？”
　　“你有什么东西？”
　　“这……”
　　杨岳汗颜。
　　好像是真没有。
　　八路都很穷，根本没私产。
　　哪怕是李云龙，身上也没有一毛钱。都是公款。
　　枪？
　　这个倒是有。
　　每人一把勃朗宁手枪完全没有问题。
　　其他的好像就没有了。
　　给个巧克力也不实用。
　　行。
　　就给勃朗宁手枪。
　　“你等我一下。”杨岳装模作样的走开一段时间，然后转回来。
　　将一个棉布口袋递给老栾，“这个还行。”
　　“什么东西？”老栾探头看了看，然后点点头。
　　得，这个礼物还真的行。
　　那么多的勃朗宁手枪，还有子弹。
　　估计上楼镇的妇女同志们要高兴好一段时间了。
　　她们现在最喜欢的东西，估计就是手枪了。这种勃朗宁小手枪，大受欢迎啊！
　　“帮忙道谢。帮忙转交。”
　　“没问题！”
　　“走了！”
　　“再见！”
　　杨岳告辞离开。
　　他是一个人走的。骑马。
　　其他人都要休息。暂时还留在白水寨。
　　段鹏、魏和尚，还有其他人，折腾了那么久，也是累坏了。需要休息。
　　只有杨岳是不需要休息的。自然是要赶场了。
　　赶场去哪里？
　　当然是去找李云龙和赵刚了。
　　看看两位领导在筹谋什么……
　　好像干仗很激烈的样子？
　　然而……
　　好事多磨。
　　才刚刚离开白水寨不到五十里，就遭遇到了鬼子骑兵。
　　鬼子骑兵在追赶两个八路军骑兵。
　　杨岳不动声色的放慢速度，等着对方靠近。
　　看看距离差不多，大约六百米的样子。拿出了加兰德步枪步枪。
　　“嘭！”
　　第一枪。
　　一个鬼子骑兵翻身下马。
　　“嘭！”
　　第二枪。
　　又一个鬼子骑兵翻身下马。
　　“八嘎！”
　　“小心！”
　　“埋伏的有！”
　　其他的鬼子骑兵急忙放慢马蹄。
　　两个八路军骑兵总算是拉开了距离，急匆匆的向杨岳赶来。
　　杨岳朝他们挥挥手。
　　“兄弟，谢了！你哪个部分的？”
　　“山南支队。你们呢？”
　　“总部特务团的。”
　　“去排云寨？”
　　“对啊！你怎么知道？”
　　“不用去了。朱云斋已经救出来了。鬼子也全部消灭了。须藤勇太也死了。”
　　“什么？”
　　两个八路军骑兵都是愣住。
　　怎么？战斗结束了？朱云斋已经救出来了？鬼子也全部消灭了？
　　“兄弟，那可是一个大队的鬼子。”
　　“我知道。他们都死了。赵奇迈、须藤勇太全部都死了。”
　　“这……”
　　两人面面相觑。
　　他们实在是难以置信。
　　他们接到的命令，就是来处理这件事呢！
　　没想到，人还没有来到，别人已经搞定。
　　杨岳能够准确的提到那么多人的名字，显然没有撒谎。况且，他刚才显露出来的枪法也是非常不错。
　　那么远的距离，就能够轻松的撂倒两个鬼子骑兵，着实可以啊！
　　“鬼子还摔了两架飞机。”
　　“什么？”
　　“鬼子有两架飞机试图空袭排云寨，然后莫名其妙的掉下来了。”
　　“什么？”
　　总部特务团的两个干部再次愣住。
　　咋的，还有鬼子的飞机？还摔了？
　　怎么可能？
　　摔一架还可以说是意外。
　　你这连续摔两架的，有谁会相信是意外啊？鬼子自己都不相信啊！
　　“是你们山南支队干的？”
　　“对！就是我们山南支队干的！”
　　杨岳点点头。

404，哥最擅长放风筝了
　　杨岳毫不犹豫的将功劳记在山南支队的身上。
　　最关键的是，将李云龙、赵刚往上面推一推。
　　他自身是不需要功勋的。他不想升官发财。只想过闲日子。只要能够将鬼子撵出中国，他就能优哉游哉的过日子了。
　　就凭他的特殊能力，还有026后勤仓库的帮助，做个闲人富家翁完全没问题。
　　到时候，国内搞经济建设，肯定需要很多外国助力。
　　自己跑外国去，优哉游哉的过日子。
　　啊，不是，是继续帮助国内搞建设！
　　什么？
　　在外国有生命危险？
　　开玩笑……
　　真的当我身上的武器是摆设吗？
　　在非洲或者南美洲那种山高皇帝远的地方，我特喵的想要建立一个小国家都可以啊！
　　看谁不顺眼，就顺便祸害祸害谁……
　　啊！不是！
　　是支持第三世界人民奋起反抗……
　　“山南支队……”
　　“我们支队长叫李云龙，政委叫赵刚！”
　　“对。就是他们。他们现在什么地方？”
　　“可能是在龙湾方向。”
　　“好。我们先去白水寨。核实情况以后，我们也去龙湾找你们支队长和政委。”
　　“行。你们去吧。鬼子骑兵交给我了。”
　　“谢了！”
　　两人急匆匆的离开。
　　杨岳这才提着加兰德步枪，盯着远处的鬼子骑兵。
　　一时间，鬼子骑兵摸不清杨岳的底细，暂时不敢进犯。不过，他们肯定会再次进攻的。他们才没有将八路军放在眼里。
　　“好像是黑岛骑兵联队？”
　　“不是伊势谷骑兵联队？”
　　杨岳暗暗皱眉。
　　这算不算是冤家路窄？
　　居然又遇到黑岛骑兵联队了？
　　可惜孙德胜不在……
　　如果他在，肯定认得出来对方是什么番号。
　　鬼子的骑兵队伍，每个联队都有特殊的标记。不同的联队，佩戴不同的标志。这样方便辨认。
　　问题是，杨岳不懂。
　　暗暗的怨念……
　　妈蛋的，鬼子骑兵真是人多势众，到处都是。
　　你说太行山这么广袤，怎么就到处都遇到他们呢？
　　幸好是自己遇到。如果是其他人遇到，还真是麻烦。
　　之前李云龙遇到，就差点出事。否则，老李也不会如此生气。
　　得，择日不如撞日。
　　既然遇到了，那就大干一场吧！
　　至少要让鬼子骑兵知道，太行是不是他们想来就来的地方！
　　缓缓的拔出雪枫刀。
　　这是要挑战对方。用马刀决战。
　　“八嘎！”
　　“这个八路太嚣张了！”
　　“杀了他！”
　　鬼子的骑兵中队长顿时就生气了。
　　对方居然还敢拔刀？
　　简直就是开玩笑啊！
　　一个人就敢挑战他们一百多个人？
　　来啊！
　　大日本帝国皇军的骑兵勇士欢迎你自寻死路，愚蠢的支那人！
　　“吉川！”中队长叫道。
　　“哈依！”一个叫做吉川的骑兵立刻纵马跃出。
　　“去！将八路的人头摘回来！”
　　“哈依！”
　　吉川答应着，一夹马腹，疾冲上来。
　　杨岳也是一夹马腹，向对方冲过去。
　　三百米……
　　一百米……
　　五十米……
　　转眼间，两人交错而过。
　　中队长眼神一闪。觉得这个八路是死定了。
　　既然敢冒犯大日本帝国皇军骑兵勇士的尊严，现在就叫你知道什么是死亡……
　　然而……
　　他的脸色很快呆滞。
　　却是杨岳好整以暇的冲了出来。若无其事。
　　相反的，那个叫做吉川的皇军骑兵却是一头从马背上栽倒下来，扑倒在地上，一动不动了。
　　根本没有看到伤口在哪里。
　　也没有看到杨岳是怎么出刀的。
　　太快了。
　　完全看不清。
　　仿佛是幻影一般，吉川就倒下了。
　　“八嘎！”
　　“怎么可能？”
　　鬼子骑兵中队长顿时一震。下意识的拔刀。
　　其他的鬼子骑兵也是齐刷刷的拔刀，对着杨岳虎视眈眈。
　　杨岳毫不畏惧，直接冲上来。
　　“八嘎！”
　　“杀了他！”
　　鬼子骑兵中队长爆炸了。
　　见过嚣张的，还从来都没有见过这么嚣张的！
　　居然一个人就敢挑战一个中队的皇军骑兵勇士！是谁给了对方勇气？是传说中的观音菩萨吗？
　　“杀唧唧！”
　　“杀了他！”
　　骑兵中队长将指挥刀一压。
　　立刻有十几个鬼子骑兵排成两列纵队，气势汹汹的冲上来。
　　地形限制，施展不开。
　　事实上，就算是全部冲上来，能够和杨岳接触的，也就是几个人而已。
　　其他人想要击杀杨岳，就得越过自己的同伴。一不小心就会造成误伤。
　　不过，鬼子骑兵采取的是纵队战斗队形。
　　就是分左右两排，齐刷刷的向杨岳冲刺。
　　如果是前面的人没有杀死杨岳，后面的立刻补刀。直到将杨岳杀死为止。
　　毫无疑问，这是以多打少的战法。
　　俗称车轮战。
　　基本上，没有谁能够在这样的战法中活下来。
　　他们就是欺负杨岳只有一个人。
　　杨岳也挥刀冲上去。
　　就在双方触碰的瞬间，杨岳开火了。
　　妈蛋的，想要十几个打我一个？没门！老子开枪！
　　老子有突击步枪！
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　距离近，九五式突击步枪特别的好用。
　　枪身的平衡性非常好。后坐力也很小。单手轻松操作。骑兵使用特别适合。
　　左手一把。
　　右手一把。
　　左右开弓。
　　“八嘎！”
　　猝不及防的鬼子骑兵顿时纷纷坠马。
　　他们排列成两列纵队，正好是被两把九五式突击步枪收割。
　　转眼间，十几个鬼子骑兵就全部倒下。
　　其他的鬼子骑兵一时间都没反应过来。
　　变化太快。
　　措手不及。
　　杨岳将空枪收好，一夹马腹，向旁边的小路疾驰而去。
　　来追我啊！
　　来追我啊！
　　哥最擅长放风筝了。
　　然而，奇怪的是，鬼子骑兵居然没有追赶。
　　显然，他们也是明白，这样追上去，只有送死的份。谁知道杨岳手中是什么武器？
　　就那么一连串的猛烈射击，十几个鬼子骑兵就完蛋了啊！
　　杨岳调转马头，朝鬼子骑兵竖起中指。
　　小样的！
　　来追我啊！
　　不来追我就是小狗！
　　“八嘎！”
　　“杀了他！”
　　终于，鬼子骑兵再次被激怒。
　　他们气势汹汹的蜂拥追上来。
　　杨岳拿出加兰德半自动步枪。
　　嘭！
　　撂倒一个。
　　嘭！
　　又撂倒一个。
　　这样一来，鬼子骑兵就更加的恼火了。
　　该死的！
　　他们居然被欺负了！
　　对方居然以一己之力在欺负他们两百人！
　　是可忍孰不可忍？
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　鬼子骑兵疯狂的追赶上来。
　　杨岳这才掉转马头，跑路！
　　你追我赶……
　　枪声不断……

405，老子这边也有高手！
　　运城，日军第九飞行师团司令部。
　　司令部里面的气氛有点压抑。师团长不在。只有参谋长值班。
　　“消失了？”
　　“怎么回事？”
　　参谋长眉头大皱。
　　反复联系都没有成功。感觉越来越不妙。
　　那时候的日军，还没有雷达信号。和飞机的联系，只能依靠无线电信号。
　　现在的情况是，派往排云寨方向的两架飞机的无线电信号完全没有应答。
　　反复呼叫，对方毫无反应。
　　谁都知道，通讯中断本身就是一个非常危险的信号。
　　而且，是两架飞机同时失去联系。
　　基本上可以确定，它们都出事了。
　　联想到之前在沁城上空被击落的四架飞机，参谋长越发的感觉事态严重。
　　或许，这两架飞机也是被击落了？
　　这就麻烦了……
　　太行山深处，到底是有什么对空武器，能够击落日军的飞机？
　　之前是四架，现在是两架，总共六架了啊！
　　即使是一次激烈的空战，也未必会损失六架飞机那么多。
　　要知道，一个装备齐全的飞行师团，也就是几十架飞机。
　　幸好之前损失的四架是属于第二飞行师团的。
　　否则，这次第九飞行师团就惨了。
　　参谋长最后做出决定：
　　“命令所有飞机暂时不要进入太行山！”
　　“立刻通报第一军司令部，请他们尽快查明八路到底是使用了什么对空武器。”
　　……
　　“纳尼？”
　　“又损失两架？”
　　筱冢义男也是感觉非常的意外。
　　之前损失的四架轰炸机，是属于第二飞行师团的。
　　他和第二飞行师团关系良好，对方可以委婉通报。尽可能不惊动太多人。
　　然而，这两架飞机，却是第九飞行师团的。他们肯定会按照规定上报的。
　　这就意味着，清查的任务又落在自己的头上。
　　当然，筱冢义男不会拒绝。
　　相反的，他觉得责无旁贷。
　　毕竟，步兵打仗，是需要航空兵支援的。
　　如果是没有飞机的支持，步兵的攻击，将会遭遇到极大的阻力。
　　所以，清查这个对空武器的事情，必须尽快进行。
　　否则，可能还会有更多的飞机损失。
　　到最后，航空兵可能拒绝出动支援。
　　那么，派遣什么部队去执行这项任务比较好呢？
　　山本？
　　不，不，太浪费了。
　　换一支精锐部队去。
　　忽然间，又有电报拿来给参谋长。
　　参谋长看完，皱皱眉头。
　　“怎么啦？”筱冢义男问道。
　　“须藤大队失去联系。”参谋长缓缓的说道。
　　“想到了。”筱冢义男冷静的说道，“他去了一个死地。其他人都要吸取教训。”
　　“明白了。我会督促他们小心谨慎的的。”参谋长欲言又止，“那北平方面……”
　　参谋长颇为担心。
　　多田骏对山西的治安向来不太满意。
　　感觉都是因为山西第一军的治安战不给力，才给了太行山的八路不断东扩的机会。
　　现在，八路的东扩已经是非常的疯狂。整个河北、山东，全部都是八路的踪影。特别是山东，简直已经成为八路的另外一个大本营。
　　什么罗荣桓，什么陈光，什么黄克诚，一个个全部都是日军的心腹大患！
　　“我们做好自己的事即可。”筱冢义男说道。
　　“系！”参谋长点头答应。
　　其实，筱冢义男不以为然。
　　多田骏也没有高明到哪里去。他也没有成功遏制八路军的发展。
　　我这里是崇山峻岭，山高林密，重装备无法使用。可是冀中却是平原地区。方便部队机械化行军。结果也被八路发展起来，你多田骏难辞其咎。
　　就你那样的水平，有什么资格指责我？先管好你自己的眼皮底下吧！
　　……
　　杨岳终于是找到了李云龙和赵刚。
　　他们两个的确是带着山南支队和鬼子接上火了。
　　不过，他们遇到的，并不是第41师团的鬼子。而是伊势谷骑兵联队。
　　猝然和鬼子的骑兵遭遇，山南支队还真是被打了一个下马威。出师不利。战斗才开始，就伤亡了三十多人。
　　幸好，李云龙反应快，立刻带着部队上山据守。
　　伊势谷骑兵联队不擅长攻坚，只好是暂时围困。
　　“杨岳，你来得好！”李云龙咬牙切齿的说道，“给我干掉几个鬼子涨涨士气！”
　　“好的！”杨岳点点头，策马冲出去。
　　嘭！
　　远距离一枪。
　　一个鬼子骑兵立刻翻身倒下。
　　嘭！
　　又是一枪。
　　又一个鬼子骑兵落下。
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　连续六枪。
　　又有六个鬼子骑兵落马。
　　他出枪快，枪法凌厉，鬼子骑兵完全无法阻挡。
　　“好！”
　　“好！”
　　赵刚拼命的鼓掌。
　　李云龙也是咧开嘴得意的笑。
　　小鬼子，看到了吧？老子这边也有高手！老子不怕你们！
　　“打得好！”
　　“打得好！”
　　被鬼子骑兵压的无法抬头的山南支队战士，也是重振士气，大受鼓舞。
　　他们简直是恨不得将巴掌都拍烂了！
　　好啊！
　　咱们的高手也来了！
　　看你鬼子还怎么嚣张！来啊！冲上来啊！
　　一枪一个！
　　一枪一个！
　　看你们还能剩多少个！
　　“你的！”
　　“杨岳？”
　　蓦然间，鬼子骑兵里面有人怒喝。
　　杨岳微微一愣。
　　咋的？对方还知道自己的名字？
　　没理由啊！
　　自己没有理由这么出名啊！
　　自己平时报的都是李云龙的名字啊？
　　“八嘎！”
　　“他就是杨岳！”
　　“杀了他！”
　　伊势谷正男厉声怒吼。
　　瞬间，所有的鬼子骑兵都好像是打了鸡血一般。
　　杨岳悄悄的向后挥挥手。示意李云龙和赵刚带着队伍赶紧做好战斗准备。估计鬼子骑兵是要发起突击。
　　果然……
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　伊势谷正男将指挥刀一压。
　　上千名的鬼子骑兵就向杨岳冲过来。黑压压一片，几乎看不到尽头。
　　草！
　　杨岳转身就跑。
　　废话！
　　敌人这么多，他还能不跑！
　　当然不是往山上跑，而是往南边跑！故意将骨子骑兵引开。
　　果然……
　　伊势谷骑兵联队完全不管山南支队，穷追不舍。
　　伊势谷正男认定自己遇到的，就是杨岳。就是太原方面密令要调查的杨岳。就是那个给皇军造成重大损失的杨岳。
　　他发誓，一定是要将这个杨岳消灭了。如果能够活捉最好。
　　其他的八路都不重要。
　　只有这个杨岳最重要。
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　伊势谷正男再次怒吼。
　　潮水般的鬼子骑兵疯狂的向杨岳涌上来。
　　杨岳自然是跑得更快了。

406，死咬不放
　　鬼子骑兵逐渐远去。
　　李云龙和赵刚都是松了一口气。
　　还好。
　　幸好是杨岳来得及时。
　　如果不是小家伙到来，肯定又是一番血战。
　　其实，山南支队的反击也算是非常凌厉的了。也打死了三十多个鬼子骑兵。
　　双方的伤亡，差不多是一比一。
　　这样的伤亡比例，李云龙其实已经很满意了。
　　如果是换了以前，五个八路军都未必能杀死一个鬼子骑兵。甚至十个都未必。
　　为什么李云龙那么着急组建骑兵连？
　　就是轻装步兵面对骑兵的突击，伤亡实在是太大。
　　只有骑兵才能对付骑兵。
　　唉……
　　李云龙暗暗皱眉。
　　自己什么时候才能有一支骑兵部队呢？
　　“老赵！”李云龙说道。
　　结果赵刚没反应。
　　李云龙诧异的抬头，发现赵刚在发呆。
　　他好奇的顺着赵刚的目光看过去，发现他正默默的瞅着鬼子骑兵消失的方向出神。
　　没说的，一猜就中。绝对是担心杨岳的安全。
　　“政委，”李云龙说道，“你担心也没用。”
　　“老李，咱们应该有个骑兵连。”赵刚终于回过神来，“这些鬼子骑兵太可恶了。”
　　李云龙顿时乐了，“嘿嘿，政委，你可是和我想到一块去了。我告诉你，我恨不得整他一个骑兵营！你说咱们手里要是有一百几十个骑兵，说什么也不能让鬼子骑兵这么嚣张，对吧？可是，咱不是没有吗？”
　　赵刚沉稳的说道：“骑兵营整不成，整个骑兵排也是好的。以后再慢慢的扩充。”
　　“这就对了！我的政委！”李云龙感觉前所未有的愉快，觉得自己搭档了那么多的政委，终于是有一个对脾性的了。
　　“现在鬼子留下了十多匹的战马。咱们不要分散使用。就组一个骑兵排！”
　　“没问题！这件事，我亲自负责！保证出成绩！”
　　李云龙笑吟吟的说道。
　　对胃口！
　　太对胃口了！
　　他喜欢这个赵政委！
　　当然，也喜欢鬼子留下的战马。
　　鬼子骑兵联队拼命的追赶杨岳，居然连多余的战马都不要。
　　由此可见，他们对杨岳是有多恨。
　　你说李云龙担心吗？
　　当然有点。
　　不过也不是很担心。
　　那个杨岳是个打不死的家伙，没事！
　　他的小命长着呢！
　　……
　　“驾！”
　　“驾！”
　　杨岳奋力的纵马疾驰。
　　在他的背后，大约五六百米之外，就是黑压压的鬼子骑兵。
　　前面有岔路口。
　　一个是向北的。一个是向南的。
　　选择什么方向？
　　当然是向南了。
　　向北是根据地，当然不能往那边跑。
　　要跑，也是往南边，往鬼子的地盘去。就算是要打仗，也是在鬼子的地盘上面打。
　　呼！
　　呼！
　　胯下的战马不断的冒白沫。
　　不过，后面鬼子的战马也没有好到哪里去。他们的战马也在冒白沫。
　　“八嘎……”
　　“追，追……”
　　伊势谷正男始终不肯放弃。
　　他就不信了，自己一个联队，会追不上一个杨岳。
　　追啊追……
　　追啊追……
　　结果，联队追成大队，大队追成中队。掉队的鬼子骑兵越来越多。最后只剩下大约两三百人。
　　当然，对于杨岳来说，即使是两三百个的鬼子骑兵也是搞不定的。除非是提前布置好。只可惜，没有。他现在完全是处于被动挨打的状态。
　　“八嘎！”
　　“继续追……”
　　伊势谷正男咬牙坚持。
　　他就不信了，杨岳还能坚持多久。
　　都已经是跑了两三个小时了，战马的体力已经是极限了。
　　只要是杨岳的战马倒下，他就完蛋了。
　　然而……
　　“嘭！”
　　蓦然间，一声枪响。
　　冲在最前面的鬼子骑兵一头栽倒在地上。
　　“嘭！”
　　又是一声枪响。
　　又有一个鬼子骑兵坠马。
　　伊势谷正男心头的愤怒啊，简直是无法用言语描述。
　　这个杨岳，实在是太太太可恶了。
　　跑得这么快，居然还能回头开枪。
　　而且……
　　还打的那么准！
　　一枪一个！
　　一枪一个！
　　断断续续的，伊势谷骑兵已经被打死上百人了。
　　如果不是认定对方就是杨岳的话，伊势谷正男肯定放弃了。这样追下去，绝对伤亡惨重啊！
　　然而，杨岳的枪法越犀利，伊势谷正男就越是死咬不放。
　　他非常清楚，必须杀死这个杨岳。
　　否则，以这个家伙的战斗力，不管是出现在哪里，都会是巨大的麻烦。
　　他出现在苍云岭，坂田联队全体玉碎，铃木支队全体玉碎。
　　他出现在高平附近，松本一成玉碎、田中青原玉碎。
　　他出现在晋城，晋城陷落。
　　他出现在沁城，沁城陷落。
　　他出现在排云寨……
　　总之，他出现在哪里，就会给哪里的皇军带来灾难。
　　所以，不管是付出多么沉重的代价，也要将这个家伙杀了。为此，他还专门联系了附近的黑岛骑兵联队，大家一起围剿杨岳。
　　对于伊势谷正男的提议，黑岛森田也是非常赞成。立刻集中所有兵力，前来汇合。
　　不过，此时此刻的杨岳，还没有察觉到危险。
　　他以为自己只要摆脱了伊势谷骑兵联队的追杀，应该就没事了。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　日军骑兵也是不断的开枪。
　　他们没有瞄准杨岳。而是瞄准杨岳的战马。
　　射人先射马，擒贼先擒王。伊势谷正男完全不在乎什么骑兵的风度。先拿下杨岳再说。
　　这样一来，杨岳就不敢轻易的回头甩枪。因为会放慢逃命的速度。
　　双方的距离，至少也保持在五百米以上。
　　这是鬼子的三八大盖比较难打中的距离。
　　风大。
　　子弹容易飘。
　　当然，也得讲一点点的运气……
　　幸好的运气始终不错，没有被打中。
　　不过，杨岳内心其实是暗暗叫苦的。被连续追了三小时，确实是够呛。感觉屁股都磨出血来了。
　　又想起了孙德胜……
　　如果是孙德胜在就好了。
　　如果是有孙德胜的配合，他就敢回头和鬼子骑兵硬杠。
　　可惜没有。
　　他只有一个人，
　　不管武器多么先进都是刚不过的。
　　你只有一双手，再多的武器又有什么用？再先进的武器也是要靠人来使用的。
　　没办法，只有继续逃。
　　忽然微缩地图提醒有情况。前面有二三十人！
　　急匆匆的疾驰过去一看。
　　哈哈！
　　居然是老熟人！
　　方东升！
　　那个抓了自己卖钱的土匪头子！
　　很好！
　　终于是有帮手了！

407，这是我的卖身钱！
　　方东升正带着手下在路边休息。
　　排云寨的情况，他已经是知道了。八路军势大，他惹不起。只有躲。
　　路上又听到八路军成立山南支队的消息。感觉自己的老巢炉塘顶也是有危险了。方东升干脆不回去了。想要另外找个落脚点。
　　结果，休息的好端端的，正惬意的时候，突然间，滚雷般的马蹄声传来。
　　所有的土匪顿时吓坏，急急忙忙翻身上马。
　　方东升更是脸色剧变。
　　他认出了杨岳！
　　该死的！
　　居然是杨岳！
　　就是被他抓来转手卖给崔馗那个！
　　晕哦！
　　他居然杀到这里来了。
　　现在的方东升，已经是知道这个年轻的小八路叫做杨岳了。
　　就是这个杨岳，上去排云寨以后大打出手，闹得天翻地覆，搞得鬼子一个大队都是伤亡惨重，一片狼藉。
　　但是后来的情况怎么样，他就不清楚了。他也不敢说，也不敢问。
　　看到杨岳出现，方东升立刻感觉不妙。
　　这算是来寻仇的吗？
　　下意识的想要掏枪……
　　“嘭！”
　　杨岳对天一枪。
　　方东升立刻将手举起来了。
　　他是明白人。
　　他还不想死。
　　其他的土匪也是齐刷刷的举起手。
　　他们也是明白人。他们也不想死。
　　“方老板！”杨岳纵马来到方东升的面前，“愣着做什么？赶紧跑啊！”
　　“我，我……”方东升脸色煞白的看着后面滚滚而来的鬼子骑兵，只感觉自己的两条腿在抽筋，哪里还有一丝丝的力气？
　　在他的脑海里，已经是将杨岳的祖宗十八代都问候了无数次了。
　　你丫就是故意的。
　　就是故意的……
　　故意将日本鬼子骑兵引来自己身边。
　　还装作和自己十分亲热的样子，故意让日本鬼子以为自己和你是一伙的。
　　“八嘎！”
　　“杀了他们！”
　　果然，伊势谷正男以为是杨岳的帮手来了。
　　不假思索的，他就下令部队发起攻击。杨岳的帮手来了最好。直接是将他们一锅端了。
　　“你，你，你……”方东升又急又怒，又无可奈何。
　　忽然感觉腰间被一把枪顶着。
　　低头一看，是一把大眼撸子。
　　他非常清楚这种手枪的威力。它的准确名称是柯尔特M1911，使用的是11.43毫米手枪弹。
　　只要一枪，就能够将人打爆。大罗金仙都救不回来。
　　“你，做，做，什么……”
　　“我的卖身钱呢？”
　　“啥，啥……”
　　“你不是将我卖了二十根金条吗？”
　　“我，我，我……”
　　方东升哪里敢说不。
　　别人用大眼撸子指着他的胸口呢！
　　杨岳伸手，从他的马鞍两侧，掏出了足足八十根金条！
　　哈哈！
　　真是一笔横财啊！
　　全部都是自己的卖身钱！
　　其中，有一部分是惯匪唐木春的。有一部分是崔馗的。还有一部分应该就是方东升本人的。
　　行，全部都是我的了！
　　你还别不服气！这些钱，都是我杨岳的卖身钱！
　　一夹马腹，转身走人。
　　后面鬼子骑兵已经蜂拥而上，还不跑待何时？
　　“啊哦……”
　　方东升惨叫一声，跟着转身就跑。
　　他也是积年惯匪了。这种逃命的动作还是非常迅速的。那叫一个字：快！
　　可是，他手下的那些土匪就没有这么幸运了。
　　他们稍微慢了一点点，就被鬼子骑兵给淹没了。然后……
　　就没有然后了。
　　当鬼子骑兵掠过，地上只有尸体。
　　大部分的尸体还被鬼子的马蹄践踏的只剩下一团团的肉酱，根本看不出人样来了。
　　“八嘎！”
　　“追！”
　　伊势谷正男气势汹汹。
　　你有帮手有如何？我将你的帮手也全部消灭掉！
　　眼看鬼子骑兵就跟在自己的后面，方东升的内心，那个叫苦啊，简直是没法说。只有拼命的疾驰。
　　他的前面就是杨岳。杨岳倒是轻松悠闲的。他刚刚换了一匹马。
　　方东升手下的战马就在路边，他轻轻一跃，就跳到了另外一匹战马的背上。然后一路疾驰。
　　换了生力军以后，境况果然是大大的改变。速度顿时起来了。
　　相反的，后来的鬼子骑兵却是麻烦了。
　　没有那么多的战马给他们轮换。只有二三十匹。
　　显然，用二三十个人去追赶杨岳，根本就是羊入虎口。谁也不敢这样做。
　　没办法，他们只好是看着杨岳渐渐的远去。
　　偏偏是这个时候，天色苍茫，夜幕降临了。
　　“八嘎……”
　　“杨岳，你等着……”
　　伊势谷正男又急又怒。
　　但是也没有任何办法。
　　他并不是有勇无谋的人。否则，也做不到联队长。
　　黑暗当中，人数较多的一方，往往是不利的。容易造成误伤。尤其是骑兵，极其容易相互踩踏。
　　如果他们继续追赶，杨岳肯定会在黑暗中伏击他们。
　　以这个变态的枪法，皇军骑兵的伤亡，绝对很惨重。
　　所以，黑夜当中，他绝对不能追。
　　不过，他已经是记住了杨岳的模样。等天一亮，他会继续追杀。
　　一直追杀到摘取杨岳的人头为止。
　　这不是一蹴而就的事。
　　这是一项长久的任务。
　　他命令参谋长，向周围的所有日军发出电报。如果是发现杨岳的踪影，立刻报告。他立刻率军追击。
　　什么？
　　不认识杨岳？
　　没关系。就是遇到极其厉害的八路，立刻报告。
　　杨岳身边的人不多。
　　战斗力非常的强悍。
　　这就是最明显的特征。只需要抓住这两条就足够了。
　　同时，直接向师团长汇报情况。说自己正在追杀杨岳。如果可以的话，还请上级予以战术指导。派遣更多骑兵，对杨岳围追堵截。
　　本来也就是随便的通报。伊势谷正男也不指望有什么真正的反馈。
　　然而，师团部的电令很快到来。说完全同意他的计划。取消原来的所有任务，专责追杀杨岳。
　　杨岳去到哪里，骑兵就追到哪里。不杀死杨岳，任务不解除。
　　同时，明令黑岛骑兵联队配合作战。
　　同时，管野骑兵联队、手越骑兵联队也将投入作战。
　　最后一道电令，不是师团部的决定。是来自太原方面的决定。是筱冢义男的命令。
　　“纳尼？”
　　“需要这么多人吗？”
　　这次轮到伊势谷正男吃惊了。怎么回事？需要出动四个骑兵联队吗？
　　对方就一个人啊！
　　最多也就是一百几十个。
　　四个骑兵联队，那就是两个骑兵师团啊！
　　要不要这么夸张……
　　筱冢义男司令官是将这个杨岳当什么人了？
　　摇摇头。
　　想不通。

408，鬼子半夜三更出动要做什么？
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　杨岳狠狠的打了几个喷嚏。
　　感觉好像是被谁给诅咒了。多半是日本鬼子。
　　他们追不上自己，就在后面诅咒自己。妈蛋的，这是多么的阴险恶毒……
　　“方老板，你可以走了。”杨岳说道。
　　“不，不，我不走，我不走，我决定跟着你抗日恕罪，恕罪……”方东升苦瓜着脸。
　　他当然想走！
　　他恨不得距离杨岳远远的。
　　他恨不得从此以后都不要看到杨岳！甚至不要听到这个名字！
　　可是，他不敢啊！
　　他担心自己一转身，就会被杨岳打死。
　　刚才发生的一切，他都已经看到了。杨岳在五六百米之外，都能射杀鬼子骑兵啊！
　　他方东升的本事再大，也没有鬼子骑兵大不是？
　　即使他能侥幸跑出五六百米，也就是一枪的事。
　　他做了什么事？
　　将杨岳抓了，卖了，换了二十根金条。
　　你说这件事，杨岳会不会记仇？换了是他自己，那是百分百的记仇，百分百的想要弄死对方。
　　你说杨岳会忘记这件事？方东升是打死都不相信！
　　“这个家伙……”
　　“也罢，正好缺个向导……”
　　杨岳不动声色。
　　开始的时候，他的确是想要放走方东升的。
　　被抓的事情，是他自己故意的。和方东升没有太大关系。在整个过程中，也没有挨打挨骂，其实没有什么仇怨。
　　可是，方东升不是这么想。他不敢跑。杨岳后来就改变主意了。
　　这个家伙是积年惯匪。知道的东西肯定很多。说不定自己能用上。就让他跟着好了。
　　“我们跑到哪里了？”杨岳忽然问道。
　　方东升看看四周，不太肯定的说道：“好像是到安泽附近了。”
　　“安泽？”杨岳悄悄的打开微缩地图，查看当前的位置。
　　这家伙还真是没说错。确实是安泽附近。
　　呵呵，这一次跑得还真是远啊！居然跑到安泽附近来了。
　　这个安泽，可是日军的重要据点。
　　它是连通临汾和潞阳的重要交通节点，是日军重兵驻扎的县城。
　　它存在的最重要意义，就是分割中条山和太行山。防止太行山的八路军进入中条山。同时也是每次扫荡太行山的出发点之一。
　　汗……
　　怎么跑安泽来了？
　　好像自己来安泽完全没有什么事啊。
　　还是回去吧……
　　忽然发现有情况。
　　却是安泽城门大开，一队日军骑兵急匆匆的杀出来。
　　杨岳立刻勒停了战马。
　　鬼子骑兵半夜行动，肯定是有要紧事。
　　不用想，肯定是要对抗日武装不利。不管是八路军，还是晋绥军，又或者是其他国军。
　　怎么办？
　　还需要想吗？
　　当然是干一仗了。
　　绝对不能让鬼子骑兵如愿以偿。
　　对付一个中队的鬼子骑兵，又是在黑暗中，他还是有几分把握的。
　　“认识？”
　　“好像是堂本幸二。鬼子大佐。安泽守备队队长。”
　　“是吗？”
　　杨岳仔细的观察。
　　没错，的确是有一个大佐军官。
　　在日寇的队伍里面，大佐是相当高级的军官了。往上就是将军了。
　　鬼子的一个大佐军官，半夜三更的急急忙忙的出动，绝非寻常啊！
　　随后，又有更多的鬼子出动了。
　　都是步兵。
　　足足六七百人。
　　一个满编大队。
　　不过没有携带重武器。也没有携带重机枪。
　　他们都是乘坐汽车出动的，总共是三十多辆汽车。满载着鬼子，浩浩荡荡的向西边开去。
　　安泽县城的东西两侧，都有公路。
　　东面的通向潞阳，大约七十公里。
　　西面的通向临汾，大约六十公里。
　　公路的两侧有大量的封锁沟、炮楼、碉堡什么的，以阻止八路军穿越。
　　汽车在东西两侧的公路上行驶，可以快速的调动兵力。最多两个小时，就能赶到战斗地点。所以，八路军想要穿越，并不容易。
　　当然，如果是安泽县城也被端掉了，那就另说。
　　不过，鬼子显然是早就想到了。安泽的防御工事，和潞阳几乎是一个级别的。
　　“安泽有多少驻军？”杨岳问道。
　　“鬼子大概有一千五百人。伪军有两千人。”方东升说道。
　　“你怎么知道？”
　　“我经常进去安泽的。”
　　“进去做什么？”
　　“买卖点东西。”
　　“哦！”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　敢情这个家伙还真是掉钱眼里面去了。一心只想着赚钱。
　　做土匪或许只是他的副业。赚钱才是王道。
　　这样也好，手上没有那么多的血债。以后也不会被清算。
　　如果是崔馗那样的，死一百次都不够。
　　拿出加兰德半自动步枪。
　　“嘭！”
　　抬手就是一枪。
　　立刻有一个鬼子骑兵从马背上摔下来。
　　“叮咚！”
　　“你击杀一个敌人！”
　　“你获得一份例行奖励：7.92毫米毛瑟步枪弹一箱（1440发）。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　‘该奖励已经配属山南支队。”
　　系统提示。
　　杨岳神色不动。
　　那些鬼子骑兵略微慌乱，随即继续整队，向西疾驰。
　　他们居然没有理会杨岳！
　　哎呀呀，这就有问题了。
　　说明他们要攻击的目标非常重要。根本无暇他顾。
　　得，我非纠缠死你们不可。
　　之前，是你们的伊势谷骑兵联队死死的纠缠我。现在，轮到我纠缠你们了。
　　挥挥手，示意方东升跟上来。
　　两人顺着路边的原野跟在鬼子骑兵的后面。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　忽然间，鬼子的炮楼开火了。
　　歪把子机枪、九二重机枪的声音，将前进的道路封锁了。
　　不过，很奇怪，他们射击的，居然不是杨岳所在的方向。
　　杨岳心思微微一动。
　　仔细的观察微缩地图，有新发现。
　　原来，在鬼子炮楼的附近，居然潜伏有人。他们想要攻击炮楼。
　　之前，杨岳还以为是炮楼里面的鬼子或者伪军跑出来外面放风，所以没怎么留意。没想到，居然是有人试图发起攻击。
　　这就奇怪了。
　　是八路军的部队吗？
　　他们想要攻击炮楼？
　　不动声色的远距离下马，悄悄的潜行过去。
　　发现居然又是熟人！
　　程书林。
　　马元甲。
　　一个是陕军的少尉军官。
　　一个是川军的副连长。
　　除了他们两个，还有另外十几个人。正被鬼子的机枪压的无法抬头。
　　奇怪，他们怎么在这里？
　　他们为什么要攻击炮楼？

409，不像是新手
　　仔细点数。
　　总共才二十五个人。还几乎都挂彩。
　　虽然是经过简单的包扎处理，伤口暂时是捂住了。可是，情况依然不容乐观。
　　他们手中的武器也是比较简陋的。要么是莫辛纳干，要么是比较老的汉阳造。
　　除了老套筒，没有比这个更差的武器了。
　　只有马元甲的手中，有一把花机关。算是比较先进的。
　　唯一比较乐观的是，大部分都是老兵。
　　老兵和新兵的区别，从姿态动作上很容易分辨。
　　刚刚上战场的新兵蛋子，往往都是表现的比较极端。
　　要么是紧张的要命，要么是害怕的要命。
　　只有老兵才会显得比较淡定。
　　“叮咚！”
　　杨岳先扔出一个小石头，引起两人的主意。
　　两人听到声响，急忙回头。
　　杨岳趁机叫道：“程书林，马元甲，我是杨岳！”
　　“啊？你？”程书林一脸的惊愕。
　　马元甲也是十分意外。
　　杨岳？
　　他居然来这里了？
　　“不要开枪！”
　　“我出来了！”
　　杨岳提醒两人。
　　两人急忙垂下手中的枪口。
　　杨岳这才走出来。
　　“真的是你！”程书林难以置信。
　　“杨队长，你怎么来了？”马元甲也是感觉匪夷所思。
　　“我被鬼子骑兵追到这边来了。”
　　“刚才过去的骑兵？”
　　“不是。”
　　杨岳简单的说明情况。
　　两人这才恍然大悟。敢情杨岳是被伊势谷骑兵联队盯上了。
　　这确实是非常麻烦的事情。骨子骑兵真的非常难对付。被盯上基本没有活路。尤其是步兵。
　　也就是杨岳这么牛叉的人，才能甩开鬼子骑兵，还跑到安泽来。
　　然而，前面就是封锁线。杨岳似乎也跑不掉？
　　“你们怎么到来这里了？”杨岳疑惑的问道。
　　“我们准备归建。”马元甲悻悻的说道，“你们八路不欢迎我们。”
　　“为什么？”
　　“说是你们的政策不允许我们这些有编制的士兵参加八路。”
　　“哦！”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　这件事，八路军自己也的确是有苦衷。确切的来说，是怕引起误会。
　　某些别有用心的人一直都在疯狂的造谣，说八路军专门吞并友军的队伍。晋绥军、中央军都在添油加醋，说的煞有其事的。偏偏是八路自己的宣传力量也很有限，无法分辩。这个屎盆子被扣的牢牢的。有苦说不出。
　　所以，驻守中条山的卫立煌，和八路军约法三章。他和八路军约定，八路军的发展，绝对不超越安泽一线。对于进入太行山的国军士兵，也不得收留，必须是安排他们尽快的归建。八路军现在执行的就是这项规定。
　　程书林是陕军的，番号是第四集团军38军，部队还在。
　　马元甲是川军104师的，部队也在。
　　所以，他们要尽快归建。
　　八路军的游击队将他们护送到安泽附近，就和他们分手了。
　　上面有规定，哪怕是游击队，也是不能越过安泽的。为了避免误会，他们只有自己想办法回去中条山了。
　　“都是你们的人？”杨岳看着他们背后的战士。
　　马元甲连连摇头，“很杂。有陕军的，有川军的，有中央军的。才二十五个人，却有十二个师的番号。”
　　“呃……”杨岳也是无语。
　　这部队溃散的到处都是啊！
　　估计有相当部分是之前就溃退进入太行山的，现在集中归建。
　　然而，这归建的路程，只怕不好走。
　　安泽公路的两边，都是封锁沟。封锁沟的后面就是炮楼。
　　每隔大约三千米，就有一座炮楼。里面有伪军和鬼子驻守。一般是十几个鬼子带几十个伪军。
　　炮楼居高临下，里面有重机枪。能够封锁周围好几百米范围。
　　基本上，想要强行通过是不可能的。
　　只有在晚上，在黑暗中，才能小心翼翼的溜过去。
　　然而，鬼子也是非常的警惕。外面稍微有点风吹草动，立刻就会开枪射击。
　　他们刚才就是被鬼子发现了，道路立刻被切断了。
　　“你带队？”杨岳问马元甲。
　　“不。是他。”马元甲指着一个书生模样的军官。
　　杨岳看了看他的军衔。少校。
　　难怪。马元甲只是上尉而已。
　　国军这边，还是认军衔的。少校比上尉要高级。
　　军装也是不同的。
　　这位少校是纯正的中央军制服。看起来还比较崭新。磨损不大。
　　看年龄似乎也是很年轻？感觉才二十岁出头？
　　“他叫什么名字？”杨岳问道。
　　“段耿。”马元甲低声说道，“有点傲气。”
　　“哦！”杨岳不以为然的点点头。
　　都到这个份上了，还有什么傲气？
　　你要是真的有傲气的话，就上去和鬼子干仗啊！
　　你要是能够杀死三个鬼子，我就敬你是英雄。否则，从哪里来的就滚回去哪里……
　　啪！
　　忽然间，段耿开枪了。
　　杨岳眼神的余光看到，炮楼里面有一个伪军一个趔趄倒地。
　　“这样也行？”
　　“枪法这么准？”
　　杨岳暗暗愣了愣。
　　这娃的枪法不错啊！居然能打射击孔。
　　话说，这样的枪法，杨岳也有。但是感觉比较无聊。能打中也没有多大用。
　　炮楼里面的伪军数量很多，打死几个根本没用。
　　打死一个机枪手，马上就会替换另外一个。源源不断，无穷无尽的。
　　除非是能够将里面的所有鬼子和伪军都打死了。
　　然而，谁都知道，这是不可能的。
　　射击孔的角度非常有限，能打中人的几率很小。
　　相反的，从炮楼里面向外射击，射击孔的角度就大得多。可以威胁到很大范围。
　　“啪！”
　　段耿再次开枪。
　　射击孔里面又有一个伪军倒地。
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　鬼子的重机枪向他横扫过来。
　　段耿立刻趴在了土坎的后面。
　　从他的动作来看，战术动作倒是挺熟练的。不像是新手。
　　奇怪，难道是哪个军校的毕业生？
　　否则，年纪轻轻的怎么可能就是少校？除非是军中有人……
　　“了解？”
　　“不了解。新来的。”
　　“那你还听他的指挥？”
　　“他枪法确实不赖。也不骂人。”
　　“呃……”
　　好吧，这就是马元甲他们的诉求。
　　只要军官不骂人，那就是很好的军官了。
　　如果不克扣军饷，还能打仗，那就是超级超级好的军官了。
　　只可惜，这样的军官很少很少。
　　不是没有。实在是没机会遇到。
　　很多国军士兵都是走出国门，参加了远征军以后，才知道原来伙食也是可以很丰富的，军饷是按时足额发放的，编制是真的满员的……
　　只可惜，那都是在美国人的监督之下才能做到的。
　　是美国人亲自派人在饭堂盯着，士兵才能吃饱饭。
　　等到解放战争的时候，没有美国人的监督，国军军官又开始吃空饷，到处克扣，肆意虐待士兵，士兵哪里还有什么战斗力？
　　否则也不会短短三年，就胜利歼敌一亿，转进小岛……
　　段耿忽然回头看着杨岳。
　　眼神不太友好。

410，你凭什么瞪我？
　　杨岳也看着对方。
　　眼神同样不太友好。甚至是有点敌视。
　　当然，他并不是对中央军有什么意见。只要团结抗日，都是友军。纯粹是对这个段耿有意见。
　　他非常反感有人瞪着自己。
　　估计是受到李云龙的影响。
　　李云龙就非常喜欢瞪别人。
　　你瞪着我做什么？我得罪你了？
　　很遗憾，虽然你是少校军官，也管不到我。
　　何况，我们支队长是旅级，我是他的手下，至少也是团级吧？哈哈！
　　团级是什么军衔？
　　至少也是中校吧。
　　哈哈！
　　哈哈！
　　我现在是中校哦……
　　你一个少校凭什么瞪我一个中校？我都还没有瞪你呢！
　　段耿朝鬼子的炮楼努努嘴。
　　杨岳这才明白，敢情对方是挑衅来着。
　　也好。
　　我迎战！
　　不要整天污蔑我们八路游而不击。
　　我们但凡是多几颗子弹，都能叫鬼子吃不了兜着走！
　　左右看看，拿过一把莫辛纳甘步枪。
　　拉开枪栓，检查里面的子弹数量。好可怜，只有三发子弹。连一个弹仓都装不满。
　　草蛋！
　　这么少的子弹！
　　怎么和鬼子干仗！真的是拿命搏啊！
　　推弹上膛。
　　瞄准。
　　“啪！”
　　抬手就是一枪。
　　射击孔后面一个鬼子趔趄倒下。
　　杨岳才懒得打伪军呢！打死一个伪军，也就是奖励一支驳壳枪。
　　但是打死鬼子就完全不同。至少奖励一支毛瑟98K。又或者是一箱子弹。嘿嘿，一箱子弹有1440发啊！足够一个排打一场战斗了。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你击杀日寇一名。”
　　“你获得一份例行奖励：莫辛纳甘步枪子弹一箱（1440发）。”
　　果然，系统提示袅袅到来。
　　那个被杨岳打中的鬼子，居然当场毙命了。
　　一个子弹箱无声无息的出现在旁边草丛里。
　　段鹏眉毛悄悄的上扬。
　　这个八路有点本事啊！
　　“啪！”
　　杨岳再次开枪。
　　子弹从另外一个射击孔斜斜打入。
　　刚好打中一个鬼子机枪手的脑袋。
　　正在呼啸的重机枪立刻停顿了。火力出现了短暂的空档。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你击杀日寇一名！”
　　“你获得7.92毫米毛瑟步枪弹（轻尖弹）一箱。总共1440发。”
　　系统提示袅袅到来。
　　杨岳神色古井不波。
　　“啪！”
　　第三颗子弹发射。
　　替补上来的鬼子机枪手也被打死。
　　其他的鬼子都是大吃一惊。万万没有想到，敌人的枪法居然如此凌厉。
　　一时间，其他的鬼子都是暂时没有替补上来。以免又被打死。但是其他方向的鬼子机枪，却是疯狂的调整角度，向杨岳这边射击。
　　杨岳低着头，默默的将子弹箱拖过来，撬开，然后拿出一个弹夹，准备装子弹。
　　同时将一个弹夹扔给段耿。他也没有子弹了。
　　段耿急忙将弹夹接过来。熟练的压入枪膛里。
　　他的确是没有子弹了。
　　他对八路军的怨念，也是因为子弹而来。
　　他觉得八路军对自己太苛刻了。一杆枪才给了十五发子弹。实在是太抠门。只有十五发子弹啊，能做什么？
　　如果是他的老爹在这里，随手打发一个叫花子，都不止一百五十发！
　　殊不知，八路军当时的条件的确就这样。
　　每一颗子弹都是异常的宝贵。
　　抗战刚开始的时候，整个129师，两个旅，六个团，大约一万五千人，总共才十万发子弹！你说能够给你多少发？
　　“嘭！”
　　杨岳率先开火。
　　射击孔后面，又一个伪军倒下。
　　没办法，看不到鬼子。只能是打伪军了。虽然奖励只有一把驳壳枪。
　　“嘭！”
　　段耿也是毫不示弱。
　　他的枪法的确不赖。也是一枪打中了一个伪军。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两人交错开火。
　　牢牢的将两个射击孔都给封住了。
　　然而，并没有什么卵用。因为鬼子的炮楼有三层，每层都有射击孔，角度还不同样。
　　你即使能够封锁一两个，其他的射击孔依然能用。
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　密集的子弹飞来，将他们压的无法动弹。
　　杨岳看看时间，鬼子已经走了半小时了。
　　不行了，得抓紧时间。
　　继续耗下去没有意义。
　　拿出火箭筒。
　　瞄准。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　一发火箭弹呼啸过去，
　　炮楼顿时爆发出一团耀眼的火光，腰部炸开一个大洞，然后轰隆一声坍塌。
　　杨岳拿出刺刀，卡在莫辛纳干之上，一跃而起，端着莫辛纳甘步枪冲上去。
　　段耿被剧烈的爆炸震得微微呆滞。
　　随即，他也是迅速的上刺刀，然后端着莫辛纳甘步枪冲上去。
　　其他人有样学样，纷纷上刺刀，准备刺杀。
　　只有马元甲没有步枪，悻悻的骂了一声，也是急急忙忙的冲上来。
　　杨岳踏上炮楼的废墟。
　　低头。
　　一刺刀将一个鬼子刺死。
　　转身。
　　又将一个鬼子刺死。
　　段耿却是没有理会那些鬼子，而是迅速的通过封锁线，消失在南边的黑暗里。
　　程书林冲上来。
　　马元甲冲上来。
　　“大家赶紧搜索战场。”杨岳说道。
　　其实，不用他的吩咐，所有人立刻在废墟上仔细的搜索起来。
　　很快，他们就找到了一箱箱的子弹。各种型号，各种口径的都有。一个个都是拼命的往自己的身上塞子弹。
　　马元甲是最贪心的。恨不得将所有的手枪子弹，都全部塞自己身上。
　　没办法，他手中的花机关，好使是好使，就是弹药消耗的非常迅速。
　　杨岳绕着废墟转了一圈。略微有点失望。
　　这次战斗，几乎没有奖励枪械。都是各种口径的子弹。
　　鬼子的歪脖子、九二重机枪什么的，基本上都被炸坏了。以他们的水平，是修不了的。
　　“这边有驳壳枪！”
　　“快！有驳壳枪！”
　　正在失望的时候，程书林有了新发现。
　　众人急忙跑过去。果然，在他的附近，散落着很多驳壳枪。有二三十把。还有子弹。
　　不假思索的，大家立刻捡拾起来。都以为是伪军的武器。
　　驻守炮楼的也有伪军。有驳壳枪这样的武器，完全正常。
　　只有杨岳是觉得驳壳枪不咋的。其他人都感觉非常好。每个人至少都拿了一支。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　东面传来枪声。
　　却是附近炮楼里面的鬼子试图靠近。
　　“嘭！”
　　杨岳抬手就是一枪。
　　带头的鬼子军曹顿时仰面倒下。一头栽倒在水沟里。
　　下意识的再次扣动扳机。
　　结果……
　　毫无反应。
　　忘记了。这是栓动步枪。不是半自动。
　　打一下是需要拉一下枪栓的。麻烦的狠。尤其是莫辛纳干这样的，拉一下枪栓至少需要一秒钟。
　　好落后的武器……

411，伟人的十六字方针
　　拉枪栓。
　　退弹壳。
　　重新推弹上膛。
　　瞄准。
　　开火。
　　“嘭！”
　　又一个鬼子栽倒在水沟里面。
　　其他的鬼子和伪军急忙趴下来，小心翼翼的分散队形，继续试图靠近。
　　“嘭！”
　　又是一声枪响。
　　却不是杨岳开枪。他不想拉枪栓。
　　开枪的是一个川军老兵。穿着川军的军服。好像是。不能确定。
　　由于各种客观原因，国军各个派系的部队，都有自己的军服。大体上来说，还是比较容易分辨的。可是，到了战场上就难说了。
　　为什么？
　　因为所有的军装都是脏兮兮的。
　　对于基层的士兵来说，三五天不洗澡。那是正常的。就是三五十天也不奇怪。
　　他们身上的军装，基本上就没有脱下来的机会。战斗多久，就穿多久。基本上也没有替换的。每个人就是一套。破了自己补。缝缝补补又三年。
　　老兵枪法不错。有一个伪军刚刚冒头，就被一枪打中了。
　　杨岳斜眼看了看。
　　毫不起眼的一个老兵。瘦骨嶙峋的。眼窝深陷。
　　开枪以后，他迅速的拉枪栓。
　　“嘭！”
　　片刻之后，他又开枪了。
　　这次被打中的是一个鬼子。也是刚刚冒头就被打中了。
　　“他叫什么名字？”杨岳问道。
　　“老金。”马元甲说道，“大名金永富。广元人。”
　　“这个名字好。”
　　“好什么啊？家里都没什么人了。”
　　“因为鬼子？”
　　“不是。那地方经常混战。折腾来折腾去，家里人都折腾没了。”
　　“哦！”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　其实，这就是当是旧中国的现状。军阀混战，民不聊生。
　　现在日本人又来插一腿。情况就更坏了。
　　幸好，不管黑夜是多么的漫长，黎明始终会到来。
　　再过九年，这种混战的日子就可以结束了。
　　不管以后的生活怎么样，至少是没有内战了。
　　忽然想起了喜子……
　　喜子也是这样的老兵。
　　他们都是在战场打了一辈子的仗啊！
　　他们最渴望的，应该就是和平了吧。
　　只有和平，才能重新建造家园。才能享受难得的宁静。才能有天伦之乐。
　　“嘭！”
　　老金再次开枪。
　　这次倒霉的依然是鬼子。
　　剩下的鬼子发现情况不对，急急忙忙的向后撤。
　　安全了。
　　杨岳站起来了。
　　其他人也是陆陆续续的站起来。
　　杨岳疑惑的看着他们，“你们还不走？”
　　“我不走了。”马元甲缓缓的说道，“我们留在这边打鬼子。”
　　“可是……”
　　“我们不参加八路。我们留在这里打鬼子总可以吧。”
　　“这……”
　　杨岳挠头。
　　好像是在打擦边球？
　　八路军的确是不能接纳他们。否则，会被人拿来做文章。
　　不过，如果他们愿意自己留下来，在安泽附近打游击，似乎也不是不可以……至少，没有谁明确规定不允许这样做。
　　老蒋自己不是说了吗？人无分老幼，地无分南北，皆有守土抗战之责任。在哪里都是打。只要是能够消灭鬼子就行。
　　到时候实在不行，他们就越过封锁线南下，回去自己的部队就是了。
　　现在的问题是，他们才二三十个人啊！
　　说真的，二三十个人能做什么？面对那么多的鬼子……
　　安泽城内就有一千多名的鬼子。两侧的公路封锁线数量更多。全部加起来，怕不是有三四千。
　　如果是加上伪军的话，估计会有近万人。安泽附近，伪军数量也是极多的。
　　“你跟我来。”
　　杨岳将马元甲拉到一边。
　　有些话，他必须是问清楚。否则，可能是会犯错误。
　　“你说，到底怎么回事？”
　　“我们都私底下商量过了，都不想回去原来的部队。”
　　“为什么？”
　　“原来的部队总是打败仗，没劲。说不定什么时候就死了。”
　　“你怕死？”
　　“不怕。但是不想死的窝窝囊囊的。一点用都没有。”
　　“呃……”
　　“还有，中央军总是欺负我们。脏活累活，危险的活，全部都是我们干。我们在前面打生打死，他们在后面开溜。”
　　“……”
　　“我们好多部队都是这样被他们给卖掉的。”
　　“……”
　　杨岳无语。
　　对于杂牌军，老蒋的确是没有丝毫同情心。
　　他最巴不得的，就是借日本人的手，将这些杂牌军全部清理了。剩下的清一色的都是中央军嫡系。
　　马元甲这些杂牌军士兵，当然是满腹的憋屈了。
　　“你们准备组成游击队？”
　　“对！”
　　“你们打得过日本鬼子吗？”
　　“我们专打伪军。”马元甲似乎有点感悟。
　　“我们专门打游击。”他接着说道，“敌进我退，敌驻我扰。敌疲我打，敌疲我追。”
　　“你……”杨岳情不自禁的汗颜。
　　厉害！
　　你居然懂得这个！
　　这可是伟人总结出来的十六字战斗方针啊！
　　如果马元甲真的能够将这十六个字贯彻到底，说不定真的能够搞出一点新花样。
　　“杨队长，有什么需要帮忙的，尽管说。”
　　“我要去西面。”
　　“那我们也去西面。”
　　“这……”
　　“我们配合作战总可以吧？”
　　“可以。”
　　杨岳立刻点点头。
　　这当然没问题。多二三十个帮手总是好的。
　　否则，只有方东升一个人，感觉不太顶用。
　　斜眼看方东升……
　　这个家伙一直没有吭声。
　　一直都在东张西望的，两颗眼珠子滴溜溜的乱转。
　　用膝盖都能想到，绝对没有好事。
　　“方东升！”杨岳说道。
　　“来了，来了！”方东升急忙凑上来。
　　“在想什么呢？”
　　“杨岳，我想帮你们八路做点事，你看行不？”
　　“行啊！说！”
　　“你们八路不是很缺物资吗？我帮你们弄点物资。”
　　“咋弄？”
　　“从安泽动手。从公路动手。”
　　“说详细点。”
　　“安泽、临汾、潞阳三个地方，经常有物资输送。咱们可以将鬼子的物资给截了，然后拉回去太行山。”
　　“你觉得能办到？”
　　“以前是没办法。但是现在……”
　　方东升欲言又止。
　　他主要是寄希望于杨岳手中的火箭筒。
　　刚才惊鸿一瞥，他就知道这是非常厉害的武器。能够轻松的摧毁鬼子的炮楼。
　　只要一发炮弹，鬼子的炮楼就倒下了。
　　鬼子的封锁线靠的是什么？就是炮楼。
　　你说，如果是没有炮楼的封锁，要打鬼子的运输队，那还不是轻而易举？
　　以杨岳的本事，那是一个都跑不掉！

412，首长遇到危险了？
　　“还有……”方东升欲言又止。
　　杨岳斜眼看着他。看这个家伙是不是故意吊自己胃口。
　　后来判断不是。是这个家伙真的有顾忌。担心自己不接受。又或者是惹来自己的反感。然后倒霉。
　　话说，这个家伙就是太胆小。顾忌太多。对八路军也不了解。
　　如果他真正了解八路军，就知道，即使是悄悄离开，杨岳也不会痛下杀手。
　　可是，方东升就是不敢。一直担心会被清算。
　　现在要给八路军做事，也是一种赎罪的心态。
　　“说罢！”杨岳平静说道。
　　“只要你能打开封锁线，咱们还可以从安泽抢物资。”方东升终于说出来了。
　　“怎么抢？”
　　“我知道鬼子的物资仓库。咱们强行冲进去抢。”
　　“你觉得可以？”
　　“如果是你带队就可以。”
　　“呵呵。”
　　杨岳斜眼看着对方。
　　你丫的是不是想要故意引诱我去撞鬼子的枪口？
　　想要借鬼子的刀来杀我？后来感觉不像。这个家伙说的，可能是真的有几分把握的。去抢鬼子的仓库！
　　嘿嘿！
　　想想都刺激！
　　就在鬼子的眼皮底下抢仓库！
　　整个安泽的鬼子不翻天就怪。
　　理智告诉他，这是非常冒险的，非常鲁莽的行为。
　　如果是李云龙、赵刚知道了，肯定不会批准的。可是，他自己为什么就那么蠢蠢欲动呢？
　　真的好想现在就冲进去抢一把。刚好安泽城守备空虚。
　　但是，最终还是否决了。
　　他现在还有更重要的事情要做。必须抓紧时间。
　　必须是追上鬼子的骑兵，看看他们到底是要去哪里，是要去做什么。然后见机行事。
　　问题是，鬼子骑兵已经走远了。
　　鬼子的步兵也是坐汽车远去了。
　　他现在根本没法追。
　　公路的两侧，有很多炮楼。
　　需要一个一个炮楼的轰掉，才能自由的行动。
　　即使是有火箭筒，也是非常耗时间的操作。想要快速的追上去，根本不可能。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　忽然间，微缩地图显示，东面有小圆点出现。
　　这些小圆点不是出现在公路上的。而是出现在公路的北侧。距离公路大约一千多米的距离。刚好是炮楼的火力范围之外。
　　“啪啪！”
　　“啪啪！”
　　不久以后，隐隐约约的枪声传来。
　　杨岳凝神细听。有驳壳枪的声音。也有莫辛纳甘步枪的声音。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　当然，还有特别尖锐的三八大盖的枪声。
　　他暗暗的皱皱眉头。
　　怎么回事？
　　是谁打起来了？
　　挥挥手。
　　马元甲等人立刻隐蔽起来。
　　他们现在都听杨岳的命令。完全是自发的。就是觉得跟着杨岳有安全感。
　　不久以后，枪声越来越近。
　　随后，有几个人进入杨岳的视线范围。
　　“叮咚！”
　　“24小时过去。”
　　“你的夜视能力恢复到中级状态。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳如释重负。
　　娘的，我以后再也不敢犯错误啦！
　　什么女人的，我想都不敢想。完全是当她们不存在。可千万不要继续给我降级了……
　　然而，他的决心忽然间又改变了。
　　好像还是可以悄悄的想一想的……
　　眼神不受控制的一跳。
　　好熟悉……
　　居然是萧芷韵！
　　还有梁军！都是在沁城出现的人。
　　奇怪，他们怎么跑到这里来了？游击队的活动范围有这么广袤的吗？
　　还有萧芷韵一个女人，真的是拿枪上战场？
　　话说，她不是受伤了吗？
　　才几天的时间啊，居然就重返战场了？
　　一个个都是开挂的吗？
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　追杀萧芷韵的，都是鬼子，大概有三十多人。
　　萧芷韵的身边，也不是只有梁军一个。还有其他五个人。他们的手中只有驳壳枪。要对付鬼子，显然比较吃力。
　　唉，美女还是要救啊！
　　谁叫别人长得那么漂亮！单纯是看颜值就得救。
　　杨岳拿出加兰德半自动步枪。瞄准远处的鬼子。
　　嘭！
　　一枪。
　　打死一个。
　　嘭！
　　又一枪。
　　又打死一个。
　　剩下的鬼子立刻条件反射的趴下。
　　不得不说，这些鬼子的确是训练有素。反应速度极快。动作迅捷。连杨岳扣扳机的速度都跟不上。
　　枪声立刻引来了萧芷韵和梁军的注意。两人都是愕然看着前面。
　　杨岳无声无息的出现在萧芷韵的身边。
　　“啊……”
　　萧芷韵花容失色。
　　她还以为是敌人偷袭自己，下意识的举枪。
　　幸好看清楚是杨岳。
　　否则……
　　她都不知道有什么后果。
　　杨岳将她手中的伯莱塔92F手枪拿过来，拆开弹匣看了看。
　　好家伙，足足15发的弹匣，居然只剩一发子弹了。之前给她的子弹都去哪里了？她不会是像后世的女人开车那样，从来不知道加油吧？
　　伯莱塔手枪是可以中途补充子弹的。只要将弹匣退出来，就能够塞子弹。
　　要么是她不懂。要么是她不想。
　　当然，也有可能是来不及。被鬼子追的连放屁的时间都没有。
　　这就没办法了。
　　谁叫她逞能呢？
　　一个女人，长的这么漂亮，还敢和鬼子来硬的？
　　说真的，如果自己是鬼子的话，遇到这么漂亮的姑娘，自身战斗力肯定暴涨，士气也会暴涨。她完全就是猪队友啊！
　　拿出一个新的弹匣，塞回去手枪里面，将保险关上。然后再递回去给她。
　　萧芷韵接过手枪，悻悻的说道：“是你？”
　　杨岳神色漠然的说道：“你一个女人跑这里来做什么？”
　　“十万火急。”
　　“怎么？你家里着火了？”
　　“杨岳，你赶紧跟我们走。我们要去救首长。”
　　“什么首长？”
　　“他去洛阳开会，在前面被鬼子包围了。”
　　“扯！”
　　杨岳摇摇头。
　　拜托，美女，你别扯淡行吗？
　　你真的以为八路军的保卫部门是吃干饭的啊？
　　他怎么可能遇到危险？即使遇到，也能逢凶化吉。所以，淡定，淡定！
　　“你说什么？”
　　“我说你说话不经大脑。”
　　“杨岳，这是我们刚刚接到的情报，十万火急！你不要开玩笑！”
　　“呵呵！”
　　杨岳摇摇头。
　　我有跟你开玩笑吗？当然没有。
　　所以……
　　淡定！
　　淡定！

413，你疯了？
　　“你，你，你别挡路！”萧芷韵气咻咻的走了。
　　杨岳看了梁军一眼。结果梁军也是气咻咻的走了。居然都没有时间和杨岳打招呼。
　　杨岳歪着脑袋看着他们急匆匆远去的身影。情不自禁的有些狐疑。
　　看他们的样子，好像真的是十万火急啊！
　　难怪只有几个人也迫不及待的赶去增援。
　　可是……
　　就你们几个人顶什么用？
　　你们知道的情报，鬼子还能不知道？他们如果知道朱总司令就在附近，那还得了？
　　至少也得出动一两个师团前来围追堵截吧？
　　咦？不对……
　　安泽的鬼子……
　　他们不会就是冲着朱总司令去的吧。
　　三更半夜的急匆匆杀出去，还跑得那么快，还完全不理会自己的袭扰，好像是真的有大事啊！
　　难道……
　　缓缓的摇头。
　　杨岳相信自己没有那么大的能耐。
　　自己这个小小的蝴蝶的翅膀，并不会改变历史的进程。最多也就是小鬼子的伤亡数量增加一点而已。
　　“杨岳，她说的朱、朱……不会是……是……”马元甲低声的问道。
　　“我们八路军的朱总司令。”杨岳随口回答。
　　“啊？你们总司令遇险，你还无动于衷的？”
　　“放心。我们总司令福大命大。肯定没事。”
　　“可是……”
　　马元甲还是非常的担心。
　　毕竟，萧芷韵和梁军的情况看起来，的确是十万火急啊！
　　这两个人的身上都是有伤的。但是他们完全不在乎自己的伤势，也要急匆匆的赶去增援。由此可见事态的严重。
　　偏偏是杨岳一点都不担心。真不知道他到底是怎么想的。
　　“杨岳……”方东升欲言又止。
　　显然，这个家伙也是开始担心了。生怕杨岳判断错误。
　　毕竟，那是你们八路军的总司令啊！他遇到危险，你这个八路军士兵居然还敢无动于衷，作壁上观？
　　换了别的部队，那是要全部枪毙的好吧。
　　“没事。”
　　杨岳相信自己的判断。
　　搞清楚了鬼子的行动目的以后，他反而是放松了。
　　他现在要做的，就是杀鬼子。在鬼子的后方制造混乱。让前面围攻“朱总司令”的鬼子不得不回来增援。
　　什么？
　　鬼子可能连自己的老巢都不要了？
　　行！
　　那我杨岳就收了！
　　刚好是趁这个机会杀进去安泽，抢一波就走。
　　“嘭！”
　　忽然抬手就是一枪。
　　一个冒头试图观察的鬼子军曹长一头栽倒。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　忽然有掷弹筒落下。
　　幸好是没有炸到。黑暗中有一点点偏差。
　　“程书林！”
　　杨岳叫道。同时释放出迫击炮。
　　狗日的小鬼子，就你们有掷弹筒是吧？行，我用迫击炮招呼你！
　　“来了！”
　　程书林急忙猫着腰过来。
　　看到迫击炮，他就知道自己的活来了。他就是干这个的。
　　迅速的调整射程、角度。
　　塞入炮弹。
　　“噗嗤！”
　　“轰隆隆……”
　　炮弹落在远处大约五百米的位置。
　　可惜，同样是没有打中。黑暗中，程书林也是无法确认鬼子的位置。只能盲射。
　　但是没关系，第二发炮弹就知道如何调整了。
　　“八嘎！”
　　“八路有迫击炮！”
　　残存的鬼子都是大吃一惊。立刻向后撤。
　　他们也不是傻瓜。但凡是有炮的八路，那都是主力。他们才三十几个人，显然不是对手。
　　“噗嗤！”
　　“轰隆隆……”
　　第二发炮弹落下。
　　这一次，终于是炸到了鬼子的附近。
　　鬼子撤退的速度就更快了。生怕还会有更多的炮弹落下。
　　结果……
　　程书林没有继续发射。
　　太远了。黑布隆冬的。根本看不清鬼子在哪里。
　　估计也就是杨岳才能看得到。
　　事实上……
　　杨岳也看不到。
　　鬼子已经退出一千米之外。
　　他的夜视能力极限就是一千米。超出这个范围就看不到了。
　　“停！”
　　杨岳忽然叫道。
　　程书林本来就停了，疑惑的看着他。
　　怎么回事？
　　却是杨岳发现北面有人靠近。
　　是缓慢移动的小圆点。应该是步行的。也是三十人左右。
　　暗暗的提高警惕。
　　这是鬼子在玩迂回包抄吗？
　　不像……
　　“你们守在这里别动。”杨岳打出手势。
　　“你去吧！”马元甲欣然接受。
　　杨岳就悄悄的潜行靠近。
　　结果，看到了对方以后，又是眼神乱跳。
　　今晚好像是哪里出错。
　　对，一定是哪里出错。
　　否则，不会是有那么多奇葩的人出现在这里。
　　你说他是遇到了谁？
　　梅玉儿！
　　梅大错！
　　她们两姐弟居然也来到了安泽附近！
　　这就是奇怪了。
　　安泽附近有什么好玩的？
　　你们游击队好像是跨区域操作啊？跑到别人的地盘上来了
　　汗，还是转身离开比较好……
　　“你懂什么？那个杨岳就是一头猪！”梅玉儿忽然说道。
　　哎呀呀，杨岳迈出去的脚步顿时凝固了。
　　日你哦，背后说我坏话。
　　我得罪你了？
　　不行，得找她理论！
　　无声无息的出现在她的身边。
　　“是你？”梅玉儿睁大眼睛，“你是怎么出来的？”
　　“你说我坏话。我听到了。”杨岳板着脸说道，“你不会不承认吧？”
　　“我是说你的坏话了。但是你也说我坏话了。”
　　“我说你什么了？”
　　“你说我胸大无脑，根本不配做游击队长！”
　　“唔……”
　　忽然觉得有点尴尬。
　　我有说过这样的话吗？到底是谁在胡说八道？
　　我是说过类似的话，但是……她是怎么知道的？八路军的保密纪律还要不要了？到处瞎传……
　　“你来这里做什么？”杨岳只好是将话题撤回来。
　　“打游击啊！”梅玉儿回答。
　　杨岳：……
　　好吧，无比正确的回答。
　　但都是废话。谁不知道你们是来打游击？难道你们是正规军不成？
　　“为什么跑这么远的地方？”
　　“上级安排的。”
　　“哪个上级？”
　　“我们县委。”
　　杨岳：……
　　头大。
　　这是什么县委。
　　高平县的县委，还是晋城的县委？
　　你们安排梅玉儿跑到安泽附近来做什么？难道是觉得她太麻烦了，所以要将她撵走？
　　嗯，应该是这样……
　　“既然来了，那就跟我去攻打安泽县城吧！”杨岳说道。
　　“什么？你疯了？”梅玉儿小声惊呼。
　　真是开玩笑……
　　打县城？
　　还是攻打安泽县城？
　　就算是她初来乍到，也是非常清楚，这是一座坚城！
　　安泽和高平、晋城都不同。它卡在太行山和中条山当中，是非常非常重要的据点。鬼子的驻军要比高平、晋城都多。
　　你带来了多少人？居然要打安泽县城？

414，后发也能制人
　　“不会吧……”方东升也是愕然。
　　攻打安泽县城？这么猛？我的建议好像只是撕开封锁线就行了。
　　你要是将安泽县城打下来，那不得翻天啊？
　　驻守安泽的鬼子，是属于第41师团的。这可不是善茬。
　　第41师团的师团长田边盛武，是有名的杀人恶魔。就连他都听说过这个老鬼子的凶名。
　　这个老鬼子率军入侵中国，一路烧杀抢掠，一路杀人放火，肆无忌惮，穷凶极恶。他麾下的鬼子，也是一个个都嗜血如命，十分喜欢杀人。
　　驻守安泽的老鬼子堂本幸二，也是杀人魔王。死在他手里的抗日志士也是不计其数。
　　直到现在，在安泽城内的广场上，还悬挂着很多人的脑袋。怀疑都是反抗日本人的。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　忽然间，一声闷响传来。
　　杨岳暗暗皱眉。
　　好像是迫击炮的爆炸声？
　　奇怪，附近难道又有战斗？可是微缩地图没有显示啊！
　　仔细看……
　　糟糕……
　　微缩地图居然黑屏了。
　　没有任何反应……
　　晕哦！
　　坏了？
　　在这个时候坏？
　　你丫的不会吧？
　　系统，你出来！
　　然而，系统也是毫无反应。
　　微缩地图现在只有最简单的时间功能了。下面显示信息：能量不足，正在储蓄中……
　　杨岳无语了。
　　关键的时候掉链子！什么垃圾。
　　可是，系统装死，他也没有办法，只好是悻悻的收拾心情。
　　没有卫星地图也罢。摸索着战斗吧！
　　悄悄的挥挥手。
　　带着所有人向炮响的方向前进。
　　一会儿以后，杨岳就看到了交战的双方。嘿，人数还不少。
　　不是八路军的迫击炮。是伪军的。
　　远远的观察，总共有五百多名伪军，可能是一个不满员的团。
　　可惜看不懂伪军的军衔。感觉不像是一般的伪军。居然还有伪军是穿着皮靴的。似乎是相对高级一点？
　　不过，伪军终究是伪军。对于这种二鬼子，八路军向来都不怕。
　　比较棘手的是，战场上还有一个中队的鬼子步兵，大约两百人。
　　然而，并没有之前出发的鬼子骑兵。
　　也没有看到堂本幸二。
　　他们在围攻一座山头。
　　山头上有零零星星的枪声。都是驳壳枪。
　　杨岳暗暗的皱眉。
　　微缩地图暂时无法开启，他现在也无法准确的得知山头上到底是有多少的守军。但是从驳壳枪的枪声判断，人数最多二三十人。
　　难道，这就是鬼子想要围追堵截的“朱总司令”？鬼子智商没有这么差吧？
　　我们八路军的总司令，会这样被你们逮住？
　　开玩笑……
　　都懒得开枪。只想静静的看热闹。
　　伪军连续发起了几次攻击，结果都被打退了。他们的战斗力基本上就是战五渣。
　　就算是山头上的守军只有驳壳枪，也一样能够打退他们。
　　奇怪的是，鬼子始终是没有发起进攻。
　　他们好像是在包围山头，然后在等待大部队的到来？
　　对！
　　应该是这样。
　　他们肯定是在等堂本幸二到来。
　　鬼子的数量只有两百人，说多不多，说少不少。
　　如果进攻，容易被敌人反击，然后冲出去。但是如果完全采取守势，就能够将山头上的八路都困死。
　　只要等到堂本幸二带着大部队到来，山头上的守军就一个都跑不掉。
　　在此之前，只需要出动伪军袭扰就可以。
　　最主要的目的，就是消耗守军的弹药。土八路弹药不多，这是最致命的。
　　用伪军的贱命将土八路的弹药消耗掉，一会儿皇军发起冲锋，一举拿下。
　　没错。
　　的确是很好的算计。
　　也确实是抓住了八路军的软肋。
　　八路军确实是弹药不多。经受不起这样的消耗。
　　唯一的办法，就是迅速突围。
　　那就要遭受鬼子的拦截，必然伤亡惨重。
　　不行。
　　不能坐以待毙。
　　必须出手支援。
　　“你们分成两组，向北撤退，寻找有利地形接应我们。”杨岳对梅玉儿和马元甲说道。
　　“好的！你小心！”梅玉儿和马元甲急忙答应着去了。
　　事态严重，他们不敢有丝毫的犹豫。
　　等他们离开以后，杨岳才开始悄悄的潜伏接近小山包。
　　他要上去小山包看看情况。
　　他深信，总司令是不可能在上面的。
　　肯定是有人装扮出来的。
　　那么，到底是谁呢？
　　能够将鬼子玩的团团转……
　　然而，鬼子的包围圈非常的严密，也非常的警惕。
　　以他目前的身手，根本就无法潜进去。
　　最要命的是，微缩地图暂时无法使用。他无法确定敌人的潜伏哨到底在哪里。
　　没办法，只有硬杠了。
　　开火吧！
　　拿出五六式半自动步枪。
　　“砰！”
　　一枪过去。
　　首先将伪军的迫击炮手干掉。
　　伪军只有两门迫击炮，只要是迫击炮哑巴了，山头上的八路就暂时是安全的。
　　“砰！”
　　又是一枪。
　　又干掉一个迫击炮手。
　　其他的伪军顿时意识到不妙，立刻趴在地上，打死也不动。
　　他们最擅长的，就是各种各样的保命功夫。不敢丝毫迟疑。
　　那些迟疑的，反应慢的，都已经死了。
　　“砰！”
　　杨岳将枪口转向鬼子。
　　鬼子的枪口也是在到处寻找杨岳。可惜没有找到。
　　距离有点远。大概有三四百米。又是黑暗当中。杨岳移动的速度又快。鬼子几乎找不到可以射击的目标。
　　没办法，唯有盲目的朝四周射击。以阻止神秘敌人靠近。
　　只可惜，没什么用。
　　反而是暴露了他们自己的位置。
　　往往是在他们举枪射击的瞬间，杨岳的动作比他们更快。
　　先发固然制人。
　　后发也能制人。
　　对于这样的射击，杨岳可谓是驾轻就熟。
　　在五六百米范围内，命中率完全是100%的。不会有任何的子弹脱靶。
　　“砰！”
　　打死一个。
　　“砰！”
　　又打死一个！
　　干净利索。绝不拖泥带水。
　　仿佛是毫无感情的机器人。
　　一个弹夹打完，十个鬼子倒下。
　　又一个弹夹打完，又有十个鬼子倒下。
　　一颗子弹消灭一个敌人。
　　中间有伪军试图重新操控迫击炮，结果被杨岳当头三枪。
　　砰砰砰！
　　三个伪军几乎同时倒下。
　　从此以后，再也没有伪军敢靠近那两门迫击炮了。
　　又打完一个弹夹……
　　又又又打完一个弹夹……
　　“八嘎！”
　　终于，鬼子承受不住了。
　　在被连续射杀三四十人以后，包围圈被打开了缺口。

415，如果你是总司令……
　　杨岳终于是成功的潜入了小山头。
　　结果一脸愕然。原来，山头上的人，居然是朱子明和王志峰。
　　他们的身上全部都是硝烟，一看就是鏖战过。
　　朱子明的脸颊上还有伤口。是被子弹擦伤的。
　　暂时来说，他表现的还不赖。
　　至少，他目前还没有做叛徒。
　　“杨岳？”
　　“王科长？”
　　“总司令呢？”
　　“假的。”
　　“什么？”
　　“我们是障眼法。故意吸引鬼子的注意力。”
　　“那总司令……”
　　“总司令在延安。”
　　“呃……”
　　杨岳深深的吸了一口气。
　　明白了。他们这样做，其实就是袭扰鬼子的判断。
　　当鬼子以为“朱总司令”在这里，自然就懒得关注其他人了。那真正要去洛阳的人，就能够悄悄的前往。
　　忽然心思微微一动。
　　“谭部长？”杨岳低声问道。
　　“是的。”王志峰点点头，“这是最高机密。”
　　“明白。”杨岳深深的吸了一口气。
　　他当然清楚事情的重要性。
　　谭部长能不能顺利的越过封锁线，还得看他们这里能吸引多少的鬼子。
　　只要是将鬼子的注意力全部吸引过来了，谭部长他们，就能够顺利的穿越封锁线，安全的前往洛阳了。
　　什么叫做声东击西？
　　这就是最简单的声东击西。
　　很简单。
　　但是非常有效。
　　现在，他们要做的，就是伪装“朱总司令”的警卫员。
　　必须是让鬼子相信，“朱总司令”真的是在这里。延安的那个反而是假的。
　　他们必须打的很凶。
　　必须是打出超强的战斗力。
　　须知道，他们可是总司令的警卫员啊！能是软脚虾？
　　一个个都是高手好不好？
　　说真的，这么刺激的事情，杨岳还没有玩过。
　　呃，不是玩。是参与。
　　悄悄的打量其他人。
　　呵，确实都是高手啊！看眼睛都能看得出来。
　　清一色的二三十岁的老兵。身体魁梧而彪悍。
　　每人都有一把驳壳枪，一把花机关。确实，这样的配备，肯定会让鬼子觉得，他们就是八路军中央警卫团的。
　　如此精锐的装备，岂是一般的土八路？
　　“对了，我给你们带子弹了。”杨岳变戏法的将两箱子弹拿出来。
　　现在系统的奖励，都是子弹。
　　各种型号的都有。数量管够。
　　“谢谢了！”王志峰等人立刻补充子弹。
　　他们携带的驳壳枪，还有花机关，使用的都是同样口径的7.63毫米毛瑟手枪弹。
　　两箱子弹，总共三千发左右，刚好是每个人都一百发。
　　显然，只有一百发是不够的。
　　但是不需要着急。既然他杨岳来了，还会缺子弹吗？
　　一路上不断的“缴获”就有了。
　　“你们有看到萧韵和梁军没？”
　　“没有。”
　　杨岳暗暗的皱眉。
　　莫非他们错过了？
　　奇怪……
　　“现在要怎么做？”杨岳说道。
　　“如果你是总司令，你会怎么做？”王志峰问道。
　　“当然是迅速北撤。”
　　“那我们就迅速北撤。”
　　“鬼子会追上来的。我负责断后。”
　　“好！”
　　“我们杀出去！”
　　“走！”
　　杨岳大手一挥。
　　举起五六式半自动步枪，砰砰砰连续三枪。
　　北面的鬼子顿时倒下了三个。
　　王志峰和朱子明等人立刻冲下山。每人一把花机关。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　花机关猛烈开火。
　　试图阻挡的鬼子完全承受不住啊！
　　密集的子弹将他们全部撩翻在草丛中。连还手的机会都没有。
　　开火的都是八路军的老兵，也都是身经百战的战士。即使是遇到鬼子的精锐，也是毫不逊色的。猝不及防之下，北面鬼子全灭。
　　后面的鬼子试图包抄上来，却是被杨岳连续击退。当场又打光两个弹夹。
　　至于那些伪军……
　　呵呵，他们哪里敢参与到如此激烈的战斗当中？
　　一行人成功的撤离。
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　杨岳负责断后开枪。
　　只要是有鬼子敢冒头，立刻就是一枪。
　　“杀唧唧……”
　　“杀唧唧……”
　　鬼子中队长着急了。
　　这是要放走八路军的总司令啊！
　　这还得了？
　　如果目标逃跑，他死路一条。
　　急忙挥舞着东洋刀，勒令其他的鬼子立刻追上来。
　　结果……
　　“嘭！”
　　一声爆裂的枪响。
　　却是杨岳拿出加兰德半自动，对着他就是一枪。
　　那个鬼子的中队长顿时好像是被雷击一般，身体软绵绵的倒下，然后就没有声息了。
　　其他的鬼子立刻蹲在地上，再也不敢追赶了。
　　众人迅速的向北撤。
　　“路上有子弹！拿了再走！”杨岳叫道。
　　王志峰低头一看。好家伙。果然，前面的道路上，又有两个子弹箱。打开一看，全部都是黄橙橙的毛瑟手枪弹。
　　众人立刻动手，将子弹往自己的身上塞。刚才消耗掉的子弹，马上被补充回来了。
　　有了足够的子弹，他们顿时就不担心了。
　　即使是有鬼子跟上来，也能够大战一场。
　　结果……
　　鬼子真的追上来了。
　　远处传来急促的马蹄声，赫然是鬼子的骑兵到来了。
　　“走！”
　　杨岳冷静的挥挥手。
　　距离山区已经不远。
　　鬼子骑兵就算是要追赶，也是不可能的事情了。
　　追上来就是死！
　　事实上，的确是堂本幸二带着大部队追上来了。
　　堂本幸二接到的消息，的确是八路军的“总司令”想要越过安泽封锁线南下。他立刻率军围追堵截。
　　同时，来自临汾的第41师团，也是增派了两个大队前来，务必是要将这个“总司令”给一网打尽了。
　　然而……
　　情况完全出乎堂本幸二的预料。
　　他手下的部队的确是包围住了目标。可是，目标身边的警卫人员战斗力极强，居然成功突围了。
　　一个中队的鬼子，被对方消灭了一半以上。鬼子中队长也被打死了。
　　幸好是中队长已经死了。否则，堂本幸二一定会勒令他自杀谢罪的。
　　放走这么重要的目标，你还想活？
　　“八嘎！”
　　“追上去！”
　　堂本幸二气不打一处来。
　　就二三十个八路，大部分还是短枪，你们居然拦不住？
　　恼怒的掏出王八盒子。
　　啪！
　　打死一个伪军连长1
　　啪！
　　又打死一个伪军排长！
　　这些废物！
　　统统死啦死啦的！
　　其他的伪军都是噤若寒蝉，瑟瑟发抖。
　　伪军团长也是内心暗暗的打鼓。自己的人被杀，也是屁都不敢放一声。
　　“八嘎！”
　　“追！”
　　“追！”
　　堂本幸二恼怒的拔刀。

416，个顶个都是狠角色
　　所有的日军都在向前冲。
　　所有的伪军也是在向前冲。他们也好像是打了鸡血一般。
　　堂本幸二连续杀了两个军官，的确是震慑了相当一部分人。联想到堂本幸二“刽子手”的外号，伪军都是不寒而栗。
　　这次估计是麻烦了。
　　要么是死在八路的手里。
　　要么是死在日军的手里。
　　想来想去，他们觉得还是八路好欺负一点。
　　毕竟，八路的人数不多。装备肯定也不会很好。土八路，土八路，就是说他们的装备差嘛！
　　“杀！”
　　“杀！”
　　冲的最快的，当然是鬼子的骑兵。
　　他们展开战斗队形，气势汹汹的向杨岳冲上来。
　　眼前的地形相对平坦，比较开阔，非常有利于鬼子骑兵的行动。
　　相对来说，王志峰、朱子明等人就显得比较弱势了。他们只有两条腿啊，怎么能够跑得过鬼子的骑兵？
　　忽然间，杨岳觉得鬼子的智商好低。
　　真的。
　　他们怎么会判断错误呢？
　　如果真的是八路军的总司令出行，怎么可能连一匹马都没有呢？
　　走路去洛阳？
　　真是开玩笑。
　　走路一个月都到不了洛阳！
　　但凡是堂本幸二稍微思索一下，都觉得这是不可能的。
　　然而，日军的情报部门根本就没有细想。又或者是想过了，但是觉得不以为然。满脑子都是邀功的心理。
　　目标是谁？
　　是八路军的总司令啊！
　　第十八集团军的总司令啊！那是多大的官！
　　相对于其他的集团军总司令来说，这个集团军总司令麾下的战斗力绝对是最强的。人数也是最多的。
　　哪怕是只计算115、120、129三个师的直辖兵力，也有二三十万之众。
　　其他的各个集团军，谁有如此雄厚的实力？
　　这还没有计算什么新一团、独立团、山南支队之类的黑户呢！
　　如果是将这些黑户都算上的话，怕不是有四五十万人。可惜就是装备太差，弹药太少。
　　否则，日本鬼子想要在华北站住脚，基本上是不可能的。
　　光是一个太行山，就弄死了多少鬼子。
　　要说日本鬼子最恨的是哪个集团军总司令，也非十八集团将总司令莫属。
　　如果能够将他消灭，绝对是莫大的功劳。
　　大佐升少将，中佐升大佐，少佐升中佐，那都是指日可待的。
　　也难怪堂本幸二如此的积极。他现在的大佐军衔就是最大的坎。只要跨过了这道坎，就是将军。
　　然而，只要是地球人都知道，从大佐晋升少将，是最艰难的一道坎。没有过人的战功是不行的。
　　堂本幸二要战功……
　　所以，他会疯狂的围追堵截！
　　同时，作为第41师团师团长的田边盛武，也需要战功！
　　他需要战功来压过筱冢义男，成为主政山西的第一军司令官。否则，如果是竞争对手岩松义雄上位，他就不妙了。
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　堂本幸二在后面亲自督战。
　　右手指挥刀，左右南部十四式手枪。有谁犹豫不决，立刻开枪射击。
　　“来得好……”
　　杨岳嘴角微微冷笑。
　　对蜂拥而来的鬼子骑兵，他是夷然不惧。
　　就怕你们不来。
　　来了我就招待。
　　举起加兰德半自动步枪。远距离的瞄准。
　　嘭！
　　一个鬼子骑兵翻身落马。
　　就喜欢打鬼子的骑兵。人死了，战马留下来。又是一笔资产。
　　没错，战马是快。但是快得过子弹吗？
　　“嘭！”
　　不等鬼子反应过来，第二枪又来了。
　　又有一个鬼子骑兵闷哼落马。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　杨岳连续六枪。
　　连续有六个鬼子骑兵落马。
　　他现在的枪法，六百米之内，可以说是指哪打哪。
　　怎么说呢？就是要打你的鼻子，绝对不会打中你的眼睛。哪怕是在疾驰的战马上，也能打中你的眉心。
　　这变态的枪法是怎么练就的？
　　当然是用无数子弹喂出来的。
　　在026后勤仓库里面，他可是打了足足120万发子弹了。
　　哪怕是天赋再不好，一百多万发子弹下来，也已经是成为机器人射手了。根本都不需要瞄准，抬手就能打中。
　　“小伙子，枪法不错。”一个老兵忽然说道。
　　“谢谢！”杨岳难得的谦虚。
　　这些老兵都是身经百战的厉害角色啊！
　　其中有好几个，都是参加过红军的。有的甚至是经历过长征！
　　如果放出去，至少也是连长级别。但是，他们都安心做一个战士。也难怪鬼子会深信不疑。他们战斗力太强了。
　　如果不是真的总司令的警卫员。谁有那么强悍的战斗力？
　　“你就是杨岳？”一个老兵忽然说道。
　　“我就是杨岳。”杨岳点点头，“你认识我？”
　　“你救了总部特务团的丁三？”
　　“是啊！”
　　“我们也是总部特务团的。”
　　“啊？”
　　杨岳这才明白。
　　为什么他们的战斗力那么强。
　　原来，他们都是副总指挥、左副参谋长、刘师长身边的高手啊！
　　厉害！
　　个顶个都是狠角色。
　　要是武器装备好一点，几乎没有人是他们的对手！
　　八路军能够在鬼子的眼皮底下生存和发展，要说没有人才，那是绝对不可能的。它几乎汇聚了当时全国的精英呢！
　　这些老兵就是一等一的战场高手！
　　“散开！”
　　“散开！”
　　鬼子骑兵中队长急忙下令。
　　对方的枪法实在是太凌厉，皇军骑兵完全不是对手啊！
　　如果继续冲上去，只会伤亡更惨重。
　　也不知道对方是使用什么武器，射速这么快，威力这么大！
　　每个被击中的皇军骑兵，都是一枪毙命。
　　冲的越快，死的越惨。
　　必须是迂回攻击，避开敌人的正面火力。
　　一声令下，所有的日军骑兵立刻向两侧散开，加速，试图从杨岳等人的身边穿越。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　鬼子骑兵纷纷举枪射击。
　　可惜，他们和杨岳距离很远。足足六百米。
　　这么远的距离，他们其实已经无法看清杨岳。毕竟，现在是黑夜。杨岳又在暗处。
　　三八大盖的子弹，基本上偏离杨岳挺远的。
　　杨岳暗暗的庆幸，幸亏是微缩地图失效，而不是夜视能力失效。
　　嘭！
　　嘭！
　　又是两枪过去。
　　又有两个鬼子骑兵坠马。
　　“八嘎！”
　　“杀唧唧！”
　　鬼子中队长恼火了。
　　这个八路实在是难缠。
　　他立刻指派三个小分队的骑兵，从左右两侧，还有后方一起发动攻击。
　　他就不信了，那个八路还能同时兼顾三个方向！

417，一龙二虎三鼠，七匹狼
　　“就一个小队？”
　　“才十几个人？”
　　杨岳毫不掩饰的冷笑。
　　对方真是小觑了自己。
　　居然以为派出十几个骑兵就能消灭自己！真是开玩笑！
　　射击！
　　连续四枪过去。
　　立刻有四个鬼子骑兵坠马。根本不带犹豫的。
　　“叮咚！”
　　“你连续击杀四个日寇骑兵！”
　　“你获得四份例行奖励：加兰德M1半自动步枪四支。”
　　系统不紧不慢的提示。
　　这就是杨岳喜欢射杀鬼子骑兵的原因。
　　射杀鬼子步兵，只有子弹奖励。但是射杀鬼子骑兵，就奖励一把加兰德半自动。
　　一个弹夹打完。
　　换一把枪。
　　依然是加兰德步枪。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　八发子弹打出去，总共有八个鬼子骑兵倒下。
　　这时候，他们距离杨岳还有四百米以上。这样直挺挺的冲上来完全就是送死啊！
　　然而，杨岳自己也没有高兴多久。他很快就发现，左右两侧也有鬼子骑兵出现。
　　忍不住脸色微微一变。
　　草蛋！
　　鬼子又来人海战术。
　　同时从三个方向迂回包抄，那绝对是麻烦了。
　　他只有一个人，是同时照顾不到三个方向的。
　　微缩地图居然在这个时候宕机，真是要命啊！
　　如果有微缩地图的话，或许还能见缝插针，尽可能兼顾三个方向。
　　只可惜，它还是没反应。
　　然而，杨岳丝毫不慌乱。
　　伸手拿出另外一把加兰德步枪，递给一个老兵。
　　“这是什么枪？”那个老兵疑惑的将枪接过来。
　　“加兰德。半自动。美国人的。”杨岳言简意赅，“总共有八发子弹。必须全部打完才能重新装弹。中间不需要拉枪栓。”
　　“有点意思啊！”那个老兵将加兰德步枪接过去，老练的操作起来。
　　忽然间，他举起枪，瞄准左侧。
　　扣动扳机。
　　“嘭！”
　　一声爆裂的枪响。
　　一个鬼子骑兵立刻从马背上摔下来。
　　杨岳暗暗的竖起大拇指。
　　厉害啊！
　　足足四百米距离啊！
　　高手不愧是高手。在黑暗中也能打中对方。
　　这个老兵的夜视能力，感觉也是非常好的。
　　老兵略微迟疑了一下。
　　显然，他是在观察加兰德步枪的操作。
　　随后，他就迅速的确定了。这种枪真的不需要推弹上膛。可以节省很多时间。
　　这种连续的射击，对于鬼子骑兵来说，绝对是灭顶之灾。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　举手又是三枪。
　　连续有三个鬼子骑兵从马背上坠落。
　　杨岳放心了。
　　这些高手都很厉害的。
　　枪法比自己还要出色。
　　完全是栓动步枪限制了他们的战斗力。
　　但凡有一把半自动步枪在手，鬼子的骑兵根本就没办法靠近。
　　这才是他们真正的实力！
　　“小伙子，给我也来一支开开眼！”
　　“好！”
　　杨岳又拿出一支加兰德半自动步枪。
　　说话的也是一个老兵。外表毫不起眼。放人海里完全是察觉不到的那一种。
　　然而，杨岳可以从他的眼神里感觉到某种光芒。某种能够让人心悸的锋芒。
　　加兰德步枪入手，他整个人就沉静了。
　　他瞄准了右侧的鬼子。
　　“嘭！”
　　抬手一枪。
　　立刻有一个鬼子骑兵坠马。
　　杨岳清楚的看到，子弹是打中了那个鬼子骑兵的胸口。
　　妥妥的一枪毙命。
　　四百米。
　　正中胸口。
　　好厉害的枪法。
　　“嘭！”
　　又是一枪。
　　又有一个鬼子骑兵坠马。
　　依然是准确的打中胸口。依然是一枪毙命。
　　黑暗和距离，对于这个老兵来说，完全不是问题。只要枪里还有子弹，就没有人能够靠近他。
　　厉害！
　　佩服！
　　老兵继续开枪。
　　不过，不是连续的。
　　每次开枪，都要停顿一下。
　　感觉好像是担心子弹来不及上膛，担心出现故障。
　　其实，这完全是没必要的。加兰德半自动步枪的子弹自动上膛速度，比人的操作快得多。
　　它的制造技术也是相当的成熟，故障率其实非常低。
　　当然，老兵还没有熟悉这种枪。谨慎一点也是正常。
　　连续八枪。倒下八个鬼子骑兵。
　　杨岳悄悄的朝王志峰打个眼色。
　　王志峰心领神会，低声说道：“延安有几个高手，外号一虎二龙三鼠，听说过吗？”
　　“没有。”杨岳摇摇头。
　　其实，他是知道的。后世的很多地摊文学都有描述。
　　这六个人，都是中央警卫部队里面的高手。保卫的乃是最高首长***同志。手底下的功夫自然是一等一的。
　　在1945年之前，这六个人都是从来不与外界接触的。也很少出现在公众场合。
　　是抗日战争胜利以后，***同志前往重庆谈判，他们作为警卫，才第一次出现在公众的视线当中。
　　到后来，解放战争胜利，新中国建立，他们就是名副其实的中南海保镖了。
　　呵呵，中南海保镖有多厉害？自己想。放开脑子想。
　　“他们都是中央警卫团的高手。”
　　“哦。”
　　“咱们太行山八路军前线指挥部也有几个高手，外号七匹狼……”
　　“什么？”
　　“七匹狼啊！你听说过？”
　　“没……”
　　杨岳摇摇头。
　　这外号还真是……好熟悉。后世听得很多。
　　不知道是谁侵谁的权？
　　“开枪的两个，就是七匹狼里面的夜狼和铁狼。我们叫他们老白和老蔡。”
　　“谢谢！”
　　杨岳明白了。
　　感情自己遇到的都是高手。
　　真正的高手。
　　老白和老蔡的射击水平非常稳。
　　非常准。
　　非常狠。
　　鬼子的骑兵在他们的面前，完全没有杀伤力。唯一的障碍，就是栓动步枪的射速。
　　现在，半自动步枪基本上解决了这个问题。
　　他们的战斗力得到充分发挥，鬼子的骑兵自然无法近身。
　　“八嘎！”
　　鬼子的骑兵中队长皱眉。
　　他立刻意识到，自己是遇到了强敌了。
　　三个人，三把枪，就将他们完全遏制住了。在极短的时间里，他就伤亡了二十多个人。
　　对方的实力非常的可怕。
　　不愧是八路军“总司令”的警卫啊！
　　这越发的证明，他们遇到的，绝对是八路军的“总司令”。
　　所以，不管是付出多么重大的代价，都必须是将对方消灭。
　　“八嘎！”
　　“冲上去！”
　　堂本幸二亲自带着步兵冲击。
　　他就不信了，八路军的总司令近在咫尺，自己还消灭不了对方！
　　他发誓，自己要一直追！一直追！
　　一直追到对方疲惫不堪，人乏马困，支撑不住为止。

418，系统还能升级？
　　有节奏的枪声不断响起。
　　老白和老蔡沉稳的开枪。
　　一个接一个的鬼子倒下。
　　其他的老兵们都是情不自禁的眼热起来了。
　　他们也想要一把加兰德半自动步枪。
　　一枪在手，他们甚至敢反击。
　　“向前走！”
　　“我在前面埋藏了枪械。”
　　杨岳说道。
　　他可不敢直接拿出来。
　　变戏法也没有这么变的。谁的身上能同时带几十支枪？
　　戏法太过就露馅了。
　　一会儿被别人带回去切片研究……
　　“走！”
　　“走！”
　　众人迅速的向北撤。
　　鬼子也不敢过分的逼近。生怕又遭受毁灭性的打击。
　　时不时的一声枪响，就有一个鬼子丧命。
　　其实，老白和老蔡，还没有连续的开枪。
　　换言之，就是还没有将战斗力发挥到极限。
　　他们的目的，是要演戏，是要将堂本幸二和日寇的主力，吸引北上，越远越好。
　　“八嘎！”
　　堂本幸二内心的郁闷，真是没法说。
　　可以肯定，对方绝对就是八路军的总司令。
　　如果是可以将其消灭的话，他从大佐晋升少将，绝对没问题。
　　问题是，他吃不下。
　　对方里面有高手啊！
　　日军的人数虽然多，面对这样的高手，急切间也是吞不下。
　　可是，堂本幸二又舍不得就这样放手。
　　双方就这样断断续续的，继续纠缠着。
　　走出大约三里路，杨岳钻入旁边的草丛，搬出一大捆的加兰德半自动步枪。还有大量的子弹。
　　“杨岳，你是从哪里弄来的？”老蔡好奇的问道。
　　“当然是从洋鬼子手里。正宗的美国货。”杨岳说道，“美国人自己都没装备多少呢！”
　　“你这么大本事？”老蔡由衷的赞叹，“真是了不得。”
　　“嘿嘿。我在太原混过，在上海也混过，认识不少的洋鬼子。我还会简单的英文。”
　　“那你会日语吗？”
　　“不会。”
　　杨岳摇摇头。
　　他是真的不会日语啊！
　　后世的时候，英语是必修课。不想学也得学。
　　但是日语就不是了。除非是有特殊的癖好，喜欢研究那些雅蠛蝶的两人*****。否则，不会主动去学。
　　他现在说自己会一点简单的英文，还真是说的过去。至少YES，NO，GOD之类的入门单词还能记得几个吧……
　　“都换上！”
　　“都换上！”
　　“咱们不要客气！”
　　“这位小杨同志是名副其实的土豪！”
　　“来，给！”
　　杨岳主动的给各位前辈分发枪支弹药。
　　他们都是名副其实的前辈。年纪最轻的，也是三年以上的老兵。在卢沟桥事变之前就参军了。
　　总共是十八个老兵，十八个高手。都是来自总部特务团的。
　　带队的就是老蔡和老白。
　　“奇怪，他们为什么让你指挥？”杨岳问王志峰。
　　“我熟悉这边的情况。”王志峰笑着说道，“反正咱们又不是真的。只是出来虚晃一枪而已。”
　　杨岳的目光转向朱子明，“你经常单独活动吗？”
　　“没有啊！”朱子明有些疑惑的回答，“我们都是两个人一起活动的。”
　　“哦。没事。我就问问。”杨岳若有所思的点点头。
　　如果是这样，应该就安全多了。
　　两个人可以互相照应，没那么容易被鬼子擒拿。
　　“怎么？”王志峰比较敏感。
　　“鬼子最近比较喜欢擒拿落单的八路。”杨岳含蓄的说道，“尤其是你们这些保卫科的干部，很容易成为鬼子袭击的目标。”
　　“为什么？”
　　“你们知道的消息多啊。又靠近首长。万一将你们策反了……”
　　“你多虑了。”
　　王志峰摇摇头。
　　倒不是觉得杨岳是在小觑自己。
　　而是真的感觉不可能。他们可都是红军出身。至少也是五年以上的军龄。
　　他王志峰是31年参加红军的。朱子明是34年参加红军的。都是经历过长征的。都是红一方面军的。都是饱经考验的。
　　“没事。我就是提个醒。”杨岳有意无意的说道。
　　“谢谢了！”王志峰点点头，“我们会注意的。”
　　忽然间，又是一阵枪响。
　　却是其他的老兵拿鬼子步兵熟悉加兰德步枪呢！
　　今天是农历三月初五，云层稀薄，月牙弯弯，能见度其实很低。然而，老兵们都能瞄准射击三百米之外的目标。
　　一阵排枪过去以后，堂本幸二脸色就难看了。
　　该死的，对方战斗力这么强。
　　就那么一会儿的功夫，就伤亡了五六十人。
　　虽然是日军的人数很多，也是遭受不起这样的打击啊！
　　“八嘎！”
　　“放军犬！”
　　堂本幸二恼怒的叫道。
　　鬼子的步兵中队以上，都会携带几条狼犬。
　　这些狼犬都是德国牧羊犬的变种，非常凶猛。不但是能够跟踪敌人的气息，还能撕咬目标。
　　鬼子入侵华夏以后，死在狼犬之下的抗日志士，不知道有多少。它们又有一个名字，叫做“日本狼青”。比日本人还要凶残。
　　鬼子每次扫荡根据地，都会携带大量的军犬。可以有效的探测到抗日武装的藏身之所。
　　不过，八路军对这些日本狼青也不会客气。见面就是杀。
　　杀了以后，自然是拿来炖了。也算是前线极难得的肉食。
　　“是鬼子的狼狗！”老蔡低声说道。
　　“没事。正好打打牙祭。”老白轻描淡写。
　　杨岳下意识的拿起一把加兰德半自动步枪。
　　对于鬼子的狼犬，还是有些忌惮的。
　　它的速度太快了。往往会猝不及防。
　　“嘭！”
　　“啊啊……”
　　一声枪响，伴随着一声短促的惨叫。
　　杨岳暗暗的竖起大拇指。
　　好厉害的枪法。
　　一枪就搞定一条军犬。
　　“嘭！”
　　“啊，啊……”
　　又是一声短促的惨叫。又一条鬼子的军犬丧命。
　　杨岳完全放心了。
　　真的是不需要自己出手啊！
　　行！
　　我作壁上观。
　　看这些高手到底是有多强。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你！”
　　“系统升级了！”
　　忽然间，系统提示。
　　杨岳微微一愣。怎么？系统还能升级？
　　系统不就是026后勤仓库吗？它还能升级？难道升级以后，还会有什么新功能不成？
　　“叮咚！”
　　“当前系统版本2.0，抢先体验版！”
　　“版本升级功能1：你能从其他人的身上学习到一些特殊的技能。”
　　“版本升级功能2：你将获得一些非军用品奖励。”
　　系统继续提示。
　　杨岳微微沉吟。
　　看来是好事……
　　可以从其他人的身上学习到某些特殊的技能……不知道是什么技能？
　　还有，非军用品奖励……到底是什么东西？

419，龙湾，围猎
　　决定试一试。
　　回头。刚好看到一个鬼子步兵探头。
　　抬手就是一枪。
　　“嘭！”
　　那个鬼子步兵顿时倒下。
　　子弹准确的打中他的脑袋。应该是当场毙命了。
　　可惜没有微缩地图验证……
　　“叮咚！”
　　“你击杀日寇一名！”
　　“你获得一份非军用品奖励：捷安特27.5寸山地车一辆。”
　　系统提示到来。
　　杨岳：？？？
　　山地车？还是捷安特？
　　说，捷安特到底给了你多少的广告费？我喜德盛给十倍！
　　进入临时仓库……
　　好家伙，果然是多了一辆山地车。
　　刺客？铝合金？27.5寸？碟刹？
　　看起来的确很不错……
　　后世可能要卖两三千块的样子……
　　可是，你现在奖励我这个有什么卵用。这个年代的山路能骑车吗？
　　大家都是骑马的好吧……
　　你要是骑个山地车，蛋都给你震掉。
　　骑马不香吗？速度又快又节省体力，还能解放双手。
　　你丫的骑个自行车，连开枪都困难。还怎么和鬼子打仗？根本不实用啊。扯……
　　但是最后还是将怨念深深的压下。
　　谁知道系统会有什么长远安排呢？
　　就好像是之前的初级潜游那样。当时也感觉超级没用。结果后来就用到了。
　　行。
　　收下了。
　　再来。
　　别整这些没用的。
　　嘭！
　　又逮住机会。
　　一枪又将一个鬼子步兵撩翻。
　　“叮咚！”
　　“你击杀日寇一名！”
　　“你获得一份非军用品奖励：张小泉甄锐系列七件刀具套装一套。”
　　杨岳：？？？
　　什么意思？张小泉也给广告费了？
　　奖励我一套厨房刀具七件套？到底是什么意思？是要让我学习厨艺吗？还是剁鬼子的骨头？
　　好扯！
　　我不要这个七件套。
　　你给我七把卡巴军刀最好。这个东西能杀鬼子。可惜就是价格有点贵。
　　不得不说，026后勤仓库里面的纪念品仓库价格确实有点宰人。一把卡巴军刀就要三百多。
　　即使是国产的虎牙军刀也要三百起步。太贵了。自己一个月的薪水完全连买几把刀都不够。
　　但是，他最后还是将怨念牢牢的压下。
　　说不定什么时候就用得上了呢？谁知道以后会发生什么？
　　万一什么时候就改行做厨师了呢？
　　淡定。
　　淡定。
　　继续寻找机会出手。
　　然而，几次发现鬼子目标，都被其他的老兵率先开枪打死。
　　一路北上。
　　不知不觉就走了两三个小时。
　　可怜，在此期间，杨岳居然没有找到开枪的机会。全部都被那些老兵抢先了。
　　没办法，他们都要拿鬼子来练练手。熟悉熟悉加兰德步枪的操作。
　　最后，老兵们一致认定，这是一把好枪。完全可以代替毛瑟98K。
　　一直以来，他们都觉得德国人的毛瑟98K是最好的步枪。没想到，现在已经有更好的了。
　　可惜，它是美国人生产的。在战场上是缴获不到的。
　　“什么人？”
　　“别开枪。是游击队！”
　　“哦！”
　　路上，梅玉儿的游击队汇入队伍。
　　不久以后，马元甲带领的“准游击队”也加入队伍。
　　大队人马浩浩荡荡的北上。
　　堂本幸二在后面看到，越发坚信自己的判断。
　　没错，自己逮到的绝对是一条大鱼。只要是继续追下去，肯定是有机会将对方消灭的。
　　好不容易的，杨岳终于逮到开枪的机会。
　　“嘭！”
　　一枪过去。
　　一个鬼子步兵仰面倒下。
　　“叮咚！”
　　“你击杀日寇一名！”
　　“你获得非军用品奖励一份：XXX超薄凸点螺纹XXX套装一份。”
　　杨岳：？？？
　　好吧，你敢送我就敢收。
　　反正又没有别人看到。以后可以用来套枪管。
　　但是决定不再和鬼子纠缠了。
　　免得又奖励什么乱七八糟的东西。
　　还是盯着鬼子的骑兵吧！打死一个，就有一把加兰德半自动。
　　只可惜，鬼子的骑兵始终是远远的跟着。并没有追上来的意思。显然，他们也是非常的忌惮八路的枪法。
　　渐渐天亮。
　　继续北上。
　　靠近龙湾。
　　杨岳心思微微一动。
　　不知道龙湾的情况如何了？
　　那些特别厉害的鬼子还在不在？
　　话说，自己还没有完成这个特战任务呢！正好抓紧时间完成？
　　对！
　　现在就顺便完成！
　　自己一个人要对付他们，有点困难。
　　但是，如果是老蔡、老白他们加入的话，就有把握多了。
　　这些老兵出场就是80级以上的高手。绝对是很大的助力。
　　不过，老白、老蔡他们都是有重任在身的。任务完成以后，必须是迅速返回总部。不能耽误。时间非常有限。
　　眼珠子一转，杨岳已经是想到了办法。
　　“老白，有个情报，不知道你们是不是感兴趣？”
　　“什么情报？”
　　“龙湾有一小股鬼子，装备有狙击步枪。就是带瞄准镜那种。”
　　“龙湾不是晋绥军508团的驻地吗？”
　　“对。就是晋绥军508团的驻地。还有一个弹药库。但是都被鬼子占领了。”
　　“你想打小鬼子的主意？”
　　“对！”
　　杨岳简单的阐明自己的计划。
　　他就是想要捞一把。将鬼子消灭。将龙湾的军火全部抢过来。
　　晋绥军一个团的军火，数量肯定不少。现在落在了日本人的手里，成了小鬼子残杀中国人的帮凶，这怎么能行？
　　“说吧，要我们怎么配合你？”
　　“简单。你们就负责远距离的盯着鬼子，遏制他们的狙击手。我负责潜进去。”
　　“你一个人？”
　　“对！”
　　杨岳平静回答。
　　没错，他就是一个人潜进去。
　　只要是外围有人盯着，能够遏制鬼子的狙击手，他就能便宜行事。
　　反正这种事也不是第一次做了。
　　做着做着，感觉就非常熟练了。
　　“我们只有半天的时间。”
　　“足够了！”
　　“好！”
　　老白和老蔡简单的商量一下，答应了。
　　毕竟，这是一个团的武器弹药啊！说不心动那是假的。只要能缴获一半，都能极大的增强八路军的实力。
　　至于鬼子的狙击手什么的，他们倒不是很在意。他们自己也是高手。
　　一行人迅速的转向。向龙湾进发。
　　中午时分，一行人成功的到达了龙湾。
　　这时候，在后面追击的堂本幸二，距离他们大约有三小时的路程。
　　堂本幸二的准备有点不足。他没想到要追这么远的。所以，越是追到后面，部队就越是疲惫。不得不放慢了速度。
　　然而，堂本幸二始终是不愿意放弃这条大鱼。
　　他带队继续跟在杨岳的屁股后面，纠缠不放。
　　同时，他还向周围的其他日军部队通知了具体位置。请其他日军部队前来围猎。
　　于是，在杨岳看不到的地方，无数日军正在悄悄聚拢。

420，高手过招，招招致命
　　杨岳进入纪念品商店，买了五个望远镜。
　　给老白一个，老蔡一个，梅玉儿一个，马元甲一个，王志峰一个。
　　一会儿打仗，所有人都要派上用场。
　　可惜是薪水太少，钱不够。不然每个老兵都送一个。
　　其实就是等于变相的送给八路军总部的各位领导。嘿嘿，这样的操作，应该不算是行贿吧？
　　“小家伙，你还满身都是好东西啊！”老蔡难得的笑了笑。
　　“嘻嘻，只要你们愿意帮我的忙，没说的，好处大大的有。”杨岳直言不讳，“拿下龙湾以后，我什么东西都不要。你们全部搬走。”
　　“你不是山南支队的人吗？你们支队长好像是李云龙哦！”老白意味深长的说道。
　　其他人也都是露出了只有明白人才懂的笑容。
　　他们都是总部的警卫，对于李云龙这个名字自然是不会陌生。经常被老总挂嘴边的。
　　要是三天两头的，老总不提到这个李云龙，那是绝对不正常。
　　尤其是最近一段时间，简直是每天都提。
　　要么是表扬。
　　要么是批评。
　　批评的最多的，除了抗命不遵，就是缴获打埋伏了。
　　这个李云龙整天说别人是山西老财，其实自己才是真正的山西老抠，只要是他过手的东西，至少要被抹掉一半。
　　你说龙湾一个团的军火，要是李云龙来了，最后上缴的估计最多一个营。
　　哪怕是旅长、师长来了，这个家伙也有借口。
　　说是一个营就是一个营。
　　多一颗子弹都没有。
　　即使挨处分也没有！
　　“没事。老李现在阔绰，看不起晋绥军的装备。”杨岳摇摇头。
　　忽然想起一件事，急忙补充说道：“我只要一把九七式狙击步枪。其他的东西，全部交给总部处理。”
　　“那行。要是李云龙来了。你可得帮我们顶雷。”老蔡笑着说道，“就他那脾气，连政委都敢捆，我们就更加不用说了。”
　　“你们放心，老李现在改邪归正了。”杨岳笑着说道，“他再敢翻天，老总亲手枪毙他！”
　　反正李云龙又不在身边，杨岳自然是想怎么说就怎么说。
　　晋绥军的装备，他肯定是看不上的。
　　再好也没有原厂的毛瑟98K好吧。
　　再好也没有布伦式轻机枪好吧？
　　只要是他在，山南支队根本不缺武器弹药好不好？
　　如果系统不升级的话，随便打死一个鬼子，都有一箱的子弹。该死的系统，好端端的升什么级！这不是故意添堵吗？
　　“你计划一下，要怎么干。”
　　“我们先去观察一下地形。”
　　杨岳沉稳的说道。
　　一行人悄悄的隐蔽上前。
　　龙湾依然是静悄悄的。不过，可以看到大量的尸体。
　　“是晋绥军358团的。楚云飞的部队。”杨岳说道，“他们和龙湾的鬼子干了一架，结果没有拿下。后来鬼子的大部队来了，就不得不撤退了。”
　　“我们知道这件事。”老蔡说道，“听参谋们提起过。鬼子两个联队七八千人，的确是不好对付。”
　　“幸好他们是走远了。”杨岳点点头，“咱们正好打个时间差。”
　　“行，你进去看看。”老蔡点点头。
　　杨岳悄悄的潜伏前行。
　　忽然拿出加兰德步枪。
　　举枪。
　　瞄准。
　　嘭！
　　一声爆裂的枪响。
　　六百米开外，一个鬼子脑浆迸裂。手中的九七式狙击步枪脱手。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　几乎是同时，杨岳连续翻滚。
　　他原来趴着的地方，泥土飞溅。显然是被子弹打中了。
　　老蔡脸色顿时一凛。
　　好厉害！
　　鬼子的狙击手真不赖。
　　六百米之外，差点就要了杨岳的命。
　　幸好是杨岳躲避的速度极快。否则，他的小命肯定就交代了。
　　“小心。”
　　“大家注意点！”
　　老白等人也是立刻警惕起来。
　　刚开始的时候，他们还没有特别重视。以为鬼子也不过尔尔。
　　单纯是比赛枪法的话，他们根本不怕鬼子。
　　然而，鬼子这两枪，让他们都是不敢有丝毫的掉以轻心。
　　细想杨岳的说法。鬼子。狙击步枪。显然是极大的威胁。
　　杨岳静悄悄的溜回来了。
　　“你没事吧？”老蔡关切的问道。
　　“没事。”杨岳点点头，“你们都看到了。这些鬼子非同寻常。”
　　“知道了。估计二百五十丈内，鬼子都能准确命中。”
　　“对。鬼子的狙击步枪，精确射程就是二百五十丈左右。所以，你们一定要小心。”
　　“知道了。你也要小心。”
　　“好！我继续潜伏前进。”
　　“去吧！”
　　老蔡和老白互相对望一眼。
　　两人迅速的将其他人分成两个小队。每个小队九个人。
　　每个小组又分为三个战斗组。三个人一组。总共是六组。分别是从不同的方向，对龙湾形成扇形的包围圈。
　　这样的队形，可以有效的遏制鬼子的火力。同时是从多个不同的角度发现鬼子。
　　毕竟，现在的情况很明显。他们也是遇到鬼子的高手了。
　　高手过招，招招致命。必须一丝不苟。
　　梅玉儿和马元甲带领的队伍，当然也有任务。
　　他们的任务是在外围，时不时的打枪，袭扰和分散鬼子的注意力。
　　“站住！”
　　“不许动！”
　　忽然间，警戒哨的声音传来。
　　梅玉儿脸色一凛，立刻提着驳壳枪冲上来。
　　原来是两个晋绥军的军官。都是上尉军衔。身上都有伤。正试图冲撞封锁线。
　　“你们是谁？”梅玉儿皱眉问道。
　　“我们是晋绥军358团的。我们团座叫做楚云飞！”那两个晋绥军军官叫道。
　　“什么名字？”
　　“我叫孙铭，是团座副官。他叫马越，是骑兵连连长。”
　　“你们来这里做什么？”
　　“这句话应该是我们问你才是，这里是我们晋绥军的营地，你们来这里做什么？”
　　“我们来杀鬼子！”
　　“你们越界了！这里是……”
　　“你怎么不说是鬼子越界了呢？你们没本事杀鬼子，就由我们来杀！”
　　“你……”
　　孙铭和马越顿时憋住。
　　这女人不讲道理啊……
　　“啪啪！”
　　“啪啪！”
　　杨岳满意的鼓掌。
　　第一次发现梅玉儿也是有用处的。
　　一句话就将对方憋得无话可说。好。必须给一个赞。对她印象有所改观。
　　谁说她不讲道理了？
　　她说的就是大道理！
　　你们晋绥军自己没本事杀鬼子，那就由我们八路来杀！
　　这就是道理！

421，不服？我有巴雷特！
　　“是你？”孙铭认出了杨岳。
　　“是我。孙副官，你受伤了？”杨岳平静的回应。
　　“哼，死不了。”
　　“孙副官好像不太小心？还是打不过鬼子？”
　　“你什么意思？”
　　“好像鬼子抢占龙湾都七八天了吧。”
　　“那又怎么样？”
　　“七八天的时间，贵军还无法收复龙湾，这个战斗力，实在是令人担心啊！”
　　“杨岳，你到底是什么意思？有话明说！”
　　“行，那我就直说了。既然你们没有本事消灭这股鬼子，那就由我来！”
　　“你！”
　　孙铭顿时被憋住。
　　这个该死的杨岳，说话也是这么冲的吗？
　　丝毫都不给别人面子。
　　其实，杨岳是准备给的。但是后来改变主意了。
　　时间紧迫，哪里有什么心思和对方啰嗦。总之就是一句话，你行你就上。你要是不行，那就别瞎比比。
　　什么你的地盘，什么我的地盘，都被鬼子占领了，还能叫你的地盘？
　　日本鬼子还想说全中国都是他的地盘呢？
　　中国人民承认吗？扯淡！
　　“你这是破坏统一战线……”孙铭气咻咻。
　　“那就叫你们阎老西找我们朱老总质问呗。”杨岳毫不客气的回应。
　　什么狗屁的统一战线！
　　老子绝对不赞成这个统一战线！
　　你们晋绥军不打鬼子，专门在后面搞摩擦，老子早就烦球了。
　　有本事就叫你们的老大阎老西出来走几步。
　　抠抠搜搜的阎老西，迟早要玩。
　　现在是被日本人按在地上摩擦。
　　以后还会被自己的小老乡用地方部队打的满地找牙。
　　就凭他能玩出什么花样？
　　你看你们团座楚云飞，最后都是入了中央军。
　　“你，你……”
　　“敢吗？不敢就闭嘴！”
　　“你，你……”
　　“要不，叫你们团长楚云飞去找我们团长李云龙质问也行。”
　　“你！好，我记下了！”
　　孙铭深深的吸了一口气。
　　好汉不吃眼前亏。他暂时惹不起这个杨岳。
　　主要是他和马越都受伤了。
　　鬼子大部队到来，楚云飞被迫撤退，留下他们两个盯着鬼子。
　　结果，一不小心的，两人都是被鬼子打了冷枪。虽然是没有打中要害。但是伤势也不轻。暂时是不可能重返战场的了。
　　“杨岳，你骂的真带劲。”梅玉儿眼神闪闪发亮。
　　“这算什么？”杨岳得意的偏偏头。
　　要是换了后世，给老子一把键盘，老子能骂到对方自闭！
　　你以为我这个键盘侠中的杠精是怎么来的？那是敲坏了几十把大F机械键盘换来的。现在用嘴已经是大打折扣了。
　　“看着他们。”
　　“好！”
　　梅玉儿立刻盯着孙铭和马越。
　　两人都是一脸的无语。憋屈之余，又不免有些悻悻的想法。
　　你们八路很厉害是吧？
　　一会儿你们就知道错。
　　你以为龙湾的鬼子是那么好对付的？
　　我还没有告诉你呢，我们晋绥军进攻了几天，可是伤亡了一千多人。
　　最要命的是，在这一千多人里面，被打死的就有九百多人。负伤的只有三百多人。伤亡比例完全是倒过来的。被鬼子打死的数量严重超越正常值。
　　那些鬼子的枪法都是准确的要命。隔着五六百米，都能开枪准确打中。
　　很多晋绥军的士兵都没有看清楚鬼子到底是隐藏在哪里，就已经牺牲。
　　他孙铭自认身手也不错。
　　可是，面对众多的鬼子，也是无从下手。
　　你杨岳才几个人？撑死也就是二三十个。
　　你还能灭了鬼子？
　　开玩笑……
　　我就在这里等着看你的笑话。
　　一会儿你别哭……
　　杨岳不理会孙铭怎么想，悄悄的潜行前进。
　　小心翼翼的不行。
　　生怕会突然挨枪。
　　该死的缩略地图，怎么能忽然失灵呢？
　　哪怕是你只显示1000米范围也好啊！我不需要多。只需要确定狙击手的位置就行。
　　不然，我真的会被鬼子的狙击手打死啊！
　　我被打死的话，系统你就没有宿主了啊！
　　“滋滋……”
　　“滋滋……”
　　忽然间，微缩地图闪烁了几下。
　　杨岳顿时喜出望外。
　　哎呀呀，系统，我爱你，你是我亲大爷啊！
　　快，快，快点亮屏啊！
　　结果……
　　微缩地图果然成功的亮屏。
　　可是，显示的范围严重的缩小。感觉半径只有一千米的样子。比之前大大的缩水。
　　再看下面的提示：你的能量已经不足1%……
　　草蛋！
　　能量这么少。
　　显示半径真的只有一千米左右。
　　行，行，行，我要求不高。你只要不是立刻又黑屏就行了。
　　松了一口气。
　　终于是有一点点胜算了。
　　半径一千米，应该可以将鬼子的狙击手都囊括其中了。
　　以鬼子的九七式狙击步枪的性能，射程如果超过一千米的话，应该是没有什么准头了。即使侥幸打中，应该也不致命。
　　淦！
　　就是这样！
　　骚年，放手去干吧！
　　继续潜行。
　　小心翼翼的隐藏。
　　终于，又成功接近两百米。
　　这时候，最近的日军狙击手，距离自己大约850米。
　　这个距离，说近不近，说远不远。
　　但是打死这个鬼子狙击手也没用。因为中间有一片开阔地。
　　没办法了，只好是出动巴雷特了。
　　它能够打击1200米之外的目标。
　　关键是……
　　要给鬼子造成极大的心理压力。
　　悄悄的将巴雷特拿出来。
　　今天的天气很好。阳光明媚。几乎无风。温度十度左右。湿度五十左右。
　　适合对狙。
　　瞄准。
　　“嘭！”
　　枪声非常的响亮。
　　杨岳的身边，几乎是被激荡起一片的灰尘。
　　这是巴雷特狙击枪的子弹出膛的时候，激荡起狂暴的气流，形成龙卷风效应了。
　　其实，这是一个弊端。容易暴露狙击手的位置。
　　但是，杨岳不在乎。
　　距离八百五十米呢！怕什么？
　　他才不相信，鬼子能够在这么距离上打中自己。
　　微缩地图显示，小圆点消失了。
　　从瞄准镜里面看到，几乎是一团血雨爆发出来。
　　不用说，绝对是小鬼子狙击手的身体被打爆了。
　　好！
　　暗暗的给自己鼓劲！
　　你人多又怎么样？
　　你是精锐又如何？
　　我有巴雷特！
　　不服？打到你服！
　　瞄准。
　　再来一发。
　　搜索目标。
　　找到。
　　距离大约920米。
　　锁定。
　　开火。
　　“嘭！”
　　又是一声炸裂的枪响。
　　即使是在后方很远的孙铭和马越都能清楚的感觉到枪声的震撼。
　　两人都情不自禁的互相对望一眼。
　　这是什么枪？
　　感觉威力非常大的样子？
　　光是这炸裂的枪声就能够震碎人的心脏啊！
　　这个杨岳……
　　到底用是什么武器？

422，来自超远距离的危险
　　老白和老蔡也是面面相觑。
　　他们也是从炸裂的枪声里面感觉到非同寻常。
　　他们都是经验极其丰富的老兵。一听枪声，就知道是大口径子弹。高射机枪那种。
　　对于高射机枪的12.7毫米口径子弹，他们都是不陌生的。几乎和食指差不多大小。
　　可惜，从他们的角度，看不到杨岳用的到底是什么枪。
　　难道，这个家伙用的是高射机枪？
　　汗，有点粗暴啊……
　　居然用这么大口径的子弹。
　　如果是鬼子被打中的话，恐怕整个人都会炸掉。
　　事实上，他们猜对了。
　　从瞄准镜里，杨岳看到一团血雨爆出。
　　好，又干掉一个。
　　继续。
　　搜寻下一个目标。
　　又找到。
　　距离950米。
　　居然还是躲藏在树上。
　　看来，小鬼子真是死性不改。完全不注重自身的生存。
　　就这样躲在树上，完全就是找死！
　　没说的，干！
　　“嘭！”
　　又是枪声炸裂。
　　又是一团血雨爆发出来。
　　随后有各种各样的东西从树上掉下来，好像是整个人都碎了？
　　厉害！
　　不愧是巴雷特。
　　可惜，没有奖励。用巴雷特射杀目标，是没有奖励的。
　　这武器太厉害。
　　但是没关系……
　　只要打死鬼子就行。
　　不动声色的寻找下一个目标……
　　“八嘎！”
　　“该死的八路！”
　　柴田草鹿的心情变得非常的郁闷。
　　龙湾暂时是安全无恙了。可是，集训队并没有离开。
　　他们接到的命令是原地等待。
　　结果一等就是好多天的时间。
　　没有谁知道上级到底是要自己等到什么时候，又是在等什么战斗任务。
　　严格来说，柴田草鹿自己并不是山本特工队的成员。他只是训练教官。是根据山本的要求对集训队进行基础战术训练的。
　　能够入选集训队的，都是各个联队送来的精锐。
　　每年，山本都会挑选五百人留下。最后只有极少数人能更成为真正的特工队成员。
　　不过，剩下的人也不是全部遣返回原部队。
　　除了正式的山本特工队，还有一些配合作战的小部队。都是三十人左右。由一个大尉（上尉）带领。
　　这些小部队，可以看做是山本特工队的候补。如果表现出色的话，也可以成为正式的队员。所以，每个队员也都是想要努力的表现自己。
　　晋绥军的508团其实也是人员挺多的，有两千三百多人。如果他们奋起反抗，只有一百五十人的集训队，仓促间未必能够吃得下。幸好，埋伏在508团的内应成功的将一切问题都解决了。他们顺利的降落。顺利的控制团长王尚贵。
　　恰好，这个王尚贵也早就有投靠日军的念头。发现自己被控制，干脆就投降了日军。还主动配合日军收拾反抗分子。于是，集训队不费吹灰之力，就成功的控制了508团的团部，进而控制了大部分的弹药。然后控制整个龙湾。
　　只有508团的副团长丁杭忠不愿意投降，继续负隅顽抗，结果被集训队三下两下的就打败了。后来晋绥军的358赶来，也是被打退。集训队还给对方造成了极大的损失。还打死了丁杭忠。后来皇军大部队赶来，楚云飞就急忙撤走了。
　　基本上，整个工程，集训队都没有感觉到压力。
　　没想到，现在八路来了。上来就给了集训队一个下马威。
　　在那么遥远的距离，居然还能准确的命中。使用的还是大威力武器。这就有点麻烦了。
　　从望远镜里面，柴田草鹿清楚的看到，皇军已经是有三个狙击手被连续打死。死状还非常的凄惨。感觉整个人都好像是被打碎了。
　　“八嘎！”
　　“该死的八路！”
　　柴田草鹿敏锐的感觉到了一丝丝危险的气息。
　　面对楚云飞的大部队攻击，他都没有感觉到丝毫的压力。可是现在，只是面对一个土八路，居然感觉到了危险！
　　没错，就是危险！
　　来自超远距离的危险！随时都会致命！
　　“老师……”
　　一名大尉军官进来。
　　是管谷神一，此次集训的领队军官之一。
　　他是山本特工队的二线队长。常年和山本特工队配合战斗。算是非常有经验的高手了。
　　“你怎么看？”柴田草鹿脸色阴沉。
　　“老师，我们遇到麻烦了。”管谷神一毫不掩饰的说道。
　　“能将他引诱进来吗？”
　　“难！”
　　“我们反击？”
　　“也难！”
　　管谷神一摇头。
　　这是不可能的事。对方不会上当的。
　　在对手开枪的瞬间，管谷神一就判断出，对方的枪法非常的凌厉。
　　最要命的是，对方使用的武器，也是射程超远。是日军自己的九七式狙击步枪远远无法相比的。两者根本就不在一个级别。
　　“我们首先要判断，对方是要做什么。”柴田草鹿冷静的说道。
　　“毫无疑问。他们是想要占领龙湾。”管谷神一不假思索的说道，“他们想要缴获晋绥军508团的武器。”
　　“管谷君，我和你想象的一样。”柴田草鹿缓缓的说道，“我想，如果可以，我们是不是应该首先撤退。”
　　“学生完全赞成。我们不如主动的撤退。保持机动性。”
　　“很好。就这么办。”
　　柴田草鹿放心了。管谷神一是聪明人。
　　和聪明人说话就是简单。他们都不想和这个神秘的八路硬碰硬。
　　至少，应该想办法搞清楚对方的底细。
　　只可惜，有一个人到来。他意见相反。
　　他叫上杉三尾。
　　也是大尉军衔。
　　“管谷君，你是逃兵！”上杉三尾坚决的反对。
　　“上杉君……”管谷神一皱眉。
　　他没有想到，上杉三尾会言辞这么激烈。
　　这就不好办了。
　　这个上杉三尾是个疯子啊！
　　因为没有能够入选正式队员，上杉三尾的心理一直扭曲。
　　他总是在拼命的表现自己。
　　他不肯放过任何一个机会。
　　每次战斗，上杉三尾都是最疯狂的。是杀敌最多的。
　　在晋绥军反击的时候，他就是远距离射杀最凶悍的。至少有两百个晋绥军死在上杉三尾的手中。
　　若非柴田草鹿不同意，上杉三尾甚至是想要反击！
　　“嘭！”
　　蓦然间，又是一声枪响传来。
　　柴田草鹿急忙举起望远镜观察。糟糕。居然是小山包最高顶上，一个日军狙击手被打爆。
　　情不自禁的，柴田草鹿的脸色就越发阴沉了。
　　这可是上千米的距离啊！
　　那个该死的八路，到底有多么的凶悍！
　　千米之外，一枪毙命！
　　他为什么会如此厉害？

423，他开始冲刺了！
　　寂静。
　　尴尬。
　　柴田草鹿不说话。
　　管谷神一不说话。
　　只有上杉三尾气呼呼的盯着两人。
　　哪怕是在管谷神一的面前，上杉三尾对柴田草鹿也欠缺足够的尊敬。
　　这在等级森严的日本军队里面，是非常罕见的。之所以会这样，完全是上杉三尾对柴田草鹿有很大的意见，觉得对方就是胆小鬼。
　　起因就是楚云飞撤退的时候，上杉三尾想要追击，柴田草鹿没有批准。
　　上杉三尾觉得，自己一个追击，至少能够消灭几百米的晋绥军。可以彻底的打垮晋绥军。
　　柴田草鹿的想法却是，既然是集训队，那要面对的，就不是普通的敌人。和普通的敌人作战，完全没有价值。必须是对敌人的精锐出手。
　　“教官，卑职请求获得战斗指挥权。”上杉三尾毫不掩饰自己的愤怒。
　　“你可以带领你的小队进行战斗。”柴田草鹿缓缓的说道，“你可以全范围活动。”
　　“谢谢！”上杉三尾僵硬的弯腰行礼，然后转身去了。
　　柴田草鹿皱皱眉头，最后保持沉默。
　　管谷神一也保持沉默。
　　既然上杉三尾要战，那就先看看情况吧。
　　看看这个嚣张的，满脑子都是战火的家伙，能不能挡得住那个变态八路的攻击。
　　“嘭！”
　　又是一声枪响。
　　不知道是又有哪个皇军精射手倒霉了。
　　对方完全在九七式狙击步枪的射程之外。这一点，让皇军精射手很受伤。想反击都办不到。
　　九七式狙击步枪的最大精确射程，只有大约六百米。
　　不是狙击枪本身的问题。是瞄准镜不行。倍数太低。超过六百米就模糊了。
　　幸好，在这次的枪响过后，再也没有枪响。
　　很遗憾，杨岳已经是找不到可以射击的目标了。鬼子都潜藏起来了。
　　除非是继续靠近。
　　问题是，继续靠近的话，就要穿过一片开阔地。
　　一片宽度足足三百米的开阔地。
　　这片开阔地，就是小鬼子的运输机降落的地方。
　　或者可以这么说，这是一个小型机场。所以，它的表面是非常结实的，也非常的平坦。
　　开阔地的很多地面，都有明显的鲜血浸染的痕迹。
　　如果是没有猜错的话，应该是晋绥军攻击到这里。
　　楚云飞还是有战斗力的。
　　钱伯钧的一营，肯定是发动人海冲锋了。
　　晋绥军应该是侦测到，袭击龙湾的鬼子数量并不是很多，所以决定用人数取胜。
　　结果是显而易见的。
　　在鬼子的精射手面前，人海战术就是悲剧。
　　晋绥军的士兵会成片的倒下……
　　场面绝对惨不忍睹。
　　现在，尸体被移走了，激战痕迹犹存。
　　鬼子移走尸体的目的，当然不是想要安葬晋绥军。而是为了清理障碍物。
　　他们需要确保这一片开阔地，没有任何可以隐蔽的东西。
　　这是无论如何隐藏，都是不可能藏得住的。
　　除非是你能挖地道。
　　问题是，你要挖一条长达三百米的地道，如果是没有盾构机的话，至少也要挖上三五年吧……
　　呵呵，有五年的时间，日本鬼子都无条件投降了……
　　怎么办？
　　只有跑过去。
　　用最快的速度跑过去。
　　只要跑过去就是胜利。
　　然而……
　　哪怕是以最快的速度冲过去，也需要至少四十秒的时间。背着装备的话，五十秒也是正常的。
　　在这五十秒的时间里，足够日军的狙击手将你打死五百次。
　　甚至，如果是狙击手没打中的话，对方还有可能使用炮轰！
　　炮轰是什么概念？
　　就是不管你怎么躲避，都会被震伤。
　　炮弹爆炸产生的冲击波，是没有障碍物能够阻挡的。开阔地也没有任何障碍物。
　　怎么办？
　　是硬冲，还是撤退？
　　硬冲，有可能被打死。撤退，可能就没机会了。
　　咬咬牙……
　　干了！
　　丢雷老母，有几大就几大！
　　十八年后，又是一条好汉！
　　朝后面招招手。
　　程书林立刻将炮弹放进去。
　　他携带的迫击炮早就严阵以待，就等着杨岳的信号了。
　　“噗嗤！”
　　“轰！”
　　炮弹准确的落在小山包的上面。
　　柴田草鹿脸色微微一变。
　　这是很不好的预兆。
　　这意味着，八路要发起攻击了。
　　当然不是大规模的冲锋，而是掩护那个变态的八路。
　　现在，他和管谷神一完全可以确定，攻击龙湾的八路，其实是只有一个人。嗯，孤身一人。
　　就是这么一个人，将皇军欺负的非常惨。
　　一个人就在那么远的距离，射杀了那么多的皇军精射手！枪法之凶悍，绝对是前所未有的！
　　现在，对方更过分，居然是想要攻进来。
　　“八嘎！”
　　管谷神一也是忍不住低声诅咒。
　　忽然有些明白上杉三尾的感受了。确实是异常愤怒啊！
　　你说，如果是八路军的大部队来攻击，集训队支撑不住的话，还情有可原。但是，如果是只有一个八路……
　　什么？
　　你们集训队主动撤退？
　　对方有多少人？一个？
　　你们集训队一百五十人，被一个八路逼迫主动撤退？
　　信不信回去以后，立刻就得剖腹谢罪。
　　何况，还有投降的晋绥军半个团协助。
　　“八嘎！”
　　“欺人太甚！”
　　上杉三尾的愤怒，比其他人尤甚。
　　他已经是看出来了，八路是想要发起攻击。是想要冲过开阔地。
　　八路最擅长的是什么？
　　其实还是贴身肉搏，近距离的混战。
　　三枪八路不是浪得虚名的。他们一支枪只有三颗子弹。打完就没有了。
　　和皇军白刃战，八路也完全不是对手。
　　可是，白刃战却是八路解决战斗的主要手段。甚至是唯一手段。
　　“来吧！”
　　“我在等你！”
　　上杉三尾嘴角露出残酷的笑容。
　　他将自己的小队全部精射手，都安排在了开阔地的正面。
　　他们可以居高临下的将开阔地封锁的死死的。不要说是一个人想要跨越，就是一只苍蝇都飞不过去。
　　上杉三尾自己也是亲自拿了一把九七式狙击步枪，死死盯着开阔地。
　　哪怕是有一只蚂蚁路过，都休想隐藏自己。
　　只要一枪！
　　嗯，只要一枪。
　　他就能将那个八路打死！
　　战场忽然沉寂下来。
　　死一般的沉寂。
　　所有的老兵都是感觉到了暴风雨到来之前的压力。
　　然后……
　　忽然间，他们看到了惊人的一幕。
　　只看到一个矫健的身影，蓦然间窜出，箭一般的踏上了开阔地！
　　天啊！
　　那是杨岳！
　　他真的开始冲刺了！

424，烟幕弹，闪光弹！
　　“他……”
　　“这家伙……”
　　老白和老蔡都是惊呆了。
　　所有人都是惊呆了。他们都是难以置信的看着杨岳向前冲。
　　这个家伙是不要命了吗？
　　这样冲上去不是白白的送死吗？
　　鬼子的狙击手绝对会打中他的。
　　绝对会的……
　　尤其是孙铭，简直是忍不住暗暗冷笑。
　　这个杨岳，真的是愣头青。晋绥军的惨痛教训还在眼前，你就这样拼命的往上冲？当自己头铁啊！
　　“开火！”
　　“开火！”
　　老蔡沉稳的下令。
　　所有人都是如梦初醒，快速的开枪射击。
　　就连梅玉儿都是急急忙忙的朝远处开枪。
　　然而，距离太远了。超过一千米。加兰德半自动步枪的子弹到底能不能打中目标，不好说。其他枪完全就是盲射。
　　它们甚至可能无法给鬼子的狙击手造成任何的压力。毕竟，对方也是高手。
　　“这个家伙真是莽……”老蔡忍不住暗暗的可惜。
　　如果杨岳能够提前告知一声，他们或许还能给他提供一点帮助。
　　至少，他们可以继续向前推进几百米。和鬼子的狙击手硬杠。虽然可能有所损失。
　　可是现在，杨岳突然间冲出去，他们根本来不及掩护。
　　唯一的掩护，就是程书林的迫击炮。
　　然而，这门迫击炮对鬼子的威胁力度其实十分有限。
　　身经百战的鬼子，怎么会害怕迫击炮？
　　何况，60毫米口径，杀伤力完全不够。
　　所以……
　　杨岳还是极度危险啊！
　　“呼哧！”
　　“呼哧！”
　　杨岳拼命的喘气。
　　他将吃奶的力气都拿出来了。
　　他将自己的速度提到了最高。
　　有很大的风。
　　感觉自己的脸颊有点疼。
　　感觉自己的脚下好像是装了弹簧一般，随时起跳。
　　忽然间……
　　杨岳真的跳起来了。
　　他足足跳起了五米高，然后继续向前冲。
　　感觉有子弹掠过。
　　从他的脚边擦过。
　　那是鬼子狙击手的子弹。
　　幸好是他果断的跳起来，才堪堪避过这一枪。
　　好险……
　　差点就一命呜呼。
　　有点后悔了……
　　“八嘎！”
　　上杉三尾暴怒吼叫一声。
　　刚才那一枪，正是他开的。他想要亲自收割对方的性命。
　　结果没想到，杨岳会忽然间跳起这么高。
　　子弹从他的脚底下穿过去了。
　　上杉三尾不假思索的立刻拉枪栓，准备第二次射击。
　　“叮咚！”
　　“你成功避开一次狙击！”
　　“你获得一份特殊奖励：赤橙黄绿青蓝紫多颜色烟雾弹各1个。”
　　人在半空，系统提示闪现。
　　杨岳喜出望外，急忙将红色烟幕弹拿出来。
　　拔掉插销。
　　向远处一扔。
　　烟雾弹划出一条弧线落地。
　　随即，大量的红色的浓烟从烟雾弹里面涌出，不断的向四周蔓延。
　　上杉三尾暗叫不妙。
　　对方居然有烟幕弹。
　　上杉三尾曾经参加过淞沪会战，对烟幕弹一点都不陌生。
　　这个东西用好了，绝对是非常好的隐藏手段。尤其是在空旷地带。他从来都没有想到过，八路军居然也会有这样的武器。
　　难道是从哪个部队缴获的？
　　是坂田联队？
　　只有联队级别才有装备烟幕弹……
　　顾不得多想。
　　他断然开枪。
　　“啪勾！”
　　子弹呼啸而去。
　　他计算了杨岳的落脚点。
　　人在半空，是不可能停顿多久的。也不可能向前移动多少。
　　然而，子弹出膛以后，他就发现不对。
　　杨岳居然还在向前冲。
　　这个家伙的弹跳力太强了。居然跳跃了七八米远！
　　哎呀呀，这就计算错误了啊！
　　子弹从杨岳的身后擦过去了。
　　“叮咚！”
　　“你成功躲避一次狙击！”
　　“你获得一份特殊奖励：闪光弹5枚。”
　　系统又有提示。
　　杨岳不假思索的扔出一颗。
　　嗤！
　　瞬间，耀眼的白光爆发。
　　其实，闪光弹只对近处的敌人有用。对远处的敌人并没有作用。
　　然而，巧合就在这个时候产生了。
　　闪光弹落在了红色烟幕当中。白光从里面穿透出来。
　　条件反射的，上杉三尾就以为是杨岳在红色烟幕当中的映射。不假思索的就开枪了。
　　子弹从杨岳的前面射过去了。距离足足有三四米。
　　“擦，好险……”
　　杨岳暗暗的松了一口气。
　　去势已尽，重重的落地。
　　很糟糕！
　　他的落地技巧依然没有进步多少。
　　尤其是现在这样的落地姿势，简直就是和狗吃屎差不多。整个人几乎是一个趔趄的向前冲。
　　然后……
　　重重的仆街了。
　　他感觉自己的脸颊深深的撞入了泥土当中。
　　“嗤！”
　　忽然背后一凉。
　　又是一枚子弹贴着身体掠过。
　　就差那么几厘米。
　　险过剃头。
　　如果这个世界上有后悔药的话，杨岳一定买来吃了。
　　后悔啊！
　　真的后悔了！
　　后悔自己这么莽，头脑发热冲上来。
　　谁能想象得到，鬼子的狙击手枪法居然如此的犀利。自己的小命随时冻过水啊！
　　不要以为避过了四枪就安全了。
　　后面还有四十枪、四百枪、四千枪……直到自己被打死为止。
　　“叮咚！”
　　“你又成功躲避一次狙击！”
　　“你获得一份特殊奖励：红牛饮料一箱（12瓶）。”
　　系统又有提示。
　　杨岳：？？？
　　什么情况？这个时候给我红牛？
　　大哥，你应该是给我一套全方位的防弹衣吧？给我红牛做什么？
　　现在这样的环境，我喝红牛有用吗？
　　不假思索的扔出一堆的烟幕弹……
　　不管什么颜色，抓到就扔出去……
　　自己的面前顿时浓烟滚滚，各种颜色的浓烟互相混杂到一起，能见度迅速降低。
　　烟幕弹好像还有刺鼻的味道。难闻的要死。他急忙屏住呼吸。
　　幸好有初级潜泳，可以憋气三十分钟。
　　连续在地上打滚。
　　一路向前滚。
　　“八嘎！”
　　上杉三尾又急又怒。
　　很遗憾，他无法锁定杨岳的准确位置了。
　　各种颜色的烟幕弹互相交织到了一起，给杨岳提供了非常良好的保护，狙击手完全失效。
　　“这个家伙……”
　　“还真是有两手啊……”
　　老蔡和老白等人这才松了一口气。
　　说真的，刚才，他们的一颗心几乎都要蹦出来了。
　　就杨岳那样，还高高的跳起，简直就是将自己往敌人的枪口上面撞。自寻死路。
　　幸好，他的弹跳力非常的诡异，跳的又高又远。鬼子的狙击手判断失误。才没有打中。否则，现在的杨岳，已经是死人一个了。
　　那么，杨岳现在是在哪里？
　　对不起，他们也不知道……

425，八路什么时候这么阔气过！
　　杨岳被摔惨了。
　　真的。头晕眼花。眼前一片黑暗。
　　最惨的是，嘴巴里面还是土。扑到的时候，情不自禁的张嘴，结果就吃了一嘴的土。
　　这是真真正正的吃土啊！
　　那个味道……
　　“呸呸呸！”
　　“呸呸呸！”
　　拼命的吐。结果也没有吐出来多少。
　　好惨。感觉自己的嘴巴里面全部都是土。感觉整个人都是不属于自己的了。
　　即使是进入026后勤仓库也没用。
　　它只会帮你恢复生理机能，却不会帮你清理嘴巴里的泥土。
　　泥土有多臭？
　　呵呵，杨岳发誓，永远都不要回想……
　　好不容易的，才终于是忍住了呕吐……
　　缓缓的打量四周。
　　得，感觉好像是进入了迷幻世界。
　　自己的周围全部都是五颜六色的浓烟，能见度不到一尺。
　　估计鬼子肯定是看不到自己了。因为自己都看不到自己。
　　伸出手……
　　好吧，连手腕都看不到。
　　什么？
　　夜视能力？
　　对不起。没用。这不是黑夜。
　　这是纯粹的浓烟。它成功的阻挠了日本人的狙击手，也阻碍了杨岳的行动。
　　两败俱伤啊！
　　幸好是保住了自己的小命。
　　幸好还有微缩地图。还能分辨方向。向东匍匐前进就是了。
　　鬼子占领的小山包就在开阔地的东面。
　　深呼吸……
　　糟糕！
　　好刺激的味道。
　　该死的。这是什么烟幕弹？是三无产品？还是过期了？味道这么难闻……
　　憋气吧！
　　以最快的速度匍匐前进。
　　爬啊爬……
　　爬啊爬……
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　不断的有子弹打在身边的泥土里。
　　这是鬼子的狙击手在盲目的开枪射击。一看他们就不是专业的。
　　也不知道他们的德国教官有没有教他们，在没有发现目标的时候，狙击手是禁止开枪的。否则，一旦暴露自己的位置，下场就是死。
　　如果他现在爬行的是水泥混凝土地面，可能还有跳弹之类的。可能会产生流弹杀伤。
　　可是，这里完全是泥土啊。子弹落地就钻进去。
　　还别说，鬼子的6.5毫米口径有阪步枪弹，钻洞的能力特别强。钻的特别深。用手抠都抠不出来。
　　继续爬行……
　　爬啊爬……
　　爬啊爬……
　　终于是前进了五十米。
　　很好，还有大约两百米。已经前进了三分之二了。
　　只要通过这片开阔地就是胜利。
　　然而……
　　感觉不妙。
　　前面的烟幕稀疏了。
　　显然，这是烟幕弹的边缘了。
　　幸好是没有风。烟雾基本上是向四周均匀扩散的。
　　哎，如果是吹西风就好了……
　　西风可以将烟幕刮向斯奥山包。
　　没办法，只好是继续扔烟幕弹。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　将最后两个烟幕弹投掷出去。
　　浓浓的彩烟继续向前面蔓延。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　烟幕弹没有了。只能是见一步走一步了。
　　继续爬行。
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　鬼子的狙击手还在胡乱的开枪。
　　他们真的是一点都不担心自己暴露位置啊。可惜杨岳也看不到他们。
　　要不然，一枪过去，他们非得一命呜呼不可。
　　时间一分一秒的过去……
　　爬啊爬啊……
　　爬啊爬啊……
　　后面的人渐渐的着急了。
　　没有人知道杨岳怎么样了。到底是死是活？
　　感觉那一大片的开阔地，除了浓浓的五颜六色的烟幕，就什么都看不到了。
　　而烟幕的笼罩范围也是非常的夸张。半径都超过三十丈了。那么大的一片范围，根本无法发现杨岳到底是在哪里。
　　或许是死了？
　　或许是受伤了？
　　梅玉儿感觉到强烈的不安。
　　她还从来都没有这么担心一个人呢！还是一个男人！
　　不由自主的，她感觉脸颊有些发烫。
　　那个杨岳坏坏的……
　　每次都惹她生气……
　　但是她怎么突然间就喜欢上了呢？
　　感觉很想看到他……
　　只要看他一眼，就好满足了。
　　“他过不去的。”孙铭忽然缓缓的说道，“鬼子不会让他过去的。”
　　“哼，过不去的是你们晋绥军。”梅玉儿顿时就不高兴了。现在有任何人说杨岳不行，她都感觉非常非常的刺耳，当即反驳，“他一定行的。”
　　“他是人，不是神。”马越冷冷的插口，“你们八路又不能飞天！”
　　“哼，你们和我们干架，好像也没有好到哪里去。”梅玉儿毫不示弱的反唇相讥，“要不要我们再打一仗？”
　　“你！”马越顿时被憋得说不出话来。
　　再打一仗？
　　当然不行。
　　现在的晋绥军，完全不是八路军的对手。
　　你看看现在的八路军都发展到多少人了？
　　光是太行山周围的，怕就有好几万吧？还不算晋西北的、河北的、山东的。
　　如果是全部的八路加起来，至少也有二三十万啊！
　　晋绥军去哪里找二三十万？
　　也就是在局部地方，瞅准机会暗算一下八路。
　　就好像是之前暗算山南支队一样。看准的就是山南支队属于黑户，人少枪少。
　　如果是换了其他的八路军部队，晋绥军还真是不敢动手。
　　比如说李云龙的新一团，你去动一下？
　　估计他就等着你来呢！
　　然后一个反击……
　　得，简直就是送上门的菜！
　　连楚云飞都不敢打李云龙的主意。平时和李云龙还得客套一番。虚情假意的。
　　别人是不清楚李云龙的新一团是有多少人。楚云飞却是清楚的。晋绥军358团是有五千人没错。可是，李云龙的新一团也有三千多人啊！
　　这五千人和三千多人打起来，到底谁能笑到最后，楚云飞自己都没底。
　　新一团的武器是差一点。但是士气高啊！打仗不要命！上来就拼刺刀！
　　李云龙自己都喜欢背大刀片上战场的。挥刀就砍。
　　这一点，晋绥军绝对接不住。
　　要不然，八路军的游击队也不会这么嚣张。
　　这个梅玉儿，带的就是三四十人的游击队而已。游击队啊！居然都敢对晋绥军不客气。
　　问题是，孙铭还真的不敢拿她怎么样。
　　为什么？
　　装备好啊！
　　这支游击队的装备超强。
　　清一色的毛瑟98K步枪，还有三挺弯弹匣的捷克式轻机枪！
　　过分啊！
　　简直是太过分了！
　　你一个游击队而已，装备的比正规军还猛！你好意思吗？
　　想不通。
　　八路什么时候这么阔气过！
　　悻悻的转头看着马元甲。对方是川军。是装备最差的部队。
　　或许可以欺负一下？

426，仿佛是在飞！
　　当初川军进入山西，可是被大大鄙视的。
　　要说川军最大的特点是什么，就是装备最差。比八路军还差。放眼全国，没有之一。它就是最差！
　　和小鬼子轮番厮杀以后，装备更差。
　　为什么？
　　没补充。
　　各个战区都将他们当叫花子。
　　阎锡山、顾祝同、胡宗南等人，都是坚决拒绝自己的防区内出现川军。
　　只有第五战区的李宗仁、第二战区的卫立煌，还能对川军关照一二，补充一部分的装备。其他地方的川军，那真的就是叫花子了。
　　现在的晋绥军已经不是当初的晋绥军，实力受到很大的削弱，人数剧减。
　　然而孙铭觉得，欺负欺负川军还是没问题的。
　　“这位老兄，你怎么也跟着八路混？”孙铭故意问道。
　　“没办法，八路不要我。”马元甲闷闷的说道，“我只好跟着做个尾巴。”
　　“八路不要你有什么问题？难道你还想投奔八路？”
　　“对啊！想得很！可惜他们不给！”
　　“你……老兄啊！”
　　孙铭顿时感觉胸口堵得慌。
　　也不知道哪里来的一口气，正好憋住了。
　　他很想说，老兄，你呆在川军是没有前途。可是，你也不至于沦落到要投奔八路吧？
　　虽然说，全天下的人都知道，蒋委员长看不起你们川军，嫌弃你们川军，各个战区司令也是听到川军就摆手。可是，你们到底还是国府的部队，军政部的编制序列表上，还是有你们的一席之地的。委员长哪天想起来，还是会给你们三瓜两枣的。不至于将他们川军全部都饿死。
　　但是投奔八路就不同了。你要搞清楚，八路永远都是委员长的心腹大患。哪怕是现在大家表面共同抗日，其实背地里，委员长最想弄死的，还是八路啊！你看胡宗南、汤恩伯他们，做的最积极的事情是什么？就是在背后给八路制造麻烦！
　　那两个大草包，打日本人不行。但是反共摩擦绝对是好手。
　　否则，为什么老蒋这么信任他们？
　　就是因为他们深懂老蒋的心思。擅长“揣摩圣意”啊！
　　打日本人不重要。
　　灭掉共产党才是当务之急。
　　你还想投奔八路？
　　迟早八路要完……
　　马越插口说道：“这位老兄，你要是不想回去川军，不如投靠我们晋绥军……”
　　马元甲冷冷的等着对方，“滚！”
　　“什么？”
　　“我叫你滚！你们晋绥军还不如我们川军有血性呢！一枪不响就丢了太原！呸！”
　　“你！”
　　马越的脸色顿时就变了。
　　你丫的想要做什么？就一个川军的瓜娃子，也敢凶我？
　　你们川军算老几？连叫花子都不如！
　　你信不信我揍你！
　　但是……
　　算了。
　　得饶人处且饶人。
　　主要马元甲身边的家伙也是不少啊！
　　人手两把驳壳枪。子弹装的满满的。毛瑟步枪、三八大盖、捷克式轻机枪……琳琅满目。
　　妈蛋的，这还是川军吗？怎么感觉像是专门加强的突击队？
　　川军要是有这样的装备，早就将日本鬼子打得抱头鼠窜了。
　　牛皮。
　　惹不起。
　　我闭嘴。
　　马越就乖乖的闭嘴。
　　等着一会儿烟幕消散了。杨岳的尸体暴露。看谁还有什么话说。
　　这叫什么？
　　这就叫用事实说话！
　　只要杨岳死了，看你们还怎么神气！
　　事实上，此时此刻的杨岳，也的确是感觉自己快要死了。
　　憋气好难受。
　　爬行好难受。
　　幸好是穿着棉衣棉裤。否则，皮都要被磨掉一层。
　　好不容易的，终于是又爬行了五十米的距离。好，只有一百五十米了。已经是成功的越过了一半的距离。
　　问题是……
　　烟幕弹用完了。
　　要命。
　　没有烟幕弹还怎么前进？
　　哎……
　　先让我躺一会儿。
　　说不定眯细一下，再睁眼，就到了1945年8月15日了……
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　蓦然间，鬼子的掷弹筒发射了。
　　不是一支。是同时六支。密密麻麻的榴弹落在了烟幕当中。
　　毫无疑问，鬼子不清楚杨岳的具体位置。但是没关系。只要对着烟幕里面拼命的开炮就是了。终究会有炮弹炸到的。
　　“糟糕！”
　　“不能犹豫了！”
　　杨岳蓦然间站起来。奋力向前冲。
　　与其被炮弹炸死。不如拼命一搏。
　　还有一百五十米的距离。只要自己的速度足够快，十秒钟之内就能穿越。
　　没错，就是十秒。
　　普通人可能需要二十秒。但是他只需要十秒。
　　因为他现在的速度足够快！
　　干！
　　一跃而起。
　　撒开脚丫子奋力狂奔。
　　跑！
　　奋力的跑！
　　拼命的跑！
　　将速度拉升到极限。
　　感觉自己的身体都要被撕裂了！
　　“八嘎！”
　　上杉三尾顿时狂怒。
　　这个该死的八路，居然还没有死！
　　他居然还敢从烟幕里面窜出来！居然还想要向皇军阵地发起冲锋？
　　不可思议。
　　匪夷所思。
　　他觉得对方的脑子绝对是秀逗了。
　　这不是找死吗？
　　“他还活着！”
　　“他还活着！”
　　梅玉儿兴奋的叫起来。
　　孙铭和马越互相对望一眼。都是无语。
　　有没有搞错……
　　这是什么样的八路啊！
　　这样都没有被鬼子的狙击手打死？
　　难以置信。
　　匪夷所思。
　　“速度这么快……”
　　“有几分希望……”
　　老白和老蔡在短暂的惊愕以后，也是充满了期待。
　　杨岳的速度太快了。真的。快的感觉好像是猎豹一般。他们都没见过真正的猎豹。但是潜意识感觉极快。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　上杉三尾愤怒了。
　　一个土八路，居然敢在它的眼皮底下冲锋？
　　是可忍孰不可忍！
　　不假思索的，上杉三尾就开枪了。
　　同时，他命令其他的狙击手，谁也不许开枪。他要亲手杀了对方！
　　“啪勾！”
　　清脆的枪响。
　　上杉三尾觉得对方肯定会倒下了。
　　然而……
　　并没有！
　　杨岳并没有倒下。
　　他的速度太快了，上杉三尾没打中。
　　子弹是从杨岳的后面打入泥土里面。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　上杉三尾简直是出离愤怒了。
　　不假思索的，抬手又是一枪。
　　“啪勾！”
　　枪声依然清脆无比。
　　他满满的自信。觉得自己肯定能打中的。
　　然而……
　　并没有！
　　依然没有打中！
　　杨岳还在疾驰！
　　不……
　　不是疾驰！
　　是在飞！这个家伙仿佛是在飞！
　　他在拼命的冲刺。每次都是高高的跳起来，然后狠狠的向前冲。
　　中级速度！
　　中级弹跳！
　　两者结合的天衣无缝！
　　上杉三尾射出去的子弹，不经意的又被甩在了身后。
　　“哎呀呀！”
　　“哎呀呀！”
　　上杉三尾简直是要抓狂了。

427，告知所有人，我还没死！
　　上杉三尾觉得自己是在丢家族的脸！
　　须知道，他可是上杉谦信的后人啊！
　　面对一个孤身无助的土八路，距离不到四百米，连续开了十几枪，居然都打不死？
　　这件事要是传出去，绝对被人笑话。
　　还精射手呢！
　　还小队长呢！
　　还不如刚刚入伍的新兵！
　　估计山本也会用某种鄙视的眼神看着他。就这水平？还想成为正式队员？
　　“八嘎！”
　　“啪勾！”
　　上杉三尾继续开枪。
　　他已经是换了三个弹夹了。这是第四个弹夹。
　　也就是说，在此之前，他已经是至少开了十五枪。然而，就是没有打死杨岳。这是第几枪了？忘记了……
　　反正……
　　结果……
　　依然没有打中。
　　杨岳恰好落地。
　　这次落地的时候，站得稳稳当当的。
　　上杉三尾的子弹，正好打在他的面前。距离不到一米。如果他没站稳，就会被打中。
　　“好险！”
　　杨岳暗暗惊呼。
　　这真的是在用自己的小命来挑衅鬼子的狙击手。
　　他发誓！
　　再也没有下次！
　　如果还有下次，他就不叫杨岳了！
　　“叮咚！”
　　“你又成功避过一次狙杀。”
　　“你获得一份特殊奖励：华南牌脚踏份缝纫机一台。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳这才有时间查看。
　　什么东西？
　　缝纫机？还是脚踏的？
　　晕哦！翻看前面的信息，连续都是这样的奖励。这已经是第十三台了。
　　没错，就是第十三台！
　　他被奖励了十三台脚踏缝纫机！
　　感觉自己都可以开一个制衣厂，或者是被服厂了。
　　有用吗？
　　应该吧……
　　反正杨岳也不敢怨念。
　　谁知道什么时候就用上了呢？万一李云龙又被撤职呢？
　　如果李云龙真的被调去做被服厂的厂长，自己一定将这些脚踏缝纫机送过去，极大的增加被服厂的生产力……
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　上杉三尾着急了。
　　他连续开了三枪，都没有打中杨岳。
　　他忽然后悔自己不应该下命令，不允许其他的狙击手开枪的。
　　如果是多个狙击手同时开枪，至少会有一枪打中这个土八路。
　　然而……
　　他现在已经来不及修改命令。
　　目标冲锋的速度太快。感觉战马的冲刺还要快的多。
　　“啪勾！”
　　上杉三尾又是一枪。
　　然而……
　　依然没有打中。
　　却是杨岳跑得太快了，脚下一个趔趄，摔倒了。
　　唔……
　　好惨！
　　又是被重重的甩出去。
　　他现在的身体是严重不平衡的。力量很大，速度很快。
　　然而，其他各方面的能力还没有完全跟上。所以经常会出现一些令人意想不到的动作。比如说突然间的摔倒。
　　被摔的七荤八素的他，根本没有察觉到，自己又避过了一劫。
　　直到系统提示……
　　“叮咚！”
　　“你成功躲避一次狙杀！”
　　“你获得一份特殊奖励：华南牌脚踏缝纫机一台。”
　　日，能不能换一个！
　　又一台脚踏缝纫机！
　　我现在真的不需要缝纫机啊！我也不会用！
　　算了，你还不如奖励一箱红牛……
　　好歹还可以送人喝……
　　“噗嗤！”
　　背后有泥土飞溅。
　　不用说，肯定又是鬼子的狙击手。
　　他已经判断出，开枪的鬼子只有一个。不知道为什么，这个鬼子的枪法好像有点问题？
　　还好！
　　没有打中。
　　虽然是只差那么一点点……
　　下意识的摸摸自己的蛋蛋。完好无损。奇怪，为什么要摸自己的蛋蛋？
　　爬起来。
　　继续向前冲。
　　还有八十米！
　　还有七十米！
　　还有六十米。
　　“唔……”忽然间，梅玉儿晕倒了。
　　却是她过度紧张，无法承受，直接晕倒在了弟弟梅大错的怀里。
　　梅大错急忙伸手将她搀扶着。眼睛却是依然死盯着远处的杨岳。
　　好厉害！
　　能跑这么快！
　　五十米……
　　四十米……
　　上杉三尾也是有点愣住。
　　该死的。不会是……真的就这样冲进来了吧！
　　哎呀呀，不行！
　　怎么可能……
　　急忙开枪。
　　“啪勾！”
　　枪声清脆。
　　终于，杨岳摔倒了。
　　他摔倒了！
　　摔倒了！
　　倒了……
　　他一个趔趄，重重的向前扑倒了，然后好像是滚动的石头，消失了。
　　瞬间，上杉三尾脑海一片空白。
　　其他所有人的脑海也是一片空白。
　　这是……
　　被打死了？
　　被打中了？
　　他到底有没有死？
　　没有人说的清楚。
　　总之，杨岳是消失了。再也看不到了。
　　就算是死了，尸体也是成功的滚落到了开阔地旁边的水沟里。而水沟至少有三尺深。
　　为什么要这么深的水沟？因为这片开阔地要当应急机场使用的。必须是迅速的排水。
　　日本人做事非常严谨认真。为了确保这片开阔地的干燥，他们勒令晋绥军508团的士兵，将排水沟挖的又宽又大又深。
　　结果没想到，现在反而是变成了杨岳的掩蔽物。
　　问题是……
　　杨岳……
　　时间一分一秒的过去……
　　空气仿佛完全凝固。
　　时间仿佛完全静止。
　　天地间，仿佛是没有任何的声音。
　　“嘭！”
　　就在这时候，一声枪响传来。
　　老白、老蔡等人顿时浑身一震。立刻精神起来了。
　　这是加兰德步枪的声音。
　　杨岳没死。
　　他是在开枪告知所有人，我还没死！
　　当然……
　　顺便也打死了一个鬼子狙击手。
　　一个鬼子狙击手从树上掉下来。重重的摔倒在地上，弹动了两下，然后就没动静了。
　　好！
　　杨岳没死！
　　没死就好！
　　只要没死，一切都有可能。
　　“大家准备！”
　　“要干活了！”
　　老白和老蔡迅速下令。
　　他们当然不是要冒险。而是预知了杨岳的下一步行动。
　　成功穿越开阔地以后，杨岳要做的，就是给后续部队打开通道，让更多的生力军加入战场。所以，他们必须是提前做好战斗准备。
　　只要杨岳发出信号，他们所有人，就要以最快的速度穿过开阔地，闯入对面的小山包。
　　小山包的上面，房屋林立，刚好可以隐蔽攻击。
　　只要通过开阔地，就算是取得胜利了。
　　“唔……”
　　“噗……”
　　上杉三尾吐血了。
　　激怒攻心的他，怎么都无法接受这样的事实。
　　他居然在众目睽睽之下，连续失手，让一个八路成功的冲杀到了自己的地盘上。
　　耻辱！
　　奇耻大辱！
　　不假思索的，上杉三尾就冲出去了。
　　他发誓，一定要杀了对方。
　　否则他就剖腹自尽！

428，匕首杀人的最佳手法
　　终于是安全了。
　　杨岳冷静的观察四周地形。
　　不是暂时的安全。是彻底的安全。
　　在成功的通过开阔地以后，他对自己是自信心爆棚。
　　真的。
　　特别的自信。
　　哪怕是鬼子现在就蜂拥而上也夷然不惧。
　　刚才在开阔地都没有打死我，现在还想打死我？做梦。轮到老子反击了。一个个等死吧！
　　嘭！
　　抬手一枪。
　　一个刚刚探头的鬼子顿时毙命。
　　子弹从他的鼻孔打进去，从背后穿出，那是死得不能再死了。
　　杨岳冷冷的收回枪。
　　看什么看。
　　老子已经用枪声告诉了所有人，老子还没死！还需要看吗？
　　站起来，大踏步的向前走。
　　他的左边，是开阔地。右边则是高高的围墙。
　　围墙有多高？三米多。
　　所以……
　　略微助跑……
　　起跳！
　　轻轻松松的跨越。
　　不费吹灰之力，就已经是成功的落入军营里面。
　　晋绥军508团的团部，是依山而建，拾级而上，错落有致。美感还是非常不错的。连他这个外行也看得出，这里风景不错。
　　从军事地形学的角度来说，也确实是不错。小山包的相对高度超过一百米，能够掌控周围。
　　可惜是没有心思仔细的观察。收拾鬼子要紧。静悄悄的潜行。
　　微缩地图显示，附近密密麻麻都是小圆点。
　　他们是鬼子吗？不清楚。
　　但是感觉不太像。
　　有可能是伪军……
　　对！
　　伪军！
　　他确定了。
　　因为伪军冲出来了。
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　一名日军少尉在后面挥舞着东洋刀，喝令上百名的伪军冲上来。
　　那些伪军可能是被鬼子灌了迷魂汤，又或者是觉得只有他一个八路，好欺负，所以居然士气很高，气势汹汹的冲上来，速度还挺快。
　　杨岳的眉头悄悄的皱了皱。
　　他不喜欢伪军。
　　真的。
　　感觉没难度。
　　奖励也很差。
　　不过……
　　啪！
　　抬手一枪。
　　打死了那个鬼子少尉。
　　你手中的东洋刀那么明显，我想要不打你都不行。
　　啪！
　　抬手又是一枪。
　　打死了伪军的连长。应该是连长吧？
　　不管了。
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　连续好几枪，打死的都是伪军军官。
　　反正，只要是提着驳壳枪的，全部都打死了。
　　没办法，八一杠就是这么拽。
　　一个弹匣打完，伪军已经没有指挥官了。
　　其他的伪军顿时呆若木鸡。
　　糟糕！
　　遇到了硬茬子了！
　　对方杀人不眨眼！
　　急忙趴下。
　　打死不动。
　　杨岳这才悄悄的转了一个身，加速，从另外一个地方潜入。
　　哦，也不是潜入。而是直接起跳。跳过了一堵三米多高的断墙。落在了军营的里面。
　　这个军营有多少围墙？有五圈。杨岳将其称之为一环、二环、三环、四环、五环。刚才，他是跳入了五环当中。现在，则是跳入了四环当中。
　　刚刚落地，就遭遇到两个全副武装的鬼子。
　　他们静悄悄的蹲在灌木丛的后面。如同毒蛇蛰伏，密切监视四周。
　　如果是有人贸贸然的冲进来，必然会遭受到他俩的左右夹击。非死即伤。只可惜，他们是遇到了杨岳。
　　微缩地图早就将他们两个出卖了。
　　杨岳人还没有落地，枪就开火了。
　　“叭叭叭！”
　　“叭叭叭！”
　　九五突击步枪两个短点射。
　　两个鬼子都是无声无息的倒下。他们手中的九七式狙击步枪落地。
　　杨岳急忙上前，将两把九七式狙击步枪都捡起来。存入临时仓库。
　　这是好东西啊，可以用来哄女孩子的。
　　反正又没有别人看到，自己贪墨了也没问题。就算老总问起，也坚决不认。
　　嘿嘿……
　　继续前进。
　　前面是一道月亮门。
　　月亮门的背后，也隐藏有两个鬼子。左右各一个。
　　这两个鬼子也是非常的有耐性，非常的沉得住气。明明的听到自己的同伴被杀，居然没有冲出来。
　　当时杨岳都已经是做好了撩翻他们的准备了。没想到，他们居然没有动。
　　好吧，既然鬼子没有动，那他只好自己动了。
　　拿出一个MK2手雷。拔掉保险，一按开关，等三秒，再扔过去。
　　手雷扔入了月亮门当中。然后在空中爆炸了。
　　“轰！”
　　爆炸的冲击波让两个鬼子都吃了一惊。
　　然而，他们并没有受伤。只是受到了惊吓而已。他们依然是悄悄的潜伏着，没有暴露。
　　在手雷爆炸的瞬间，杨岳助跑，起跳，跳过三米高的围墙。刚好是落在了一个鬼子的背后。在落下的刹那，卡巴军刀准确的插入鬼子的喉咙。
　　刚好是插在气管的位置。同时捂住了鬼子的嘴巴。然后顺势将他缓缓的放下。
　　那个鬼子轻微的挣扎了两下，就没有动静了。
　　杨岳这才拔出卡巴军刀。
　　还好。
　　自己的学习能力不错。
　　这一招是和史泰龙学的。匕首杀人的最佳手法。
　　刺入胸膛的话，敌人是有机会挣扎的。有的甚至会挣脱。但是刺入气管的话，就没有任何反抗能力了。
　　说到专业的特种兵，还是史泰龙、阿诺之类的厉害。那是真正的特种兵。
　　专业到什么程度呢？对面的鬼子完全没反应。
　　距离不到五十米，愣是没有发现自己的搭档已经是被暗杀了。
　　那么，剩下的这个鬼子怎么办？
　　凉拌。
　　杨岳拿出一颗手榴弹。
　　拧盖。
　　拉弦。
　　等三秒。
　　然后扔出去。
　　手榴弹刚好在鬼子头上炸开。
　　“轰！”
　　那个鬼子其实已经感觉到风声，急忙抬头，同时做出躲避动作。
　　只可惜，杨岳扔出去的手榴弹是障眼法。其实，真正的杀招在九五突击步枪。
　　叭叭叭！
　　连续三枪。全部命中。
　　那个鬼子顿时萎靡倒地。枪声跟着被手榴弹的爆炸声湮灭。
　　“八嘎！”
　　上杉三尾大怒。
　　他听到了枪声和爆炸声。
　　该死的，就在附近。距离已经不到一百米。
　　这说明什么？说明敌人已经是渗透进来。并且大开杀戒。并且皇军损失惨重。
　　他急忙加快脚步。
　　但是随即又迅速的向后退。
　　不行。
　　他不能继续冲上去。
　　他不能和对方近距离的混战。否则，情况会更糟糕。
　　这个时候，脱离接触才是最安全的。
　　须知道，他们的武器是什么？是九七式狙击步枪啊！
　　这种枪，擅长远距离的射杀。并不擅长近距离格斗。
　　难道你要和土八路拼刺刀吗？
　　当然不是了。
　　这个时候应该出动伪军。
　　让伪军和土八路缠斗。消耗土八路的弹药。
　　不管伪军被杀死多少，皇军都没有损失。相反的，皇军只要抓住一个机会，就能一击致命。
　　这一次，上杉三尾下令，所有人都可以开枪射击。
　　杀死目标，立刻晋升！

429，他一个土八路懂什么？
　　杨岳消失了。
　　伪军到处寻找，都没有找到。
　　时间一分一秒的过去。眼看又是黑夜降临。上杉三尾眉头紧皱。
　　黑夜是敌人最好的伪装。
　　想要在黑夜中发现敌人，将要付出极大的代价。
　　同时，敌人的帮手也会出现。
　　到时候，就不是一个八路，而是很多很多的八路。
　　众所周知，八路非常夜战。
　　怎么办？
　　上杉三尾纠结了。
　　他第一次感觉到无从下手。
　　那个八路呢？
　　他在什么地方？
　　他到底是有什么目的？
　　忽然看到管谷神一进来。他的脸色顿时就更加的难看了。
　　行，你是来看我笑话的吧。
　　笑吧！
　　尽情的笑吧！
　　但是你等着！
　　等我杀了那个土八路，我看你们还敢不敢说是笑话。
　　黑夜又如何？
　　我一样杀他！
　　“上杉君，我们要走了。”管谷神一说道。
　　“纳尼？要去哪里？”上杉三尾顿时愕然。
　　什么意思？
　　主动撤退？
　　“我们要离开龙湾。但是不会走远。”管谷神一说道。
　　“为什么？”上杉三尾想不明白。
　　“我们必须是将主动权掌握在自己的手里。”
　　“我们在这里也有主动权。”
　　“上杉君，我想，你对特种作战的理解可能存在一点偏差。”
　　“什么意思？”
　　“我说的主动权，是我们有权选择战斗的对手、地点、时间和方式。缺一不可。”
　　“我们现在也有。”
　　“不。对手已经固定。地点已经被固定。时间也被固定。方式也被固定。这不是我们擅长的。所以，我和柴田教官商量了，我们决定暂时离开龙湾。我们要将主动权再次掌握在自己的手里。”
　　“我不离开！”
　　“当然。这是你的权利。柴田教官允许你自己做决定。如果你留下来，那晋绥军508团的所有人，都将交给你来指挥。”
　　“好！”
　　上杉三尾求之不得。
　　刚好是将讨厌的柴田草鹿踢开。这个家伙不学无术，偏偏还是教官。简直累赘。
　　他就不信了。有自己一个小队，还有至少五百名的伪军，还打不过一个土八路！
　　之前，集训队袭击龙湾的时候，总共俘获了大约一千名的伪军。都是团部的参谋、后勤、警卫连等等。
　　其中，愿意给皇军卖命的，大约有五百人。都是团长王尚贵的心腹。
　　其他的五百人，都被关押在后面的牢房。
　　虽然没有直接杀死，但是也没战斗力了。
　　“王尚贵呢？”上杉三尾说道。
　　“他来了。”管谷神一指了指后面，“上杉君，再会了。”
　　“你走吧！”上杉三尾悻悻的说道。
　　什么主动权？
　　狗屁！
　　就是贪生怕死。
　　柴田草鹿那样的人，就是胆小鬼。
　　身为山本特工队的教官，居然连和八路作战的勇气都没有，真是愧对教官的称号。
　　看我的！
　　我用上杉家族的荣誉担保，我一定会杀了那个八路的。
　　“对了。”管谷神一忽然回头。
　　“还有什么？”上杉三尾皱眉。
　　“那个渗透进来的八路，可能就是那个杨岳。”
　　“杨岳……”
　　上杉三尾的脸色顿时就有点僵硬了。
　　那个杨岳？
　　那个在秘密电报里被多次提到的杨岳？
　　该死！
　　早该想到的！
　　除了这个家伙，还有谁这么厉害？
　　皇军暂时还没有掌握这个杨岳的任何有价值的资料。但是可以肯定，他是一个非常难对付的人。
　　从各个参战部队的反馈情况来看，这个杨岳的单兵战斗力极强。
　　一个小队的皇军，完全打不过他。
　　哪怕是战斗力最强的皇军骑兵，也不是他的对手。
　　还有情报显示，极其有可能是他一个人，就导致了晋城、沁城两个县城的陷落。
　　“知道了。”
　　“上杉君，慎重！”
　　“哼！”
　　上杉三尾悻悻的回应。
　　慎重？
　　你是担心我打不过这个杨岳？
　　开玩笑！
　　我们可不是普通的部队！
　　我们是集训队！
　　我们是会特种作战的！我们接受的，是最新的特种作战理念！
　　他杨岳一个土八路懂什么？
　　他知道什么是特种作战吗？
　　“王尚贵！”上杉三尾恼怒的叫道。
　　“太君，我在，我在。”王尚贵急忙跑过来。
　　“你的，立刻派人将那个该死的土八路搜索出来。”上杉三尾下令。
　　“好的，好的。”王尚贵急急忙忙的去了。
　　他已经知道，八路只有一个。
　　所以，他的积极性还是非常高的。
　　他有那么多的士兵，不可能连一个八路都收拾不了。
　　虽然现在是黑夜，他也能够将整个团部的每个角落都搜索一遍，不遗漏任何死角。
　　然而……
　　他才刚刚开始动作，就发现不对。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　急促的枪声传来。
　　上杉三尾情不自禁的脸色一变。
　　该死！
　　是牢房的位置！
　　那个变态的八路，居然摸索到了牢房附近！
　　糟糕！
　　那里有五百名晋绥军俘虏！
　　他们都是不愿意投降日本人的。日本人于是将他们关押起来，准备慢慢折磨致死，以儆效尤。
　　当然，如果是有人需要劳动力的话，也可以将他们都卖掉换钱。
　　卖战俘的生意，上杉三尾也有参与。
　　结果没想到，八路居然这么快就找到了牢房位置。
　　下一步就有点不太好办了。
　　即使是现在赶去，也已经是来不及了。
　　牢房那边，只有王尚贵的几个心腹看守。面对土八路，根本就是螳臂当车。
　　事实上也的确如此。
　　杨岳轻松的就将看守干掉了。
　　将所有的火把点亮。
　　大摇大摆的走进去。
　　里面关押着大量的晋绥军士兵。
　　一个个都是有气无力的躺在地上，呼吸微弱，显然是被饥饿折磨的。
　　他们是俘虏，鬼子当然不可能给他们充足的食物。每天几乎都是只给一点清水吊命，用这样残忍的仿佛折磨他们，让他们屈服。
　　同时也是削弱他们的反抗能力。
　　现在的他们，就是搁浅在沙滩上的鱼，只有等死的份，哪里还有能力反抗？
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　忽然间，有人气若游丝的叫道。
　　杨岳急忙循声找过去。发现居然是一个熟人。
　　孙尚岭。孙铭的哥哥。晋绥军258团的团副。中校。刚刚从晋城解救出来不久的。
　　没想到这么快又会见面。可是这见面的地点……
　　下次可以不在牢房里面吗？

430，奇怪，好像少了一点什么
　　“是你？”
　　“是我……”
　　孙尚岭苦笑。
　　他明白杨岳为什么会惊讶。
　　毕竟，他才刚刚被杨岳从晋城解救出来，现在又落入鬼子之手，也太命运多舛了。
　　事实上，杨岳的确是这么想的。觉得孙尚岭也太倒霉了。
　　被鬼子俘虏了一次。现在还第二次？
　　“哐啷！”
　　“哐啷！”
　　没说的，拿出消防斧，将铜锁劈开。
　　拿出清水和白馒头，递给孙尚岭，还有他身边的几个俘虏。他们也是饿坏了。
　　“慢点吃……”
　　“慢点吃……”
　　“有的是，有的是啊……”
　　杨岳一边分发馒头和清水，一边安慰说道。顺便还给孙尚岭拍背。
　　孙尚岭看到了白馒头，简直是两眼发亮，恨不得一口气就吞下去。
　　其他人也是如此。
　　本来奄奄一息的牢房，忽然间就活跃起来了。
　　杨岳连续将其他的牢房也砸开。
　　“杨岳……”
　　“杨岳……”
　　忽然间又有人气若游丝的叫唤。
　　杨岳忍不住伸手摸了摸自己的额头。这是什么情况？为什么还有熟人？
　　原来，这个虚弱疲惫的声音，赫然是林崇的。
　　林崇是谁？就是九岩山的二当家。在沁城和杨岳打过交道。
　　杨岳疑惑的来到后面的牢房，果然是看到了林崇。还看到了黄杨。得，又是一锅端。
　　“咋回事？”
　　“被鬼子给埋伏了。”
　　“啊？”
　　“伊东大贯，知道吧？那小鬼子还活着。”
　　“他……”
　　杨岳歪着脑袋想了好久。
　　对不起，没什么印象。最近整天和鬼子厮杀，实在是记不住谁是谁。
　　“就是果断放弃沁城那个鬼子军官。”
　　“哦！”
　　杨岳想起来了。
　　原来就是暗算了厉永刚的那个家伙。
　　对！
　　就是他！
　　大阪出身的。
　　大名鼎鼎的大阪师团……
　　用力的拍拍自己脑袋。
　　这次是真的想起来了。
　　不过，他不是忙着逃命吗？怎么又和九岩山的土匪们遇上了？
　　疑惑的看着林崇。
　　林崇晦涩的说道：“我们想咬他一口，结果……”
　　“哦！”杨岳明白了。
　　原来是偷鸡不着蚀把米。被鬼子反杀了。
　　肯定是九岩山的土匪，觉得伊东大贯落败了，遇上想捡个便宜，将他们收拾了。
　　结果没想到，鬼子的战斗力还极强，反过来是将他们收拾了。
　　想想也觉得正常。那毕竟是专业打仗的鬼子啊！
　　别人从小就接受军事训练，一路打仗，一路厮杀，战斗经验何等丰富？
　　你们九岩山也就是一群乌合之众，和有组织的鬼子碰到一起，能够有什么好果子吃？
　　论部队组织的严密性，八路都比不上鬼子。
　　真的，鬼子的部队组织都是非常严密的。即使失败，也是败而不乱。即使是伤亡80%以上，也依然有极强的战斗力。说他们是一群恶魔也不为过。否则，也不可能在短短的几年时间里，就将战火燃烧到整个东亚地区。最后还敢去跟美国人干一场。
　　伊东大贯是撤离了沁城。但是，他的身边依然有上百名鬼子。依然是一支非常可怕的战斗力。就连厉永刚那样的中央军精英，都遭受到他的暗算。可见这个家伙是十分狡猾的。
　　不怕鬼子悍不畏死。
　　最怕鬼子脑子灵活。
　　“那你们是怎么来到龙湾的？”杨岳问道。
　　“伊东大贯押送过来的。我们是前天才送到这里的。”林崇苦笑着说道。
　　他连续喝了大量的清水，一口气吃了六个馒头。
　　黄杨更夸张，一口气吃了十个馒头。
　　“伊东大贯还在？”
　　“不清楚。”
　　“行，你们吃。”
　　杨岳从牢房里面退出来。
　　这么多的战俘，暂时派不上用场。
　　出去也是送死。
　　真的。
　　外面的鬼子不好对付。
　　一般的士兵，完全不是他们的对手。
　　哪怕是段鹏、魏和尚到来，可能也会有点不适应。毕竟，没有接受过专业的训练。
　　好像晋绥军这样，采取普通攻势，只会白白的浪费人命。
　　默默观察外面的情况，又悄悄的回来。
　　将十几支驳壳枪交给林崇、孙尚岭等人，命令他们死守牢房。
　　杨岳强调：“呆在这里，千万不要出去。”
　　林崇说道：“我能帮你！”
　　“不行。”杨岳摇头，“外面的鬼子极其高明，比伊东大贯更高明。你们不是对手。”
　　“哦！”林崇立刻就打消了自告奋勇的念头。
　　伊东大贯已经是很狡猾了。
　　比伊东大贯还要狡猾？
　　想都不敢想。
　　也就是杨岳才敢和他们对着干。
　　说真的，林崇对杨岳绝对是佩服的五体投地。发自内心的心悦诚服。
　　“叮咚！”
　　“你获得一点能量。”
　　忽然，系统有提示。
　　杨岳心思微微一动。
　　什么意思？
　　一点能力是怎么来的？
　　嘿，系统，你出来解释一下。
　　“原本不服气的人，彻底的心悦诚服，就能获得能量。”系统简单解释。
　　“是吗？”杨岳默默的琢磨了一会儿。
　　原来是这么一回事。
　　还挺特别啊！
　　原来能量是这样来的。
　　行！
　　知道是怎么回事就足够了。
　　以后专门修理那些不服气的人。比如孙铭、马越什么的。干到他们服为止。
　　没错，就是这么简单粗暴。
　　悄悄的走出去。
　　奇怪，好像少了一点什么。
　　少了什么呢？
　　是危险的感觉。
　　完全没有感觉到危险。
　　真的。
　　他的感觉非常灵验。
　　如果是鬼子的狙击手还在，他肯定能够感应得到。
　　怎么回事？
　　难道是鬼子都撤走了？
　　不可能吧？
　　全部撤走？
　　自己好像都没有大开杀戒，你们就全部撤退了？这么果断？
　　微缩地图显示，还有很多小圆点。
　　悄悄的靠近。
　　结果都是伪军。并没有看到鬼子。
　　越发的皱眉。
　　鬼子真的主动撤退了。
　　他们毫不犹豫的抛弃了龙湾，悄然溜走。
　　有点可怕……
　　鬼子好像变聪明了？
　　他们没有继续和自己纠缠，而是跳出了自己的掌控范围。
　　鬼子去了哪里？
　　不清楚。
　　鬼子下一步会做什么？
　　不知道。
　　这才是最要命的。
　　眼前的危险是消失了。可是无形的危险始终存在。
　　这一个集训队的鬼子，总共有一百五十人。前前后后，可能是被射杀了二十人左右。也就是说，还有至少一百三十人。
　　以他们的战斗力，绝对是一股非常可怕的力量。不管是谁遇到，都有可能遭受重大损失。
　　哪怕是新一团遭遇到，也是反应不及的。这些鬼子最擅长突袭了。
　　妈蛋的，鬼子忽然间变得这么狡猾，杨岳还真的是有点不适应……
　　怎么办？
　　怎么办？

431，两部电台！
　　“给我上！”
　　“给我上！”
　　“杀死一个八路，赏大洋五百！”
　　“活捉一个八路，赏大洋五千！”
　　“给我上！”
　　“给我上！”
　　嘈杂的声音传来。
　　却是伪军正在熙熙攘攘的准备出动。
　　这些伪军，一个个都像是打了鸡血似的，感觉好像自己真的能够拿到五千大洋似的。
　　行！
　　就收拾你们！
　　正心情不好。
　　砰！
　　抬手就是一枪。
　　首先被打死的就是王尚贵！
　　身为晋绥军508团的团长，居然屈膝投敌，活该！
　　砰！
　　连续三枪。
　　打死三个伪军军官！
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　枪声持续不断。
　　五六式半自动步枪持续射击。
　　只要挎驳壳枪的都全部打死。不管是什么级别的军官。
　　打完一个弹夹，残存的伪军一哄而散。
　　就知道是一群战五渣！
　　“上！”
　　“上！”
　　老白和老蔡急忙跃起来。
　　他们飞快的冲过开阔地。
　　以为会有枪声……
　　结果完全没有。
　　进入敌人阵地。也是完全没有看到鬼子。
　　一时间，他们都是全部愣住了。鬼子呢？怎么都不见了？那么多的鬼子都去哪里了？
　　“仔细找找！”
　　“小心一点！”
　　老白和老蔡各自带队寻找。
　　梅玉儿、马元甲等人也是带队寻找。真的没有看到鬼子。
　　奇怪，鬼子都去哪里了？
　　孙铭：……
　　马越：……
　　他们两个的脸色，就好像是被人打了一拳。
　　这也太诡异了吧？
　　日本鬼子也太给杨岳面子了吧？
　　居然都没有垂死挣扎一下，就这样撤退了？嘿嘿，你们不能这样软弱啊！
　　你们的武士道精神呢？
　　“我说杨岳就是厉害！现在你们相信了吧？”偏偏是梅玉儿得势不饶人，还不忘记给他们狠狠的补上一刀。
　　孙铭和马越自然是只有相视苦笑了。
　　他们能说什么？
　　事实就在眼前。
　　鬼子的确是被打跑了。
　　所谓的主动撤退，其实就是打不过就跑的高端说法。
　　如果鬼子不是忌惮杨岳的战斗力，又怎么可能轻易撤退？晋绥军组织了两三千人发动攻击，鬼子都没主动撤退啊！
　　狗屁的小鬼子，原来你们也欺软怕硬……
　　“杨岳，到底怎么回事？”老蔡和老白来到杨岳的身边。
　　他们发现杨岳并没有战斗胜利的喜悦。
　　相反的，杨岳是在皱眉。
　　“鬼子主动撤退了。”杨岳缓缓的说道。
　　“这不是好事吗？”老白说道。
　　“不！”杨岳摇头。
　　这是好事吗？
　　当然不是。
　　鬼子为什么撤退？
　　当然不是觉得自己打不赢。而是他们觉得自己丧失了先手。
　　特种作战，最讲究的就是主动。
　　特种作战，最忌讳的就是被动挨打。
　　如果小鬼子继续死守小山包，他有办法将他们全部杀掉。只是耗时多久的问题。
　　可是，现在小鬼子干净利索的走人，他就捕捉不到对方了。
　　而下次小鬼子再次出现的时候，又不知道是会冲着谁而来。
　　俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记啊！
　　以小鬼子的战斗力，如果发动突袭，目标将会非常的危险。
　　“他们在寻找下一次的机会。”
　　“什么时候？什么地方？目标是谁？”
　　“不清楚。所以，这才是最要命的。”
　　“呃……”
　　老白和老蔡都是互相对望一眼。
　　他们的眼神都是有些凝重。确实，鬼子这一招，让他们也是感觉非常头痛。
　　因为你根本不知道，小鬼子下次会在什么时候，什么时间又发动突然袭击。
　　你也不知道他们会攻击哪个目标。
　　有可能是八路军前线指挥部。
　　有可能是某个旅的旅部。或者是某个团的团部。
　　以鬼子的战斗力，还有出其不意攻其不备，基本上没有防范的可能。
　　唯一的办法，就是提前消灭他们。
　　问题是，你得找到他们。
　　“你们回去以后，要加强防范。”杨岳说道。
　　“会的！”老蔡沉稳的说道，“我们还会将情况汇报给各级首长。”
　　“谢谢了！现在，龙湾的战斗任务结束，你们可以归队。路上注意小鬼子的袭击。我担心他们还没走远。”
　　“会的。你也小心。”
　　“你们顺便通知附近的部队，尽快来龙湾搬运武器弹药。”
　　“你去看过军火库了？”
　　“看过了。封存完好。”
　　“去看看。”
　　“走！”
　　众人一起走向军火库。
　　杨岳用消防斧将挂锁砸开。
　　里面都是密密麻麻的枪械，还有弹药。
　　鬼子有自己的制式武器，他们一般是不会使用中国人的武器的。
　　这些武器，基本上都是留给伪军使用的。但是现在，他们还没有来得及搬走。结果是白白的便宜了杨岳。
　　别人都在关注机枪、迫击炮什么的。杨岳却是毫无兴趣。
　　他一个人在军火库里面闲逛。
　　“电台！”
　　“电台！”
　　忽然间，杨岳眼前一亮。
　　哪怕是以他的淡定，也是情不自禁的低呼出声。
　　特喵的，我终于是看到了一部电台了！
　　不，是两部！两部电台！
　　一个箭步冲过去，牢牢的伸手按着两部电台！
　　没错，的确是电台！
　　这才是真真正正的宝贝啊！
　　如果是有谁和自己抢，自己绝对和他拼命！
　　老子杀了无数的鬼子，一部电台都没有捞到。这两部电台就是老天爷补偿自己的。
　　哈哈！
　　电台！
　　情不自禁的仰天大笑三声。
　　他打定主意，这两部电台，是说什么也不上交了。
　　不假思索的就纳入临时仓库。
　　“你说什么？”
　　杨岳一脸茫然。
　　其他人都没有看到电台。
　　或者是不经意看到了，然后又发现没有了。都是以为自己眼花了。
　　“对了，有好东西！”
　　杨岳神秘兮兮的说道。
　　他将老白、老蔡等人都拉到角落里。
　　这边整整齐齐的摆放着二十台的缝纫机。嗯，这就是杨岳得到的全部奖励。
　　“真的是好东西啊！”老蔡大喜过望。
　　“好！好！好！”老白也是非常高兴。
　　杨岳狐疑的看着这两个家伙。
　　怎么？比迫击炮还高兴？
　　你们刚才也没有这么高兴啊！脚踏缝纫机有什么值得奇怪的？
　　“哎，被服厂终于是有新机器了。”
　　“是啊！以前想要搞一台新机器都特别的困难！得经过几十道封锁线呢！”
　　“关键是，这种针织机器在战场上也没办法缴获啊！”
　　“是啊！没想到这里有这么多！”
　　老白和老蔡的话头渐渐的起来了
　　杨岳摇摇头。
　　好惨的八路。
　　连脚踏缝纫机都没有几台。
　　别人日本鬼子都是机械化生产了。我们真是落后的没边了。
　　“报告！”
　　“山南支队的李云龙支队长，还有赵刚政委来了！”
　　忽然间，有侦察员急匆匆的赶来。
　　杨岳神色一喜。
　　这么巧？
　　他们也赶上趟了？

432，老子眼不见为净！
　　“团长！”
　　“政委！”
　　杨岳还是习惯叫团长。
　　感觉支队长叫起来没有什么气势。
　　现在的山南支队还没有打出自己的名号，说出去也没有人知道。
　　“你们干完活了？”李云龙说道。
　　“干完了。”杨岳说道，“但是没有消灭几个鬼子。他们主动撤退了。”
　　“撤退？”赵刚有些意外，“他们自己走的？”
　　“是的。”杨岳点点头，“他们好像是有什么新的计划。不愿意和我们纠缠。”
　　“是吗？”赵刚默默的陷入沉思。
　　李云龙也是皱皱眉头。
　　显然，这件事不寻常。
　　以小鬼子的脾性，很少会主动撤退的。
　　尤其是杨岳的人那么少，鬼子的实力还那么强，居然主动撤退，确实是令人生疑。
　　“龙湾的情况如何？”
　　“俘虏都被拯救出来了。状态不是很好。”
　　“武器弹药呢？”
　　“已经全部封存。没破坏。”
　　“好！”
　　李云龙满意的握掌。
　　干得漂亮！可以说是满分！轻松的将龙湾收复！还缴获一个团的武器装备！
　　这一次，看楚云飞是什么表情。估计和便秘差不多。
　　他一个团都干不掉鬼子，老子出动一个杨岳就办到。
　　没说的，杨岳这小子就是厉害！
　　“李支队长！”
　　“赵政委！”
　　老蔡和老白出来了。立正敬礼。问好。
　　他们当然是认识李云龙的。李云龙对他们也有印象，知道他们是总部特务团的。
　　李云龙斜眼看着杨岳，“他们来这里……”
　　“他们是来帮忙拿下龙湾的。”杨岳说道。
　　不等李云龙说话，杨岳又说道：“我已经答应将缴获的武器弹药全部上缴。咱们山南支队不留一枪一弹。”
　　“全部上缴！你来做支队长得了！”李云龙顿时就瞪眼了。
　　你小子说的什么？
　　还不留一枪一弹？
　　你活糊涂了吧？咱们新一团有这样的规矩？
　　啊？不是，是山南支队有这样的说法？上缴三分之一就算不错了！还全部上缴！
　　不然，你以为老子前前后后三四十个处分，光是团长就三上三下，是怎么来的？
　　杨岳暗暗的吐吐舌头。
　　得，就知道老李是这样的反应。
　　看老白和老蔡的脸色就知道。他们也觉得李云龙肯定是要截胡了。
　　不是这个家伙的东西，这个家伙还要雁过拔毛呢！现在缴获了一个团的军火，你说李云龙能放过？他不嗷嗷叫就怪了。
　　反对？
　　开玩笑……
　　谁敢反对！
　　当场就叫人将你捆起来。
　　反正处分对于李云龙来说，就是大象身上的虱子，不在乎。
　　赵刚欲言又止。
　　“团长，你缺武器装备吗？”杨岳平静的问道。
　　“去去去，你不缺？旅长可是给我发展十个团的任务，你说缺不缺？”李云龙悻悻的说道，“拿我的东西做人情，信不信我处分你！”
　　“那我去给旅部背行军锅！”
　　“滚！”
　　李云龙摆摆手，对老白、老蔡说道，“趁我没看到，赶紧叫人来搬走！别让我看着眼热！”
　　“团长，你答应了？”杨岳有些难以置信。
　　嘿，老李改性子了啊？
　　什么时候这么好说话了？不像以前了啊！
　　看来，老李是真的不缺装备。光是拿下排云寨，缴获了那么多的装备，他还没有消化呢！
　　现在的山南支队最缺的是什么？不是武器装备。而是人！
　　“你小子都答应别人了，我还能改口不成？拿走，全部拿走！老子眼不见为净！”
　　“快，快，快！”
　　杨岳悄悄的摆手。
　　老白和老蔡就匆匆忙忙的去了。
　　一会儿，两人就列好了清单。拿来给杨岳签字。算是正式交接。
　　认真说起来，杨岳并没有什么正式职务。
　　可是，两人就是认定杨岳了。要他签字。
　　李云龙拿过来，瞅了一眼，眼皮子明显的跳动了几下。幸好最后又死死的忍住。
　　要说老李不心动，那是假的。那可是一个团的武器装备。
　　晋绥军的508团，也是有两三千人的大团。虽然是被丁杭忠带走了一部分，剩下的也是足够装备两千人的。
　　其中，光是轻重机枪就有一百多挺，60毫米迫击炮六门，82毫米迫击炮两门。这都是山南支队非常需要的。
　　如果不是杨岳在排云寨缴获了太多的武器装备，李云龙还真是舍不得。
　　“最重要的是那脚踏缝纫机啊！”李云龙悻悻的说道，“老子下次要是再去被服厂当厂长，就指望这些新机器过活了。”
　　“你之前去过被服厂？”杨岳愕然。
　　“那是以前。在鄂豫皖的时候。”李云龙说道，“我要是不去被服厂，早就被整死了。以后别跟我提这事。不想回忆。”
　　“哦！”杨岳暗暗的点点头。
　　原来是以前在鄂豫皖的时候。
　　就说以老李这样的性格，幸好是遇到了一位好旅长。
　　要是换了之前su反的那些人，他死了都不知道是怎么死的。难怪他提起这件事还有点后怕。
　　“来，孝敬你们二位。”杨岳拿出两瓶红牛。
　　“什么东西？罐头？”李云龙斜眼看着他，“你私藏的？”
　　“不是罐头。就是一种饮料。味道和马尿差不多。”杨岳先给他俩打预防针。
　　别一会儿老李喝不惯就骂娘。
　　以他的脾性，这嘴巴估计一时半会还改不了。
　　“我试试！”李云龙接过去。
　　仰头喝了一口。
　　吧唧吧唧嘴。
　　杨岳期待着他的差评。
　　“有点意思。感觉有姜味？”李云龙说道。
　　“你不骂娘？”杨岳狐疑。
　　“老子连咖啡都敢喝，还在乎这个？来，政委，你也来一口。这不是地瓜烧，不违反纪律。来。”
　　“谢谢！”
　　赵刚接过去，也喝了一口。
　　然后回味一下。似乎也没有感觉大不了的。
　　作为燕京大学出来的学生，他对咖啡什么的也不抵触。对红牛也感觉还可以。
　　“不如罐头。”他最后评价。
　　主要是没办法填饱肚子。他们现在经常饿肚子。
　　须知道，八路军每个人每天只有一毛钱的菜金。
　　一毛钱啊！
　　只有一毛钱啊！
　　你说能做什么？
　　就是窝窝头都吃不起。
　　除了杨岳，其他人个个都是面有菜色。
　　上到副总指挥，下到普通一兵，几乎就没有吃饱饭的时候。
　　之所以和日军拼刺刀会伤亡那么惨重，就是身体素质不行。
　　吃都吃不饱，还怎么拼刺刀？

433，钻入铁扇公主的肚子
　　别看小鬼子矮小，身体其实非常强壮。
　　尤其是甲种师团的士兵，伙食非常好。
　　“政委说得对。好端端的瓶子，装什么饮料。”李云龙摇头，“要是里面装点肉，咱们还能打打牙祭。可惜了。”
　　“想吃肉？”杨岳说道，“那只有打鬼子战马的主意了。吃马肉。”
　　“马肉不好吃。”李云龙摇头，“政委，咱们还是想想办法，改善改善伙食。”
　　“你可不能打龙湾的主意。”赵刚说道，“杨岳既然答应全部上缴，咱们就不能食言。免得别人说我们山南支队没信用。”
　　“不会。咱们山南支队的人，都是一口唾沫一口钉。”李云龙说道，“说不要就不要。”
　　“其实……”杨岳欲言又止，“咱们可以打安泽的主意。”
　　“怎么？你有路子？”李云龙顿时来劲了。
　　赵刚也是睁大眼。
　　安泽？
　　亏杨岳敢想！
　　这个家伙和李云龙一样，简直就是胆大包天！
　　然而，赵刚自己也是有些心动。
　　部队要怎么壮大？
　　当然是要靠打仗。
　　打仗就需要钱粮，需要物资。
　　从哪里来？
　　当然是从鬼子的手中来。
　　必须是经常去摸鬼子的据点，从鬼子的手中抢东西。
　　如果鬼子过于强大，那就抢伪军的。
　　总之就是一个字：战！
　　“杨岳，慎重。”赵刚缓缓的说道，“安泽是鬼子的重要据点，有重兵把守。”
　　“方东升！”杨岳招招手，将在一旁缩头缩脑的方东升叫过来，“让他来说。”
　　“我？”方东升顿时傻眼了。
　　怎么又将我给带出来了？我好像很规矩啊……
　　好吧，我刚才的确是在找逃命的小路来着……
　　可是，我最后放弃了啊！
　　目睹了杨岳的恐怖以后，方东升彻底死心了。
　　连小鬼子都不是杨岳的对手，就这样这样的……
　　杨岳随便一枪，就能结果自己。
　　所以，以后还是乖乖的跟他混……
　　“说说安泽。”杨岳简单的介绍了李云龙和赵刚的身份，“以后咱们山南支队，重点活动范围，就是安泽周边。”
　　“好吧。”方东升于是详细的介绍起来。
　　李云龙果然心动。
　　赵刚也没有反对。
　　事实上，山南支队要发展，就必须攻略安泽。
　　否则，小鬼子的刺刀都顶在了山南支队的脖子上，连喘气都要小心翼翼的，还怎么发展？能活着就算不错了。
　　之前的山南支队，就是被驻守安泽的日军遏制的太厉害，始终是发展不起来。
　　堂本幸二是一个极其疯狂的日本军官，极富侵略性，经常主动出击，频繁扫荡，给山南支队带来极大的麻烦。
　　现在，新的山南支队成立，安泽就成了绕不开的目标。
　　拿下安泽，就能生存发展。
　　拿不下安泽，估计只能苟延残喘。
　　为什么老总要求发展五个团？旅长直接加码到十个团？
　　就是觉得要拿下安泽，至少需要五个团。而且是五个有战斗力的团！而旅长觉得十个团比较保险。
　　由此可见上级领导对安泽的重视。
　　而上级领导只给一年的时间，也是希望尽快拔掉安泽这颗钉子。
　　在隐隐约约间，八路军前线指挥部的高层，已经感觉到日军有可能要对中条山的国军动手。这是日军的战略展开必须前提。
　　如果没有拿下中条山，日军就无法攻略陕西，也无法直落河南，就无法占领中原大片地区。
　　如果调换角色，换了八路军处在日军的位置，也会想办法敲掉中条山。扫干净侧翼的威胁。
　　这样一来，安泽的军事位置就显得非常的重要了。
　　对于这一点，杨岳认识更深。
　　安泽关系到中条山生死存亡！
　　如果真的能够拿下安泽，估计小鬼子会痛不欲生。
　　作为围困太行山的最重要的，也是唯一的封锁线，如果是被八路军打通了，对于鬼子来说，将是战略级别的失败。
　　毫无疑问，这是鬼子无法接受的。
　　对于即将发起的中条山战役，也将带来极大的影响。
　　之所以发起中条山战役，就是遏制了八路军，使得八路军无法进行战术上的配合。
　　为了防止八路军南下，日军也是出动了至少五千精锐，附带上万伪军，沿线布防。
　　“来，咱们好好商量商量。”
　　“咱们最大的问题，就是没有重武器。”
　　“所以，必须想一个办法，能够让鬼子的重武器失效。”
　　“没错。”
　　“我钻进去安泽先闹一阵子。”
　　“又来？”
　　赵刚皱皱眉头。
　　他已经明白杨岳的想法。
　　杨岳又想复制沁城那样的做法。钻入铁扇公主的肚子大闹天宫。
　　这样的办法确实可以让鬼子的重武器完全失灵。
　　鬼子的防御工事也会失效。
　　问题是，这件事非常危险。
　　杨岳要面对的，可是上千的鬼子。稍微有一点差池，就插翅难逃。
　　而城外的人想要帮助他，也是不可能的。因为根本没有办法穿越鬼子的封锁线。只能是眼睁睁的看着杨岳遭受围攻。
　　“你不要着急。我先和安泽城内的地下党取得联系。”
　　“对！我们在安泽是有地下党组织的。”
　　两人迅速的筹谋起来。
　　杨岳却是想起了一件事：贴老板呢？
　　九岩山的那些家伙，好像还没有将贴老板送回来啊！
　　不行，得问问。
　　当即派人去叫黄杨。
　　一会儿以后，黄杨来了，脸色还是比较憔悴。
　　不过，他看到杨岳，已经是没有丝毫脾气了。他已经是接受了残酷的事实。就是自己万万不是杨岳的对手。
　　别人能够屡屡杀入鬼子重兵设防的大本营，如入无人之境，他还有什么话说？
　　“黄杨，说好的贴老板呢？”杨岳直言不讳的问道。
　　“军统的人说他们没有看到。可能是秦道宗交给日本人了。”黄杨悻悻的说道，“秦道宗是假冒的军统，我们都上当了。”
　　“所以，现在贴老板是在日本人的手里？”
　　“有可能！”
　　“那你别走。”
　　“啊？”
　　“跟着我！等救出贴老板，你才能恢复自由。”
　　“你是要，要抓我做人质？”
　　“没错。”
　　杨岳直言不讳。
　　必须得给九岩山一点压力。
　　否则，他们都不积极主动的去找贴老板的下落。
　　“告诉你爹，必须是找出贴老板在什么地方。”杨岳说道，“如果你们的能力无法相救，我会出手。明白吗？”
　　“明白。”黄杨难得的老老实实的点头。
　　确实，八路的要求还是非常宽宏大量的。
　　毕竟，贴老板是他们抓的。认错秦道宗，也是他们自己的问题。
　　八路完全可以强迫他们交人。
　　现在，八路只是要求他们找人，已经是让步很多了。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　蓦然间，两声绵软的枪响传来。
　　杨岳脸色微微一凛。
　　糟糕。
　　要出事。

434，我需要一个长得漂亮的
　　杨岳的第一反应就是，鬼子没有走远。
　　他们好像幽灵一般，活动在龙湾的周围。抽冷子偷袭八路军。给八路军造成心理上的压力。
　　不假思索的，杨岳立刻以最快的速度潜行过去。
　　“跟上！”
　　李云龙拔出驳壳枪。
　　赵刚也是迅速的拿过一支莫辛纳甘步枪，紧随其后。
　　后面有几十名战士迅速跟上。
　　“怎么回事？”
　　“是鬼子的偷袭吗？”
　　老蔡和老白还没走。听到枪声，立刻冲出来了。
　　梅玉儿、马元甲等人也是急匆匆的跑出来。都是全副武装，全神贯注。
　　随即，他们也是迅速跟上。
　　杨岳悄悄的摸索来到事发地。很遗憾，来迟了。
　　有两个放哨的战士被打死了。都是一枪致命。子弹都是从他们的正面打入。
　　不用说，这是鬼子的示威。
　　对方是在告诉自己，这件事还没完。
　　“王八蛋！”
　　李云龙恼怒的说道。
　　杨岳挥挥手。示意所有人冷静。包括李云龙。
　　他默默的观察四周。
　　很快就确定了开枪的位置。
　　左前方。角度二十度。距离大约五百米。九七式狙击步枪。
　　没错，就是从龙湾主动撤退的鬼子。
　　他们的确没有走远。
　　“小胡，给我一把机枪！”李云龙狠狠的说道。
　　“好！”小胡急忙端来一把布伦式轻机枪。却是被杨岳给按住了。示意所有人不要轻举妄动。
　　小胡是李云龙的新的警卫员。
　　原来的警卫员虎子已经是在新一团当排长了。
　　“怎么？不干他？”
　　“他们已经跑了。”
　　“跑了？”
　　“你用迫击炮都干不到。不要说是机枪。”
　　“他奶奶的！”
　　李云龙狠狠的骂娘。
　　被人欺负了，还不能还手，这火气大的。
　　然而，残酷的事实就是如此。
　　鬼子已经走远。
　　微缩地图完全没有显示。
　　说明他们已经在千米之外。无法锁定位置。
　　“你们都退回去龙湾。构筑防御工事。防止敌人偷袭。”杨岳缓缓的说道，“老白，老蔡，能不能辛苦你们几个小时？”
　　“说什么呢！”老蔡沉稳的说道，“鬼子都欺负到我们头上来了，还说什么辛苦？”
　　“行！”杨岳点点头，“你们总部特务团的人全部留下。”
　　“没问题！”老蔡和老白立刻分派任务。
　　没有人觉得有什么不对。
　　好像杨岳就是天生的指挥员。他们都愿意听指挥。
　　李云龙和赵刚也没感觉有什么不妥。
　　“梅玉儿、梅大错、马元甲、程书林、孙铭、马越，你们也留下！其他人全部退回去军营里面！”杨岳继续说道。
　　“我？”孙铭微微一愣。
　　怎么居然还点自己的名了？我和你是什么关系？
　　我是晋绥军的人，和你们八路军有什么关系？我不听你的指挥，我们不是一个系统的……
　　“你想不想报仇？”杨岳说道。
　　“好吧！我留下。”孙铭立刻改变主意了。
　　他当然想报仇。
　　马越也想报仇。
　　之前吃了那么大的亏，这口气怎么忍得下？
　　如果是能够亲手干掉几个小鬼子，之前的恩怨，都可以一笔勾销。他们还可以请杨岳去358团做客。
　　嗯，是真正的做客。
　　绝对不是鸿门宴啊！
　　“杨岳，我也留下。”赵刚说道。
　　“不行。”杨岳说道，“政委，你枪法好，麻烦你亲自守着军火库。我担心鬼子会回头搞破坏。”
　　“政委，这里交给杨岳！我们走！”李云龙倒是爽快，将赵刚拉走了。
　　这种有点奇怪的战斗，他也是有点不适应。
　　和一般的战斗完全不同啊！
　　感觉像是互相捉对厮杀？或者小队厮杀？
　　不是很理解……
　　但是没关系，他充分支持杨岳就是了。
　　当即带人离开。牺牲的两个战士尸体也被带走了。
　　杨岳将所有人集中起来，形成一个大的圆圈。他要和每个人说话。
　　“现在的情况，大家都看到了。”
　　“我们遇到了一股非常厉害的鬼子。他们枪法极准，运动能力极强。”
　　“我在这里提醒大家，如果你们在六百米之内被鬼子锁定的话，将会有90%以上的几率，被鬼子一枪打死！就是说，九成的死亡率！”
　　杨岳缓缓的说道。
　　所有人的脸色都是凛然起来。
　　他们都知道杨岳的话绝对不是危言耸听。
　　尤其是孙铭和马越。他们可是亲眼目睹了无数的晋绥军士兵被打死的。
　　他们以前从来都没有遇到过这么厉害的鬼子。
　　即使是楚云飞也没有。
　　所以，直到现在，楚云飞依然是憋了一肚子的气。
　　“害怕吗？”杨岳问梅玉儿。
　　“我……”梅玉儿涨红了脸，不知道如何回答。
　　说不害怕，那是假的。
　　如果是一般的鬼子，当然不怕。
　　可是，听杨岳这么一说，她就感觉到有点心悸了。
　　六百米啊！那是多远的距离！你根本连鬼子的面都没有见到，就已经是被一枪打死了。
　　“害怕的话就跟着我。”杨岳说道，“保证你安全。”
　　“你……”梅玉儿咬着牙，不说话。
　　感觉他好像是在暗示什么？
　　是自己领悟错了？
　　感觉自己的脸好烫好烫……
　　“大家跟我来。”
　　杨岳带着他们来到一个山岩的下面。
　　拨开外面的灌木丛，从里面扒拉出三个大木箱。打开。每个大木箱里面都有六支加兰德狙击步枪。
　　“这是……”老白、老蔡等人顿时大喜过望。
　　这是狙击步枪啊！
　　带瞄准镜的。
　　“你们每人一支。”杨岳说道，“每人至少带十五个弹夹。”
　　“明白！”老白和老蔡立刻行动起来。
　　孙铭和马越有些眼热。但是也没有办法。
　　肯定是没有他们的份。
　　其实，两人的枪法都是不错的。
　　只是，狙击步枪这样的东西，晋绥军并没有。358团一支都没有。
　　杨岳又从旁边扒拉出一个木箱。
　　里面有一些杂乱的狙击步枪。包括四把九七式狙击步枪，两把带瞄准镜的毛瑟98K。
　　“你们自己拿。”
　　杨岳拿出一把九七式狙击步枪递给梅玉儿。
　　梅玉儿疑惑的接过来。感觉好像有点陌生。
　　给自己做什么？
　　自己的枪法好像非常烂……
　　“她不行吧？”马越也是认真的说道。
　　倒不是对杨岳有意见，是真的感觉梅玉儿不行。
　　在战场上，他们绝对不会相信一个女的。那可不是开玩笑，是要命的。
　　不管是国军还是日军，都没有女的战斗员。日军甚至是连正式的女军人都没有。国军是有。但是也不可能直接参加战斗。
　　就连梅玉儿自己都不相信自己。
　　“没事。她跟着我就行。”杨岳说道，“我需要一个长的漂亮的。”
　　“啊？”孙铭和马越面面相觑。
　　其他人也是一脸的疑惑。
　　感觉杨岳不像是那么轻浮的人。
　　怎么忽然间……
　　有蹊跷！

435，毒刺就足够了
　　杨岳十分愤怒。
　　你们看我是什么眼神！真是的！
　　以为我是喜欢她的那个大？错，我只是不想孩子输在起跑线上……
　　呸呸呸！
　　打住！打住！都是什么乱七八糟的。
　　如果不是你们这些废柴拖后腿，我需要将她叫来？
　　如果我手上有一个孤狼B组，或者一群死老A，我特喵的需要动脑？直接A过去平了小鬼子……
　　我要是有五百门155毫米榴弹炮，我特喵的能平了太原……
　　问题不是没有吗？只要动脑子了……
　　也不知道龙湾特战任务什么时候结束。
　　鬼子已经撤出龙湾了……
　　“叮咚！”
　　“龙湾特战任务结束第一阶段。”
　　“你获得第一阶段评分：BB。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳顿时就感觉有点不上不下的。
　　为什么是两个B？
　　2B？
　　系统故意歧义自己吗？
　　“叮咚！”
　　“系统强制兑换。”
　　“你用评分兑换了五套毒刺单兵防空导弹。”
　　系统继续提示。
　　杨岳顿时一愣。
　　怎么？
　　还有强制兑换？
　　还是兑换毒刺？
　　怎么回事？
　　2B……啊，呸，是两个B的评分，不是只能兑换四套前卫-2吗？
　　怎么被强制兑换五套毒刺了？
　　数量是增加了一套。但是感觉好像有问题。
　　现在是追求数量，不追求质量了吗？还是系统觉得，对付鬼子飞机，用不到前卫-2这么高级的东西，毒刺就足够了？
　　好像也有道理。
　　对付螺旋桨飞机，毒刺就足够了。
　　甚至，第一代的单兵防空导弹“红眼睛”一代什么的，也完全能够胜任啊！
　　这个东西的数量就是要多。
　　多一枚，就能够多击落一架鬼子的飞机。
　　应该是好事吧……
　　关键是，得全部完成任务。
　　必须是将所有鬼子消灭掉。
　　这就有点难度了。
　　带着一群废柴……
　　搞得我现在又要伤脑筋。还得让鬼子放松警惕，小觑自己。
　　如果是鬼子将自己当做是生平大敌，拿出吃奶的力气来对付自己，自己就糟糕了。
　　所以说，这个梅玉儿，就是负五渣，是专门用来削弱战斗力的。
　　算了，这个高深的学问，和你们说了也不懂。
　　如果你们也以为我是这么好色的话，小鬼子应该会上当的。
　　“笃笃！”
　　“笃笃！”
　　杨岳认真的敲了敲手指。
　　将这帮废柴的注意力拉回来。免得一会儿真的打死了。
　　那个马越死了没关系。其他人死了还是有点可惜的。包括那个孙铭。好歹也是长得有七分帅……颜值即是正义！
　　当然，他是只有七分。而自己则是10000分。
　　“大家看周围。”杨岳说道，“有什么特点？”
　　“中间一条小路，两边都是山岭。”马元甲抢先说道，“刚好可以用来打埋伏。”
　　“对！”杨岳点点头，“这个地方非常不错。”
　　“那咱们就在这里伏击鬼子。”马元甲兴奋的说道，“只要鬼子踏上这条小路，他就死定了。”
　　“不错。”杨岳点点头，赞叹的说道，“你的计划很好。但是很遗憾，你能想到的，鬼子都能想到。所以，他们是不会踏上这条小路的。”
　　“啊？”马元甲顿时木然，“那怎么办？”
　　“所以，我们就要想一想。如果鬼子判断我们是在这里设伏。他们会怎么动作。”
　　“肯定是从后面包抄，迂回到我们的背后。”
　　“对。”
　　杨岳打了一个响指。
　　所有人都是好奇的看着他。这是什么动作？
　　好像非常潇洒的样子？
　　本来就是10000分帅的，又可以加3分了。
　　梅大错还情不自禁的学着他的动作。只可惜，没打成。反复尝试，也是一点效果都没有。
　　杨岳暗暗的鄙视他。
　　兄弟，打响指也是要有天赋的。
　　就你那天赋，一万年都打不成。
　　“老白，老蔡，你们各自带一个小组埋伏在两侧山岭上。”
　　“不是说鬼子不会上当吗？”
　　“你们的枪口，重点瞄准山岭的外侧。”
　　“明白了。”
　　老蔡点点头。
　　兵者诡道也。
　　本来就是虚虚实实的东西。
　　杨岳其实也捉摸不准，鬼子到底会不会上当的。所以，最保险的办法，就是占领制高点。
　　这一点，是永远都没错的。
　　对于特种作战来说，制高点的争夺，至关重要。
　　任何一方，占领制高点，都能取得极大的优势。
　　相反的，如果是失去制高点，那就会严重被动。
　　“行，我们走了！”老蔡点点头。
　　“你小心点。”老白谨慎的提醒。
　　杨岳挥挥手。
　　两人就各自带人去了。
　　“好了，我们也出发。”杨岳说道。
　　孙铭和马越周围看看，好像没有几个人啊！才六七个人，几个意思啊？
　　想到小鬼子的枪法厉害，两人都是内心嘀咕。
　　很想打退堂鼓。但是又死撑。
　　毕竟，自己不能表现的那么贪生怕死。
　　其实，他们也不是真的怕死。否则，也不会成为358团的中坚。
　　他们只是对眼下的战斗没有什么信心。
　　加上梅玉儿一个女人也才七个人啊！这仗怎么打？
　　说真的，他们对梅玉儿的出现，是非常的有意见的。觉得这个女人就是累赘。
　　杨岳明显是看中了梅玉儿的漂亮，才会带着她到来。
　　这个家伙难道不清楚，女人是战场的大忌讳吗？谁带谁倒霉……
　　自古以来，都是禁止带女人上战场的。
　　“停！”
　　杨岳忽然挥挥手。
　　众人立刻停下。警惕的打量四周。
　　梅玉儿下意识的蹲在杨岳的身边。随即发现不对。又悄悄的挪开。
　　不料，杨岳伸手将她按住，不许她离开。
　　哎呀呀，孙铭和马越顿时就看不下去了。
　　你丫是想死吗？
　　这个时候还顾得调戏女人？
　　就连马元甲和程书林也是面面相觑。感觉杨岳好像变了？
　　梅玉儿脸颊泛红，不敢开口说话，只是死死的咬着嘴唇。
　　“梅大错。”杨岳叫道。
　　“前面有个马蜂窝。烧掉他。”杨岳说道。
　　“啊？”众人再次愕然。
　　什么意思？
　　马蜂窝惹你了？
　　冬天的马蜂窝有什么问题？
　　只要你不是将脑袋塞到马蜂窝里面去，马蜂完全没伤害啊！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　然而，梅大错没有丝毫犹豫，上前两步就喷火。
　　这个家伙不管走到哪里都背着喷火器，完全不觉得累。
　　疯狂的火龙席卷而出，瞬间就将马蜂窝周围的树木全部都席卷其中。
　　周围的人都是脸色剧变。
　　这是什么武器？
　　火力居然如此的凶猛？
　　幸好是用来烧马蜂窝。如果是用来烧人的话，那岂不是……

436，糟糕！这是陷阱！
　　天！
　　都不敢多想！
　　孙铭和马越都是情不自禁的对望一眼。
　　这八路的武器太凶残了。
　　如果是火焰烧在自己的身上，恐怕会当场自杀吧。
　　不知道日本鬼子有没有看到。如果看到了，会怎么想？就算是他们，也承受不住火龙的炙烤吧？
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　事实上，上杉三尾的确是看到了。
　　山南支队的两个哨兵，就是他远距离射杀的。目的就是要向八路示威。
　　他在最后关头果断的改变主意，带着自己的小队撤离了军营。因为他感觉那里是不安全的。管谷神一说的没错，他们已经是丧失了主动权。
　　然而，如果是就这样灰溜溜的撤退，上杉三尾也不愿意。他的武士道精神不允许。
　　他要在这片树林里，和八路周旋。
　　只要八路追上来，他就可以消灭对方。
　　结果，八路果然上当。真的追出来了。
　　带头的，赫然就是那个杨岳。
　　好！
　　非常好！
　　他要在这里将杨岳杀了！
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　上杉三尾刚才已经骂了两次。
　　可是现在还是忍不住又骂了。
　　上杉三尾为什么愤怒？
　　因为杨岳带着一个女人出来和他战斗。
　　日本人是最男尊女卑的，认为女人不能出现在战场上。上杉三尾也是如此。
　　女人绝对是战场上的累赘！
　　大日本帝国皇军的编制序列里，绝对没有女人。
　　只有神秘兮兮的特高课，据说是有女人的。但是上杉三尾一样鄙视她们。
　　女人上什么战场？
　　纯粹就是战利品！
　　现在，杨岳带着一个女人出现，简直就是找死。他当即判断，这个八路要么是得意忘形，要么就是色令智昏，离死不远了。
　　之前，杨岳的单兵战斗力的确是让上杉三尾非常的警惕，再也不敢有丝毫的大意。但是现在，他又开始渐渐的鄙视起对方。
　　带着一个漂亮的女人还想打仗？
　　这样的登徒子，根本不足以成为皇军的对手。
　　杨岳之前的表现，或许是以讹传讹。
　　看到梅大错的喷火器以后，他的心思顿时就活跃了。
　　日本人自己也是有喷火器的。只是数量不多。现在，八路居然也有。好像威力更大？
　　不行，得抢过来。交给内务省好好的研究。
　　用望远镜默默的观察。
　　杨岳的身边，只有六个人。还包括一个女的。
　　显然，这样的组合，是没有什么战斗力的。他们连服装都没有统一。武器也是五花八门。
　　杨岳穿着八路军的灰布军装。两个穿着晋绥军的军装。一个好像是川军的。一个是陕军的。还有两个是便衣，估计是游击队的。
　　你说，这样的组合，在这崎岖不平，地形复杂的树林中，能是皇军的对手吗？
　　不。绝对不是。他们就是自己嘴里的菜。
　　哼，那个美丽的女人，一会儿自己会让她生不如死的。
　　她出现在战场上，就是一个错误。
　　悄悄的打出手势。
　　命令麾下士兵静悄悄的靠近。
　　“好了。”杨岳漫不经意的说道，“现在，大家做好逃命的准备。”
　　“你什么意思？”孙铭狐疑的问道，“杨岳，你到底是有什么计划，能不能说道清楚明白一点。”
　　“日本鬼子已经注意到我们了。他们想要将我们一锅端。”杨岳说道，“估计三十分钟以后，他们就会潜伏到我们的周围，然后发动袭击。”
　　“那我们要怎么做？”马越顿时就着急了，“我们就这样被动的挨打吗？”
　　“当然不是了。”杨岳平静的说道，“是你们被动挨打。但是不包括我。”
　　“你……”马越顿时被噎住。
　　你丫的什么意思？
　　你是要用我们当诱饵吗？
　　“你们现在就迅速向后退。撤退到刚才的小路。”杨岳说道，“进入小路你们就安全了。”
　　“那你呢？”梅玉儿蹙眉。
　　“我当然是原地消失了。”杨岳平静的回答。
　　他要去做什么？
　　当然是截鬼子的后路。
　　既然鬼子上钩，就必须是牢牢的摁住弄死。
　　只有这一次机会。
　　下次就不灵光了。
　　一旦是被鬼子逃脱，他们下次就学聪明了。
　　“准备好了！”杨岳说道，“谁有什么遗言的话，现在就可以说出来。”
　　众人顿时面面相觑。
　　这是……
　　要不要这么扎心。
　　“既然没有。那就赶紧行动。”
　　“程书林，朝着11点钟方向开炮。距离一千三。”
　　“明白！”
　　程书林立刻架炮。
　　片刻之后，第一枚炮弹就出膛了。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　炮弹落在上杉三尾附近。
　　距离大约一百米左右。并没有日军受伤。但是，上杉三尾已经感觉到了焦虑。
　　为什么？
　　对方准确的判断到了他们的藏身之地。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　片刻之后，第二发炮弹落下。
　　就在刚才的炸点附近。误差大约是五米左右。
　　可以肯定，对方已经判断出自己的位置。不行了。必须迅速的做出反应。
　　事实上，杨岳并不知道上杉三尾在这里。
　　他只是根据自己的直觉，意识到那里是很好的藏身之地。
　　既然是自己也能意识到，那鬼子或许也会有同样的想法？
　　不管有没有，先轰几炮再说。
　　“准备接敌。”
　　“八路想要引诱我们进入山谷。”
　　“我们从山岭外侧包抄。”
　　上杉三尾断然下令。
　　就土八路那么点小伎俩，他一眼就能看穿。
　　很快，他就带着十二名日军精射手靠近了西面山岭的外侧。东面山岭也有十个日军精射手偷袭。
　　“土八路……”
　　“愚蠢的支那人……”
　　上杉三尾冷笑一声。
　　一路上没有遇到任何的敌情。
　　这充分的说明，土八路是只注意到了山谷里面。
　　他们试图将自己吸引到山谷里面的小路，然后伏击。哈哈，这么多么愚蠢的计划！他怎么可能上当！
　　既然洞穿了土八路的计划，他就要反其道而行之。
　　哼，他们死定了。
　　五百米……
　　四百米……
　　三百米……
　　这是一个很近的距离了。
　　马上就能够登上山岭。只要登上山岭，土八路就死定了。
　　日军的精射手在山岭上，可以杀死山谷里面的任何一个土八路。包括那么漂亮的女人。想了想，还是杀了她比较安全。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　蓦然间，两声枪响传来。
　　同时有两个日军精射手倒下。子弹准确的击中他们的胸口。
　　上杉三尾顿时意识到不妙。
　　糟糕！
　　这是陷阱！

437，这是投降的动作吗？
　　该死的！
　　这是土八路布设的陷阱！
　　八嘎！
　　土八路并没有那么愚蠢！
　　他们并没有在山谷里面埋伏！他们是故意引诱日军从山岭外侧发动袭击，然后反杀！
　　不用说，山岭制高点已经是被土八路占领了。他带领的小队现在完全是在被动挨打。
　　他们的前面是敌人。
　　他们的后面是敌人！
　　要么是被前面的敌人杀死！
　　要么是被后面的敌人杀死！
　　“撤！”
　　“撤！”
　　上杉三尾急急忙忙的下令。
　　战场经验异常丰富的他，立刻意识到自己没有任何反击机会。
　　唯一的办法，就是迅速的撤退。
　　其他十个日军精射手立刻后撤。
　　他们的速度也是极快。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　背后枪声不断。
　　又有四个日军精射手倒下。
　　鬼子的速度是快。但是老蔡、老白他们也不慢。他们也都是老手。
　　开枪的正是老蔡他们。
　　他们一次就射杀了四个鬼子。
　　可惜，残存的鬼子还是成功的躲在了土坡的后面。
　　“八嘎！”
　　上杉三尾又急又怒。
　　幸好自己见机得快。
　　成功的避开了来自山岭制高点的射击。
　　然而……
　　他忽然感觉到不对。
　　自己的背后……
　　糟糕！
　　对面也有山岭。
　　虽然距离比较远，足足有八九百米。
　　刚才，自己就是没有怎么留意。现在却是意识到了，如果对面也有八路……
　　噗嗤！
　　蓦然间，锐利的风声响起。
　　随即，不远处的一个日军爆出一团血雾，然后趴着不动了。
　　该死的！
　　对面真的有八路！
　　几乎是瞬间，上杉三尾就判断出，他就是杨岳！
　　八嘎！
　　这是杨岳的连环计！
　　上杉三尾背后冷汗直冒。感觉浑身仿佛落入冰窖一般。
　　故意诱使自己从山岭的外侧发动攻击。暗算自己一次。
　　然后，当自己遭受到打击的时候，杨岳亲自从自己的背后暗算，超远距离的一击致命！
　　该死的！
　　自己为什么会那么愚蠢！
　　为什么没有算计到杨岳！
　　没错，杨岳正在远距离的使用巴雷特射杀日军狙击手！
　　他等的就是这个机会！
　　只要日军狙击手出现在对面山岭，他们就死定了。
　　任谁都想不到，他会躲藏在近千米之外的山岭上，超远距离的狙击。在巴雷特的瞄准镜里，所有的鬼子都没有任何藏身之处。
　　嘭！
　　第二枪射出。
　　又一个日军狙击手爆出一团血雾。当场死得不能再死。
　　其他的日军急忙飞速转移。他们的速度极快。动作也是非常的灵敏。一看就知道是曾经接受过非常残酷的训练。
　　然而，想要在斜坡上找一个躲避来自对面山的位置，是非常困难的。
　　这是两面夹击啊。是对方早就算准的。
　　一名日军狙击手无奈，只好是躲在了树干的背后。
　　这是一棵古老的大树。树干非常粗大。需要两个人才能勉强环抱过来。
　　他觉得，树干应该可以阻挡子弹的……
　　然而……
　　嘭！
　　一声炸裂的巨响。
　　子弹打碎了树干。
　　那个日军狙击手遗憾的倒下。整个人几乎被打碎。
　　巴雷特子弹受到树干的阻拦，弹道产生了一些变异，射入这个日军的时候，产生了严重的翻滚，杀伤力更加恐怖。
　　上杉三尾顿时脸色剧变。
　　要命！
　　对方居然这么强！
　　一枪打爆这么粗硕的树干！简直难以置信！
　　怎么办？
　　怎么办？
　　他还有一个小组的日军。
　　问题是，他们是在另外一座山的外侧山岭。现在完全无法过来增援。他也没有办法联络对方。
　　况且，目前的情况，即使是过来增援，也是死路一条。
　　嘭！
　　又有一个日军倒下。
　　在巴雷特狙击步枪的面前，他们全部都是活靶子。
　　几乎每个人都是被打爆的。
　　残肢断臂。
　　支离破碎。
　　实在是巴雷特的子弹太强。
　　杨岳迅速瞄准了上杉三尾。
　　只要一枪……
　　然而，就在这时候，上杉三尾做出了一个令人吃惊的决定。
　　或许……
　　连他自己都难以置信。
　　他忽然间扔掉九七式狙击步枪。
　　他悻悻的举起双手。
　　他投降了！
　　投降了……
　　投降……
　　杨岳正要扣动扳机。忽然又松开。
　　什么情况？
　　鬼子投降？
　　这是投降的动作吗？
　　好像不是吧……
　　又要扣动扳机。
　　然而，老蔡已经是打出停止射击的手势。
　　却是他们也看到了上杉三尾举手投降的动作，急忙示意杨岳不要射击。这是非常重要的活口，不能打死了。
　　“投降？”
　　“怎么可能……”
　　杨岳感觉不可思议。
　　在他的意识里，鬼子是根本没有投降观念的。
　　十四年抗战中，我军俘虏的鬼子战俘，基本上都是在对方昏迷的情况下才抓到的。好像铃木宗太郎这样的。
　　意识清醒，还主动举手投降的，说真的，几乎是一个都没有。
　　哪怕是在1944年以后，鬼子已经是日薄西山，实力大大削弱，主动投降的例子也极其罕见。
　　眼前的这个鬼子大尉，肯定是精锐中的精锐。他怎么可能投降？
　　还是非常主动的投降？
　　不，这是绝对不可能的。一定是有什么阴谋。
　　不假思索的，杨岳又要扣动扳机。
　　然而，老蔡继续挥手。
　　杨岳这才悻悻的松开扳机。但是依然盯着对方。
　　只要目标稍微有所异动，他就会将对方彻底打爆。在他这里，可没有什么优待俘虏的说法。
　　老蔡端着加兰德狙击步枪，一步一步的来到上杉三尾的身边。
　　他也是战场老手了，当然不可能让上杉三尾有什么耍手段的机会。很快就将他捆绑起来了。
　　因为没有想到会有鬼子投降，他用的是临时搓成的麻花藤。
　　上杉三尾的嘴角边露出一丝丝冷笑。
　　他就等着对方这样做。
　　他算准了八路没有携带绳索。
　　而他，刚好就是第一流的挣脱专家。
　　他在等待机会……
　　到时候，他暗中挣脱，一定会将这些八路全部反杀。
　　“咔嚓！”
　　“吧嗒！”
　　忽然感觉不对。
　　自己的双手怎么被手铐铐上来？
　　回头一看……
　　该死的！是杨岳！
　　没错，就是他！化成灰都认得！
　　急忙低头。
　　顿时激怒攻心，差点吐血……
　　却是杨岳给自己的双手戴上了货真价实的精钢手铐！还是最难打开的那种！
　　“你……”上杉三尾憋屈的想要原地爆炸。

438，先给他三刀六洞再说
　　弄巧成拙……
　　聪明反被聪明误……
　　偷鸡不着蚀把米……
　　上杉三尾的脑海闪过无数的念头。他严重后悔了。
　　早知道对方有手铐，他说什么也不会主动投降的。
　　他实在是想不通……
　　为什么？
　　为什么杨岳会带有手铐？
　　晕啊！你上战场居然还带着手铐？你还是不是人了？
　　“这是……”老蔡也是愣了愣。
　　“安全第一。”杨岳不动声色的回答。
　　“好！”老蔡点点头。
　　杨岳又拿出一副脚镣，将上杉三尾的双脚也铐上。
　　他对上杉三尾是严重不相信的。这个家伙绝对不是主动投降。
　　他一定是想要假装投降，然后反杀什么的。
　　这个鬼子肯定知道八路军优待俘虏，不虐待俘虏什么的。肯定是有金蝉脱壳的本事。
　　所以，他专门花费重金，从026后勤仓库里面的纪念品仓库里面买了一副手铐，一副脚镣。全部都是最高级的。连特种兵都打不开。
　　将手铐、脚镣都铐上以上，他才稍稍放心。然后将钥匙扔掉。当然是扔在026后勤仓库里面。
　　也就是说，从现在开始，天皇老子来了，手铐脚镣都打不开。
　　钥匙都扔掉了。还怎么开。除非是等到1945年8月15日……
　　“你！”上杉三尾又急又怒。
　　他万万没有想到，自己会真的成为阶下囚。
　　不但是将自己的队员给坑了，还将自己也坑进去了。成了名副其实的俘虏。
　　他略微挣扎一下，就知道逃脱是不可能的了。
　　除非是杨岳拿出钥匙。
　　该死！
　　好想自杀。
　　忽然感觉自己很可笑。
　　不知道是谁愚蠢呢？自己被愚蠢的支那人活捉了……
　　“怎么处理？”老蔡低声问道。
　　“一枪毙了。”杨岳毫不掩饰的回答。
　　“那不行。我们是有纪律的。”老蔡严肃的说道。
　　“那我们就赶紧撤回去龙湾啊！”杨岳说道，“将他交给山南支队处理。”
　　“也好！”老蔡点点头。
　　忽然伸长耳朵仔细聆听。
　　却是没有听到另外一边的枪响。
　　杨岳摇摇头，“鬼子不是蠢货。发现不对，他们会立刻遁走的。”
　　“不要这个家伙了？”老蔡看着上杉三尾。
　　“他们不会冒险的。”杨岳说道，“现在，他们应该是去找其他的军官了。”
　　“哎，可惜了。”老蔡遗憾的摇摇头。
　　只打死了十二个鬼子啊！
　　另外可能有十几个逃走了。确实是一大损失。
　　幸好是生擒了一个。
　　杨岳也很遗憾。
　　巴雷特打死的都没有奖励啊！
　　亏大了……
　　可是，除了巴雷特，其他的狙击步枪也没有那么大的威力。
　　不知道，活捉上杉三尾，算不算完成任务？
　　或许，算是一个小阶段？
　　“叮咚！”
　　“你完成特战任务的第二阶段。”
　　“你获得任务评分：AA。”
　　系统提示到来。
　　杨岳终于宽心。
　　不错。
　　两个A啊！
　　又可以兑换……
　　“叮咚！”
　　“强制兑换成功！”
　　“你兑换了五套常柴动力10KW柴油发电机组。”
　　忽然，系统又有提示。
　　杨岳：？？？
　　什么意思？
　　柴油发电机？
　　要这个东西来做什么？
　　发电功率只有10KW，也就是普通家庭使用。工业使用似乎不够？
　　唯一的优点，估计就是灵活轻便了。
　　搞不懂系统是要做什么。
　　想要使用这玩意儿，还得去弄柴油。
　　问题是，八路自己根本没有柴油啊！必须是从日本鬼子手中夺取。
　　可是，日本鬼子的手中，好像也是汽油比较多。
　　想要弄到柴油，好像是要杀入鬼子的矿区才行。
　　算了，不管了，随它吧。
　　例行审讯开始。
　　“名字。”
　　“上杉三尾。”
　　“军衔。”
　　“大尉。”
　　“为什么投降？”
　　“我要亲自看着你死在我的面前。”
　　“这么自信？”
　　“我们大日本帝国皇军是不会放过你的！”
　　“我好怕怕。”
　　“以前，我们是不重视你。没有注意到你。但是现在，我们会用全部的力量来对付你！你就等着死翘翘吧！”
　　“山本一木会来吗？”
　　“对付你，需要山本大佐亲自出动吗？”
　　“你觉得不需要吗？”
　　“我……”
　　上杉三尾顿时噎住。
　　一时间，他居然无法作答。
　　说不需要吧，好像自己都无法说服自己。
　　这个杨岳的枪法如此的恐怖，除了出动真正的山本特工队，其他人还真是对付不了杨岳。
　　问题是，眼下，山本特工队似乎是在制定非常重要的作战计划。一切都在缜密的进行当中。如果突然被抽调出来，对付这个杨岳，那原来的作战计划就要被全部打乱了。这将给皇军带来非常大的损失。
　　况且，山本特工队的目标，怎么可能是一个普普通通的八路军士兵呢？
　　那不是大材小用。
　　那是暴殄天物啊！
　　“收队吧！”杨岳挥挥手。
　　他可以肯定，现在安全了。
　　袭击八路军的鬼子，要么是被消灭，要么是跑得远远的了。
　　他们肯定会再次回来。
　　但至少是好多天以后。甚至是一个月以后。
　　暂时来说，龙湾附近不会有这一类鬼子了。
　　“什么？活捉一个日军大尉？”接到消息的孙铭和马越都是完全愣住了。
　　天！
　　怎么可能？
　　怎么可能活捉日军？
　　还是一个大尉军官？
　　然而，当他们看到上杉三尾的时候，却是不得不相信。
　　没错，这个家伙真的是被活捉了。
　　似乎不服气？
　　但是没用。
　　现在，你已经是战俘了。
　　情不自禁的，孙铭和马越上去就将上杉三尾揍一顿。
　　有多少的晋绥军士兵死在了这个鬼子的手里！他们恨不得将他千刀万剐！挫骨扬灰！
　　“哎哎哎，哎哎哎！你们做什么？”杨岳伸手挡开。
　　“杨岳，我们和鬼子仇深似海，我们要杀了他报仇！”孙铭怒气冲冲的说道。
　　“那不行。我们八路有纪律。”杨岳严词厉色的说道，“你们如果要将他带走，必须是拿东西来换。我要求也不多，一个营的装备！”
　　“龙湾的武器装备不是都被你们抢走了吗？”
　　“哎，孙铭，你说话得注意。我们是从鬼子的手里缴获的装备！”
　　“你……”
　　孙铭顿时被噎住。
　　这个杨岳，胡搅蛮缠比李云龙还厉害。
　　不过，他也不准备和杨岳打嘴炮。因为完全不是对手。至于打架那就更加不用说了。
　　别人连鬼子的军官都能活捉啊！
　　杨岳有意无意的看着上杉三尾。
　　他以为这个家伙会自杀。
　　真的。
　　日本鬼子都很刚烈。
　　动不动就是武士道精神。受伤都要拉手雷和你同归于尽。
　　最不济的也要咬舌。
　　所以，他故意没有往上杉三尾嘴里塞破布。
　　他就等着这个家伙咬舌自尽。慢慢的痛死。
　　优待俘虏？
　　优待个屁！
　　然而……
　　上杉三尾并没有。
　　这个家伙完全没有咬舌自尽的意思啊！
　　草！
　　计划失败了！
　　别一会儿带回去以后，还得管饭！
　　如果楚云飞愿意送一个营的装备，不，哪怕是一个连，他也立刻将这个上杉三尾给卖了。
　　留在自己的手里好浪费。自己不能杀，那就送给别人杀。
　　“我回去跟我们团座商量商量。”
　　“一个连的装备也可以考虑啊！”
　　“知道了。”
　　“好！”
　　孙铭和马越就急匆匆的走了。
　　杨岳挥挥手。
　　一行人就押着上杉三尾回到了龙湾。
　　潜伏哨立刻派人向李云龙报告。李云龙正在研究晋绥军的阵地布防，琢磨如何变废为宝。
　　“什么？俘虏了一个鬼子？”
　　“杨岳这小子！亏我还担心的要命，这么快就干完活了？”
　　“快去叫政委！”
　　李云龙兴奋的抓抓手，这高兴的。
　　这股小鬼子不简单啊！能活捉一个，绝对是莫大的事。
　　片刻之后，赵刚也是急匆匆的来了。也是一脸的兴奋。
　　活捉一个鬼子大尉！
　　这件事绝对新鲜啊！
　　“走！”
　　“走！”
　　两人走出军营。
　　果然，梅大错和马元甲按着上杉三尾到来。
　　上杉三尾憋屈的只想死。
　　遗憾的是，他怎么也死不了。
　　想要咬舌吧……
　　始终下不了决心。
　　李云龙绕着上杉三尾转了一圈，又转了一圈，又转了一圈……
　　“他不服气。”李云龙斜眼看着杨岳。
　　“他本来想要耍手段的。结果被我破坏了。”杨岳说道，“当然不服气。”
　　“不服气好啊！”李云龙搓搓手掌，“来，松开他，我和他干一架。我干到他娘的服气为止……”
　　“老李，不要意气用事！”赵刚沉稳的说道，“还是抓紧时间审讯吧。或许能问出一些情报来。”
　　“问个屁！”李云龙摇头，“先给他三刀六洞再说！”
　　“你……”赵刚无语。
　　什么三刀六洞？
　　你以为自己是土匪吗？
　　“我来！”杨岳拿出了卡巴军刀。
　　结果，上杉三尾夷然不惧。
　　他是真的不怕死。
　　好像他这样的鬼子，根本不将死亡放在眼里。
　　他满脑子都是报效天皇的思想。
　　杀了他，乃是成全他。
　　但他就是不舍得咬舌。好纠结。
　　“杨岳，不要乱来！”赵刚严肃的说道。
　　“其实，他知道的东西很有限。”杨岳摇摇头，“我敢打包票，他知道的还没有我多……”
　　“哼！”上杉三尾冷哼一声。
　　杨岳随口说道，“你们山本特工队使用的是德国人的MP38冲锋枪，对吗？”
　　上杉三尾顿时浑身一震，下意识的转头看着杨岳。
　　周围的人顿时面面相觑。
　　好厉害。
　　一句话就戳中要害。
　　你看上杉三尾居然是有点慌乱了。
　　你看他紧张的。好像是觉得杨岳说的，是什么天大的秘密似的。
　　到底是什么秘密这么重要？

439，无能的狂怒
　　“什么MP38冲锋枪？”李云龙问道。
　　“就是花机关的升级版。但是外形和花机关完全不同。9毫米口径，32发弹匣，标尺射程200米，全重4公斤左右。”杨岳简单介绍。
　　作为后世的键盘侠，对于德国人的武器，实在是太耳熟能详。老虎追尾都记得。
　　MP38/MP40两个型号的冲锋枪，作为二战当中德军使用的最广泛的近战武器，简直是不太太出名。
　　战后统计，它的生产数量超过100万支。
　　估计也只有北极熊的波波沙冲锋枪能够相提并论了。
　　甚至一些国家和地区，直到六十年代都还在使用。可见其性能之优秀。
　　鬼子进口这种武器，说明还是很有眼光的。
　　这也意味着，山本特工队是真的不好对付。
　　“画个图看看？”
　　“好吧……”
　　杨岳勉强答应着。然后画了一个图。
　　然后大家都被他的灵魂画工给惊呆了。就连老李都是看不下去了。
　　我老李编的筐都要比你画的图好看……
　　当然，没有说出来。
　　免得打击杨岳的积极性。
　　幸好杨岳完全不在意。灵魂画手岂是一般人能够理解的？
　　淡定。
　　淡定。
　　“你……”上杉三尾的脸色就更难看了。
　　原来，他已经是看出来了。杨岳是真的了解这款MP38冲锋枪。
　　图虽然难看。但是要点却是一个都不漏。
　　换言之，这把冲锋枪在杨岳这里，完全不是什么秘密。
　　“你是谁？”
　　“你到底是谁？”
　　上杉三尾发出歇斯底里的吼叫。
　　他的汉语说得不好。连续吼叫的时候，听起来就像是野兽的咆哮。
　　无能的狂怒。
　　隐约间还有一丝丝的惊恐。
　　没办法，在日本人看来，MP38冲锋枪应该是最秘密的武器。
　　这种武器即使是在德国军队里面也没有装备的太多。是日本人花费了重金，才从德国运输回来的。
　　单纯是从价格来说，一把MP38冲锋枪的价格，顶得上二十把有坂步枪。
　　如果不是上面有最顶级的大佬拍板，这样的进口绝对是要被骂败家子的。
　　“你想问我，我是怎么知道的？”
　　“没错！”
　　“我智商199啊！我猜到的！”
　　“不可能！”
　　“事实上是……你先告诉我，你的同伙都去哪里了？”
　　“他们都主动撤走了。你现在可以告诉我，为什么你会知道那么多？”
　　“因为我杀了松本一成啊！是他招供的。”
　　杨岳轻飘飘的说道。
　　很好，拿死人来做挡箭牌最合适不过了。
　　事实上，他现在也是想起来了，松本一成曾经有一本秘密的记录本，上面有所记载的。
　　恰好，这本记录本他还保留着呢。
　　于是拿出来，故意在上杉三尾的面前晃了晃。
　　“八嘎……”
　　上杉三尾顿时就愤怒了。
　　他万万没有想到，居然是自己人泄密！还是松本财阀！
　　难怪杨岳会知道的这么清楚。
　　该死的松本一成！
　　“这是什么？”赵刚好奇的问道。
　　“一个小鬼子的交易记录。和德国人的交易。”杨岳说道。
　　“从德国人那里买枪？”
　　“对！”
　　杨岳点点头。
　　他现在可以基本判断出基本操作了。
　　日本人提供德国人需要的某种比较稀缺的矿石。然后德国人提供MP30冲锋枪和子弹。
　　从记录本上面的数据来看，这个冲锋枪的数量还是不少的。
　　而且，似乎不是只有松本一家参与。
　　换言之，就是日本人的手中，可能有两三千支MP38冲锋枪。
　　那么，问题来了……
　　这些冲锋枪，全部都给山本一木了？
　　全部都给了？
　　感觉并没有。
　　山本特工队的正式编制才多少人？
　　好像没有多少。最多也就是三四百。集训队使用的依然是日本人自己国产的武器啊！
　　日本人的自尊心是变态的强，极少使用他国武器的。
　　那么，问题又来了……
　　其他的冲锋枪都去哪里了？
　　是不是只有一支山本特工队？只有一个山本一木？
　　山本一木曾经去德国留学。是只有他一个人去吗？
　　还是说，还有其他人？
　　还有其他人也学习了特种作战概念？
　　山本特工队隶属于第一军。那鬼子的其他军级部队呢？比如说大名鼎鼎的第11军等等，有没有类似的特工队？
　　单纯是从作战任务和配属部队来说，日寇第11军才是真正的主力。
　　驻山西的第一军，最多也就是管辖五个师团。大部分还是治安师团。
　　而在华中作战的第11军，最多的时候曾经管辖十个以上的师团。至少有两个以上的甲种师团。
　　越想越多……
　　越想越觉得此事深不可测……
　　会不会有比山本一木更厉害的人？
　　会不会突然冒出几支更加厉害的特工队？
　　“将他带走！”赵刚挥挥手。
　　“放开我！放开我！”上杉三尾使劲儿的挣扎。
　　他想不通。
　　他不服气。
　　为什么杨岳会知道那么多？
　　不是土八路吗？为什么杨岳一点都不土？
　　然而，在精钢手铐的面前，一切的挣扎都是徒劳。
　　如果他能挣脱，也太小瞧设计精钢手铐的人了……
　　“小子，又给你记一功！”李云龙高兴的说道，“咱们山南支队开门红！生擒一个鬼子！”
　　“没错！杨岳，你算是给我们山南支队开了一个好头！”赵刚也是高兴的说道，“消灭排云寨的敌人，收复龙湾，这是两件大功！给你两个特等功不为过！你需要什么奖励，现在就可以说！”
　　“我跟老李打过赌的，他三年之内不能结婚！”杨岳重复强调。
　　“这个不算。”赵刚摆摆手，“这不是奖励。”
　　“那我没有要求。”杨岳说道。
　　赵刚转头看着李云龙。
　　李云龙斜眼笑。
　　三年不结婚？
　　这有什么问题？三十年都没问题。
　　就是感觉杨岳这小子一根筋，明明是个打仗的天才，怎么有时脑袋不好使呢？
　　你要老子三斤地瓜烧，老子也得给你不是？
　　说给就给，绝不赖账……
　　“砰！”
　　蓦然间，一声枪响传来。
　　这是莫辛纳甘步枪的声音。好像是来自东面？好像是哨兵鸣枪示警？
　　“这鬼子没完没了！”李云龙顿时大怒。
　　“是鬼子的飞机！”杨岳眉头一皱，已经听到了轻微的轰鸣。
　　那个哨兵的眼神超级好，提前发现了飞机。
　　真是一个不错的观察手……
　　“鬼子飞机来了！”
　　“大家立刻隐蔽！”
　　“隐蔽！”
　　李云龙和赵刚急忙指挥大家防空。
　　所有人急急忙忙的散开，到处寻找可以隐藏自己的地方。
　　赵刚忽然发现杨岳不见了。
　　也不觉得奇怪。
　　早就习以为常。
　　这小子就是喜欢独来独往的。

440，消防斧劈西瓜
　　杨岳去哪里了？
　　当然是去打。飞。机了……
　　啊，不是，是去找地方，准备将毒刺单兵防空导弹放出来耍一耍。
　　这种大威力的秘密武器，最好还是不要让别人看到。否则，要解释起来，估计需要三天三夜的时间。
　　五套毒刺防空导弹，可以击落五架鬼子的飞机。
　　看鬼子飞机到底有几架。
　　片刻之后，鬼子飞机出现了。嘿嘿，刚好是五架。
　　这就有点意思了啊！
　　难怪系统会强迫自己兑换毒刺单兵防空导弹。敢情是不舍得用前卫-2。
　　确实，前卫-2太先进，太高级，太浪费了。
　　不假思索的拿出一具毒刺。
　　通电。
　　开机。
　　雷达锁定目标。
　　没有丝毫难度。
　　在螺旋桨飞机的面前，后世的任何单兵防空导弹都是神器。
　　鬼子的这五架螺旋桨飞机，不知道什么型号，但是感觉飞行的速度很慢。估计是比较老的型号。起落架也没有收回去。是固定的。
　　基本上，在二战时期，起落架固定的飞机，都是年代比较久远的。后来研发的飞机，起落架都是可以收回去的。落地才释放出来。
　　“滴滴！”
　　提示可以发射。
　　立刻扳动开关。
　　“噗嗤！”
　　“呼！”
　　导弹点火，然后喷射出去。
　　一道若隐若现的白光，高速射向空中的飞机。
　　然后……
　　一架飞机化作一团火球炸开。
　　大量的杂物，好像是瀑布一样，从空中大片大片的落下。
　　“轰！”
　　好一会儿，爆炸声才传来。
　　杨岳无动于衷。
　　小事不值一提。
　　就跟用消防斧劈西瓜一样。出手就是稀巴烂。
　　第二具毒刺已经在肩上。
　　通电。
　　开机。
　　雷达锁定。
　　发射。
　　“噗嗤！”
　　“嗤！”
　　一道白光掠过。
　　又有一架螺旋桨飞机变成了一团火球。
　　“八嘎……”
　　“怎么可能……”
　　上杉三尾完全惊呆了。
　　他万万没有想到，皇军的飞机，居然如此的脆弱。
　　都还没有进入攻击范围呢，就已经是被打掉了两架！总共才五架飞机，眨眼间就被干掉了两架！
　　什么武器干的？
　　完全看不出来。
　　但是可以肯定，绝对不是高射炮。
　　因为根本就没有听到高射炮的发射声音。也没有看到高射炮炮弹在空中爆炸产生的烟幕。
　　难道是高射机枪？
　　当然不是。高射机枪哪里有这么大的威力？
　　如果是高射机枪能够轻松击落两架飞机的话，皇军的航空兵早就无法支援地面步兵的攻击了。
　　邪门。
　　古怪。
　　诡异。
　　上杉三尾着急的发慌。
　　他很想知道，八路使用的到底是什么武器。
　　只可惜……
　　他被人按倒了。
　　什么都看不到。
　　“轰！”
　　只是听到了沉闷的爆炸声。
　　不用说，肯定是又有皇军的飞机被击落了。
　　八嘎！
　　这已经是第三架了！
　　就这么一会儿的功夫，就有三架飞机被击落了。
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么皇军的飞机会出现在龙湾？
　　是谁请求的战术指导？是柴田草鹿那个蠢货？还是管谷神一那个胆小鬼？
　　明知道八路难对付，还让飞机到来，不是找死吗？
　　三架飞机的损失，谁来负责？
　　“八嘎！”
　　“立刻撤退！”
　　意识到不妙的其他两架飞机急急忙忙的转弯，拉升，想要逃出敌人的打击范围。
　　他们根本看不到是谁攻击了自己。只看到一道白光。
　　怀疑是自己眼花了……
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又是一枚毒刺单兵防空导弹飞来。
　　第四架飞机在半空化作一团火球，彻底爆碎，然后缓缓的坠落。
　　“轰！”
　　第五架飞机也没有逃掉。
　　它摇摇晃晃的降落在中间的开阔地上。
　　这种飞行时速只有四五百公里的螺旋桨飞机，哪里是单兵防空导弹的对手啊！
　　就连杨岳都觉得完全是用牛刀杀鸡。
　　用前卫-2是浪费。
　　用毒刺也是浪费……
　　深呼吸。
　　淡定。
　　淡定。
　　用了就是用了。至少消除了来自空中的威胁。
　　准备去找那个发现鬼子飞机的哨兵。对方的眼神不错，不知道系统能不能看得上？
　　和山南支队的战士们汇合以后，聚集了那么多人，系统居然毫无反应。
　　说明身边的人它一个都没有看得上的。哎，这要求可真高。宁缺毋滥。
　　“杨队长！”
　　“杨队长！”
　　忽然间，小胡的声音传来。
　　杨岳回头。看到李云龙的警卫员小胡正急匆匆的赶来。
　　“什么事？”
　　“团长找你。”
　　“那个鬼子有没有跑掉？”
　　“没有啊！”
　　“是吗……”
　　杨岳情不自禁的有些失望。
　　上杉三尾怎么就没有跑呢！赶紧趁乱跑啊！
　　然后自己从后面就是一枪。
　　现在好了，还得给他饭吃。
　　真是的，他是日寇啊！双手沾满中国人民的鲜血，一枪打死也是死有余辜……
　　对于这样的俘虏，有留着的必要吗？
　　悻悻的回到开阔地。发现这里已经聚集了一大群人。
　　所有人都在看着飞机的残骸。还有一个摇摇欲坠，晕头转向的鬼子飞行员。
　　杨岳悄悄的眨了眨压境。
　　晕哦，毒刺的威力真的不如前卫-2啊！
　　你看，鬼子的飞行员居然还活着。如果是有条件抢救，可能死不了。
　　但是……
　　杨岳故意磨蹭。
　　甚至还想要悄悄的消失。
　　李云龙来找自己，肯定没有好事。多半是问自己能不能救活这个鬼子飞行员。
　　他才不愿意救呢！
　　放着让他死最好。
　　这些鬼子的飞行员也是杀害中国人的刽子手。
　　再说了，他们早死晚死，迟早都是要死的。要么是死在苏联人的手里，要么是死在美国人手里。
　　和美国人作战的最危险的。因为都是在大海上战斗。
　　如果日本人的战斗机坠毁，飞行员根本就没活路的。
　　日本人没有搜救队。
　　掉下大海就是死路。
　　“杨岳！”
　　“你快点过来！”
　　偏偏是李云龙眼尖，远远的就看到了杨岳。
　　杨岳露出一丝丝僵硬的笑容。依然是磨磨蹭蹭的走过去。一百多米的距离，他楞是走了两三分钟。
　　斜眼看着那个鬼子飞行员……
　　怎么还没死呢？
　　怎么还没死呢？
　　没有理由啊……
　　天照大神是这样开挂的吗？
　　你丫的不能反向开挂啊，我才是主角……
　　然而……
　　那个鬼子飞行员始终没有死。
　　他甚至看起来都没有严重受伤的迹象。
　　杨岳看到开阔地上长长的，深深的沟壑，已经是明白怎么一回事。
　　妈蛋的，鬼子飞行员迫降成功了。

441，又草率了……
　　毒刺导弹的确是击中了飞机。
　　飞机的确是受损，最后坠毁。
　　然而，这个鬼子的飞行员也是厉害。在飞机坠毁前，强行迫降。
　　好死不死的，刚好是龙湾这里有一片开阔地。之前还有五架日本鬼子的运输机降落。而之前的日本鬼子又将这里保养的很好。
　　于是……
　　鬼子飞行员成功的迫降了。
　　这年代的螺旋桨飞机，速度慢，质量轻，起落架是固定的，刚好有利于迫降。
　　现在，飞机当然是解体了。可是飞行员却是没有严重受伤。
　　至少眼前这个家伙就是。只有一点点擦伤。
　　但是杨岳继续磨蹭。
　　他在等着这个鬼子飞行员自杀。
　　嗯，对方一定会自杀的。大日本帝国皇军的勇士，怎么能被土八路生擒呢？
　　然而……
　　那个飞行员没有。
　　他估计是被震晕了，迷迷糊糊的醒来。
　　“快自杀！”
　　“快自杀！”
　　杨岳都忍不住给鬼子飞行员打气了。
　　你只要掏出南部十四式手枪，对着自己的太阳穴来一枪就可以。
　　作为皇军的飞行员，应该配备有王八盒子吧？
　　如果没有，也可以咬舌自尽啊！
　　对，赶紧咬舌啊！
　　我等你……
　　然而……
　　那个飞行员并没有。
　　没有掏枪。也没有咬舌。就这样让李云龙给抓住了。
　　没错，跑得最快的就是李云龙。最先将鬼子的飞行员从残骸里面扒拉出来的也是他。然后就拼命的叫杨岳过来。
　　“他没受伤。死不了。”杨岳轻描淡写的说道。
　　外伤是没有。但是内伤呢？
　　才不管。
　　最好是有内伤。
　　最好是立刻、马上、当场毙命的那一种……
　　然而……
　　偏偏是没有。
　　那个鬼子飞行员都没有吐血。
　　这就麻烦了……
　　难道又活捉一个？
　　“团长，还是将他毙了算了。”杨岳低声说道。
　　“你胡扯什么呢？”李云龙瞪眼，“这可是宝贝！鬼子的飞行员！老稀罕了！我告诉你，旅长这次他都得求我！”
　　“团长，你也知道他是宝贝啊！”杨岳极力怂恿李云龙杀了这个飞行员，免得夜长梦多，“他被俘虏了，鬼子还不得拼命的报复啊！他们如果得知消息，肯定会派部队疯狂的扫荡的，咱们惹不起啊……”
　　“扯淡！老子什么时候怕过扫荡？”李云龙豪气干云，“鬼子敢来，我就敢揍！”
　　“杨岳，这个俘虏非常有价值！”赵刚说道，“咱们是要直接送去总部的。他肯定知道非常多的有价值的情报。”
　　“就是。你小子懂什么？一个鬼子的飞行员，能换一百根金条！”
　　“啊？这么多？一百根？”
　　“废话！”
　　“这……”
　　杨岳顿时心动了。
　　一百根金条啊！擦，果真是大手笔！
　　不过细想一下，似乎一点都不奇怪。不管什么时候，飞行员都很值钱。
　　后世培养一个飞行员，需要的耗费相当于一百多斤的黄金呢！等于飞行员自身的体重！你说飞行员有多么的值钱！现在也是如此！
　　“杨岳，审他！”
　　“我不会日语。”
　　“谁会日语？有谁会日语？”
　　没有人回答。
　　李云龙挠挠头。这整的。
　　忽然间眼珠子一转，下令将上杉三尾带过来。
　　这个鬼子会一点点汉语……
　　“我，我，会说，中，中，中国，话……”就在这时候，鬼子飞行员说话了。
　　“你会说中国话？好！”李云龙顿时就来劲了。
　　“你叫什么名字？”
　　“石田圭。”
　　“职务？”
　　“小……”
　　石田圭吃力的喘气。
　　他的确是没有受伤。但是迫降也耗尽了他全部的力气。
　　刚刚开始的时候，他的神智是不清醒的。下意识的回答李云龙的问题。但是随着神智慢慢恢复，他才意识到，自己是被俘虏了。
　　被俘虏了……
　　被一群土八路俘虏了……
　　他还以为自己是做梦。然而，残酷的事实告诉他，这是真的。
　　作为大日本帝国皇军陆军航空兵飞行员的他，被一群衣衫褴褛的土八路俘虏了。说真的，他是怎么都无法接受啊！
　　在日本人的军队里面，航空兵是绝对的天之骄子啊！是人人羡慕的！
　　平时和他们打交道的，都是衣冠楚楚的军官。其实很少看到敌人的。
　　土八路什么的，完全不在他们的眼里。
　　然而现在……
　　他是真正见识到了。
　　八路的衣服好糟糕，好旧，好残破，身上全部都是泥土……
　　下意识的，石田圭开始挣扎。
　　结果……
　　“啪嗒！”
　　“咔嚓！”
　　杨岳同样赏给他一副精钢手铐。
　　同时暗暗的怨念。手铐也卖这么贵。一副就要三百多。真是的。上等兵的薪水还那么低……
　　“叮咚！”
　　“恭喜你的军衔提升了！”
　　“你现在是志愿兵。你现在的军衔是一级士官。”
　　“你现在的补贴是每个月4440元。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳毫无喜感。
　　军衔提升了又怎么样，还是一如既往的穷。
　　每个月4440元，完全不够用啊！买几个望远镜，买几把匕首就没有了。现在还要买手铐。
　　哎，为什么要买手铐。不如用一颗子弹送他走。子弹便宜。
　　或者直接用刺刀也行啊……
　　“你这是……”
　　“安全第一！”
　　杨岳面无表情的回答。
　　上杉三尾忽然好想一头撞死。可惜被人控制了。
　　石田圭也是各种挣扎，想要寻死。可惜动不了。
　　上了精钢手铐，还想反抗？
　　李云龙一巴掌就能够将他们打的原地转圈圈……
　　“嘭！”
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　忽然间，又有枪声传来。
　　所有人顿时一震。杨岳更是迅速盯着枪声传来的方向。
　　是南边。
　　是鬼子的枪声。
　　“敌袭！”
　　“我去看看！”
　　他迅速的向南边狂奔。
　　再也不理那个鬼子飞行员。最好是反抗到底，然后被枪杀。
　　但是自己给他上手铐做什么？
　　又草率了……
　　“政委，你守着这里！我去前面看看！”李云龙拔出驳壳枪。
　　“小心！”赵刚点点头。下令将两个日军俘虏都押送进里面。
　　李云龙带着两百人向南支援。
　　赵刚带着剩下的三百人看守军火库。
　　老白、老蔡他们也要到南面去支援，被赵刚给制止了。
　　先看看情况再说。
　　军火库比较重要。
　　杨岳的速度极快，很快来到南边的树林。
　　果然是哨兵开的枪。不过哨兵倒是没事。
　　杨岳看了前方一眼，略微放心。
　　不是那些特殊的鬼子。
　　是堂本幸二。
　　这个家伙居然追到了龙湾！
　　不得不说，这个家伙的韧劲确实了得。死追不放。难道他是要和自己不死不休？
　　行！
　　成全你！

442，鬼子真特娘的难缠
　　“咚！”
　　“咚！”
　　鬼子的掷弹筒不断发射。
　　炮弹在树林中密集爆炸。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　不断的有树木被炸断。
　　各种灌木丛也是被炸的七零八碎的。
　　在掷弹筒的掩护下，一个小队的鬼子疯狂的冲上来。
　　显然，堂本幸二也知道突袭的重要性。他想要给龙湾的八路一个猝然的“惊喜”。可惜被潜伏哨发现了。
　　李云龙外表大大咧咧，其实内心精明的要死。不管去到哪里，不管是带什么部队，都最擅长安排潜伏哨。
　　这潜伏哨的位置，只有两个人知道。一个是他本人。一个是政委赵刚。
　　换言之，就是敌人想要绕过潜伏哨，必须是他本人叛变，或者赵刚叛变。否则，被发现是肯定的。
　　这不，堂本幸二精心策划的袭击，就是被潜伏哨发现了。
　　潜伏哨一响枪，堂本幸二就知道无法突袭。立刻改强攻。
　　“来得好……”
　　“我不要俘虏……”
　　杨岳不动声色的举起五六式半自动步枪。
　　砰！
　　一枪过去。
　　一个鬼子步兵麻利的扑倒。
　　眉心中弹。
　　强迫症又犯了。
　　“叮咚！”
　　“你击杀日寇一名。”
　　“你获得一份特殊奖励：国产87式82毫米迫击炮一门。炮弹100发。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳心头暗喜。
　　哎呀呀，我就喜欢奖励武器装备啊！
　　什么柴油发动机，什么脚踏缝纫机，全部都滚一边去。生产工具哪里有武器装备值钱……
　　砰！
　　又是一枪。
　　又有一个鬼子乖乖的倒下。
　　这次系统没提示。
　　估计是例行奖励。
　　查看……
　　果然，是一把毛瑟98K步枪。
　　也好。
　　总比没有好。
　　所以，要什么俘虏！什么好处都没有。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　一口气将一个弹夹打完。
　　只要是有鬼子冒头，他抬手就是一枪。
　　他开枪的速度极快。
　　他移动的速度极快。
　　鬼子想要反击，都抓不到他的位置。
　　慢悠悠的换弹夹。
　　再来。
　　“砰！”
　　又干掉一个。
　　“砰！”
　　又干掉一个。
　　终于，鬼子的进攻势头被成功的遏制。
　　他们顷刻间就损失了十几个人。即使是再疯狂，也不敢贸贸然的往上冲了。
　　杨岳朝后面招招手。
　　李云龙悄悄跟上来。
　　“鬼子是什么来头？”李云龙问道。
　　“是从安泽出来的鬼子。”杨岳低声的说道，“团长，要不咱们来个反包围，将他们全部干掉！然后去袭击安泽！”
　　“你小子！当真是胆大包天！”李云龙笑骂，“比老子还要疯狂。”
　　“团长，你就说干不干吧？”
　　“干！为什么不干！鬼子劳师远征，咱们是以逸待劳，怕他什么？”
　　“鬼子大概有四五百人……”
　　“你打正面。我打侧面。”
　　“好！”
　　杨岳点点头。
　　李云龙立刻安排去了。
　　山南支队现在的士气正高，气势如虹啊！
　　“对了，那边有一门八二迫。”杨岳对李云龙说道，“你们赶紧带上！”
　　“行！”李云龙挥挥手。
　　立刻有战士们上来，将迫击炮和炮弹都搬走。
　　杨岳开始小心翼翼的潜行。
　　现在是他进攻。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　鬼子的掷弹筒落下。
　　杨岳急忙蹲下来。背转身。榴弹就在身后二十米爆炸。
　　不得不说，鬼子的掷弹筒真的是玩的出神入化。自己隐蔽的那么好，还是被鬼子的“盲射”差点打中。幸好是没有落在头顶上。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　鬼子的掷弹筒继续发射。
　　杨岳悄悄抬头。居然没有发现鬼子掷弹筒的位置。
　　特喵的。一个个都是高手啊！隐藏的这么好！想要打黑枪都不行！
　　深呼吸。
　　拿出火箭筒。
　　来而不往非礼也。
　　你有掷弹筒，我有火箭筒，咱们死磕吧！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹呼啸而去。
　　刚好是打中了鬼子小队中间的一棵树，当场炸开。
　　这种能够击穿后世主战坦克正面装甲的火箭弹，爆炸威力岂是小小的50毫米榴弹能够相比的？
　　轰隆隆一声巨响，方圆二三十米范围内的鬼子都全部遭殃。
　　鬼子的掷弹筒果然哑巴了。
　　至少有三个鬼子被炸死，受伤的更多。
　　其他的鬼子受到冲击波的震动，也是情不自禁的凌乱了。
　　杨岳趁机拿出八一杠。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　连续好几个点射。
　　顷刻之间，又有至少五个鬼子倒在他的枪口下。
　　突击步枪就是爽。
　　子弹就是有劲。打的鬼子嗷嗷叫的。
　　一个弹匣打完。
　　拔出。
　　翻转。
　　重新插入。
　　哒哒哒！
　　哒哒哒！
　　八一杠继续射击。
　　却是他无聊的时候，将两个弹匣粘到了一起。
　　换弹匣的时候，只需要翻转过来，重新插入。
　　动作熟练的话，只需要一秒钟。
　　哪里学来的？
　　当然是从动作电影里面学来的。
　　他现在甚至会单手换弹匣！
　　又打死了三个鬼子。
　　残存的鬼子发现不对，纷纷投掷手雷。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　杨岳的面前，爆炸声一声，硝烟滚滚。
　　在硝烟的掩护下，残存的鬼子迅速后撤。他们这一次倒是果断。没有丝毫恋战。迅速撤退回到堂本幸二的附近。
　　幸好是他们果断撤退。否则，等待他们是，将是更加猛烈的子弹。
　　“八嘎！”
　　“饭桶！”
　　“废物！”
　　堂本幸二气不打一处来。
　　他已经是远远的看到，八路的人数很少。可能只有几个人。
　　然而，一个小队的日军，居然被几个土八路给打的抱头鼠窜，一败涂地。如果不是亲眼看到，实在是难以置信。
　　不行。
　　这个八路太难缠了。
　　“该死的！”
　　“又是他！”
　　堂本幸二忽然间脑海灵光一闪。
　　糟糕！
　　自己又遇到杨岳了！
　　难怪只有几个人的土八路战斗力也是如此的恐怖！原来又是那个杨岳！
　　这个杨岳简直就是人形战斗兵器啊！
　　一个小队的皇军被打的完全溃败……
　　怎么办？
　　怎么办？
　　堂本幸二忽然一咬牙。
　　舍不得孩子，套不住狼。不能继续用添油战术了。
　　“八嘎！”
　　“所有人！”
　　“杀唧唧！”
　　堂本幸二冷酷的下令。
　　他命令所有的鬼子，全部参与进攻。
　　不管是什么兵种，都全部给我端起刺刀，狠狠的向杨岳冲过来。
　　你有本事就全部打死我们！
　　我看你有没有这样的本事！
　　“板载！”
　　“板载！”
　　鬼子都是疯狂的吼叫。
　　杨岳顿时暗暗的叫苦。
　　小鬼子狡猾啊！
　　又找到了自己的软肋。
　　他的软肋是什么？就是只有一个人啊！
　　武器再多，也不可能同时施展。一旦是敌人的数量上百，一起压上来，他就只有跑路了。
　　这次也是如此。
　　杨岳不假思索的转身就走。
　　刚好遇到马元甲带着队伍增援上来。着急的问道：“杨岳，你怎么啦？”
　　“你们让开中间道路。左侧设伏。”杨岳果断命令。
　　“好！”马元甲一挥手，立刻带着自己的队伍埋伏在左侧的密林中。
　　杨岳继续跑。
　　后面的鬼子继续追。
　　“杨岳！”
　　前面梅玉儿带着游击队出现。
　　他们也是来增援的。
　　“右边埋伏！”
　　杨岳伸手一指。
　　梅玉儿急忙带着队员潜入右边树林。
　　同时内心暗暗的嘀咕。还是第一次看到杨岳这么狼狈呢。到底是被多少的鬼子追赶啊？
　　结果……
　　她很快傻眼了。
　　天啊！足足四五百的鬼子啊！
　　那些鬼子都好像是疯了似的，拼命的追赶杨岳，一个个神色狰狞。
　　难怪杨岳要拼命的飞奔。
　　这么多的鬼子，光是拼刺刀都能扎死他。
　　叫他这么逞能……
　　还真以为自己成精了……
　　不过……
　　确实好帅。
　　即使是被鬼子追赶，也是临危不乱。
　　好英明……
　　好神武……
　　蓦然间，看到杨岳回头。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　他手中的八一杠持续开火。
　　梅玉儿急忙下令开火。所有的轻重机枪、步枪一起射击。
　　暴风雨一般的子弹向鬼子密集倾泻过去。
　　右侧的的鬼子顿时倒下一片。
　　“打！”
　　马元甲也是怒吼一声。
　　所有的机关枪也是全部扫向鬼子的队伍。
　　瞬间，左侧的鬼子也是倒下一片。
　　“八嘎！”
　　“杀唧唧！”
　　然而，堂本幸二夷然不惧。
　　或者说，是他不在乎。
　　他只想杀了杨岳！
　　杨岳才是罪魁祸首。
　　只要能够杀死杨岳，付出多大的代价都值得。
　　鬼子继续冲锋。
　　他们继续向杨岳冲上来。
　　杨岳只好转身跑路。
　　奶奶的，为什么总是追我一个？
　　正常的操作不应该是首先消灭左右两侧的伏兵吗？
　　然而……
　　堂本幸二就是没有按照套路出牌。
　　他的眼里只有杨岳。
　　追！
　　追！
　　一定要追上这个杨岳！
　　一定要杀了这个杨岳！
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　忽然间，背后传来捷克式轻机枪的扫射。
　　堂本幸二这才如梦初醒。
　　糟糕！
　　自己被包围了！
　　八路居然抄了自己的后路！
　　八嘎！
　　八路大大的狡猾。
　　尤其是那个杨岳！他是故意引诱自己上当的！
　　“防御！”
　　“防御！”
　　堂本幸二冷静的下令。
　　残存的鬼子立刻背靠背的组成了环形防御。
　　在不到一分钟的时间里，就有三百多个鬼子构建了一条圆形的防线，将所有的敌人都阻挡在外。
　　草！
　　杨岳暗骂。
　　这鬼子的反应也太快了。
　　都落入埋伏圈了，居然还能就地组织防御。真特娘的难缠。
　　这就麻烦了。
　　鬼子一旦转入防御，他们就吃不下了。
　　偏偏是这个时候，在开阔地的北面，在视线的尽头，出现了大量的鬼子骑兵！
　　特喵的！
　　鬼子骑兵也来凑热闹！

443，又有灾祸临头
　　鬼子骑兵来的很快。
　　李云龙的撤退速度也是超级快。
　　发现情况不对，李云龙立刻下令撤退，缩入龙湾当中。
　　梅玉儿和马元甲带领的游击队，也是全部撤入了龙湾。
　　这次轮到堂本幸二愕然了。
　　哎，哎，哎，你别走啊！我们是要包围你的……
　　然而，李云龙又怎么可能被鬼子包围？留下杨岳一个人在外围打游击，其他人迅速龟缩。
　　龙湾有完善的防御工事，还有一个军火库，他有恃无恐。
　　龙湾里面还有几百名的战俘。他们都是潜在的士兵。就看思想工作怎么做的。
　　此外，还有几百名被八路军俘虏的伪军。也是潜在的兵员。
　　这些工作，当然是交给政委赵刚了。
　　思想工作做好了，龙湾就有上千名的战斗员，足可以和鬼子血战到底。
　　为什么留下杨岳？
　　是杨岳自己要求留下的。
　　他一个人在外面游荡能够发挥更大的作用。
　　如果杨岳想要逃命的话，估计没有谁追得上他。他可以时时袭扰鬼子的后方。
　　“去吧！”
　　李云龙大手一挥。
　　杨岳迅速的消失。
　　当然，这些，堂本幸二都不清楚。
　　黑岛森田也不清楚。
　　他是来追剿所谓的八路军“总司令”的。
　　“堂本阁下！”
　　“黑岛阁下！”
　　黑岛森田眼神眯细。
　　他其实不太看得起堂本幸二。
　　黑岛家族可是皇族，是有爵位的。堂本不过是一个小人物罢了。
　　连军刀组都没有入，注定是不可能晋升将军的。除非是有奇迹。
　　堂本幸二也不太看得起黑岛森田。不就是仗着皇族的身份才能混到大佐军衔吗？
　　自己可是实打实的，一刀一枪的干起来的。九一八事变的时候，他只是一个中尉而已。但是现在，他已经晋升到大佐了。
　　只要抓到八路军“总司令”，晋升少将就是妥妥的。
　　“堂本阁下，我们骑兵不适合攻坚。”黑岛森田说道，“攻坚就拜托阁下了。”
　　“没问题。”堂本幸二满口答应。
　　虽然他现在只有三百人。重武器也不足。但是决不放弃。
　　黑岛森田下令骑兵联队在附近警戒。
　　“大佐阁下，有士兵神秘失踪。”忽然间，有参谋急匆匆赶来。
　　“失踪？”黑岛森田皱皱眉头，“掉队了？”
　　“不是的。”那个参谋说道，“野田中队报告，失踪的士兵明明是已经到达了龙湾附近的。”
　　“八嘎！”黑岛森田板着脸，“他一定是被八路军的斥候抓走了！命令野田，立刻将人找出来。不管死活，都必须找到！”
　　“哈依！”参谋急忙去了。
　　“联队长阁下，小心有诈。”参谋长说道。
　　“为什么？”
　　“我担心八路是故意引诱野田中队上当的。”
　　“不可能……”
　　话音未落，黑岛森田忽然感觉不对。
　　却是远处传来了连串枪响。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　非常特殊的枪声。
　　和他听到过的枪声完全不同。
　　八嘎！
　　果然是陷阱！
　　对方真的是在引诱野田中队上当！
　　“佐藤！”
　　“哈依！”
　　“你的！亲自带队！搜索八路！统统的消灭！”
　　“哈依！”
　　叫做佐藤的大队长急匆匆的去了。
　　他很快来到前面，和野田汇合。看到地上躺着三个皇军骑兵的尸体。
　　全部都是被打中脑袋。一枪致命。显然是高手。
　　“怎么回事？”佐藤面色冷峻。
　　“没有发现敌人。”野田狠狠的说道，“他跑得很快。”
　　“八嘎……”佐藤观察四周的地形。
　　总的来说，龙湾附近，地形还是比较开阔的。有利于骑兵展开。
　　不过，东西两侧也是有山岭的。山岭都被树林覆盖。现在是冬天，树龄没有什么树叶，看起来光秃秃的。
　　然而，树林当中，有大量的枯草，也是可以隐藏人的。
　　“放火！”佐藤冷酷的下令。
　　“哈依！”野田立刻带人纵火。
　　不久以后，树林就渐渐的燃烧起来了。火势越来越大。
　　枯草被点燃以后，迅速的蔓延，很快就将西面的山岭烧的红彤彤的一片。浓烟滚滚，浮云蔽日。
　　野田继续带人放火，将东面的山岭也燃烧起来。
　　于是，龙湾东西两侧，都是冲天的火光。照亮了整个天空。
　　“看你往哪里逃！”佐藤狠狠的说道。
　　“他不在树林里。”野田却是摇摇头。
　　似乎是为了印证他的说法，远处忽然又传来三声枪响。
　　枪声比较遥远。但是依然清晰可闻。
　　关键是，和之前的枪声一模一样的。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　这是很奇特的一种枪声。
　　佐藤和野田都是老鬼子，对于枪声分辨的非常清楚。
　　不是莫辛纳甘。
　　不是毛瑟系列。
　　不是他们见过的任何一种枪械。
　　两人骑马疾驰，来到枪响的地方。发现情况有点糟糕。
　　又有三个皇军骑兵被打死。
　　也是头部中枪。一枪毙命。
　　准确的来说，又有一个战斗小组全军覆没。
　　日军的骑兵联队，最基本的战斗小组，就是三个骑兵。互相成犄角姿态，相互掩护，就能发起战斗。
　　平时警戒放哨的话，也是三个骑兵一起。有极高的警惕性和灵活性。
　　稍微有什么风吹草动，他们都可以鸣枪示警。
　　然而，这一次，他们来不及。
　　敌人开枪的速度太快，三个皇军骑兵毫无反应。
　　佐藤狠狠的咬牙。
　　野田更是紧握着指挥刀，指关节发白。
　　他们非常愤怒。
　　又非常的无奈。
　　该死的，他们到底是遭遇到了什么样的敌人？这么快的枪？这么准的枪？
　　仔细研究，依然是不得要命。
　　佐藤眉头紧锁，不知道如何报告上去……
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　蓦然间，又是三声枪响。
　　佐藤的眉头顿时剧烈跳动。下意识的感觉又有灾祸临头了。
　　果然……
　　又有三个皇军骑兵被打死。
　　他们也是没有任何反击的机会。甚至都没机会开枪示警，然后就被打死了。
　　依然是头部中枪。
　　依然是一枪致命。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　佐藤和野田都是情不自禁的怒吼。
　　这个神秘的敌人简直是太可恶了。专门射杀皇军的哨兵啊！一会儿就射杀了三组了！
　　他要做什么？
　　他是要公然挑衅黑岛骑兵联队吗？
　　八嘎！
　　必须主动出击！
　　必须杀了对方！
　　佐藤当即向黑岛森田申请出击。

444，这个李云龙，胆子也忒大了
　　“去吧！”
　　黑岛森田批准了。
　　他并没有觉得此事有什么大不了的。
　　估计是八路的游击队什么的。出动一个中队的骑兵追杀足够了。
　　他现在要做的，是稳坐钓鱼台，等着堂本幸二结束对龙湾的攻击。然后坐收渔翁之利。
　　龙湾里面有多少的八路？
　　黑岛森田不清楚。也懒得去搞清楚。
　　攻坚，是堂本幸二的事。
　　“大佐阁下，我们兵力不足……”
　　“大佐阁下，我们只有三百人。”
　　在堂本幸二这边，几个中队长都是暗暗的叫苦。
　　别看堂本幸二是安泽的守备司令，是大佐军衔。但是守备队管辖的机动兵力并不多。
　　严格来说，守军就是一个加强大队。下面管辖的都是中队。四个步兵中队，一个炮兵中队，一个宪兵中队，一个骑兵中队。等等。
　　现在，堂本幸二的手中，名义上是有四个步兵中队，其实都不满员。炮兵中队、宪兵中队留在了安泽城当中。骑兵中队无法参与攻坚，只能是在外围警戒。所以，能够参与攻坚的兵力，只有不到四百人。其中，还有一部分人是负伤的。
　　当然，对于鬼子来说，一般的负伤完全不是事。
　　在狂热的****精神蛊惑下，伤员都可以参与进攻的。他们会抱着手雷和土八路同归于尽。
　　“八嘎！”堂本幸二冷冷的说道，“我们的兵力足够了！”
　　“我们一个大队可以打垮支那人的一个师！甚至一个军！”不等中队长说话，堂本幸二就接着说道，“我们就是要创造奇迹！”
　　他指着龙湾的方向，森然说道：“你们应该注意到，这些八路的服装都不统一，武器也是五花八门。我判断，他们绝对不是八路主力。所以，你们的担忧，是完全没有必要的。”
　　几个中队长面面相觑。这个倒是事实。
　　根据他们的观察，这些八路的确像是地方部队。都没有多少人穿着正规的军装。
　　连最基本的军装都没有，显然和八路主力不搭边。
　　既然如此，的确没有必要太担心。
　　于是……
　　进攻！
　　进攻！
　　三百多名鬼子一起呐喊冲锋。
　　他们都是端着上了刺刀的三八大盖，疯狂的涌上去，很快就踏上了开阔地。
　　“特喵的，这不是鬼子。”
　　“这一群嗷嗷叫的恶魔。”
　　杨岳斜躺在一处斜坡上，优哉游哉的观察双方的战斗。
　　这时候的鬼子骑兵还在到处搜索。但是他丝毫没有放在心上。等看完热闹，再慢慢的去收拾鬼子骑兵也不晚。
　　他想作壁上观。看看李云龙是怎么收拾这个堂本幸二的。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　掷弹筒掩护射击。
　　一枚枚的榴弹，准确的落在小山包上。
　　不得不说，鬼子的掷弹筒永远都是那么准。敌人的机枪什么的，一打一个准。
　　只可惜，这次却是没有什么效果。因为根本没有看到八路。
　　李云龙是对付鬼子的老手。自然不会让鬼子的掷弹筒肆虐。
　　“都藏好！”
　　“没有命令，谁也不许出来！”
　　他命令所有的战士都是老老实实的蹲在战壕里。
　　原来的晋绥军战壕，其实是比较简单的。晋绥军对工事永远都是不够重视。战壕挖掘的比较浅，比较直。
　　柴田草鹿率领集训队占领龙湾以后，强迫晋绥军劳动，反复加固龙湾的防御工事。其中，就包括将战壕挖深，增加转角位，增加岔道口，增加猫耳洞。甚至还增加了部分的坑道。嗯，这些都是日本鬼子的发明。正是依靠这些发明，他们的防御能力是非常强悍的。
　　坑道战也不是抗美援朝才发明的。在硫磺岛战役中，日军就是利用蜘蛛网一般的坑道，成功的扛住了美国人的暴风雨一般的火力，给美军造成了极大的杀伤。如果没有坑道的保护，日军早就被406毫米舰炮粉碎了一亿亿次了。
　　在真正的战史上，关家垴战斗中的日军冈崎大队，就是将工事修葺的非常的完善，让八路军的炮火完全失效。战斗结束以后，八路军的高层还专门研究了日军的防御工事，然后在全军推广。后来就轮到日军自己吃苦头了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　程书林躲藏在猫耳洞里面，听着外面的炮响。
　　感觉就好像是在放鞭炮似的，一点影响都没有。忍不住暗暗的感慨。怎么以前就不懂得挖猫耳洞呢？
　　如果是以前也懂得挖猫耳洞的话，那部队的伤亡就不会那么大了。
　　绝大部分时候，日军的炮火掩护，也就是九二步兵炮和掷弹筒。只要防住这两个，部队伤亡就能减少70%以上啊！
　　堂本幸二没有携带九二步兵炮，只能依靠掷弹筒提供掩护。
　　不过，从望远镜里面，堂本幸二对炮火的压制还是很满意。
　　毕竟，所有的八路都被压的无法抬头了。
　　而日军的冲锋浪潮，已经越过了一半的开阔地。还有一百多米，就能够和八路短兵相接。
　　对于八路来说，短兵相接，白刃战，是不得已而为之。
　　对于日军来说，白刃战却是解决战斗的一种有效手段。
　　三百多名日军，和八路白刃战，至少能够消灭五百名以上的八路。甚至是更多。
　　那么，龙湾军营里面有五百多名八路吗？
　　肯定没有。
　　所以……
　　大日本帝国皇军赢定了！
　　“这个老李真沉得住气。”
　　“这个时候还没有开火。”
　　斜坡上，杨岳咀嚼着狗尾巴草，默默的看热闹。
　　距离已经很近了，轻重机枪其实是可以开火的。
　　尤其是那挺大口径的M2机枪，完全可以教小鬼子后悔来到这个世界上！
　　如果他是指挥官，现在肯定下令迫击炮、重机枪什么的，火力全开，直接给鬼子一个难忘的记忆。不干掉三分之一的鬼子，都算他输。
　　然而……
　　山南支队还是没有动静。
　　眼看敌人的尖兵前锋，距离军营围墙已经是不足一百米了。
　　杨岳暗暗的皱眉。
　　难道是要放到五十米再打？
　　话说，有点冒险。
　　主要是小鬼子的冲击速度真的很快。
　　说这些小鬼子是战斗恶魔，真的一点都不夸张。他们的战斗力真的是超强啊！
　　为什么鬼子一个大队，就能够冲破国军一个师的防线？
　　就是因为鬼子打起仗来，真的不要命。
　　不管付出多大牺牲，都会拼命的冲锋。
　　他们的勇气无以伦比。
　　往往气势上就能够压倒对方。
　　放到五十米再打，非常有可能被鬼子冲破防线。
　　这个李云龙，胆子也忒大了。

445，上当了……
　　一百米！
　　八十米！
　　五十米！
　　鬼子的刺刀，几乎都要顶到军营的围墙了。
　　杨岳情不自禁的坐起来。
　　这个李云龙……
　　你可不要玩过火了啊！
　　别给你一个军火库，你还和鬼子拼刺刀啊！
　　就你临时拉凑起来的山南支队，拼刺刀可不是鬼子的对手。哪怕是以前的新一团，也做不到伤亡一比一。
　　终于……
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　期待已久的M2重机枪开火了。
　　大口径的子弹好像是暴风雨一样的横扫过来。冲在前面的鬼子身体顿时被撕裂。
　　这可不是一般的重机枪。
　　这是口径12.7毫米的重机枪。每颗子弹都有手指大小。
　　如此凶悍的子弹，打在人的身体上，可想而知会有什么后果。哪怕是隔着几千米远，杨岳也能看到飞溅的血雾。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　更多的轻机枪开始发射。
　　几乎都是清一色的布伦式轻机枪。估计至少有十二挺以上。
　　对于目前的山南支队来说，真的不缺武器装备。缺的是人。
　　准确来说，缺的是有经验的战士。
　　比如说机枪射手。
　　轻机枪刚刚开始发射，杨岳就发现问题很多。
　　射手几乎都没有将弹道压下来。打得太高了。同时，射击的速度太快。一个弹匣很快打完的。一看就是新手啊。
　　也不知道李云龙是怎么挑选的机枪手，怎么全部都是生手？
　　生手射击的结果就是……
　　几乎没效果。
　　子弹全部浪费了。
　　鬼子的反应非常快，迅速卧倒。
　　眼看一个弹匣打完，几乎就没有打中几个鬼子。水平甚至无法和游击队相比。
　　“噗噗噗！”
　　“噗噗噗！”
　　迫击炮也是发射了。
　　总共六门迫击炮。其中有两门是82毫米的。
　　炮弹不是落在鬼子队伍中间。而是落在鬼子的队伍后面。嗯，这是要截断鬼子的退路啊！
　　现在，杨岳是明白了。这个李云龙，胃口真不小啊！
　　他不是要阻击鬼子的进攻。
　　他是要吃掉鬼子。
　　他准备将这三百多个鬼子全部吃掉。
　　所以，轻重机枪封锁前面，迫击炮封锁后面。战术还是非常阴狠的。
　　问题是……
　　山南支队可能做不到。
　　从刚才机枪的射击情况来看，水平明显的比较糟糕。
　　联想到山南支队重组才几天的时间，完全可以理解。
　　“八嘎！”
　　堂本幸二怒吼一声。
　　刚开始的时候，他也是吓坏了。
　　他还以为自己的部队，会转眼间就被机枪全部打死。
　　对于有经验的机枪射手来说，确实不是什么难事。日军对于中国人的捷克式轻机枪，也是非常忌讳的。
　　然而，他很快就松了一口气。
　　眼前的土八路，显然训练水平不咋的。机枪打的很差。甚至比一些国军还差。差的没眼看。
　　明明是有好多挺的捷克式轻机枪，结果子弹几乎是全部打飞了。
　　就这样的射击水平，也想和皇军较量？呵呵。
　　这些支那人的智商就是堪忧。
　　劣等种族……
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　当即下令部队立刻爬起来，继续攻击。
　　那些卧倒在地上的鬼子也是松了一口气。原来土八路的机枪射击这么差啊！白担心了。
　　土八路的机枪火力突然中断。
　　却是一个弹匣打完了。几乎是所有人一起打完。
　　堂本幸二微微冷笑。
　　看！
　　这又是一个错误！
　　居然同时将弹匣打光。同时更换弹匣！
　　简直是不可饶恕的错误！
　　换弹匣至少需要几秒钟的时间，这是致命的。
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　趁着火力中断的瞬间，所有的鬼子都是疯狂涌上。
　　这是千载难逢的机会啊！
　　一个冲锋，就能扑到敌人的面前！
　　只要一个冲锋，就能够将敌人彻底的打垮！
　　冲！
　　冲！
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　忽然间，土八路的轻机枪又开始呼啸了。
　　这一次，几乎是没有鬼子在意。土八路的射手水平太差，根本打不中的。所以，完全不需要卧倒。
　　继续向前冲！
　　冲……
　　渐渐感觉不对。
　　为什么身边的人越来越少？
　　为什么倒下去的人越来越多？
　　为什么……
　　“这个狡猾的李云龙。”
　　“以后我也得小心点。”
　　在远处的斜坡上，杨岳暗暗的提高警惕。
　　却是他发现，第二波射击的机枪，却是打得非常准。几乎所有的子弹都倾泻到了鬼子身上。
　　偏偏是这个时候的鬼子，还带着之前的错觉，以为不需要躲避。
　　结果，他们好像成片的麦子，齐刷刷倒下。
　　在短短的不到五秒钟时间里，至少有五十个鬼子被打倒。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　堂本幸二凄厉怒吼。
　　他不是笨蛋，立刻明白自己是上当了。
　　该死的土八路！
　　该死的机枪射手！
　　他们第一波射击，是故意放空的。
　　是故意让日军以为他们射击水平太差，从而产生不需要躲避的错觉。
　　等到第二轮射击的时候，他们立刻发挥了水平。结果日军就悲剧了。
　　狡猾！
　　太狡猾了！
　　这一波射击，给日军造成了巨大的杀伤。
　　一个日军中队长挥舞着尉官刀，直接被土八路的轻机枪打成了黄蜂窝，连指挥刀都被子弹打断了。
　　还有一个日军的中队长下意识的想要卧倒，结果脑袋中枪，当场毙命。
　　其他的日军动作稍微迟疑一下，就被打中。
　　幸好……
　　日军毕竟是训练有素的。
　　他们毕竟是非常专业的军队，又有丰富的战场经验，在短暂的上当以后，立刻恢复正常。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　有鬼子在卧倒的同时开枪射击。
　　他们的枪法非常准。顷刻之间，就有两个八路军的机枪手牺牲。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　同时，鬼子的掷弹筒也是准确的落下。
　　转眼之间，又有两挺轻机枪被打掉了。
　　杨岳暗暗咬牙。
　　妈蛋的，鬼子的掷弹筒真是太讨厌了。
　　这个东西仿佛天生就是克制机枪的。用它来打机枪，简直是一打一个准啊！
　　程书林呢？
　　怎么还没有动静？
　　你狗日的赶紧将鬼子的掷弹筒打掉啊！
　　能够压制鬼子掷弹筒的，也就是迫击炮了！你丫的赶紧出手啊！还有，王成柱呢……
　　呃……
　　柱子不在这里。
　　柱子留在了新一团！
　　李云龙身边没有神炮手，又得重新培养！
　　哎哎哎！
　　程书林你狗日的快点啊！
　　不要给鬼子的掷弹筒继续肆虐的机会啊！

446，大和号，反斜面工事
　　杨越着急啊！
　　很想将程书林揪出来打一顿！
　　这个家伙，不会是磨洋工吧！
　　不要以为你是陕军的人，我就不敢揍了啊……
　　“叮咚！”
　　“强制特训开始！”
　　“你已经连续五天没有特训了。特别警告一次。”
　　“如果再有连续五天不参加特训，将有一项特殊能力被随机降级。”
　　忽然间，老黑的声音传来。
　　杨岳顿时愕然。
　　草！
　　在这个节骨眼的时候，你跟我说特训？
　　我特娘的……
　　降级就降级！
　　我还怕你了？
　　意识却是急急忙忙的进入特训场。
　　开玩笑呢，他现在有特殊能力，还被鬼子打的这么惨。要是没有特殊能力，岂不是被按在地上反复的摩擦？
　　“传送开始……”
　　忽然眼前一花。周围的一切都变了。
　　放眼四周。好像是一座山？远远的，好像可以看到大海？
　　仔细看……
　　没错，确实就是大海！
　　难道自己是在海岛上？
　　晕哦，居然是被传送到了海岛上？这是要做什么？
　　“嘿，高中队！？”
　　“嘿，高中队！”
　　杨岳拼命的喊叫。
　　只可惜，没有人打理他。
　　相反的，他看到了一艘恐怖的战舰出现。
　　多么恐怖？
　　好像是大和号？
　　当时世界上最大的战舰？
　　号称世界第一的战列舰？
　　晕……
　　看到菊花纹了。
　　真的是大和号战列舰啊！
　　满载排水量七万吨！主炮口径460毫米！
　　一炮下来，能打出两米深的弹坑，方圆百米之内都不可能有活人！
　　一般的驱逐舰、护卫舰什么的，绝对是一发入魂。
　　即使是巡洋舰、战列舰之类的，被打中一发，估计也是够呛。
　　问题是……
　　你弄一艘大和号战列舰来是什么意思？
　　是要用它来轰炸我吗？
　　艹艹艹！
　　你们还有没有人性？
　　“耗子尾汁！”老黑的声音毫无感情的传来。
　　“草！”杨岳终于是骂出声。
　　这时候，他已经是发现大和号开始转向了。
　　恐怖啊……
　　这是满载排水量超过七万吨的超级战舰啊！
　　咱们后世的辽宁舰也才六万吨。
　　恐怖啊……
　　它的主炮口径460毫米啊！
　　美帝最大的舰炮口径也只有406毫米啊！
　　它要做什么？
　　它要做什么？
　　该死的！
　　它的主炮和副炮都准备射击！
　　晕死！
　　它的副炮口径也有155毫米啊！
　　后世陆地上的最大常规火炮，口径也就是155毫米啊！别人直接上来就是三联装啊！
　　擦！
　　弄一个火箭炮团洗地已经很夸张了。
　　现在居然弄出一艘超变态的大和号？
　　外面是什么时间？
　　1940年3月，大和号都还没有下水好不好？
　　它应该是1940年8月8日才正式下水，1941年12月16日才正式服役的好不好？你丫的不能提前啊！
　　“对不起。026后勤仓库里面的武器装备，不受时空限制。”
　　“你还是准备接受特训吧！”
　　“告诉你，以后还有多拉巨炮在考验你。”
　　老黑的声音毫无感情。
　　杨岳：？？？
　　好吧……
　　服你！
　　有本事你就让我接受5000万吨大伊万的考验！
　　我要在核爆中永生……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一阵阵闷响传来。
　　却是大和号的155毫米副炮开始发射。总共是12门。
　　同时发射的，还有127毫米舰炮。总共是24门。
　　足足三十六门大炮，全部指向他的位置。
　　炮弹铺天盖地的倾泻过来。
　　杨岳不假思索的往地上一蹲，懒得动。
　　死就死了。
　　躲什么躲！
　　“呼！”
　　“轰！”
　　果然，密密麻麻的炮弹落下。
　　轰隆隆的一连串巨响，他顿时就被炸的粉碎。
　　幸好没关系。
　　原地满状态复活。
　　可以再来。
　　准备继续蹲……
　　“生存特训是有奖励的哦！”老黑淡淡的说道。
　　“不早说！”杨岳顿时就奋发了。
　　我现在好需要奖励啊！
　　赶紧给我一个孤狼B队。或许是给我几个老A也行。
　　我再也不要带着一群菜鸟战斗……
　　拿出工兵铲，拼命的给自己挖掘单兵掩体。
　　他现在的力气很大，动作很快，一个单兵掩体迅速的完成。
　　然而，没什么卵用……
　　当155毫米炮弹落下，华丽丽的又挂掉。
　　这种单兵掩体的防炮能力是非常差的。尤其是面对大面积的炮轰，作用无限接近于零。
　　怎么办？
　　有钢筋混凝土吗？
　　没有。
　　那就完蛋了。
　　没有钢筋混凝土，怎么防备重炮轰击？
　　这生存特训要求也太高……
　　根本是不可能完成的任务！
　　“你应该尝试一下反斜面工事。”老黑的声音漠然的传来。
　　“反斜面工事？”杨岳顿时浑身一震。
　　哎呀呀，有救了！
　　我怎么会忘记呢？
　　要避开敌人的重炮射击，反斜面工事才是最大的法宝。
　　左右看看。
　　自己所在的岛屿，其实也是一座山。
　　相对高度大约三四百米。中间的山顶是最高的。山峰棱线非常的明显。
　　明白了。
　　系统这次特训，就是要自己掌握反斜面工事。
　　自己在晋东南闹出了那么大的动静，八路军也是变强大了，鬼子当然不会甘心。他们肯定会将那些独立重炮兵联队调来的。
　　鬼子的独立重炮兵联队是单独编制，不属于师团管辖。只有军一级才有使用权。
　　独立重炮兵联队最厉害的武器，就是150毫米榴弹炮。
　　嗯，在陆地上，150毫米已经是非常非常大的口径了。
　　基本上，在没有钢筋混凝土的情况下，没有什么防御工事能够抵抗150毫米榴弹炮的轰击。
　　什么？
　　木头？
　　对不起。太乐观了。
　　一炮下来，五层厚的木头都得全部炸掉。除非是上面堆上至少五米厚的泥土。
　　然而。即使如此，在反复的轰炸以后，也会被毁。
　　那怎么办？
　　只有避开。
　　将工事修筑到山的另外一边。
　　榴弹炮弹道平直，只能正面攻击。只能轰击正面的山坡。是打不到山背后的。
　　不假思索的，杨岳立刻行动。
　　赶紧爬上山峰棱线，然后从后面下山。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　大和号又开始轰炸了。
　　巨大的炮弹，落在山峰棱线的周围，炸出一个个巨大的弹坑。
　　杨岳躺在山背后，感受着来自爆炸的震动。
　　好家伙，副炮就这么牛叉了。如果是主炮……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　蓦然间，低沉的轰鸣传来。
　　感觉空气好像都是被震动。
　　草！
　　这是460毫米的主炮发射了！
　　这一炮下来，斜坡至少要被打掉一片。
　　这可是当时世界上最大的舰炮啊！
　　没有之一。
　　威力可想而知！

447，心情简直不要太好！
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　三联装460毫米主炮轰击。
　　每颗炮弹的重量都超过1500公斤！也就是1.5吨！
　　它重重的落在山坡上，不要说是爆炸，光是砸，都能砸出一个三四米深的巨坑。再一炸，方圆上百米都全部翻过来了。
　　连续三发巨型炮弹落下，整座山都好像是发生了八级地震，颤抖不已。
　　当炮弹爆炸的时候，地震强度陡然增加到十级。
　　幸好杨岳是躲在了山背后。
　　否则……
　　杨岳觉得，自己可能连渣渣都不会留下。
　　这是真真正正的人间超级兵器啊！是变态的小鬼子建造出来的！幸好是有飞机这个克星，否则，简直天下无敌！
　　“叮咚！”
　　“你成功避过一次重炮攻击！”
　　“你获得一份特殊奖励：12.7毫米M2重机枪子弹1440发。”
　　“该奖励已经配属给山南支队。”
　　系统提示传来。
　　杨岳美滋滋的躺下来，任凭舰炮继续轰击。
　　他的后面就是大山，随便你轰。即使是460毫米的巨炮，也是轰不烂的。最多也就是将山头削平几十米。
　　说真的，在大自然的面前，人类的武器还是非常弱小的。
　　想要炸平一座山，绝无可能。
　　即使是出动核弹也没有可能。
　　当然，你硬要说，在大山深处核爆，那当我没说……
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　片刻之后，第二轮的射击开始。
　　这一次，大和号的主炮是向上抬了，瞄准了山峰的棱线附近。
　　结果，一番轰炸以后，对杨岳依然是没有什么影响。也就是山顶上有一些泥土碎石之类的滚落下来，完全没有威胁。
　　“叮咚！”
　　“你成功的避开一次重炮轰击。”
　　“你获得一份特殊奖励：82毫米迫击炮炮弹100发。”
　　“该奖励已经配属给山南支队。”
　　系统继续提示。
　　杨岳简直是忍不住要跷二郎腿了。
　　哈哈！
　　这样也有奖励！
　　心情简直是不要太好！岂是美滋滋三个字能形容的？
　　躺赢啊！
　　名副其实的躺着就有奖励。
　　轰啊！
　　继续轰啊！
　　赶紧轰啊！
　　对着山顶疯狂的轰啊！
　　我等你！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　不久以后，第三轮主炮开始轰击。
　　这一次，大和号的主炮再次抬高。
　　然而……
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　三颗炮弹都从山顶上飞过去了。
　　沉甸甸的炮弹落在了远处的大海。砸起一串高高的水柱。然后才猛烈爆炸。
　　那一片海域的所有生物都糟糕了。几乎是被瞬间秒杀。
　　然而，这对于杨岳来说，毫无影响。
　　“叮咚！”
　　“你成功避开一次重炮轰击。”
　　“你获得一份特殊奖励：国产木柄手榴弹1200枚。”
　　“该奖励已经配属给386旅独立团。”
　　系统继续提示。
　　杨岳波澜不惊。
　　看来，孔捷的独立团又要打仗了。
　　若不然，系统不会专门给他们配备弹药补给。不知道孔捷又要打谁了？
　　算了，不管了，继续躺赢。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　大和号的主炮继续轰击。
　　然并卵。
　　要么是越过山顶，落入远处的大海。
　　要么是被山峰挡住，炸的都是泥土。
　　这就是反斜面工事的优点。
　　它可以非常有效的避开敌人的大口径火炮直射。
　　不管你的重炮是多么的厉害，都没办法打死角。
　　只可惜，当时的国军，还有八路军，都还没有掌握这样的修工事的技巧。都是习惯性将工事修在了山坡正面。
　　虽然是用各种办法增加防御工事的强度。可是，面对日寇的重炮轰击，还是力有不逮的。
　　不管是多么坚固的工事，始终是支撑不了多久的。核桃都会被砸碎。
　　然而，反斜面工事利用的，却是整座大山。
　　除非是整座大山都被炸平，否则，就能有效的避开炮击。
　　如果是将反斜面工事和坑道互相结合起来，那就厉害了。
　　这样即使是敌人的飞机、曲射炮也来轰炸，一样不怕。坑道可以屯兵。可以较长时间的生活。
　　以后的抗美援朝战争，志愿军就是将两者结合，扛住了美帝的疯狂火力。
　　现在的日寇火力，和日后的美帝完全没法比。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　大和号的460毫米舰炮继续轰击，杨岳已经是无动于衷。
　　你的炮弹再恐怖也没用，反正你打不到我。
　　有本事，你就将整座岛屿炸平。
　　我乐得接收奖励。
　　“特训结束。”
　　“你获得一份奖励：国产63式107火箭炮一门。炮弹144发。”
　　“该奖励已经配属给山南支队。”
　　“你启动一项无限期任务：推广反斜面工事。”
　　“根据推广反斜面工事的效果，你将持续获得丰厚的奖励。”
　　然而，好景不长。
　　系统提示，特训结束了。
　　杨岳悄悄的琢磨了一下。
　　好像这个任务不错啊！并没有什么风险。
　　现在八路军和其他的国军，最头痛的就是如何防止鬼子的炮轰。
　　基本上，鬼子的炮轰，可以给国军造成70%以上的伤亡。在大型的会战中，鬼子的重炮确实是破坏力太大了。
　　如果能够推广这个反斜面工事，至少能够将伤亡降低一半以上。
　　换一个说话，就是可以让鬼子的炮弹消耗量，增加两倍到三倍。
　　甚至是更多。
　　日寇经不起长久的消耗。这是他们最大的弱点。重炮弹更是如此。
　　不管是生产，还是运输大口径的炮弹，都是需要时间，需要资源的。炮弹消耗的越多，日寇的负担就越重。打起仗来就越发的吃力。
　　大口径的炮弹都是非常昂贵的。而且，需要非常多的钢铁资源。
　　恰好，日寇自身并没有太多的铁矿。
　　从长远的战略来说，绝对是致命的。
　　不过，别人会不会信任他这个八路，就不好说了。
　　尤其是老蒋的中央军体系，将领大部分都是黄埔出来的，会相信你一个小兵？
　　摇头……
　　离开特训场。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　听到迫击炮的声音。
　　感觉好微弱。和460毫米舰炮根本无法相比。
　　炮弹准确的落在了鬼子的掷弹筒中间，顿时将鬼子的掷弹筒炸的粉碎。
　　好！
　　打得好！
　　终于是干掉鬼子的掷弹筒了！
　　这一下，鬼子没有了火力掩护，再想要发动攻击，可就是自寻死路了。
　　不知道李云龙会不会趁机反击？
　　他可是要将鬼子全部吃掉的啊！

448，专业和非专业的差距
　　不错！
　　杨岳暗暗的赞叹。
　　不知道是不是程书林打的？如果是就厉害了。
　　如果程书林真的会打炮，技术又不错的话，李云龙肯定有办法将他留下的。
　　在留住人才这方面，李云龙确实有真本事。
　　至少，自己就是很佩服的。
　　虽然是不想他做自己的姐夫，但是依然喜欢在他手底下打仗。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又有迫击炮落下。
　　这一次，迫击炮封锁的，乃是鬼子的退路。
　　杨岳发现，残存的鬼子，正在有条不紊的撤退。虽然是遭受到重大打击，依然是丝毫不乱。
　　那些受伤的，无法移动的鬼子，勇敢的留下来掩护。
　　所有可以移动的，轻伤的鬼子，都是迅速的向后爬。
　　交替掩护。
　　迅速渐进。
　　滚动掩护。
　　各种各样的战术都是发挥的淋漓尽致的。
　　隐约间有种感觉，估计李云龙的全歼计划要落空。这些鬼子在撤退方面，也是非常专业的。
　　“打！”
　　“所有人开火射击！”
　　“打他狗娘养的！将你们手中的子弹都打出去！”
　　仿佛听到了李云龙的咆哮。
　　老李肯定是想要全歼这股鬼子的。必定火力全开。
　　“哒哒哒！”
　　“啪啪啪！”
　　“砰砰砰！”
　　除了轻重机枪，山南支队的战士们也用步枪射击。
　　各种枪声混杂到一起，感觉威势很大，火力很猛的样子。然而，杨岳却是发现问题多多。
　　山南支队的整体射击水平很差。
　　几乎全部都是新兵。
　　之前准确的机枪扫射，都是老白、老蔡等老兵临时充当的。
　　如果是换了山南支队自己的人来，估计会继续放空的。此时此刻的山南支队，根本就没有几个战斗骨干啊！全部都是一帮新兵。
　　目前的山南支队，都有些什么人？吴金成、王大庆已经算是老兵了。而他们两个，在杨岳的眼里，也完全是菜鸟级别的。几个菜鸟带着一大群更菜的菜鸟，哪有那么容易形成战斗力？李云龙肩头上的担子，可是非常不轻的。
　　什么？
　　请求上级派骨干？
　　想都不要想。旅长的手里也没有人。
　　哪个部队不是极度缺乏战斗骨干的？哪个部队舍得将战斗骨干调给你？
　　除非是他用自己的身份去威逼张大彪，从新一团调人。但是李云龙肯定不会这样干。所以，在未来两三个月的时间里，山南支队都是菜鸟。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　不断的有鬼子被打死。
　　但是山南支队也不断的有人伤亡。
　　那些掩护撤退的鬼子也是厉害得很。在临死前都要拉几个垫背的。
　　他们的枪法非常准。
　　一些山南支队的战士暴露的太多，立刻挨枪子。
　　这就是没有专业训练的结果。
　　很多没必要的动作。
　　你射击就射击，脑袋抬那么高做什么？
　　时刻注意敌人的子弹啊！
　　否则，你的小命就挂了。
　　幸好，李云龙的身边，有老白、老蔡等神枪手。挨个点名。比较迅速的清理了鬼子的抵抗。可是，最终依然有几十名鬼子成功的撤回去。
　　杨岳缓缓的摇摇头。
　　不得不说，专业和非专业，的确差距很大。
　　鬼子军队绝对是专业的。每个军官，哪怕是小小的少尉，都是军校里面培养出来的。有理论，有实践。
　　而普通的士兵，也是接受过专业训练的。文化知识水平也比较高。
　　不要以为文化知识水平没用。这是严重关系到武器装备的掌握的。
　　比如说迫击炮。
　　比如说重机枪。
　　这些都是需要文化知识才能操作的。
　　如果没有文化知识，就只能是靠自己摸索。那是需要耗费非常多的时间和精力的。
　　现在的山南支队，说的不客气一点，其实就是一群乌合之众。
　　绝大部分的战士，都是半路出家的。并没有接受过专业训练。
　　如果今天没有老兵撑着，估计会被鬼子冲散。
　　当然，经过今天的战斗以后，他们也会累积不少的经验。
　　只需要反复的打上几仗，如果他们还活着的话，也可以算是老兵了。也懂得如何打仗了。
　　前提是，得活着。
　　那些不懂的，都已经死了。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　堂本幸二又急又怒。
　　他怎么都没有想到，居然是这样的结果。
　　气势汹汹的来，灰溜溜的撤退。这绝对不是他想要的结果。然而，他又不得不接受残酷的现实。
　　龙湾里面的八路，非常的不好啃。他们绝对不是土八路。
　　他们拥有相当多的重武器。
　　他们的弹药也是非常充足。
　　不用说，绝对都是那个晋绥军508团的军火库提供的。
　　八嘎的晋绥军！
　　八嘎的阎锡山！
　　白白将一个团的武器装备送给八路军！真是孬种！
　　悻悻的清点人数。
　　得，不多不少，还能喘气的，刚好五十个。没有军官。
　　所有的中队长全部都没了。
　　所有的军官也是全部战死。
　　“八嘎……”
　　“啊啊……”
　　堂本幸二忍不住凄厉怒吼。
　　这是他遭遇到的前所未有的损失啊！
　　从来都没有过！
　　从来都没有……
　　一时间，堂本幸二居然有点想哭。
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么会遇到这么厉害的八路？
　　李云龙侧耳细听。好像听到了什么声音？好像是有人在嘶吼，又好像有人在哭？
　　“老赵，你听到什么了吗？”李云龙疑惑的问道。
　　“没有啊！”赵刚摇摇头。
　　李云龙继续凝神细听。没错，的确是有人在嘶吼，又有人在哭。
　　奇怪，到底是谁？怎么好像崩溃的样子？
　　“砰！”
　　“砰！”
　　隐约间又听到若隐若现的枪响。
　　好像是有人和鬼子的骑兵打起来了。这个人肯定就是杨岳。
　　李云龙很好奇。杨岳一个人，到底会怎么折腾鬼子骑兵呢？
　　鬼子骑兵……
　　李云龙遗憾的叹息一声。
　　如果不是鬼子骑兵就在附近游弋，他肯定会带人追出去的。
　　没有能够全歼堂本幸二，他心有不甘。
　　他精心设计，就是想要全歼敌人的。结果功亏一篑。就差一点点。
　　但是又没有办法。
　　他带的毕竟是新部队啊！
　　全新的部队！
　　几乎每个战士都是新的。
　　没有经验。
　　技术不行。
　　不懂得如何打仗。
　　如果是新一团的话，堂本幸二绝对逃不掉的。
　　可惜了……
　　鬼子骑兵在旁边虎视眈眈，他也不敢离开龙湾。只能眼睁睁的看着堂本幸二带着残部撤离。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　枪声似乎越来越近？
　　急忙举起望远镜，仔细的观察四周。
　　结果，李云龙很快看到，杨岳正骑着一匹鬼子的高头大马，一路疾驰而来。

449，继续追啊！咱们继续兜圈子！
　　堂本幸二远远的看到了杨岳。
　　他的眼神顿时就炽热起来了。
　　仇恨仿佛在燃烧！
　　感觉浑身的血液都是沸腾起来。
　　杨岳的每个动作，每个眼神，每个姿势，在堂本幸二看来，都是莫大的讽刺。
　　你们皇军不是很厉害吗？
　　来杀我啊！
　　来啊！
　　哈哈！
　　仿佛是听到了对方狂妄的笑声。
　　笑声像针刺一样，让他非常的难受。甚至是无法呼吸。仿佛随时都会窒息。
　　不行！
　　他要报仇！
　　他一定要杀了对方。
　　忽然间，有人叫道：“大佐阁下，请慎重！”
　　堂本幸二扭头，发现是一个少佐军官。
　　对方是怎么出现的，自己完全不清楚。
　　少佐军官的后面还有一群士兵。大约有七八十人的样子。
　　有点奇怪，外面在打生打死的，这群士兵却是一点都不紧张。身上似乎也没有什么伤势。
　　“你是谁？”堂本幸二疑惑。
　　“大佐阁下，我是伊东大贯。”少佐军官回答。
　　堂本幸二皱皱眉头。
　　他不认识对方。也不想认识。
　　对方显然不是第41师团的人。
　　他在对方的军装上，看到了第20师团的标志。
　　堂本幸二不喜欢第20师团。
　　别人是野战师团，自以为要比治安师团高级。
　　每次出去扫荡，钻山沟，奔来跑去的，都是治安师团的活。累死人。却没有什么功劳。
　　野战师团则是稳坐钓鱼台，兵精粮足，装备先进，建功立业的机会非常多，军官晋升也相对容易。要说堂本幸二不眼红，那是绝对不可能的。
　　不过，堂本幸二最后还是按下了内心的厌恶。毕竟，伊东大贯带着七八十名士兵。
　　另外，野战师团的名头也是一种压力。
　　“你从哪里来？”
　　“沁城。”
　　“你是逃出来的？”
　　“不。我们是主动转进的。”
　　“八嘎！”
　　堂本幸二恼怒的骂道。
　　什么转进！分明是溃败逃出来的！
　　下意识的就要喝令对方参加战斗。
　　“大佐阁下，他就是杨岳。”伊东大贯指着飞驰而来的杨岳，“他不好对付。”
　　“八嘎！”堂本幸二骂道，“你为什么逃出来？”
　　“是河间正三大佐阁下，命令我们主动转进的。”
　　“他已经死了！”
　　“是的。河间大佐不幸遇难了。”
　　“你要继续坚持战斗！”
　　“对不起，我要护送一位重要人物离开。”
　　“什么重要人物？”
　　“对不起。你没有资格知道。”
　　“八嘎！”
　　堂本幸二又想骂人。
　　你们是野战师团又如何？野战师团也不能随便转进啊！
　　野战师团更应该血战到底，为天皇陛下效忠。否则，愧对你们的番号！你们的联队旗还是天皇亲授的呢！
　　但是他眼珠子一转，就给自己找到了下台阶。
　　现在的情况非常的糟糕，他还不如跟着转进。
　　“我带你们回去安泽！”
　　“谢谢大佐阁下！请！”
　　“呦西！”
　　堂本幸二招招手，命令所有人撤退。
　　同时，命令骑兵中队负责断后。如果能够杀了杨岳，自然是最好的。
　　然而，当他再次回头的时候，却发现杨岳不见了。
　　他疑惑的看看四周。真的不见了。
　　原本还在骑马疾驰的杨岳，居然是神秘的消失了。
　　在他之前矗立的地方，出现了一群气势汹汹的皇军骑兵。正是黑岛骑兵联队的人。他们正在追杀杨岳。
　　堂本幸二忽然改变主意。
　　援军来了啊！
　　他要杀回去。
　　他要杀了这个杨岳。
　　龙湾是拿不下，难道还拿不下一个杨岳？
　　自己还有五十人，又有一个骑兵中队，大约一百人。加上黑岛骑兵联队，绝对能够干死杨岳啊！
　　黑岛骑兵联队兵强马壮，至少有一千多名骑兵，擅长机动作战。
　　杨岳离开了龙湾的保护，正好杀了他。
　　回头。
　　准备命令伊东大贯也参加战斗。
　　正好看看出自第20师团的士兵，到底是有多强的战斗力。
　　然而……
　　伊东大贯早就不见踪影了。
　　他才没有那么傻！明知道对方是杨岳，还主动上去挑衅！
　　在沁城，那么多人，占尽了天时地利与人和，都没有能够杀死杨岳。何况是在这么广袤的地方？
　　堂本幸二想去送死，他恕不奉陪。立刻转身走人，连招呼都不打。
　　“八嘎！”
　　“一群懦夫！”
　　堂本幸二悻悻的骂道。
　　鄙视对方一番以后，当即和黑岛森田骑兵联队汇合。
　　佐藤带着骑兵继续搜索。
　　“砰！”
　　忽然间，一声枪响传来。
　　堂本幸二精神大震，急忙拍马追上来。
　　果然是杨岳开枪。
　　又一个鬼子骑兵被打死。
　　杨岳一路向南疾驰，完全不带回头的。
　　堂本幸二紧追不舍。
　　“追！”
　　黑岛森田也是下令。
　　他带着整个骑兵联队，气势汹汹的一路狂追。
　　追啊追啊……
　　追啊追啊……
　　不知不觉的，居然来到了安泽附近。
　　“愚蠢的支那人。”
　　“居然跑到了这里来！”
　　堂本幸二情不自禁冷笑。
　　杨岳去哪里不好，偏偏是要跑来安泽。
　　安泽可是皇军的重要据点。里面驻军……
　　忽然感觉不对。
　　目前的安泽非常空虚啊！
　　只有一个炮兵中队，一个宪兵中队，战斗力肯定没有步兵中队强。
　　万一杨岳……
　　淡定。
　　淡定。
　　杨岳不可能攻城的。
　　他只有一个人，怎么可能攻城？
　　果然，杨岳虚晃一枪，就向西边去了。西边是临汾。
　　堂本幸二越发冷笑。
　　这个杨岳，显然是慌不择路了。
　　临汾是皇军第41师团的驻地，他跑去那边找死吗？
　　继续追赶！
　　结果杨岳又逐渐转向北。
　　堂本幸二紧追不舍。
　　追啊追啊……
　　感觉屁股好痛……
　　但是依然紧追不舍。
　　“八嘎！”
　　堂本幸二忽然当场崩溃！
　　却是他们又回到了龙湾！
　　他们跟着杨岳绕了一个大圈，又回到了龙湾！
　　该死的！
　　他们都快要累死了！
　　为什么？
　　为什么杨岳跑得这么快？
　　一千多人的皇军骑兵，愣是被杨岳带着跑了几百里，一个个都是累的够呛。
　　杨岳回头冷笑。
　　来啊！
　　继续追啊！
　　咱们继续兜圈子！
　　下次带你们去潞阳、高平逛逛！
　　不过，杨岳自己的坐骑也是累的不行了。
　　他本人是可以恢复，胯下的战马却是不行。幸好鬼子的战马也是累坏了。
　　杨岳慢悠悠的回到了龙湾的军营。
　　大门打开。
　　纵马进入。

450，一封电报，压力山大
　　“龙湾？”
　　杨岳自己也是有点迷糊。
　　怎么又回到龙湾了？自己好像并没有特别想要回到这里啊！
　　都是该死的微缩地图！
　　在节骨眼时候出岔子！
　　不过，既然无意中又绕回来了，那就先回去看看。
　　顺便“卸货”。
　　包括反斜面工事。
　　包括电台。
　　尤其是后者，可以名正言顺的拿出来了。
　　刚刚进入军营大门，赵刚就急匆匆的迎上来了，急切的说道：“杨岳，你没事吧？是不是遇到了什么状况需要支援？”
　　“没什么。就是迷路了。就是带着鬼子逛了一圈。”杨岳回答，“然后又回到了这里。”
　　“你小子也有迷路的时候？”李云龙在后面得意的嘿嘿冷笑。
　　“最近打仗打昏头了。”杨岳随口说道。
　　“先下来休息一会。”
　　“谢谢！”
　　杨岳翻身下马。
　　他其实不需要休息。
　　但是还是装作疲惫的样子。
　　简单的介绍了情况。
　　赵刚情不自禁的哑然失笑。
　　小鬼子这次估计是要累惨了。一千多人跟着跑。
　　要是再来几圈的话，都不需要杨岳开枪，估计所有的鬼子都支撑不住了。
　　赵刚虽然不是骑兵出身，却也知道，连续骑马几百里会有什么后果。哪怕是专业的骑兵，屁股都会磨出血的。再高级的马鞍都不顶用。
　　不过，也是佩服这些鬼子骑兵，愣是追在杨岳屁股后面跑了几百里。嘿嘿，这韧劲……确实厉害。
　　难怪他们经常会长途奔袭。这吃苦耐劳的精神的确了得。
　　“有事？”李云龙问道。
　　“我在鬼子那里学到一种本事。”杨岳说道。
　　“什么本事？”
　　“反斜面工事。”
　　“什么意思？”
　　“就是……”
　　杨岳详细的解释起来。
　　他很重视这个反斜面工事的原理，希望尽快推广。
　　他潜意识觉得，赵刚的文化知识比较高，应该比较容易理解。结果，他想错了，最先反应过来的，其实是李云龙。
　　李云龙几乎是一听就明白过来了。
　　“我们之前怎么就没有想到呢！”老李感觉非常的遗憾。
　　“不错。非常有道理。”赵刚赞同的点点头，“尤其是适合我们这样的炮火缺乏，但是敌人又有重炮的战斗态势。”
　　“你小子不早说！你要是早说，新一团在苍云岭的伤亡可以减少一半！”
　　“我也是现在才学会的。小鬼子确实是懂得多。”
　　“是啊！我们也是在战斗中学习战斗！小鬼子厉害，我们要比他们更厉害！”
　　“对了！”
　　杨岳拿出一部电台。
　　李云龙和赵刚顿时大喜！这是电台啊！
　　要说他们眼下最盼望拥有的东西，绝对是电台莫属！没有电台，就很难联系上级。
　　原来的新一团，总部特批了一部电台，可惜留给新一团了。
　　“别动！我看看！”李云龙一手将电台按住。生怕是煮熟的鸭子也会飞掉。
　　随即，他又问道：“还能用不？别是坏的吧？”
　　杨岳回答：“好的。”
　　“哪里来的？”赵刚好奇的问道。
　　“从鬼子手里抢的。”
　　“厉害！”
　　“本事！”
　　李云龙和赵刚都是不吝称赞。
　　确实，这个电台非常非常的重要。眼下更是解了燃眉之急。
　　他们在龙湾遇到了那么多的情况，都无法向上级报告。上级也无法了解这边的具体情况。毫无疑问，这是会耽误事的。
　　那么多的鬼子部队出现在这里，结果总部却不掌握，那还得了？
　　当然，因为密码的问题，开始的时候会有一点困难。但是难不住龙湾军营里面的那么多人。肯定会有人懂得电台操作的。
　　有了电台，李云龙就感觉内心笃定多了。
　　他现在可是有人，有武器，有弹药，有电台，就算是鬼子两个联队到来也不怕。
　　当即找人操作电台。
　　结果还真的找到了。
　　晋绥军508团的电讯兵就在俘虏里面。
　　日本鬼子对这些电讯兵倒是不怎么在意。他们自己就有电讯兵。自己也有电台。不需要用到晋绥军的。暂时没有处理。
　　当然，也是杨岳来得太快，导致日本鬼子还没有时间处理俘虏，就不得不主动撤退了。
　　恰恰好，李云龙之前是新一团的团长。知道紧急通讯密码。
　　紧急通讯密码是什么意思？
　　就是在最紧急的情况下使用的。加密程度不高。
　　这个密码只有最高指挥官才掌握。就连电讯兵自己都是不知道的。只能在最后关头使用。
　　那么，现在是不是最后关头？
　　当然不是。
　　但是李云龙下令使用。
　　直接和旅部取得联系。
　　然而，电报发出去以后，旅部没有回应。
　　“可能是关机了。”赵刚皱眉说道，“要不，我们将情况直接发给总部吧。”
　　“别。”李云龙摇头，“不着急。咱们等一等。”
　　杨岳暗暗的竖起大拇指。
　　李云龙终于是有进步了。
　　要是换了以前，说不定这个家伙就直接找总部了。
　　可是，根据规定，他应该首选和旅部取得联系。除非是十万火急的军情。眼下显然不是。
　　没有人喜欢下面的人越过自己报告上级。哪怕是旅长也不喜欢。
　　山南支队属于太岳军区管辖。而大旅长，就兼任太岳军区司令。
　　又等了半个小时，旅部终于是回电了。
　　“日军两个联队正从沁城缩回龙湾。”赵刚将电报读出来。
　　李云龙这个家伙不太认识字。自己看电报肯定是看不了的。他也没有自己看电报的习惯。
　　听到电报内容以后，李云龙迅速的将军用地图铺开，计算鬼子的行程。
　　两个联队的鬼子啊，七八千人啊，他也不敢大意。
　　说不怕那是假的。
　　战略上可以藐视敌人。但是战术上必须重视敌人。
　　两个联队的鬼子啊？有谁不怕？
　　赵刚也是脸色凝重。跟着研究地图。
　　一封电报，短短几个字，压力山大。
　　两个联队的鬼子！
　　那可是第41师团的主力啊！
　　第41师团是治安纸团，没有旅团，只有三个步兵联队。
　　他们如果进攻龙湾的话，必然是一场恶仗。
　　论兵力，八比一。甚至是超过十比一。绝对的劣势。
　　论武器装备……算了，不说了，差太多。
　　论士气……山南支队也不是很高。新兵的数量太多。
　　新兵多的最大后果，就是很难持久战，很难打逆风仗。容易人心浮动。容易溃散。
　　难怪旅部会第一时间通报这个情况，就是要李云龙赶紧跑。
　　你丫的不能呆在龙湾了，赶紧开溜吧！
　　万一被鬼子两个联队包围，那就完球。
　　打？
　　撤？
　　李云龙眉头紧皱。

451，我带你们去逛晋东南！
　　打，那就是要硬扛到底。
　　估计是没有援军的。有援军也不顶用。
　　鬼子可是两个联队啊！完全可以分出一个联队来阻挡援军。
　　甚至，鬼子可以借机围城打援。利用龙湾不断的吸引其他的八路军部队到来，然后予以杀伤。
　　这是非常有效的手段。
　　八路军自己也经常用。
　　“我建议打。”赵刚缓缓的说道。
　　李云龙：“理由。”
　　“第一，现在，鬼子的扫荡机动兵力，就剩下这两个联队了。只要是我们拖住这两个联队，其他部队就能够腾出手来，休息整顿，或者是向根据地边缘发展。”赵刚有条不紊的说道，“总的形势，将向好的方面发展。”
　　“第二，龙湾目前有足够的存粮，武器弹药也相对充足。如果我们现在撤退，肯定无法将这些物资都带走。只能就地销毁。这将是莫大的损失。”
　　“第三，我们撤退，鬼子也有可能继续追赶。迟早我们还是要和鬼子打一仗才能脱离接触。既然要打，不如就在龙湾打。以咱们的兵力，至少能够拖住鬼子半个月左右。”
　　李云龙：“政委，咱们面对的可是日军两个联队啊！”
　　“确实。压力非常大。也会付出极大的牺牲。”赵刚点点头，缓缓的说道，“但是我个人的建议，依然是打。”
　　李云龙忽然转头看着杨岳，“你怎么说？”
　　“我？”杨岳微微一愣。
　　好像我不是领导哦！你问我什么意见？
　　我的意见就是没有意见。
　　我只执行命令。
　　“你就没有任何想法？”李云龙瞪眼。
　　“没有。”杨岳摇头。
　　“你觉得我们现在撤离，来得及吗？”
　　“怎么撤？外面就有鬼子一个骑兵联队盯着！你怎么撤？出去就是死啊！”
　　“行，那就打！”
　　李云龙断然决定。
　　当即传达命令，所有人进入战斗准备。
　　龙湾军营里面的所有人，不管是不是八路军，都全部动员起来。准备和鬼子决一死战。
　　“我出去了！”杨岳说道。
　　“小心点。”赵刚叮嘱，“注意安全啊！”
　　“明白！”杨岳点点头。
　　他当然不能被困在龙湾军营里面。
　　外面的广袤天地，才能最大限度的发挥他的战斗力。
　　比如说，先将讨厌的鬼子骑兵吸引走。
　　比如说，想办法将鬼子骑兵逐渐消耗。
　　除了黑岛森田骑兵联队，附近应该还有一个伊势谷骑兵联队在活动。
　　这两个鬼子骑兵联队，都将会极大的限制八路军其他部队的行动。让其他的八路军部队无法有效的机动。然后战斗力受压制。
　　那么，问题来了，他只有一个人啊！
　　一个人能够干掉两个鬼子骑兵联队？
　　当然不可能了！
　　他又不是神仙！
　　但是，他有办法让鬼子骑兵寝食不安，身心疲惫，精神萎靡，最终不得不撤出战场……
　　连马元甲都懂伟人的十六字方针，他怎么可能不懂？
　　敌进我退，敌驻我扰。
　　敌疲我追，敌退我打。
　　只要是领悟到其中的精髓，一切的敌人都是纸老虎啊！
　　何况，他还有026后勤仓库……
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　外面传利三八大盖的枪响。
　　李云龙举起望远镜一看，是一个鬼子在搦战呢！
　　他要搦战的对象，当然就是杨岳了。
　　杨岳毫不犹豫的回应。
　　砰！
　　一枪将那个鬼子打死。
　　催！
　　催什么催！
　　一天到晚就知道催！
　　还没有累够是吧？行，一会儿我们再兜圈圈！
　　这一次，咱们直接跑晋东南！
　　要不，咱们跑去太原也行！干脆袭扰袭扰正太线！
　　搞建设咱不行。
　　但是搞破坏，那绝对是一流啊！
　　“八嘎！”
　　堂本幸二气得发疯。
　　很想破口大骂。但最后却又没有骂出来。
　　为什么？
　　累坏了。
　　被杨岳带着跑了几百里，屁股都被磨破了。
　　哪怕是专业的骑兵中队，也是感觉够呛。一个个下马的时候，几乎都是迈不动腿的。
　　黑岛骑兵联队够专业了吧？
　　他们是专业的骑兵！结果也是非常悲催！
　　就连黑岛森田本人下马的时候，也是几乎一个踉跄，几乎摔倒。
　　实在是想不出，为什么杨岳会这么精神。
　　那么，现在的问题来了……
　　大家又回到了原地，要怎么办？
　　杨岳会龟缩在龙湾军营里面不出来吗？
　　他们可是没有攻坚能力的……
　　派人搦战，就是要将他逼出来。
　　问题是，杨岳会出来吗？
　　如果不肯出来，他们也没有任何办法不是？
　　忽然……
　　龙湾军营大门打开。
　　杨岳居然冲出来了。
　　冲出来了！
　　冲出来了！
　　依然是单枪匹马，完全没有将皇军骑兵放在眼里。
　　“八嘎！”
　　“杀唧唧！”
　　“杀了他！”
　　这次轮到黑岛森田暴怒了。
　　他们是皇军最强大的骑兵联队啊！居然被杨岳带着溜圈？
　　如果说出去让其他人知道，他的荣誉呢？
　　不假思索的，立刻下令围追堵截。
　　“嘭！”
　　杨岳抬手就是一枪。
　　冲在最前面的鬼子骑兵顿时栽倒。
　　“嘭！”
　　跟着又是一枪。
　　又有一个鬼子骑兵倒地。
　　但是其他的鬼子骑兵蜂拥冲上来，人如潮水。
　　杨岳拨转马头，一骑绝尘。
　　这一次，他是真的向东跑。
　　追的那么凶，有你们受的。不怕屁股开花就来吧！我带你们去逛晋东南！
　　堂本幸二：……
　　八嘎！
　　下意识的想要追。
　　但是实在是没法追。屁股热辣辣的痛！
　　稍微动一动，都感觉屁股不属于自己。
　　就连黑岛骑兵联队的士兵也是如此。他们也是感觉屁股热辣辣的痛。不管是谁，连续骑马奔跑几百里，屁股都会受不了吧。
　　结果自然是可想而知。鬼子骑兵的速度越来越慢。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　蓦然间，杨岳转过身来。
　　当头就是两枪。将两个鬼子骑兵击落马下。
　　其他鬼子骑兵顿时大怒。
　　欺人太甚！
　　啪勾！
　　啪勾！
　　他们也是开枪射击。
　　然而，距离实在是太远。足足五六百米啊！
　　这么遥远的距离，看杨岳就是一个小黑点。除非是有狙击步枪，否则，根本无法锁定杨岳射击。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　杨岳趁机又是两枪。
　　又有两个鬼子骑兵落马。
　　在远距离上，加兰德步枪的杀伤力确实很强。只要打中，绝对丧失战斗力。
　　奖励也是非常的可观。
　　“叮咚！”
　　“你击杀日寇骑兵一名。”
　　“你获得一份特殊奖励：美制M1加兰德半自动步枪一支。”
　　“该奖励已经配属给山南支队。”
　　好！
　　来吧！
　　我正好需要几百支加兰德步枪！

452，我的自行车不会累哦！
　　杨岳现在就是欺负鬼子打不到他。
　　黑岛骑兵联队毕竟不是那些接受过特殊训练的鬼子。
　　最重要的是，他溜了一圈以后发现，对方并没有狙击步枪。这就放心了。随便欺负他们。
　　只要是距离不进入五百米就行。
　　即使是鬼子的射术再神奇，在没有瞄准镜的情况下，也打不中五百米之外的目标。
　　不过，鬼子也不傻。他们是分路包抄的。
　　当他在这里恋战的时候，已经是有鬼子骑兵从其他的道路，试图抢到他的前面去。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　杨岳将八发子弹全部打完。
　　毫无意外的，又有四个鬼子骑兵落马。全部都是一枪致命。
　　然后，杨岳掉转马头，向南疾驰。
　　“八嘎！”
　　“南下？”
　　追击的鬼子骑兵傻眼了？
　　你丫的不是想要向东吗？怎么忽然间又改道向南？
　　嘿！
　　你到底是要要去哪里？
　　一时间，负责带队追击的骑兵中队长佐藤犯难了。
　　这可怎么办？
　　分兵向南？
　　那还要不要向东继续追击？
　　万一一会儿杨岳又突然折向东，皇军岂不是永远都是跟在对方的屁股后面？
　　如果是现在就派人向东前进，到时候就能够有效拦截。在前面将杨岳堵住。
　　问题是，这样会导致分兵。
　　会严重分散皇军的战斗力。
　　向东要派人。
　　那向北呢？要不要派人？
　　万一杨岳突然折向北呢？
　　还有西边。要不要派人？
　　万一杨岳掉头往回跑，向西逃窜呢？要不要提前安排？
　　如果是四个方向都安排骑兵的话，那整个黑岛骑兵联队散开，每个方向也就是三四百人。力量会被严重分散的。
　　三四百个皇军骑兵能不能追上杨岳？不好说。
　　即使追上了，能不能杀了杨岳，也得打问号。
　　那个家伙的枪法太狠了。
　　五六百米之外就能够一枪致命。
　　如果是没有足够的人数，估计会被对方一一射杀的。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　最终，佐藤还是决定不分兵。
　　我就追在你的后面。一直追到你累垮为止！追到你的战马倒下为止。
　　“追！”
　　“追！”
　　结果……
　　鬼子的策略的确凑效了。
　　杨岳自己是不怕疲劳。可以随时进入026后勤仓库恢复。可是，麾下的战马却是不行。
　　不管是什么厉害的战马，也不可能疾驰几百里而不需要休息的。它们也是生物，是需要休息的。疲惫到了极限，它们也是会倒下的。
　　经过长距离的疾驰以后，杨岳胯下的战马，已经是开始吐白沫。
　　灰聿聿……
　　灰聿聿……
　　忽然间，他胯下的战马终于是跪倒了。
　　幸好是杨岳自己早有准备，立刻跳开。
　　“杀唧唧！”
　　“杀唧唧！”
　　佐藤趁机将指挥刀向前一指。
　　杨岳摔倒了。这是极好的机会。立刻冲上去杀了他！将他踏成肉酱。
　　然而……
　　他们胯下的战马却是跑不快。
　　这些战马也是长途疾驰的，也是累坏了。也是全部口吐白沫的。
　　虽然是没有立刻倒下。但是想要冲刺却是不可能了。
　　结果就是，慢吞吞的前进，成了靶子。
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　一连串的爆裂枪响。又有八个鬼子骑兵被打死。
　　剩下的鬼子骑兵都是不得不勒停战马。保持安全距离。还有的干脆翻身下马，躲藏在路边。
　　然后……
　　鬼子看到了惊人的一幕。
　　没有战马的杨岳，居然不知道从哪里弄出来一辆自行车！
　　对！
　　是自行车！
　　虽然样子看起来怪怪的。
　　然后杨岳就骑着自行车，顺着公路迅速的南下。
　　刚好是南下的公路，有一点点坡度。一时间，山地自行车的速度，居然是超过了鬼子的骑兵速度！
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　杨岳忍不住仰天大笑三声。
　　原来系统奖励自己一辆捷安特山地车，就是为了现在这个用途。
　　你是骑兵又怎么样？我有山地自行车！
　　你们的战马会累。但是，我的自行车不会累哦！
　　当然，自行车也有诸多限制。不能走山路什么的。只能走大路。但是没关系，他就走大路好了。
　　除非是鬼子现在出动摩托车来追，否则，他完全不怕。
　　急切间，鬼子又去哪里找摩托车？
　　果然，鬼子骑兵还是艰难的跟在后面。速度越来越慢。
　　他们的战马，几乎都是摇摇欲坠了。
　　忽然间，一个鬼子骑兵的战马蹄子一软，终于是倒下了。
　　没办法，连续这样长途跋涉，大部分的战马都支撑不住。
　　不久以后，又有战马跪倒……
　　第三匹……
　　第四匹……
　　仿佛是会传染一般，跪倒的战马越来越多。
　　佐藤看看四周。
　　得，情况糟糕的无法形容。
　　所有的战马，都是全部跪倒了。全部口吐白沫，喘着大气。
　　显然，这是不可能继续骑马的了。
　　没有了战马，他们就是脆弱步兵。
　　事实上，所有的日军骑兵，也是全部下马，就地休息。
　　有部分的军曹长开始分发携带的盐巴、豆沫、草料等，搅拌好喂马。这是恢复马力的最佳办法。
　　然而，即使如此，没有几个小时的时间，战马也是不可能继续奔跑的。
　　换言之，就是他们至少要休息五个小时以上。
　　“嘿嘿！”
　　“呵呵！”
　　杨岳嘴角微微冷笑。
　　追啊！
　　追啊！
　　看你们怎么追！
　　拿出一把加兰德步枪。开始收割人头。
　　趁你病取你命！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　直接打死两个。
　　其他的鬼子骑兵急忙就地隐蔽。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　部分鬼子开枪还击。
　　虽然没有打中杨岳，但是也迫使杨岳不敢过分逼近。
　　确实，杨岳一直保持着相对安全的距离。绝对不踏入五百米范围。免得运气不好，被鬼子一枪给秒了。那就悲剧了。
　　眼看鬼子都隐藏起来了，没有射击机会，杨岳转身走人。
　　上车。
　　脚一蹬。
　　潇洒飞车走人。
　　哎，还别说，这种山地车性能就是不错。
　　每小时三十公里不敢说。但是每小时二十公里还是有的。关键是，好像不需要太多的力气？
　　其实需要力气也无所谓啊！他现在有的就是力气！
　　“八嘎！”
　　佐藤气得吐血。但是又无可奈何。
　　追不上了。他们的战马都累坏了。短时间内没有站起来的可能。
　　即使追上去，也是只有送死的份。
　　“唔……”
　　忽然间，有士兵软绵绵的倒下。
　　却是过度的疲惫，还有紧张，导致部分士兵支撑不住，直接晕倒了。
　　一个……
　　两个……
　　陆陆续续的有士兵晕厥。
　　“八嘎！”
　　“撤回！”
　　佐藤悻悻的下令。
　　心有不甘的盯着杨岳远去的方向。
　　以后还有机会！
　　一定会抓到你！

453，汉奸？死！
　　杨岳优哉游哉的放慢骑车的速度。
　　没有鬼子追上来，刚好是欣赏一下路边的景色。
　　在不知不觉间，居然有一点点的草绿色的。但是仔细看，却又好像没有。
　　情不自禁的想起一句诗：草色遥看近却无。
　　可惜是没有天街小雨润如酥。
　　摇头。
　　才没有那样的诗情画意呢！
　　现在是战争年代啊！山河沦丧，生灵涂炭，满目荒凉，怎一个惨字形容。
　　默默的检视微缩地图。
　　显示范围依然是只有一千米左右。
　　下面的能量提示依然是1%左右。永远都是能量不足。
　　哎……
　　好焦虑……
　　什么时候才能恢复正常？
　　幸好，当做指南针来使用还是没问题的。可以分辨方向。
　　问题是……
　　他无法确定目前的位置。
　　因为能量不足，微缩地图的很多功能都被暂时关闭了。
　　其中，就包括最重要的自动定位能力。
　　他现在无法准确定位。
　　说白了就是，他不知道自己目前是在哪里。
　　公路没有岔路，大部分路段都是向南，偶尔也会折向东。大体来说，应该是东南方向。
　　想要去其他的方向，就要走路。或者是骑马。
　　怎么办？
　　杨岳歪着脑袋想了想。
　　算了，东南就东南吧！
　　路上不可能一个人都遇不到吧？只要找个人问问就行。
　　上车。
　　继续前行。
　　结果……
　　一路上还真是没有遇到人。
　　连续骑行了两三个小时，没有遇到人，也没有遇到村庄。
　　不用说，这都是鬼子做的罪孽。是他们将公路两边的村庄全部毁坏，以防止有抗日力量隐藏。公路上也没有人普通人敢走。
　　万一遇到出来巡逻的鬼子，那就是凶多吉少啊！即使要出行，也是走小路比较安全。
　　眼看又要夜幕降临，杨岳悻悻的继续骑车前行。
　　大不了就一路骑到黄河边。
　　他就不信了，一路上会始终没有遇到活人。
　　哪怕是遇到鬼子也没事……
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　忽然间，有三八大盖的枪声传来。
　　微缩地图并没有显示。说明对方不在一千米范围之内。
　　将山地自行车收起来，放入临时仓库。
　　拿出一把八一杠，悄悄的向枪声传来的方向摸索过去。
　　骑车好无聊的，还是打仗好玩一些。
　　杀一个鬼子，至少能够赚一把毛瑟98K步枪。血赚不亏。
　　不久以后，终于是看到了目标。
　　确实是一个小队的鬼子。大约五十人左右。
　　他们正押着几十个中国百姓从旁边的山岭出来。在路边，停放着两辆卡车，还有三辆摩托车。
　　哎呀呀，摩托车啊！
　　奶奶的，我喜欢这个！比自行车还省力！
　　仔细的看那些中国百姓。一个个都是浑身伤痕累累。双手都用粗绳索牢牢捆绑。
　　有部分的青壮年，双脚也是被捆绑起来的。只留挪步的空间。
　　最要命的是，里面居然还有妇女和孩子。
　　杨岳冷静的数了数，总共是十四个青年妇女，还有五个孩子。
　　在鬼子的后面，还跟着一个另外一个人。也是一个中国人。他谄媚的跟着鬼子小队长。
　　刚才的枪声，就是一个百姓试图反抗，结果被枪杀。
　　鬼子将他枪杀以后，还狠狠的用刺刀扎了几下。其他的百姓都是被吓的瑟瑟发抖。
　　妇女在低声恸哭。却又死死的捂着孩子的眼睛。
　　杨岳拿出八一杠。
　　这些应该千刀万剐的鬼子，死一万次都不足够。
　　忽然心思微微一动。
　　却是感觉有人靠近。
　　悄悄的潜行过去。发现一个窈窕的身影。
　　得，还真是无巧不成书。居然是萧芷巧。
　　之前的她是穿着旗袍的，知书识礼，温柔贤淑的样子，给人的印象是非常难忘的。但是现在，却是穿着花布袄，打扮的和村姑完全没有两样。
　　关键是，她手里还拿着一把花机关。好像就是自己送给她的。
　　她要做什么？
　　救那些百姓？真是开玩笑……
　　就凭她一个人？给鬼子塞牙缝都不够。感觉她没有这么鲁莽的啊！
　　你说梅玉儿胸大无脑，那是完全没问题。
　　但是你……差了点。
　　悄悄出现在她身边。
　　“是你？”萧芷巧顿时一喜。
　　“美女，你好像想要给鬼子送人头？”杨岳懒洋洋的说道。
　　“不是，我……”萧芷巧顿时大窘。
　　这混蛋说的什么话呢？
　　能不能好好说话？
　　什么叫做送人头？
　　你才送人头！
　　“被抓的是什么人？”
　　“磨盘村的老百姓。”
　　“鬼子为什么抓他们？”
　　“曾经有游击队在磨盘村停留了一晚。被汉奸举报了。”
　　“现在是什么情况？”
　　“鬼子将全村三百多口人都杀了。活着的就剩下这些了。”
　　“该死的！”
　　杨岳狠狠的骂道。
　　真是杀多少鬼子都不够补偿中国人民承受的灾难！
　　磨盘村的惨剧，绝对不止一例。
　　赵家峪……
　　榕下村……
　　被鬼子屠杀的村庄不可胜数。
　　随着八路军的反抗越来越激烈，鬼子的屠杀也是越来越疯狂，试图用疯狂的杀戮吓唬中国人民。
　　然而，鬼子的屠杀越是疯狂，中国人民的反抗就越是激烈。
　　杨岳暗暗的咬咬牙。
　　这些鬼子全部都得死！一个都不能放过！
　　“这里是哪里？”
　　“虎亭据点附近啊！五十里外就是虎亭据点。”
　　“啊？”
　　杨岳暗暗的愕然。
　　怎么？自己居然跑到了虎亭据点来了？
　　汗，这里是潞阳的外围啊！
　　潞阳是鬼子的第36师团驻地啊！是大城市！
　　好吧……
　　的确算是大城市了。
　　其他的什么晋城、沁城，都是完全无法和潞阳相比的。
　　潞阳是古时代上党郡的核心。它周围一片区域，又叫做上党盆地。可以说是物华天宝，人杰地灵。可惜被鬼子占据了。
　　如果站在太行山上面往下望，潞阳周围就是一个巨大的聚宝盆。
　　有粮食，有财源，有人口。
　　有根据地发展所需要的一切条件。
　　如果八路军可以控制这里，必然可以获得长足发展。
　　但是有一个前提。
　　就是必须占领潞阳。消灭鬼子第36师团。
　　当然，将他逼走也可以。
　　“鬼子是要回去虎亭据点？”
　　“对！”
　　“鬼子小队长旁边那个中国人是谁？”
　　“就是他！汉奸吕松海！是他举报的！磨盘村的老百姓，都是被他祸害的！”
　　“知道了！”
　　杨岳拿出加兰德步枪。
　　罪孽深重的汉奸？死！
　　抬手就是一枪。
　　“嘭！”
　　枪声炸裂。

454，火力全开！
　　“啊……”
　　萧芷巧下意识捂着耳朵。
　　脑海同时冒出一串惊愕。
　　混蛋啊，你做什么？
　　你直接开枪？
　　你不怕惊动鬼子吗？
　　那是几十个的鬼子啊！你打得过？
　　然后……
　　她就看到吕松海脑袋开花，当场毙命。
　　“嘭！”
　　第二枪又响。
　　这一次，是鬼子的小队长脑袋开花。
　　“啊……”
　　萧芷巧脸色煞白。
　　得，这个杨岳。还真是莽的要命啊！
　　你一枪就将鬼子的小队长打死了。其他的鬼子还不得和你拼命啊！
　　那是足足一个小队的鬼子啊！有五六十人！可是你只有一个人啊！
　　然而，杨岳不管不顾，继续开火。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　连续枪响。连续倒下六个鬼子。
　　被打死的鬼子，都是反应最快的。谁叫他们的反应快呢？当然是要先发制人啊！
　　谁的动作最快，谁就第一个死！
　　然而……
　　鬼子的数量毕竟有点多。
　　很快，全部的鬼子都反应过来了，纷纷是朝着杨岳这边开火。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　三八大盖的枪声非常尖锐。
　　子弹从杨岳的头顶上啾啾啾的掠过。准确度还是非常可观的。
　　如果是不是遇到杨岳，而是遇到其他人，或许已经是被压制。
　　只可惜，杨岳对鬼子的反击熟视无睹。
　　被155毫米榴弹炮轰过……
　　被300毫米火箭炮轰过……
　　被460毫米舰炮轰过……
　　会在乎你这6.5毫米的三八大盖？
　　浑然当鬼子不存在。
　　继续开枪。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　又是一个弹夹打光。
　　负责押解老百姓的鬼子，全部都是被一枪爆头。
　　鬼子的身边有老百姓？会误伤？
　　放心。不存在的。
　　也就是三百米的距离。哪里会有误伤？
　　瞄你的左眼，就绝对不会打你的右眼。
　　说打你的鼻孔，就绝对不会打到嘴巴。
　　在这个世界上，没有谁的枪法，比他杨岳更加的稳定。
　　好吧……
　　其实也不需要瞄。
　　只要举枪，就能百分百的命中。
　　唯一的问题就是……
　　那些老百姓不懂得就地趴下。
　　他们处于一片的惊恐当中，傻傻的站在那里，手足无措。
　　“趴下啊！”
　　“趴下啊！”
　　萧芷巧着急的叫道。
　　可是，那些老百姓都没有听到。
　　现场的枪声太激烈了，她的声音那么小，那么温柔，只适合说给老公听……
　　唔，打住，打住！
　　胡思乱想到什么地方去了？
　　换枪。
　　换成五六式半自动步枪。
　　加兰德步枪的子弹威力太大，担心打穿鬼子，然后造成误伤。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连续扣动扳机。
　　又有两个鬼子倒下。这次没有一枪爆头。
　　主要是担心子弹打穿脑袋以后，还会打到后面的老百姓的身上。但是打胸口就没事了。
　　鬼子的身体都很壮实，肯定是能挡住子弹的。
　　不过，那些老百姓的存在，的确是阻碍到了杨岳。都不敢用八一杠啊！
　　如果对面全部都是鬼子的话，他直接用八一杠扫射就行了。
　　可惜，现在只能是用五六式半自动步枪射击。
　　不可避免的，火力有点弱……
　　始终无法遏制鬼子的反击。
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　鬼子的歪把子机枪开火了。
　　子弹几乎是贴着杨岳的脑门上过去的。距离不到三寸。
　　幸好是距离比较远。有三百米。否则，杨岳还真是不敢托大。要是被歪脖子打中一梭子，估计连抢救的机会都没有。
　　“对天开枪！”杨岳忽然叫道。
　　萧芷巧完全没有反应。
　　她不明白杨岳是在叫什么。
　　“对天开枪！”杨岳重复叫道。
　　“啊？”萧芷巧这次终于是听到了。
　　可是……
　　依然是不明白。
　　对天开枪？什么意思？为什么要对天开枪？
　　搞不懂……
　　“你猪啊！对天开枪！”杨岳恼火了。
　　他是真的生气了。
　　这个女人怎么回事？傻子吗？
　　叫你对天开枪都不懂。
　　你开枪，鬼子就会以为是遭遇到更多的敌人。
　　但是你不能对着鬼子开枪。担心你的枪法没有打中敌人，而是将那些老百姓都全部打死了。
　　“好好好！”
　　“哒哒哒！”
　　萧芷巧终于是听懂了。急忙对天开枪。
　　果然，花机关一响，所有的鬼子都是内心咯噔一下。
　　糟糕，还有更多的敌人。
　　用的还是机关枪。估计不容易对付。
　　鬼子的少尉小队长被打死，自然有最老资格的军曹长接替指挥。他本来是想要组织反击的，现在却是有些犹豫了。
　　袭击他们的敌人有花机关。这是一种非常讨厌的近战武器。
　　如果是弹药充足的话，它的火力还是非常凶猛的。冲上去的人很容易成为靶子，被打的满身都是弹孔。
　　从他们转战华夏战场的经验来看，拥有花机关的，都是精锐部队。
　　集中数十支，甚至是几百支花机关突击，是华夏军队的拿手好戏。
　　是谁袭击了他们？
　　毫无疑问是八路。
　　问题是，到底是什么样的八路？
　　是八路的正规军？
　　恰好瞥见了杨岳的军装……
　　八嘎！
　　果然是正规八路。
　　他们居然是活动到了虎亭据点的附近了。
　　曾经有传言说，八路可能是要围攻潞阳，围攻第36师团，看来有可能是真的。
　　以前，正规的八路，从来都不敢对虎亭据点发起攻击的。他们也知道驻守虎亭据点的皇军实力强大，轻易不敢冒犯。但是现在，形势不同了。
　　必须立刻撤退。
　　赶紧回去虎亭据点报告情况。
　　军曹长悄悄下令撤退。
　　所有的鬼子有条不紊的向后转进。
　　“鬼子跑了。”萧芷巧松了一口气，急忙上去，解开那些老百姓。
　　然而，她的动作实在是太温柔，太慢。
　　杨岳拔出虎牙军刀，直接将绳索割断。
　　他现在拥有三个成年人的力气，用刀割绳索也是超级快。只需要一刀，就将成捆的绳索割断。
　　斜眼看着她。
　　她确实不适合战场啊！
　　你还是穿回旗袍，打扮的漂漂亮亮的，给大家养眼就行了……
　　“将她们带走！”杨岳挥挥手。
　　“好好好！”萧芷巧松了一口气，急忙带着那些老百姓向后退。
　　那些老百姓也是如梦初醒，急急忙忙后退。
　　杨岳继续开火。
　　不用顾忌老百姓，那绝对是火力全开啊！
　　毫不犹豫的动用八一杠。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　一个弹夹打完。
　　至少有八个鬼子倒下。
　　想要逃回去虎亭据点？做梦！
　　一个都别想跑！

455，小马哥
　　“八嘎！”
　　“反击！”
　　鬼子军曹长发现情况不对。
　　八路的枪法太准了。他们根本无法撤退啊。
　　几个已经撤退到公路的日军士兵，都被八路准确的一枪打死。谁上去公路谁就死。
　　“掷弹筒！”
　　军曹长急忙叫道。
　　两门掷弹筒迅速的架起来。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　榴弹出膛，落在杨岳附近。
　　杨岳自己不为所动。萧芷巧却是花容失色。
　　她并没有经历过如此激烈的战斗。掷弹筒的爆炸其实和手榴弹差不多。可是她并不习惯。
　　“趴着别动！”杨岳叫道。
　　“好的。”萧芷巧立刻乖乖的趴着，一动不动。
　　杨岳瞄准鬼子的掷弹筒。
　　嘭！
　　嘭！
　　两枪过去，鬼子的掷弹筒手顿时丧命。
　　立刻有两个鬼子上来替换。结果也是被干掉。然后杨岳就不管他们了。
　　鬼子的一个小队里面，最多只有四个人的掷弹筒打的比较准。他们才是专业的炮手。其他人都是灵魂炮手。能打得准就怪了。
　　迫击炮是很容易学会的。可是掷弹筒就难了。只有鬼子才玩得转。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　果然，后来发射的榴弹落点相距甚远。
　　对于杨岳来说，完全就是没有威慑力。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　八一杠继续扫射。
　　只要是鬼子冒头，直接就是一梭子。
　　连续扫射了五个弹匣以后，鬼子已经是比较稀疏。于是换上了五六式半自动步枪。
　　砰！
　　打死一个。
　　“叮咚！”
　　“你击毙日寇一名！”
　　“你获得一份特殊奖励：加兰德半自动步枪一支。子弹500发。”
　　“该奖励已经配属给山南支队。”
　　“你获得一份附加奖励：毛瑟驳壳枪一把。”
　　系统提示万年不变。
　　升级以后，似乎双份奖励增加了。
　　只要是击毙鬼子的伍长、曹长、军曹长之类的，都有双份奖励。
　　当然，击毙鬼子的军官也有。理论上是军衔越高，奖励越丰富。
　　不过，所有的奖励，都依然是限定为轻武器。
　　迫击炮就是最“重”的武器了。
　　“叮咚！”
　　“你击毙日寇一名！”
　　“你获得一份特殊奖励：国产PP93式远程迫击炮一门。”
　　说曹操，曹操到。
　　正想到迫击炮呢，这边就有奖励。
　　又是PP93式60毫米迫击炮。射程高达五公里的那种。
　　之前曾经奖励过一门，给程书林使用了。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　残存的鬼子继续负隅顽抗。
　　他们充分的利用周围的地形，试图拖延时间。
　　有鬼子试图鬼鬼祟祟的摸上去公路，想要开车离开。但是都被杨岳射杀。
　　想走？
　　那是绝对不可能的！
　　放走一个鬼子，都对不起磨盘村被屠杀的老百姓！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　忽然间，附近有榴弹落下。
　　杨岳微微一怔。草，这真的是盲拳打死老师傅啊！
　　那两个鬼子明明是不太会用掷弹筒，居然差点打中自己？该死的。不能大意啊！当即两枪过去，将他们撂倒。
　　再也没有鬼子上去操控掷弹筒。估计是他们自己也知道命中率太低。不实用。
　　剩下的鬼子还是努力的想要爬上公路，然后开车撤退。
　　只可惜，杨岳始终封锁公路。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　忽然间，远处有枪声传来。
　　是莫辛纳干的声音，还有驳壳枪的声响。
　　还有汉阳造、老套筒的枪响。这种几乎没有膛线的老家伙，声音非常沉闷。
　　杨岳有些惊讶。
　　这是……
　　游击队？
　　萧芷巧惊喜的说道：“是长治县委的同志赶来了。”
　　“哦！”杨岳点点头。
　　原来是武工队。
　　难怪武器这么杂乱。
　　他们其实应该配备清一色的驳壳枪。
　　近距离的接战，驳壳枪的实用性极高。尤其是对于武工队来说。
　　不久以后，在公路的对面，出现了三四十个人。
　　杨岳一边开枪，一边观察。
　　大部分的武工队枪法都一般。子弹也很少。
　　除了极少数的几个人持续开枪之外，其他人基本上就是端着枪凑人数的。
　　说真的，他们的身上到底还没有子弹，不好说。
　　不过，有一个人的枪法不错。
　　他连续开枪射杀了五个鬼子。
　　“那是马红伟。”萧芷巧说道，“武工队的队长。号称小马哥。”
　　“小马哥？”杨岳情不自禁的想起了后世的一部电影。如果真的是有那么厉害就好了。
　　“我知道你厉害。但是小马哥也很不错。”萧芷巧说道，“他带着武工队在潞阳附近活动，也坚持一年多的时间了。”
　　杨岳点点头。
　　都是好汉啊！
　　在鬼子的眼皮底下生存，绝对不容易。
　　估计晚上睡觉都要至少换三个地方。可能晚上根本就不敢睡觉。谁知道鬼子什么时候就会杀过来？
　　在和八路军的交手当中，鬼子是变得越来越狡猾，越来越凶残。他们也非常喜欢采取袭击的手段。
　　稍微不注意，就有可能遭受到鬼子的猝然袭击。然后全军覆没。
　　马红伟使用的是一杆莫辛纳甘步枪。一打一个准。
　　恰好，残存的鬼子为了躲避杨岳的射击，将自己的背后暴露给了武工队。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　莫辛纳甘步枪再次射击。
　　好家伙，又是五枪打死五个鬼子。
　　剩下的鬼子进退为难，不得不移动位置。结果被杨岳抓住，也是一枪击毙。
　　很快，残存的鬼子数量，已经是不足十个人。
　　不过，能坚持到现在的，都是老鬼子了。依然不敢轻视。
　　“啪勾！”
　　忽然间，一声枪响。
　　一个武工队的战士踉踉跄跄的中弹倒下。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　该死的鬼子！
　　都到这个时候了，枪法还这么准！
　　他试图锁定那个鬼子。却始终是没有发现。对方隐藏的太好。
　　“啪勾！”
　　又是一声枪响。
　　又有一个武工队的战士倒下。
　　其他战士急忙蹲下。小心翼翼的躲避鬼子的射击。
　　马红伟也不敢大意，握着莫辛纳甘步枪小心蹲下。
　　战场忽然安静下来。
　　杨岳仔细搜索，没有发现目标。
　　但是微缩地图显示，确实还有十个鬼子！可见敌人隐藏之好！
　　悄悄的对萧芷巧打手势。
　　萧芷巧疑惑的看着他。表示不懂。
　　杨岳只好放弃。
　　对牛弹琴啊！
　　还得自己想办法。
　　既然枪械不顶用，那就开炮吧！
　　将PP93式迫击炮拿出来。
　　大致的衡量距离。
　　调整参数。
　　发射！

456，咱们互相对轰！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　炮弹落在五百米开外。
　　很遗憾，没有炸到鬼子。倒是公路上忽然有炮弹炸开。
　　杨岳微微一怔，急忙向南眺望。
　　原来是鬼子来了援军。从东南边公路来的。
　　他们肯定是听到了这边的枪响，于是就向这边攻击前进。
　　刚才在公路上爆炸的，并不是鬼子常用的掷弹筒，而是名副其实的迫击炮。这种情况很罕见。
　　因为距离比较远，杨岳也无法判断日军使用的到底是九四式轻迫击炮，还是九七式步兵曲射炮。前者的口径是90毫米，后者的口径是81毫米。不管是那一种，威力都是相当强的。特别是前者，还能够发射毒气弹。可谓是罪行累累。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又有炮弹落下。
　　剧烈的爆炸，将公路都炸出了大坑。
　　幸好没有炸到那些卡车和摩托车。不然，恐怕爆炸的威力会更加的强悍。
　　杨岳皱皱眉头。
　　鬼子至少拥有两门迫击炮。
　　显然，这是非常不好的信息。说明鬼子数量不少。
　　就算是没有一个大队，至少也有一个满编的步兵中队。而且还有至少一个炮兵小队随行。
　　奇怪，鬼子这是要做什么？
　　他们是要攻击什么目标，居然出动一个炮兵小队？
　　“黄书记！”
　　“马队长！”
　　萧芷巧努力的高声叫道。
　　只可惜，她的声音还是太小。感觉实在是不适合这样的场景。
　　杨岳默默的调整迫击炮的射程。
　　你鬼子有迫击炮，我也有啊！咱们互相对轰！
　　调整完毕。
　　塞入炮弹。
　　“噗！”
　　炮弹顺利出膛。
　　向1500米之外的目标砸过去。
　　杨岳无法确定敌人到底是在什么位置，距离多少，只能是靠猜了。
　　“轰！”
　　远处爆发出一团火光。
　　炮弹爆炸的巨响远远的传来，还是挺震撼的。
　　可是到底有没有炸到敌人，就不好说了。这是完完全全的“盲射”啊！
　　不管。
　　继续发射。
　　角度调整1度。射程增加200米。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　炮弹落在远方，再次爆发出耀眼的火光。
　　可惜，还是不知道到底有没有炸到鬼子。
　　不过，鬼子的迫击炮似乎是暂时停止射击了。可能是被杨岳发射的迫击炮吸引了注意力了。
　　这就好！
　　要的就是这样的效果！
　　要的就是鬼子放慢增援的速度！先解决眼前的鬼子再说！
　　在双方“炮战”的时候，的确是有部分鬼子暴露了身形。
　　拿起加兰德半自动步枪。
　　嘭！
　　打死一个。
　　嘭！
　　又打死一个。
　　其他的鬼子急忙隐藏。
　　杨岳将迫击炮收起来，敏捷的移动，强行靠近。
　　没办法了，时间不多。
　　必须是迅速解决战斗。
　　一个鬼子忽然探头，试图举枪射击。
　　杨岳比他更快。
　　嘭！
　　打爆对方的脑袋。
　　他是在跳跃起来的时候，在半空射击的。为的就是角度。
　　“叮咚！”
　　“你用特殊姿势击毙日寇一名。”
　　“你获得一份特殊奖励：德制MG34通用机枪一挺。子弹5000发。备用枪管三根。”
　　“你获得一份附加奖励：7.92毫米毛瑟步枪弹一箱（1440发）。”
　　“请注意，以上奖励已经配属给山南支队。”
　　落地。
　　踉跄。
　　没有站稳。
　　只好是顺着惯性向前面滚动。
　　啾！
　　啾！
　　有子弹从身边掠过。
　　显然，剩下的老鬼子也都是精射手。枪法极准。
　　如果不是杨岳的速度太快，恐怕已经是被打中。
　　惊鸿一瞥。
　　发现敌人的位置。
　　人在翻滚。
　　子弹已经出膛。
　　嘭！
　　又打中一个鬼子。
　　继续翻滚。
　　继续开枪。
　　嘭！
　　又有一个鬼子中枪毙命。
　　很好。
　　感觉自己枪法不错。
　　微缩地图显示，还有五个鬼子。他们都是躲藏的极好。
　　杨岳顺势站起来，继续向前逼近。
　　四百米……
　　三百米……
　　二百米……
　　距离鬼子越来越近。
　　但是残存的鬼子依然没有动静。
　　他们在等待机会。
　　等待一击致命的机会。
　　杨岳继续小心翼翼的一步一步的前进。
　　蓦然间……
　　五个鬼子齐刷刷的站起来，同时向他开火。
　　草！
　　杨岳顿时浑身一阵激灵。
　　不假思索的，他就以最快的速度，向前扑倒。
　　快！
　　和子弹比赛速度！
　　到他扑倒的瞬间，鬼子也是扣动了扳机。
　　“啾啾！”
　　“啾啾！”
　　感觉子弹擦着头皮过去。
　　好险。
　　差点就没命了。
　　幸好是他的反应太快，动作也足够敏捷。
　　中级速度最大的好处，就是反应超快，躲避及时。可以有效的避开很多致命的伤害。
　　就看马红伟的了。
　　希望他还有子弹。
　　“嘭！”
　　莫辛纳干响了。
　　杨岳松了一口气。至少有一个鬼子完蛋。
　　果然，微缩地图显示，只有四个鬼子幸存。说明有一个已经是被马红伟给打死了。
　　好！
　　这个家伙枪法不错。
　　不知道系统能不能看上他？如果看上的话，可以占一个名额……
　　然而，系统始终是没有反应。
　　感觉好像是马红伟也不及格。
　　没办法了。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　杨岳看到马红伟将莫辛纳甘扔掉，从地上拿起一把三八大盖。
　　得，真的是没有子弹了。
　　他是武工队队长啊！居然也没有子弹！
　　从战斗开始，他总共才开了多少枪？居然连十几发子弹都没有？
　　可见八路军的子弹稀缺到什么程度。
　　惨……
　　“啪勾！”
　　幸好，鬼子的三八大盖有子弹。
　　一枪过去，又有一个鬼子丧命。
　　剩下三个鬼子。
　　杨岳顿时就感觉压力轻松多了。
　　扔出一个手雷。
　　“轰！”
　　手雷爆炸。
　　在硝烟中，杨岳蓦然间探头。
　　捕捉到目标。
　　开火。
　　“嘭！”
　　一个鬼子中枪倒地。
　　但是没有死。微缩地图显示还活着。
　　“啪勾！”
　　马红伟补了一枪。
　　那个鬼子终于是彻底的断气了。
　　还有两个。
　　躲藏的很好。
　　马红伟也没有开枪的机会。
　　杨岳站起来，端着加兰德步枪，一步一步的靠近。
　　马红伟则是举枪负责掩护。
　　距离越来越近……
　　越来越近……
　　一百米……
　　八十米……
　　感觉已经能够听到对方的呼吸。
　　依然是没有射击角度。这两个鬼子就好像是老鼠一般，隐藏的实在是太好了。
　　没办法了。
　　只好是用手榴弹解决了。
　　嗖！
　　一颗手榴弹扔出去。
　　准确的落在八十米开外。刚好落在鬼子的身边。
　　“轰！”
　　手榴弹炸起一片泥土。
　　一个鬼子被巨大的气浪冲击的不由自主的站起来。
　　啪勾！
　　马红伟抢先一枪。
　　完事。
　　几乎同时，另外一个鬼子迅速站起，举枪，瞄准了马红伟。
　　马红伟顿时神色凛然，浑身冰冷。
　　糟糕！要牺牲！
　　嘭！
　　幸好，杨岳手疾眼快。
　　一枪过去，将那个鬼子的手腕打断。
　　嘭！
　　再补一枪，将脑袋打爆。
　　鬼子的身体终于是软绵绵的倒下。
　　嘘！
　　杨岳如释重负。
　　奶奶的，鬼子真是难对付。
　　总算是没有活着的鬼子了。
　　然而……

457，呵呵，男人！
　　东南边的公路上，忽然传来密集的枪响。
　　仔细听的话，会发现是三八大盖的枪声非常的密集，中间夹杂着莫辛纳干、汉阳造、老套筒之类的。
　　如果是没有猜错，应该是鬼子在攻击游击队。或者是被游击队攻击。
　　按理说，这个时候，八路的主力部队应该都淘汰汉阳造和老套筒了。
　　好歹一个月下来，系统奖励的枪支弹药不少。
　　光是苍云岭一战，新一团就上缴了足足两个团的武器装备啊！
　　其中，光是驳壳枪就有两三千支！
　　是哪里来的游击队呢？
　　马红伟朝后面招招手。
　　其他的武工队战士才急急忙忙上来打扫战场。
　　这一次，他们绝对是赚大发了。
　　除了一个小队的鬼子装备，还有杨岳释放出来的大量驳壳枪。
　　之前一连串的战斗，他已经是累积了上百支的驳壳枪。当场释放出三十支，散落在战场各个角落。当然还有大量的驳壳枪子弹。
　　对于敌后武工队的战士来说，驳壳枪才是最合适的武器。
　　“马队长！”
　　杨岳向马红伟走过去。
　　仔细的上下打量对方。
　　好家伙，身上的伤疤还真不少。一看就命硬得很。
　　在这个年头，被子弹打中，极其容易引起感染。这个马红伟估计不止遭受过一次枪伤。但是依然活得好好的。这就是他命硬了。
　　有些人，运气不好，只是被子弹打中非要害，也会因为感染而死。
　　“叮咚！”
　　“系统侦测到符合条件的备选特战队员：马红伟。可以作为突击手培养。”
　　“你需要将马红伟吸纳到特战队吗？”
　　忽然间系统提示。
　　杨岳顿时心花怒放，喜上眉梢。
　　哎呀呀，我等的就是你这句话啊！哈哈！我终于是有第七名队员了。
　　奶奶的，都等了多久了，才等到第七个！
　　好高兴。
　　好激动。
　　但是……
　　淡定！
　　淡定！
　　虽然系统是推荐了，但是我还没有确定呢！最后的决定权在我的手里不是？
　　先看看这个小马哥真正的实力再说吧。
　　“兄弟，厉害啊！”杨岳竖起大拇指。
　　“你更厉害！”马红伟也是由衷赞叹。
　　两人随即开始商业互吹。
　　直到萧芷巧从后面上来。
　　“马队长，这位是386旅新一团的杨岳同志。”萧芷巧给双方介绍。
　　“你好，杨岳同志。”马红伟热切的和杨岳握手。
　　“你好。”杨岳点点头。故意显冷淡。
　　握手的时候故意用力。
　　马红伟立刻感应到了，也是不动声色的加力。
　　嘿，有点意思了！
　　那就较量较量吧！
　　继续加力。
　　马红伟也是继续加力。
　　加……
　　加……
　　不久以后，马红伟的脸庞逐渐涨红。
　　萧芷巧刚好是看到了，疑惑的问道：“马队长，你怎么啦？怎么出汗了？”
　　“没……事……”马红伟艰难的说道。
　　“你们……”萧芷巧立刻发现不对了。
　　敢情两个人是掰手腕呢！
　　呵呵，男人……
　　见面就掐！
　　和我们女人有什么区别？
　　眼看马红伟的脸色越来越红，呼吸也是越来越沉重……
　　杨岳却是若无其事，呼吸平顺。
　　“主力部队的同志就是厉害。”最终，马红伟认输了。
　　他的确不是杨岳的对手。
　　真是想不到，对方的手劲这么大。
　　如果是看外表的话，真是完全看不出来啊。
　　这眉清目秀，细皮嫩肉的，就像是白面书生。哪里像是杀鬼子的老手。
　　偏偏是他刚才又亲眼看到，杨岳射杀了好多鬼子。
　　“谢谢新一团的同志。”马红伟沉声说道，“其他同志呢？”
　　“就我一个。”杨岳说道，“还有她。”
　　“什么？就你一个人？”马红伟十分惊讶。
　　他难以置信的看看四周。
　　周围的草地里，横七竖八的躺着鬼子的尸体。
　　粗鲁一数，至少也有三四十个。
　　难道说……
　　这么多的鬼子，都是杨岳消灭的？
　　怎么可能？
　　他只有一个人啊！
　　你手劲大，也不代表你能单挑一个小队的鬼子吧！
　　“马队长，你不要惊讶。”萧芷巧含笑说道，“杨岳同志是新一团团长李云龙的警卫员，枪法非常的出色。”
　　“哦，难怪，难怪。真是厉害，厉害。”马红伟不由自主的多了几分敬意。
　　这个年代，职位什么的都不重要。重要的是有本事。
　　你能杀死鬼子。能够活下来。就是本事。
　　“黄书记！”
　　“萧老师。”
　　说话间，又有一个中年人走过来。
　　眼眶深陷，一看就是长时间熬夜。
　　经介绍，他叫黄柯宏，是长治县委的主要负责人。
　　这一次，就是萧芷巧通知他，说是磨盘村的百姓遭受鬼子毒手，他急忙带着武工队到来。
　　只可惜，还是来晚了一步。磨盘村的大部分百姓都被杀害了。
　　幸好是杨岳来的及时，将人都救出来了。
　　不然，这些青年妇女被抓到虎亭据点以后，后果不堪设想。
　　“黄书记，那边是什么情况？”
　　“是县大队和各个区小队赶来了。然后和鬼子遭遇了。”
　　“来了多少人？”
　　“大概有五六百吧。可能更多。”
　　“这么多？”
　　杨岳深感意外。
　　一个县大队，几个区小队，就有五六百人？
　　好家伙，这八路军动员的能力还真是强！简直就是不缺人啊！难怪可以滚雪球似的发展壮大。
　　“我去看看！”杨岳心思微微一动。
　　好几百人的队伍啊！
　　如果是全副武装起来……
　　嘿嘿！
　　绝对够小鬼子喝一壶的。
　　“新一团的增援很快就到。”黄书记说道，“我们只需要拖着鬼子就行。”
　　“新一团？”杨岳心思微微一动，“他们在附近活动？”
　　“是啊！他们有一个连在附近。”
　　“好。我过去和他们打个招呼。”
　　“咱们也过去吧！”
　　“走！”
　　一行人随即出发。
　　武工队的同志辛苦了。每个人都要做搬运工。
　　一个小队的鬼子装备，就足够他们搬运的了。因为杨岳没有怎么动用炮火，大部分的装备都是完好的。
　　被一枪秒杀的鬼子，也来不及破坏手里的装备。就连掷弹筒都完好无损。
　　此外，还有一些“不知道为什么会出现”的装备。
　　比如说驳壳枪、布伦式轻机枪等等。
　　还有一箱箱的子弹……
　　当然是要全部搬走了。
　　杨岳才不管这些。
　　迅速的来到前面的战场。

458，总得给别人留点美好的念想……
　　事实上，前面的战况，一点都不激烈。
　　鬼子完全是控制了整个战场。所谓的县大队、区小队，根本就没有近身的机会。
　　准确的来说，想要接近鬼子三百米都没有可能。
　　鬼子的轻重机枪、还有掷弹筒，将周围的区域都封锁的死死的。
　　县大队、区小队根本就没有什么武器能够穿越几百米的距离攻击敌人。他们鬼子的面都见不到。
　　杨岳默默的观察了一会儿。
　　基本判断，日军的数量大约在四百人左右。
　　从编制上来说，应该是一个不满编的大队。
　　四百个专业的鬼子，对付四百个临时组织起来的散兵游勇，结果自然是可想而知的。
　　哪怕是新一团的一个连能够赶到，估计也是够呛。
　　新一团的一个连，最多两百人。也不可能对付四百个全副武装的鬼子啊！
　　为什么说全副武装？
　　因为鬼子的手里有两门90毫米迫击炮！
　　这就厉害了！
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　蓦然间，鬼子的迫击炮开始发射。
　　落地爆炸的时候，杨岳潜意识的觉察到不对。好像声音非常的沉闷？不像是一般的炮弹。软绵绵的。短小无力。
　　随即发现不妙。只看到炮弹爆炸以后，冒出很多墨绿色的烟雾。
　　糟糕！这是鬼子的毒气弹啊！
　　顿时浑身一阵激灵。
　　该死的！
　　鬼子居然释放毒气！
　　难怪鬼子会携带两门90毫米迫击炮出动。
　　可能他们的根本目的，就是找人来试验毒气弹的战斗效果。很不幸，他刚好是遇上了。
　　“马红伟！”
　　“毒气弹！”
　　杨岳急忙叫道，“你去通知所有人立刻后撤到五百米之外。同时注意用湿毛巾堵住口鼻！”
　　“哎！知道了！”马红伟立刻意识到事态严重，急忙跑去了。
　　“什么？毒气弹？”黄书记脸色凛然。
　　“没错。是毒气弹。”杨岳沉声说道，“可能是糜烂性的芥子毒气。”
　　“鬼子真是没有人性！”萧芷巧狠狠的说道，“他们居然使用毒气！”
　　“这说明鬼子也是气急败坏了。”杨岳冷静下来，缓缓的说道，“他们可能是真的以为我们是要攻打潞阳，全歼他们的36师团。”
　　“难怪鬼子这段时间都特别的冷酷，到处杀人放火。”黄柯宏说道，“原来如此。”
　　萧芷巧咬牙切齿：“等拿下潞阳以后，一定要公开的审判他们，要他们血债血还！”
　　“对！”黄柯宏狠狠的点点头，“一定要公审他们！”
　　杨岳脸上没有什么表情。
　　还需要什么公审？
　　直接打死就完事。
　　如果真的拿下了潞阳……
　　估计也没有几个活着的鬼子了。他才不要俘虏呢！
　　为什么说如果？
　　因为杨岳相信，总部应该没有这样的计划。
　　毕竟，潞阳是鬼子的重兵布防所在，不但是有大量的鬼子驻守，自身的防御工事也是非常坚固的。
　　鬼子的第36师团，虽然是治安师团，也是有一万八千多人的。加上配属的部队，足足两万人。现在虽然是被歼灭了一部分，剩下的兵力依然是很强大的。扫荡可能无能为力。但是防守潞阳是一点问题都没有。
　　别的不说，光是潞阳城里面配置的炮兵，就是八路军望尘莫及的。
　　除了最常见的九二步兵炮，还有大量的75毫米山炮。包括从国军那里缴获来的。数量多达上百门。
　　情报显示，潞阳城里面还有好几门105毫米山炮。
　　因为重量太大，这些105山炮无法进入太行山，只能是驻留在潞阳城内，作为防御武器使用。
　　基本上，只要这些105毫米山炮存在一天，八路军都不可能攻城。
　　在没有重武器对抗的情况下，强攻就是找死。
　　萧芷巧想象得过于乐观了。
　　当然，杨岳不会将真相说出来。
　　总得给别人留点美好的念想……
　　“噗！”
　　“噗！”
　　鬼子的90毫米迫击炮继续发射。
　　杨岳默默的计算鬼子的弹道。判断鬼子的迫击炮位置。
　　距离太远，中间有很多遮挡，看不到鬼子迫击炮。所以，只能通过对弹道的猜测，大体判断位置。
　　如果是有反炮兵雷达就好了……
　　准确测算出鬼子的炮兵位置，然后将其全歼。多么美妙。
　　可惜没有……
　　算了，不管了，先干一炮再说！
　　拿出PP93式迫击炮，按照自己确定的位置，大体上射击过去。
　　“轰！”
　　炮弹落在远处，爆发出一团火光。
　　鬼子的迫击炮果然是停顿了片刻。显然是受到了爆炸的影响。
　　这充分的说明，炮弹压制取得了一定效果。
　　好！
　　继续发射！
　　以最快的速度发射！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一枚枚的炮弹持续落下。
　　在短短的一分钟时间里，杨岳就发射了二十发炮弹。
　　鬼子的迫击炮也开始还击。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这次不是毒气弹。是正常的高爆弹。
　　可惜，距离杨岳也是很远。毕竟，对方也是在盲射。无法准确判断杨岳的位置。
　　杨岳埋头苦干。
　　继续！
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　一颗颗的炮弹不断出膛。
　　这边炮弹才刚刚出膛，等不到一秒，立刻将炮弹塞进去。
　　转眼间，又是一分钟过去。
　　又发射出去了二十发炮弹。
　　鬼子忽然动作了。
　　他们开始撤退……
　　咦？
　　撤退？
　　杨岳皱皱眉头。
　　难道是看错了？
　　鬼子居然还没有开打就主动撤退？
　　揉揉眼……
　　好像是真的……
　　鬼子确实是一边开枪掩护，一边向东南撤退。
　　杨岳顿时就心情不好了。
　　哎呀呀，你们别跑啊！
　　哎呀呀，我只有一个人啊！
　　你们完全可以放心的攻上来。我保证，再也不用迫击炮了。真的。我可以不用炮的……
　　县大队、区小队的武器装备，都还指望你们呢！
　　然而……
　　鬼子还是撤退了。
　　杨岳的迫击炮，让他们产生了错误的判断。
　　有炮就是主力。
　　这是八路常态。
　　所以，他们判断自己遭遇到了八路主力。
　　为了避免出现意外，他们果断的撤回去。
　　“鬼子走了。”
　　马红伟大大的松了一口气。
　　黄柯宏、萧芷巧等人也是如释重负。
　　鬼子撤退了，肯定是好事。否则，鬼子杀上来，他们肯定挡不住的。
　　“你怎么啦？”
　　萧芷巧发现杨岳脸色怪怪的。
　　好像一点都不高兴？
　　没理由啊！
　　鬼子撤退了，应该高兴才是啊！
　　她们却是不知道，鬼子的迅速撤退，让她们失去了一次武器更新的机会！
　　“没事。”
　　杨岳努力抖擞精神。
　　鬼子不就是撤退了吗？
　　撤退也就是退回去虎亭据点而已！
　　难道还能退回去本土？
　　既然是撤回去虎亭据点，那自己就去打虎亭据点！
　　看你还怎么撤！

459，去虎亭据点看看
　　鬼子撤退，县大队和区小队也汇合了。
　　杨岳默默的观察了一会儿。武器装备的确是非常的糟糕。有太多的汉阳造和老套筒。
　　即使如此，也是无法人手一支。子弹也是非常的稀缺。连三发都没有。很多人手里的汉阳造和老套筒，其实就是靠着刺刀才有杀伤力。
　　当然，如果是不怕死的话，用枪托硬砸，用枪管硬砸，也是能砸死敌人的。
　　不过，感觉用菜刀还更方便一点。
　　马红伟作为武工队队长，也才十几发步枪子弹。
　　杨岳将全部的存货都释放出来。
　　也只有十多只毛瑟98K步枪，以及七八十只驳壳枪。
　　子弹倒是不缺。他在026后勤仓库里面练枪，积累的子弹非常多。都是用万来计算的。
　　“这边有枪！”
　　“这边有子弹！”
　　“大家快来帮忙！”
　　打扫战场的时候，一个个高兴的好像过年。
　　马红伟、黄书记、萧芷巧他们也是非常的高兴。每一颗子弹对于他们来说，都是非常宝贵的。
　　只有杨岳是暗暗的伤感。
　　我们中国人从来不缺英雄。这些人就是英雄。
　　如果是他们的武器装备稍微好一点，日本鬼子在华夏的土地上，将会寸步难行。
　　好不容易的，战场才打扫完毕，确保不遗留每一颗子弹。
　　几个领导人也是聚集到杨岳身边。
　　“黄书记，你熟悉虎亭据点吗？”杨岳问道。
　　“我们进不去。”黄柯宏摇摇头，“具体的情况，都是通过伪军掌握的。”
　　“虎亭据点的伪军多不多？”
　　“大约一个营吧，只有三百多人。鬼子不信任伪军，所以驻守的伪军不多。”
　　“伪军的情况怎么样？”
　　“那些伪军原来都是石友三的手下，大部分都是老兵油子，没有什么信仰，有奶就是娘。长期受反动宣传的荼毒，对我们党非常的敌视。我们是好不容易才发展了几个内线。但是职位都不高。能够提供的核心情报不多。”
　　“哦！”
　　杨岳若有所思的点点头。
　　看来，自己想要潜入虎亭据点，还得花费一点心思。
　　马红伟详细的介绍起来。
　　这个虎亭据点是纯粹的军事要塞。里面驻守的全部都是日军，或者伪军。是没有普通老百姓的。
　　换言之，自己想要化妆成老百姓进入并不容易。
　　如果强攻……
　　对不起，虎亭据点的暗堡非常多。
　　他只有一个人，想要对付那么多的暗堡，还是不容易的。火箭筒也不是万能的。
　　他现在需要杀伤大量的鬼子。
　　上上策当然是混入虎亭据点。然后在里面大闹天宫。
　　小鬼子的防御工事，都是针对外来的敌人。并没有预备到来自内部的攻击。只要进入，就是胜利。
　　“杨岳同志，新一团是要攻打虎亭据点吗？”
　　“暂时没有计划。”
　　“那……”
　　“我想要进去摸摸情况。”
　　“我来想办法。要不，咱们去西底村一趟。从那里混入虎亭据点。”
　　“西底村？”
　　杨岳疑惑的问道。
　　黄柯宏就详细的解释起来。
　　这个西底村，距离虎亭据点非常近，只有大约十里路。
　　因为距离很近，八路军游击队故意没有在这里活动，而是通过一些关系，将这里培养成了鬼子治安的“模范村”。
　　表面上，西底村是鬼子治安战的模范，屡屡有上级来检查，都是来这个村。对于鬼子安排的各种要求，西底村也是尽量配合。但是事实上，这个村却是白皮红心，是武工队的眼线之一。通过西底村获得的情报，往往能够推断出虎亭据点的鬼子是想要做什么。
　　比如说，如果开始摊派军粮，那就是虎亭据点的鬼子准备进山扫荡。又或者是又其他地方的部队到来虎亭据点。
　　如果是需要提供民夫，那就说明虎亭据点在囤积军事物资，最近可能有大行动。
　　当然，鬼子也不是完全信任西底村。他们在这个村驻扎了一个小队的鬼子，还有一个连的伪军，极力营造皇军“亲善友爱”的假象。
　　“虎亭据点最近需要民夫，你可以冒充民夫进去。”黄书记说道。
　　“摊开手。”马红伟对杨岳说道。
　　“做什么？”
　　“看看你手上有没有老茧。”
　　“哦！”
　　杨岳伸出手。
　　马红伟仔细的看了看。
　　放心了。没有。一个老茧都没有。白皮嫩肉的。
　　完全不像是常年摸枪的人。
　　“鬼子很精细。”马红伟说道，“用枪的人都瞒不过他们。”
　　“对！”黄柯宏说道，“如果手上有老茧，或者是肩胛窝有磨损，皮肤发厚，都会被鬼子拉出去审问，甚至直接枪毙。”
　　马红伟说道：“你的身体没有问题。但是我们需要两三天的时间来完善你的身份。”
　　“两三天？”杨岳暗暗的皱皱眉头，“我等不到那么多天。”
　　“那不行。”马红伟摇头，“没有合格的身份，你也是进不去虎亭据点的。”
　　“对。”萧芷巧柔和的说道，“你放心。我们在潞阳伪警察署有人，可以帮你搞到合法的良民证。”
　　“我……”杨岳皱皱眉头。
　　他当然相信他们的能力。可是，他等不到那么多天。
　　他现在是有强迫症。看到还有人使用汉阳造、老套筒就非常的不舒服。耽误一天，感觉像是损失一个亿。
　　别人都说为国家，为民族做贡献。他并没有那么崇高的理想。就是想抓紧时间多杀几个鬼子，多赚装备。
　　浪费每一分钟的时间，都会有很多的抗日志士牺牲。他良心不安。
　　“你们会开车吗？”杨岳忽然问道。
　　“我会开摩托车。但是汽车不会。”马红伟说道。
　　“走，咱们去虎亭据点看看。”
　　“啊？现在？”
　　“对，现在。”
　　“现在是黑夜啊……”
　　“对！就是黑夜去！”
　　“这……”
　　马红伟茫然了。
　　有这么着急的吗？半夜你怎么开车？
　　难道开着大灯赶路？
　　这不是告诉所有人，我们八路来了？
　　就算是真的来了一个团，恐怕也不敢这么大摇大摆的吧！好歹虎亭据点也有上千名鬼子啊！
　　还有，你至少将身上的八路军军装脱掉好吧？
　　你这身军装，小鬼子在几百米之外都能看到你。不要忘记了，别人是有望远镜的。
　　“黄书记，你们处理这边的事，我和马队长去看看。”
　　“这……你们小心一点！”
　　“会的！”
　　杨岳朝马红伟招招手。
　　马红伟只好转身跟着。

460，去虎亭据点钓鱼来着？
　　两人来到公路上。
　　公路上，有鬼子的三辆卡车，三辆摩托车。
　　全部完好无损。连车胎都没有打爆。
　　杨岳暗暗庆幸之前没有使用火箭筒。否则，现在就没有车坐了。
　　相对于骑马来说，还是坐车舒服了。当然，自己开车也很舒服。
　　“你们……”黄柯宏欲言又止。
　　“杨岳，你……”萧芷巧也是轻咬嘴唇，欲言又止。
　　他们想要说的话，其实都是一样的。
　　都是感觉杨岳这样做，实在是冒险。
　　那个虎亭据点可是龙潭虎穴啊！就两个人，还试图硬闯？
　　就算是李云龙到来，也没有这么大的胆子吧？
　　杨岳本来想要上车的，忽然眼珠子一转，想到了一些事情。
　　“黄书记！”他低声的叫道。
　　“杨岳同志，你改变注意了？”黄柯宏松了一口气。
　　“不。我想麻烦你。大家一起动手，帮我将鬼子的尸体都搬上去。我给虎亭据点的鬼子送回去。”
　　“什么？”
　　黄柯宏愕然。
　　给鬼子送尸体？这是什么操作？
　　萧芷巧更加是两眼冒圈圈。感觉满腹的疑惑。这个杨岳，到底是要做什么？
　　“行吗？”
　　“当然！”
　　黄柯宏立刻吩咐大家一起动手。
　　将鬼子的尸体搬过来，一具一具的堆垒到卡车上。结果装了满满的一卡车。
　　幸好是有高高的后挡板。否则，估计会有尸体滑落下来。
　　“杨岳，你要做什么？”萧芷巧关切的问道。
　　“给鬼子送礼啊！”杨岳平静的回答。
　　“鬼子不发疯才怪。”
　　“对，我就是要他们发疯。”
　　“啊？”
　　“鬼子发疯，就一定会追出来的！”
　　“啊？”
　　萧芷巧隐约间明白了。
　　敢情这个杨岳，是要去虎亭据点钓鱼来着？
　　不是要硬闯虎亭据点。
　　而是要将鬼子引出来。
　　如果说虎亭据点是乌龟壳的话，鬼子离开虎亭据点就是离开乌龟壳。
　　没有了乌龟壳的保护，以杨岳的战斗力，想要消灭他们就容易多了。
　　稍稍放心。
　　嘴角露出一丝丝浅笑。
　　杨岳转头对黄柯宏说道：“黄书记，请你带着剩下的人，就在公路两侧埋伏。”
　　“这里吗？”黄柯宏看着四周，“这里的地形不利于埋伏啊！”
　　“是不利于埋伏。”杨岳点点头，“所以，鬼子也不会有所防备。正好打他们一个措手不及。”
　　“好！”黄柯宏迅速的做出判断，“我们在这里等你！”
　　“谢谢！”杨岳点点头。
　　随手拉开一辆汽车的车门，坐了上去。
　　“你真的会开车？”马红伟不太肯定。
　　“会。”杨岳点点头。
　　后世的他，真会开车。
　　当然，这个时代的卡车，是非常难开的。
　　不过，他有临急抱佛脚的特权啊！现在学还来得及。默默的进入026后勤仓库学习操作。
　　“欢迎来到驾驶训练基地。”
　　“请选择你要训练的车型。”
　　好像是安然的声音？
　　算了，不管是谁，选择车型。
　　一路翻翻翻，终于是找到了完全相同的鬼子卡车。
　　有详细的说明。
　　还有完整的操作视频。
　　看完以后，基本上就懂得基本操作了。
　　再用几个小时熟悉，基本上就能开得动了。技术高明说不上，但也不至于翻车。
　　十分钟以后……
　　杨岳启动汽车。
　　“我先走！”马红伟说道。
　　“好！”杨岳点点头。挂入一档。准备起步。
　　前面，马红伟顺利启动摩托车。
　　他还是非常担心的。也不知道杨岳是不是真的会开卡车。
　　毕竟，鬼子的卡车操作程序非常复杂。一不小心就会熄火。他也曾经试过。觉得难度太大。最后还是放弃了。
　　反正，驾驶鬼子卡车的机会也不多。目标太明显，速度也不快，容易被飞机轰炸。
　　当然，最最重要的是，卡车燃烧的是柴油。不好找。
　　它消耗的油料也多。好不容易弄到一点柴油，很快就会消耗光。
　　然而……
　　杨越顺利起步。
　　没有熄火。稳稳的起步。
　　挂二档。
　　感觉还可以。
　　这个驾驶技术其实就是熟能生巧。
　　如果是他愿意的话，完全可以在026后勤仓库里面学到炉火纯青，如臂使指。
　　不要说是开车了，就是修车，都能学的八九不离十。关键是看他有没有兴趣。
　　马红伟逐渐加速。
　　杨岳也逐渐加速。
　　不久以后，两人两车就消失在黑夜尽头。
　　“小巧，你以前就认识这个杨岳？”黄书记好奇的问道，“他真的是新一团的人？”
　　“是啊！”萧芷巧回答，“怎么，有什么问题吗？”
　　“新一团就在高平附近啊！他怎么跑到这里来了？”
　　“不清楚。”
　　萧芷巧也是想不懂。
　　当然，没有人怀疑杨岳要做什么坏事。
　　地上那么多鬼子的尸体，证明他是鬼子的克星。他们就是担心。
　　不知道是想到了什么，萧芷巧忽然间脸颊微红。
　　“小巧，你还是回去潞阳吧。”
　　“为什么？”
　　“我估计他会进去潞阳。”
　　“啊？”
　　萧芷巧微微一怔。
　　潞阳？
　　杨岳要进入潞阳？
　　进入潞阳做什么？
　　黄书记看看四周，低声的说道：“大部队可能要攻打潞阳。杨岳就是探路的。”
　　“啊？”萧芷巧吃惊的说道，“我们真的要攻打潞阳吗？”
　　“不管是不是，我们都要努力配合杨岳同志工作，尽快的搞清楚鬼子的兵力部署情况。你回去潞阳，找大表哥，说明情况，大表哥会配合你的。”
　　“可是，如果杨岳不去呢？”
　　“等。”
　　“明白了！我现在就去！”
　　“去吧！我派人护送你。”
　　黄书记点点头。
　　萧芷巧就悄悄的走了。
　　有武工队的同志护送，安全肯定没问题的。
　　就是……
　　一会儿杨岳回来，她就看不到他了。
　　也不知道为什么，她现在居然有非常奇怪的感觉，好想很想看到他出现在自己的面前……
　　难道说……
　　“不是的！”
　　“不是的！”
　　她急忙轻咬嘴唇，将脑海里的杂念排解出去。
　　同时暗暗的怨念，这个杨岳有什么好的，整天吓唬人，对女人一点都不温柔。坏蛋。坏蛋……
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　杨岳连续打了好几个喷嚏。
　　急忙伸手将车窗给关上。呃，好落后的手摇玻璃。但是依然感觉冷风乱钻。
　　走路的时候不觉得。现在开车，感觉真冷。
　　身上的棉絮军装完全不顶用啊！好想有一件羽绒服……
　　可惜，只能是想想。
　　这个时代去哪里找羽绒服？
　　能够找到一点棉絮就不错。
　　哆哆嗦嗦的继续开车……
　　好不容易来到虎亭据点的附近，被伪军拦住了。

461，反步兵定向地雷和三个炸药包
　　虎亭据点前面有关卡。
　　值勤检查的是伪军。并没有鬼子。鬼子是在后面。
　　这是鬼子用血总结出来的教训。容易被八路军袭击的地方，一定要放伪军。这样就算是有八路袭击，被打死的也是伪军。
　　从地形上面来看，虎亭据点的西侧是湖泊，东侧是山岭悬崖。地势非常的险要。
　　除了翻山越岭的小部队，大部队只有一条路可以走。
　　虎亭据点刚好是卡住了这条命脉。
　　所以，虎亭据点又被称作是潞阳的西北屏障，咽喉所在。
　　“我先走！”杨岳说道。
　　“好！”马红伟不知道他要做什么。
　　不过，杨岳是正规军，他是武工队。他愿意配合杨岳做事。
　　杨岳将卡车开到检查点，慢悠悠的停好。
　　一个伪军班长上来，看到杨岳不是日本人，顿时就不爽了，嘟囔着喝道：“做什么的？证件拿出来！”
　　“八路需要证件吗？”杨岳含笑回答。打开车门，从车上跳下来。
　　“什么？”伪军军官顿时傻眼了。
　　天啊！
　　对方是八路啊！
　　穿着八路军的军装！开着日本人的汽车！
　　这是要……
　　下意识的拔枪。
　　只可惜，已经晚了。
　　杨岳抬手一枪，就打爆了他的脑袋。
　　啪啪！
　　啪啪！
　　跟着几枪，又将外面的伪军全部打死。
　　比开枪的速度，又有谁快得过他杨岳？
　　“叮咚！”
　　“你击毙伪军一名。”
　　“你获得一份例行奖励：德制毛瑟驳壳枪一支。”
　　系统提示。
　　杨岳：……
　　还是万年不变的奖励啊！
　　不爽。
　　还是赶紧去搞后面的鬼子吧！
　　“什么人？”
　　“是八路！”
　　岗楼里面的伪军大吃一惊，下意识的想要开枪，忽然感觉眼前白光一闪，跟着就失去了意识。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　却是杨岳拿出火箭筒，站着发射。
　　火箭弹轻松的就将岗楼给摧毁了。
　　巨响同时也是惊动了后面的鬼子。
　　“糟糕！！”
　　“这个家伙！”
　　马红伟没有想到杨岳这么莽，上来就动手。
　　这枪一响，你还怎么进去？
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　果然，后面的鬼子纷纷开枪射击。
　　杨岳却是夷然不惧，拿出另外一门火箭筒，瞄准鬼子的岗楼。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　一枚火箭弹呼啸而去。
　　鬼子的岗楼顿时就被炸的粉碎，巨大的火球冲天而起。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　另外一个岗楼的鬼子用机枪疯狂扫射。
　　可惜，黑暗当中，他们也无法看清楚杨岳的具体位置。
　　在发射了火箭弹以后，杨岳早就跑得远远的了。鬼子的子弹，只能是打在他原来站立的地方。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　第二发火箭弹射出。
　　鬼子的另外一个炮楼也是成为一团火海。
　　这就是火箭筒的威力啊！
　　根本都不需要第二发的。
　　可惜没有遇到鬼子的豆丁薄皮坦克。不然……嘿嘿。
　　慢悠悠的上前。
　　时不时的有没炸死的鬼子试图从废墟里面钻出来。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　拿出五六式半自动步枪，挨个清理战场。
　　一枪一个。
　　一枪一个。
　　说好的不要俘虏，那就是不要俘虏。连问话都没必要。
　　马红伟在后面看着都愣神了。
　　难以置信。
　　一个人就这样结束战斗了？
　　杨岳使用的是什么武器？居然能够将鬼子的岗楼轻松的炸掉？
　　嘿嘿！
　　等等我！
　　我也要开枪……
　　然而，已经晚了。再也没有活着的鬼子。
　　马红伟：？？？
　　感觉自己好残废。完全成看客了。
　　杨岳回到卡车边。
　　马红伟：……
　　杨岳说道：“继续前进啊！”
　　“去哪里？”马红伟急忙问道，“前面就是虎亭据点了！”
　　“那我们就去虎亭据点。”杨岳回答。
　　“啊？”马红伟愕然。
　　你真的要去攻打虎亭据点吗？一个人？
　　然而，杨岳什么都没有说，上车，启动，走人，晃晃悠悠的前行。
　　马红伟深呼吸。
　　淡定。
　　淡定。
　　我不敢吗？
　　敢！有什么不敢的！
　　当即开着摩托车在后面跟着。
　　卡车晃晃荡荡的前进，车大灯将道路照的雪亮。
　　前面，就是潞阳西北最大的据点：虎亭据点了。
　　平时，驻守虎亭据点的日军，有一个大队。扫荡的时候，数量会更多。
　　只看到一群群的鬼子正集合出发。
　　显然，他们是要增援前面的哨卡。鬼子已经得知哨卡被袭击了。
　　奇怪的是，他们对卡车的到来，居然是视若无睹。估计是怎么都想不到，八路居然会大摇大摆的开着汽车到来。
　　三百米……
　　两百米……
　　一百米……
　　鬼子越来越近。
　　马红伟紧张了，下意识的停车。
　　结果，他的这个动作，立刻引起了鬼子的警惕。他们立刻停止前进。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　杨岳停车，跳车。同时开枪。
　　当头的两个鬼子顿时中枪倒地。赫然是一个曹长，一个伍长。
　　“八嘎！”
　　“敌袭！”
　　其他的鬼子顿时大吃一惊。
　　他们迅速的开枪反击。一时间，子弹乱飞。
　　只可惜，杨岳已经是潜入了旁边的草地了。
　　鬼子急急忙忙的来到卡车附近。
　　顿时脸色剧变。
　　车上全部都是日军的尸体啊！密密麻麻，层层叠叠的！
　　下意识的将后挡板打开……
　　八嘎！
　　忽然感觉不对。
　　好像是触碰到了什么东西。
　　该死的！
　　那是炸弹！
　　却是杨岳在尸体的下面放了三个炸药包，每个都是10公斤装的。
　　重点是，还有一个反步兵定向地雷。地雷采取的是丝线触碰的方式。鬼子只要打开车厢的后挡板，就会拉扯到引线，然后起爆。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，惊天动地。
　　反步兵定向地雷被引爆了，同时三个炸药包跟着殉爆。
　　瞬间，一团巨大的火球升腾而起，将夜空都照亮了。炸点周围的地面，恍若发生了十级地震。
　　虎亭据点里面的鬼子，也是被全部震的脚底发麻，屋顶灰尘簌簌直掉。
　　卡车周围上百米的范围，鬼子都是成片的倒下。巨大的冲击波将他们压在地上，非死即伤。
　　好不容易的，才有几个昏昏沉沉的鬼子爬起来。
　　忽然感觉不对……
　　好像有人朝自己走过来……
　　砰！
　　砰！
　　杨岳提着驳壳枪挨个点名。
　　一枪一个。
　　一枪一个。
　　顺手递给马红伟一把加兰德步枪。
　　马红伟：？？？
　　想要开火，却发现已经没有目标。
　　一个小队的鬼子，除了被炸死的之外，其他人全部都被杨岳挨个点杀。
　　“我这是在做梦吗？”
　　马红伟情不自禁的怀疑自己的眼睛。

462，试图将第36师团掐死
　　真的有这么厉害的人吗？
　　一个小队的鬼子，就这样报销了？
　　轰隆隆一声，就被炸掉了一大半？
　　怎么可能……
　　鬼子平时多么的强大啊！
　　一个小队的鬼子，足可以将他们武工队撵的到处躲避。
　　正面交锋，他们武工队绝对不是鬼子一个小队的对手。
　　现在……
　　“你的摩托车呢？”
　　“被你炸掉了啊！”
　　“……你为什么要跟这么近？”
　　“我……”
　　马红伟无语。
　　大哥，你也没有跟我说清楚啊！
　　你如果跟我说，说你已经在卡车上埋设了炸药，我说什么也不会跟这么近啊！
　　“算了。”
　　“……我们现在要做什么？”
　　“准备跑路。”
　　“啊？”
　　马红伟再次愕然。
　　怎么？你轰轰烈烈的来，就是炸鬼子一下，然后转身走人？
　　我说，你要不要这么狠。咱们靠两条腿赶路吗？
　　鬼子有车哦！
　　他们会追上我们的……
　　正要说话，忽然看到杨岳按着一辆自行车。
　　晕哦，哪里冒出来的自行车？
　　是自行车吧？
　　虽然看起来怪怪的……
　　他是武工队的队长，也是会骑自行车的。
　　“你……”
　　“我骑车先走了。”
　　“啊？”
　　马红伟简直是要晕过去。
　　这都叫什么事？你带我来，给我放一个大烟花，然后你自己转身走人？
　　嘿，我说，就算你是主力部队，你也不能这样耍人对吧？
　　“跟你说笑的。这个车给你。”杨岳说道。
　　“我？那你呢？”马红伟茫然。
　　感觉完全摸不清杨岳的路数。
　　实在是不知道这个家伙到底在想什么。
　　一惊一乍的。
　　吓唬人真行。
　　“你骑车回去，然后开摩托车来接我。”杨岳说道。
　　“我回去，再回来？”马红伟木然。
　　“有什么问题？”
　　“没有……”
　　“那你还不走？”
　　“哦……”
　　“抓紧时间啊！”
　　“哦！”
　　马红伟这才转身去了。
　　心里总是不踏实。这个杨岳是有什么安排不成？
　　其实，杨岳并没有什么安排。只是想要偷懒而已。毕竟，自己骑车也是需要力气的。他也不能真的将马红伟扔下啊！
　　将马红伟暂时打发走，不过是准备大干一场而已。
　　没有人拖累，感觉就是爽。
　　静悄悄的潜伏接近。
　　拿出八五式狙击步枪。锁定鬼子的岗哨。
　　砰！
　　一枪过去。
　　那个鬼子哨兵顿时一头栽倒。
　　“叮咚……”
　　奖励如期到来。
　　不错，居然是一支加兰德狙击步枪。
　　果然杀鬼子才是王道。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　鬼子的轻重机枪猛烈射击。
　　黑暗中，他们无法判断杨岳的准确位置。只能是采取面杀伤的办法。
　　用大量的子弹，将杨岳可能出现的地方全部封锁。
　　如果运气好，可能就打死目标了。
　　只可惜，他们遇到的是杨岳啊！早就转移位置了。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　鬼子的掷弹筒不断的落下。
　　还有一颗颗的照明弹不断的升空，尽可能的将据点周围照亮。
　　杨岳悄悄的向后退。
　　小鬼子防守严密，他潜行不进去。
　　同时，掷弹筒也是非常讨厌的威胁。他也不敢大意。以免猝死。
　　很快，杨岳就撤离到了千米之外。
　　“八嘎！”
　　“哪里来的八路？”
　　“谁也不许出去！”
　　“天亮以后再说！”
　　虎亭据点的守备队长，叫做堂本龙一，大佐军衔。
　　唔，就是那个堂本幸二的哥哥。哥俩亲兄弟，还都是大佐军衔，还都在山西战场。
　　当时的日本****思潮极其狂热，一声招核（昭和）男儿就让无数的日本人走上战场，疯狂的侵略他国。堂本家三兄弟，全部都是侵华急先锋。
　　和堂本幸二的急功冒进不同，堂本龙一的性格比较沉稳。
　　现在是黑夜，八路军最擅长夜战，如果他贸贸然的出战，有可能落入八路军的陷阱。
　　但是，只要是稳守虎亭据点，到了天亮以后，八路军自然就会退去。
　　虎亭据点的防御工事非常完善，八路肯定不敢强攻。
　　各部只需要守住自己的防线即可。
　　举起望远镜。
　　接着照明弹仔细的观察据点外面。
　　并没有丝毫八路军的踪影。可见，他们并不是要真正进攻，而是要引蛇出洞。
　　如果是虎亭据点的日军贸贸然的出击，那就是上当了。
　　他堂本龙一绝对不会犯这样的错误。
　　然而……
　　堂本龙一又皱皱眉头。
　　之前，有一个小队的日军出去扫荡磨盘村，还没回来。如果是没有奇迹出现的话，估计是凶多吉少了。
　　刚才，有零星的八路袭击了前面的哨卡，造成了大量的人员伤亡。但是连敌人是什么样都没有看清楚。
　　这对于日军来说，简直是前所未闻的坏消息。
　　他仿佛感觉自己的头顶上开始有阴云密布了。
　　“叮铃铃！”
　　“叮铃铃！”
　　忽然间，电话响。
　　值班参谋拿起来。
　　是第36师团参谋长山下正元少将打来的。他是山下三元的哥哥。
　　堂本龙一急忙过来接听。
　　“堂本君。”山下正元循例问道，“你们那边有什么特殊情况吗？”
　　“报告参谋长阁下，我部遭受到八路袭击！损失了一个小队！另外有一个小队出去扫荡未按时归来。”堂本龙一老老实实的报告。
　　“你们是遇到了八路主力？”山下正元顿时大皱眉头。
　　“未能判断。”堂本龙一回答。
　　“辛苦了。堂本君。”山本正元例行的结束谈话。
　　“参谋长辛苦了！”堂本龙一回应。
　　随后挂掉了电话。
　　隐约感觉有些奇怪。电话线居然没有断？
　　按照一般的常识，如果八路真的是想要发起攻击，必然会派人将潞阳周围的电话线全部切断的。
　　参谋长挨个的打电话，既是询问情况，也是测试电话线是不是联通。
　　如果电话是通的，一般问题都不大。
　　如果电话线被剪断了，那就要提高警惕了。
　　可是，山下正元总是感觉不太踏实。师团长舞伝男也有这样的感觉。
　　总是感觉八路正在一步一步的向潞阳压缩。
　　总是感觉有无数无形的大手，正试图将第36师团掐死。
　　这是一种非常奇怪的感觉。
　　陵川陷落。
　　晋城陷落。
　　都预示着潞阳将面临更加猛烈的暴风雨。
　　尤其是陵川的沦陷，是八路强行打下来的。根据相关的报告，说是八路的炮火非常的强大，迫击炮发射的炮弹不计其数。
　　想了想，山下正元决定给松本正成发电报。

463，用毒气弹回击！
　　松本正成是第41师团少将参谋长。
　　眼下就是他带着41师团的两个联队在太行山里面“扫荡”。
　　师团长田边盛武则是留在临汾“养病”，显然是不想劳顿。这位老兄是在用这样的方式表达对筱冢义男的不满。
　　不知道松本正成到了哪里了？
　　如果是距离潞阳不远，那应该是安全的。
　　就怕它被拖住了……
　　结果，反馈回来的电报让山下正元感觉不妙。
　　松本正成回电，说自己正向龙湾进发，准备消灭驻守龙湾的八路军。可能需要五天左右的时间。
　　“龙湾？”
　　“五天？”
　　山下正元感觉不太妙。
　　为什么龙湾会出现八路军？为什么刚好吸引日军两个联队？
　　这是八路的独立行动？还是想要将这两个联队拖住，然后围攻潞阳？如果是前者，倒是没问题。最怕的就是后者……
　　不行。
　　得报告舞伝男。
　　哪怕是深夜，山下正元也叫醒了舞伝男。
　　“八嘎！”
　　“田边君胡闹！”
　　舞伝男接到情报，顿时就焦躁不安起来了。
　　松本正成统帅的两个联队，是眼下潞阳最强大的援助。它们的行动严重关系到潞阳的安全。
　　本来，这两个联队就是应该迅速驰援潞阳的。结果命令变来变去，最后居然跑到龙湾去了。
　　他们去龙湾做什么？去消灭八路军的地方部队吗？
　　舞伝男判断，在龙湾，绝对是八路军的地方部队。绝对不是主力。
　　八路军的主力，绝对是在隐藏待命。
　　他们好像是一头头蛰伏的饿狼，随时都会扑上来。
　　“阁下，需要请示太原方面吗？”
　　“不用。”
　　舞伝男摇摇头。
　　他不想又挨筱冢义男的讽刺。
　　筱冢义男这个人，是典型的笑面虎，表面温文尔雅，人畜无害，其实背后非常有手段。
　　他最大的本事，就是向大本营告上一状，直接让大本营出面收拾自己的对手。因为梅津美治郎的关系。大本营也很卖他面子。
　　不过，梅津美治郎也有自己的对手，那就是东条英机。
　　舞伝男搭上的，就是东条英机这条线。所以，他和筱冢义男存在诸多隔阂。
　　“山下君，无需惊慌。”舞伝男违心的安慰说道。
　　山下正元沉默回应。
　　他只是参谋长，师团长说什么就是什么。但是，他也用沉默表达了自己的意见。
　　他现在是少将军衔，估计这辈子都是没有机会晋升中将。
　　山下家族的资源，都用在山下奉文上面了。
　　一个家族只能出一个中将，基本上是定律。
　　山下奉文晋升中将以后，山下家族的其他人，都只有蹉跎时日了。
　　眼下，山下三元已经战死，另外一个弟弟山下二元还在华中地区作战，生死未卜。山下正元当然有些担心。
　　……
　　“嘭！”
　　蓦然间，一声巨响传来。
　　堂本龙一下意识的走到窗户后面，举起望远镜，看着枪响的方向。
　　距离很远。
　　至少是在千米之外。
　　好厉害的枪声。也不知道是什么枪？
　　还有，对方攻击的目标到底是什么？
　　不久以后，有参谋急匆匆的来报告，说是一个哨兵给打死。
　　“没有发现敌人吗？”堂本龙一皱眉。
　　“没有。”参谋回答，“小队长请示是否可以出去追击。”
　　“不可。”堂本龙一断然回答。
　　外面的黑夜太危险了。
　　八路肯定是布设好了陷阱在等待自己。
　　他绝对不能上当。
　　“嘭！”
　　蓦然间，又是一声炸裂的枪响。
　　和刚才的枪声一模一样的。感觉应该是大口径的高射机枪之类。但是又不像普通的高射机枪。
　　奇怪……
　　八路使用的到底是什么武器？
　　堂本龙一开始感觉到有些不妙。
　　这种远距离的攻击，对日军的士气影响极大啊！
　　只能被动的挨打，却无法反击，必然会导致士气严重的下降。
　　果然，不久以后，有参谋来报，说是又有一个哨兵被远距离的打死。尸体都被打碎了。
　　“纳尼？”堂本龙一难以置信。
　　尸体都被打碎？
　　那是什么武器？
　　悄悄的来到现场。果然，脖子被打断了。
　　毫无疑问，绝对是大口径的子弹。至少也是12.7毫米以上的。比日军自己使用的6.5有阪步枪弹要大一倍！
　　好犀利的子弹。
　　好精准的枪法。
　　“判断不出敌人的位置？”堂本龙一皱眉。
　　“对不起，是我无能。”一个小队长耷拉着脸，老老实实的准备挨训。
　　不过，堂本龙一倒是没有训斥。
　　这不是自己属下的责任。是八路太狡猾。
　　也不知道最近一个月，八路到底是得到了什么神助，忽然变得异常强大。
　　子弹多了。
　　炮弹多了。
　　重武器的数量也增加了。
　　就连在虎亭据点附近活动的游击队数量，都是不断的增多。
　　以前，八路是从来都不敢袭扰虎亭据点的。但是这一次，简直是欺负到了自己的脸上来了，偏偏是自己还无法还击。
　　八嘎！
　　是可忍，孰不可忍？
　　“用毒气弹回击！”堂本龙一毫不掩饰的下令。
　　既然无法判断敌人的准确位置，那就用毒气弹。
　　毒气弹爆炸以后，毒气是会飘散的。完全有可能沾染到目标的身上。然后给目标造成不可逆的伤害。
　　“哈依！”
　　鬼子小队长立刻安排去了。
　　就在这时候，他忽然感觉不对。好像自己的脑袋被什么东西撞到了？
　　好奇怪，眼睛的视线余光，感觉自己好像在上天？
　　然后……意识就渐渐的模糊了。
　　其他的日军都是一脸呆滞，一脸惊恐的看着小队长的脑袋被打爆。
　　却是这个小队长出去传令的时候，身体刚好暴露，刚好是被杨岳给抓住了。于是远距离一枪过去。正好是将对方的脑袋打爆了。
　　看看距离。好像也不是很远。还不到1200米。
　　对于巴雷特狙击步枪来说，这样的距离，实在是有点大材小用。
　　关键是，用它射杀鬼子，没有奖励。
　　系统判断为过于强大的武器，所以没有任何奖励。
　　哎，还是换枪吧。
　　换八五式狙击步枪。
　　锁定目标。
　　依然是鬼子的哨兵。
　　不管鬼子是如何的小心翼翼，总要有人放哨的。
　　为了防止八路军的偷袭，哨兵也不可能长时间的躲藏在掩体的后面，总是要时不时的露出脑袋观察一下四周的。
　　当鬼子哨兵露出脑袋的时候，就是他丧命之时。
　　果然……
　　鬼子哨兵露头。
　　杨岳立刻开枪。
　　“砰！”
　　枪声清脆悦耳。
　　可惜没有打中。

464，灵魂炮击
　　好遗憾。
　　八五式狙击步枪的性能还是有差距的。
　　子弹口径太小。瞄准镜倍数不够。枪管的精度也不够。确实是不如巴雷特。或许可以靠近一点试试？
　　静悄悄的潜伏靠近。
　　一千米……
　　八百米……
　　六百米……
　　很好，这个距离差不多了。
　　再次耐心的等待目标出现。
　　终于……
　　发现目标！
　　“砰！”
　　果断开枪。
　　一个鬼子的哨兵闷哼一声倒地。
　　子弹刚好是射中了他的眉心。妥妥的一枪致命。
　　但是枪声和枪口的尾焰也暴露了杨岳的位置。鬼子的掷弹筒立刻砸过来了。幸好是他跑得快。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　掷弹筒不断在他后面爆炸。
　　隐约间，又听到某种非常沉闷的声音。下意识的回头，发现是毒气弹。
　　幸好是杨岳的夜视能力已经恢复正常。否则，还真的不容易发现。那些墨绿色的烟雾，很好的和夜幕混合到一起，一般人根本发现不了。
　　隐约闻到一点点刺激的气味。好像芥末和大蒜。
　　眼神微微一沉。
　　没错，确实是芥子毒气。
　　最常用的化学武器之一。
　　它的粘性非常强，能够有效的腐烂皮肤，以及身体其他器官。
　　因为会产生极度的瘙痒，导致防毒面具都没有效。因为你会忍不住扯开防毒面具给自己抓痒，然后就被感染了。
　　人遭受到芥子毒气的伤害以后，并不会立刻死亡。而是会慢慢的死亡。
　　它的死亡过程非常痛苦。几乎和后世的百草枯差不多。令人闻之色变。
　　最要命的是，它完全没有解药。
　　哪怕是在后世的2020年，也依然没有解药。同样的，百草枯也是没有任何解药的。
　　只能对症治疗。
　　皮肤溃烂了就治皮肤。
　　哪个身体器官坏了就治哪个身体器官。
　　所以，说它是人类历史上最恶毒，最阴险的化学武器之一，一点都不为过。
　　今晚的风力不大，毒雾飘散的速度比较慢。但是也导致浓度极高。如果是不小心闯进去的话，立刻就会被毒雾沾上，后果不堪设想。
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　连续有毒气弹落下。
　　每个的落点都是不同的。距离大约五十米。
　　显然，鬼子是要用毒气弹封锁虎亭据点的外面。彻底的断绝八路潜伏靠近的可能。然后度过黑夜。
　　当白天到来，鬼子就不用害怕了。完全可以冲出来扫荡的。
　　奶奶的，这个如意算盘打的……
　　还真是不错！
　　杨岳可不敢冲到毒雾里面去。
　　虽然026后勤仓库是有原地满状态恢复的功能，他也不敢轻易的尝试。
　　万一说中毒无法消除，那就悲剧了。
　　但是！
　　他也不能让鬼子轻松！
　　拿出巴雷特！
　　来吧！
　　咱们互相伤害吧！
　　“嘭！
　　一枪过去。
　　岗楼上的探照灯被打碎。
　　“嘭！”
　　又是一枪过去。
　　一辆三轮摩托车的油箱被打中，当然起火燃烧。
　　巴雷特是什么？
　　定位就是反器材狙击步枪啊！
　　用来打人其实是浪费。打鬼子的摩托车、卡车什么的才是王道。
　　换燃烧弹。
　　继续打鬼子的摩托车。
　　鬼子不可能将所有的摩托车、汽车都全部隐藏起来。
　　在杨岳的视线里，至少发现了五辆卡车，十三辆摩托车。他决定将这些载具都全部干掉。让鬼子发疯去。
　　没有摩托车，没有卡车，我看你们怎么出来追！
　　靠两条腿？
　　谁怕谁啊？
　　“嘭！“
　　“轰！”
　　又有一辆摩托车被打爆。
　　在使用了燃烧弹以后，打中油箱，当场就会爆炸。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　又是两辆摩托车被打爆。
　　本来想要给自己留一辆的，后来想想还是算了。毁了再说。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　堂本龙一气的想要吐血。
　　八路简直是太嚣张了！这是明摆着欺负大日本帝国皇军啊！
　　你看不到人，你就打汽车？打摩托车？
　　你有那么的无聊吗？
　　“嘭！”
　　“轰隆隆……”
　　蓦然间，又是一声惊天动地的巨响。却是一辆卡车爆炸了。
　　卡车的油箱可是比摩托车大的多。里面存放的汽油数量更多。爆炸的时候，威力更大。将附近的几辆卡车也是摧毁了。
　　爆炸引发的剧烈燃烧，还长时间的不灭，将虎亭据点都照亮了。倒是节省了很多照明弹。
　　没有鬼子敢动弹。他们都很清楚，可怕的敌人就在外面。
　　只要他们敢冒头，就会被一枪打死。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　掷弹筒拼命的轰击。
　　迫击炮也是疯狂的发射毒气弹。
　　气急败坏的鬼子也是顾不得浪费炮弹了。也是以最快的速度发射。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　暗堡里面的重机枪也是疯狂的射击。
　　鬼子看不到杨岳在什么地方。只能是用最猛烈的火力，封锁据点的周围。
　　然而，杨岳的距离实在是太远了。超过了一千米。
　　除了毒气弹，掷弹筒几乎没用。
　　掷弹筒的最大射程也就是七百米左右。够不着千米之外。
　　“嘭！”
　　杨岳继续开火。
　　子弹打在暗堡的射击孔里面。
　　可惜没有什么作用。想要用子弹打穿地堡还是有点难度的。
　　哪怕是12.7毫米口径的子弹。也无法远距离的打穿至少半米厚的石墙。有的地方甚至是超过了一米厚度。
　　虎亭据点的周围，有大量的悬崖峭壁。上面都是花岗岩。开采非常容易。
　　鬼子还故意将东北面的悬崖峭壁削的非常的陡峭，以防止敌人攀爬下来。
　　好吧……
　　收枪。
　　暂时没有射击目标了。
　　将PP93式迫击炮拿出来。准备和小鬼子对轰。
　　不要以为只有你们才有迫击炮。我也是有的……
　　简单设定参数。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　第一发炮弹落下。
　　打中了虎亭据点里面的空地。没有造成任何损失。
　　皱皱眉头。
　　调整参数。
　　继续发射。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　第二发炮弹出膛。
　　落在了岗楼的旁边，炸出一团火光。
　　肉眼没有发现鬼子伤亡。
　　没关系。再来。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　第三发炮弹落在了一座房屋上。
　　剧烈的爆炸，将这座房屋炸掉了一半。也不知道里面有没有鬼子。
　　继续！
　　第四发……
　　第五发……
　　低着头拼命的塞炮弹。
　　有没有打中没关系。反正只要将炮弹射出去就行了。
　　没错，我就是这样的灵魂炮手。
　　我最擅长的就是飘忽灵魂炮击。

465，药不能停，炮也不能停……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　持续不断的爆炸，让整个虎亭据点都无法淡定了。
　　这是虎亭据点建立以后，第一次遭受到八路的炮击。以前是从来都没有过的。如此猛烈的炮击，日军在其他地方也没有承受过。
　　有日军参谋计算了，短短两分钟的时间，就落下了四十三发炮弹。
　　从发射的时间间隔来看，应该是只有一门迫击炮。但是炮弹不少。
　　一分钟就40多发炮弹啊！
　　绝对是土豪级别的！日军都比不上！
　　该死的！
　　他们居然被八路给欺负了！
　　是可忍！
　　孰不可忍！
　　“八嘎！”
　　堂本龙一当即下令反击。
　　延长射程。
　　使用高爆弹。
　　为什么不使用毒气弹？数量不多。得在关键的时候使用。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　鬼子的各种火炮齐刷刷的开火。
　　其中，就包括普遍装备的九二步兵炮。还有81毫米迫击炮。
　　炮弹不断的在杨岳身边爆炸，在黑暗中炸出一团团的火光。
　　杨岳立刻向后撤。
　　安全第一。
　　我撤！
　　一路撤！撤！撤！
　　一直撤到四千米开外。脱离了九二步兵炮的射程。
　　架起PP93式迫击炮，继续炮击。
　　斗射程？来啊！
　　看看咱们是谁的射程远！
　　果然……
　　鬼子的炮弹，全部都是在前面爆炸了。距离他至少一千米。
　　鬼子的九二步兵炮最大射程才2700米。90毫米迫击炮也才两千米左右。和后世号称迫击炮射程之王的PP93式是完全无法相比的。
　　这还是距离四千米呢！其实还可以打的更远的。不过需要使用增程弹了。杨岳懒得使用。
　　反正四千米已经足够了。也不需要考虑准头。
　　即使准头再差，也是落在虎亭据点里面。管他炸到什么地方呢！
　　炸你一晚上！
　　炸到你崩溃！
　　“八嘎……”
　　堂本龙一暂时松了一口气。
　　八路的炮击是暂时停止了。
　　看来，皇军的炮击是有效的。成功的将对方逼退了。
　　就八路自己生产的那些迫击炮，射程短的要命。有的甚至还不如皇军的掷弹筒。炮弹也没有几发。想要和皇军炮战？
　　开玩笑……
　　皇军随时教你们做人！
　　等天亮以后，立刻出动扫荡，看你们怎么逃！
　　“轰！”
　　蓦然间，一发炮弹落下。
　　不偏不倚的，刚好是落在了守备司令部的门口。
　　虽然是没有炸到了什么人。可是，剧烈的爆炸，刺眼的火光，却是让堂本龙一差点背过气去。
　　该死的！八路的炮击还在继续！
　　该死的！八路居然没有被吓退！
　　怎么可能？
　　他们难道不害怕皇军的炮轰吗？
　　八嘎！
　　欺人太甚！
　　当即下令用更加猛烈的炮火回击。
　　他就不信了，就三枪八路那点家底，也敢和大日本帝国皇军叫板！真是不知天高地厚！
　　虎亭据点作为对抗八路的最前线，向来都是存储了大量的弹药。各种炮弹的数量都是非常充足的。至少也有三个基数。完全可以敞开打！
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　“开炮！”
　　堂本龙一疯狂的怒吼。
　　远在四千米开外的杨岳悄悄的伸长了耳朵。
　　感觉听力太好似乎也不是什么好事。自己好像听到有人在凄厉的怒吼开炮？
　　是李云龙吗？
　　是平安格勒战役开始了？
　　不应该啊！
　　老姐和他还没有勾搭到一起……
　　啊，呸呸呸，不是，是老姐还没有和他对上眼。还没有办婚礼。还没有洞房花烛。朱子明也还没有叛变……
　　咋回事？
　　是谁叫的比老李还悲怆？
　　算了，不管了。继续开炮吧！药不能停，炮也不能停……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　炮弹持续落下。
　　距离太远，误差当然就大了。
　　杨岳自己也不知道炮弹的落点是在哪里。反正射出去就是了。
　　可是，在虎亭据点的日寇和伪军看来，他的炮击，简直就是谜一般。谁也不知道下一刻，炮弹会落在什么地方。
　　躲？
　　往哪里躲？
　　只有暗堡里面才是最安全的。
　　当然，如果是石头房屋的话，也应该没事。毕竟只是60毫米口径的迫击炮而已。
　　问题是，人是能够暂时躲起来，心却是在暗暗的颤抖啊！
　　尤其是那些伪军，一个个脸色发灰。
　　他们从来都没有见过如此持久的炮击。都轰半小时了，居然还没停。
　　八路有那么多的炮弹吗？
　　当然没有。
　　但是既然炮轰了，就说明他们所谋者大。
　　换言之，就是对方肯定是制定了周密的计划，哪怕是不惜一切代价，也要拿下虎亭据点了。
　　众所周知，虎亭据点是潞阳的西北屏障。是插入太行山小腹的一把刀。八路如果要攻打潞阳的话，就必须是将虎亭据点拿下来。
　　换言之，就是他们注定是要成为潞阳守军的牺牲品。
　　八路军不动手则已。一旦动手，他们绝对没有活路。
　　或许……
　　他们都活不过今晚了……
　　“轰！”
　　蓦然间，一声巨响。
　　所有人都是情不自禁的一阵木然。
　　却是一发炮弹落在了饭堂屋顶上，轻松的将屋顶炸穿一个洞。
　　幸好饭堂里面没有人。倒也没有人员伤亡。
　　可是，这只是开始……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续好多发炮弹落下，全部都是落在了饭堂的屋顶上，还故意错开了。
　　虽然60毫米迫击炮的威力比较小，可是架不住连续的轰击啊。在十几发炮弹落下以后，整个饭堂终于是彻底的坍塌了。
　　也就是说，从现在开始，他们是没办法集中吃饭了。厨房也被炸了，明天想要做饭都困难。
　　持续的炮击，还将饭堂里面储备的各种粮食，都是全部摧毁了。
　　之前，堂本龙一并没有下令将粮食特别存储。
　　因为根本没有想到，八路军的炮击会这么厉害。准头还这么差……
　　你说别人的炮击，都是炸军事设施，都是炸最重要的地方。偏偏是这个开炮的八路独树一帜，炸饭堂！
　　真是不知所谓……
　　炸掉饭堂有什么用？不是还有干粮吗？
　　然而，日本鬼子感觉无所谓。那些伪军却是更加的绝望了。士气几乎可以说是跌落到谷底。
　　他们每天跟着日本鬼子做事，唯一有点期盼的，估计就是吃饭的时候了。
　　每天至少还能吃到两餐饱饭，也算是勉强慰藉了。
　　现在好了，饭堂被炸了，以后连饭都没有得吃了。
　　天知道八路什么时候打过来……
　　饿着肚子怎么打仗……

466，你个败家崽！
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　堂本龙一气愤的简直是想要原地爆炸。
　　这是什么炮击水平？完全就是胡闹嘛！连一个准确的目标都没有！
　　八路怎么会有那么差的炮兵！
　　如果是换了皇军炮手，一个个都应该拖出去枪毙！
　　弹药库你不轰炸！
　　油料库你不轰炸！
　　指挥部你不轰炸！
　　制高点你不轰炸！
　　兵营你不轰炸……
　　八嘎的，你就炸我们的饭堂？
　　说！
　　你到底是要做什么！
　　其他的日军也是面面相觑。不知道内心是什么滋味。
　　要说炮击水平，八路的炮击简直是不入法眼。从来都没有见过这么乱七八糟的炮击。
　　可是，你架不住别人的炮弹多啊！可以随便造！
　　前前后后的，估计都有三四百发炮弹落下来吧。
　　最大的战果就是炸了一个饭堂……
　　炮兵中队长感觉自己有点头晕……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　忽然间，远处又是一团火光。
　　却是杨岳对迫击炮进行了微调，左右偏差了一百米。
　　得，这一次调整不得了。炮弹落下的地方，正好是鬼子的马厩。一个鬼子骑兵中队的战马都在里面呢！
　　这些战马都是受过专业训练的。一般的炮击不会对它们产生太大的影响。它们也不会轻易的惊慌失措。
　　可是，如果是有炮弹落在战马的中间就完全不同了。
　　刚好，杨岳这一次微调，歪打正着。炮弹准确的落在了战马的中间。
　　这一下就惹事了。
　　当场有三匹战马倒下。
　　其他的战马都是受到惊吓，四处乱窜。
　　幸好，它们都有缰绳捆绑着，无法跑散。所有的马夫也是急忙出来收拢战马。
　　然而……
　　这只是开始！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　又有更多的炮弹落下。
　　杨岳的微调间隔基本上是三分钟一次。
　　也就是同一个落点，差不多有60发炮弹落下。这就要了鬼子马夫的命了。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　更多的战马受惊。
　　即使马夫很努力，也无法控制惊恐的战马。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　马厩间隔被炸塌。
　　很多的柱子，还有栅栏，都被炸碎。
　　越来越多的战马挣脱了缰绳，惊恐的向外面跑去。即使是马夫也无法完全阻挡。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　还有马夫被直接炸死的。
　　这种无差别的轰炸才是最要命的。
　　盯着同一个地方，连续打六十发炮弹，估计也只有杨岳这么丧心病狂了。
　　因为距离很远，炮弹的落点肯定是有偏差的。最大的偏差可能有五十米。换言之，就是方圆上百米都是不安全的。
　　这才是真真正正的灵魂炮击啊！
　　就连开炮的人都不知道炮弹到底会炸到哪里。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一番狂轰滥炸下来，整个马厩都不存在了。
　　鬼子的骑兵中队长急急忙忙的带着骑兵出来，帮忙聚拢战马。结果，他们也成了迫击炮的攻击目标。
　　炮弹爆炸的时候，才不管你是人还是马呢！先炸一轮再说。
　　于是，时不时的有鬼子骑兵倒下。
　　“放开它们！”
　　“放开它们！”
　　鬼子骑兵中队长眼看不是路，于是下令将战马都放走。
　　这些战马都是经过训练的，并不会乱跑。只要是离开了爆炸的区域就好了。
　　果然，战马被释放以后，马厩附近暂时安全了。
　　似乎是心有灵犀，炮击也停了。
　　却是杨岳微调了射击角度。向右偏差一百米左右。
　　哪里是什么地方，杨岳也不清楚。
　　他缺少一个炮兵观察员。
　　同时，也缺少轻便高效的通讯工具。
　　即使是有人观察到了弹着点，也没办法及时有效的通知他。
　　在这个时代，好像只有美军才有报话机。连德国人都没有。
　　放炮弹……
　　放炮弹……
　　眯着眼睛放炮弹。
　　以前是莫得感情的杀手。现在是莫得感情的迫击炮手……
　　看看时间……
　　凌晨2点……
　　凌晨3点……
　　凌晨4点……
　　不知不觉间，就已经是炮轰了四五个小时了。
　　嗯，大概是三百分钟左右吧。每分钟大约20发炮弹，总共就是……六千发？
　　什么？
　　六千？
　　杨岳自己都吓了一跳。
　　草，自己有那么败家的吗？居然闭着眼睛发射了六千发炮弹？
　　不会吧？
　　幸好李云龙不在这里。
　　否则，他一定会一脚将自己踢飞，然后再骂一句败家崽……
　　要知道，新一团在打苍云岭的时候，全部的迫击炮弹加起来，都没有五十发的。可真是难为了王成柱了。
　　也不知道这六千发炮弹砸下去，会有什么效果。
　　妈蛋的，看不到就是糟糕。
　　咦？
　　鬼子的炮击好像停止了？
　　对！
　　是停止了。
　　是什么时候停止的？不清楚。
　　他忙着自己发射炮弹，却是没有留意到鬼子的炮击什么时候停止。
　　怎么？
　　不继续发射毒气弹了？
　　唔，算了，停就停了。我也要歇一会儿。射了那么久，好累……
　　看看时间，很快就要天亮了。
　　天亮以后还有一番激烈厮杀。
　　“八嘎……”
　　“八路……”
　　堂本龙一眼神呆滞，喃喃自语。
　　其实，日本人的炮击，在凌晨两点半的时候就完全停止了。
　　因为堂本龙一发现，自己的炮击对敌人完全没有效果。纯粹就是浪费炮弹。于是果断的下令停止射击。任凭八路的炮弹肆虐。
　　饭堂被炸了？
　　没关系。最多就是吃干粮。
　　马厩被炸了？
　　没关系。最多就是暂时将战马驱赶到其他的地方。
　　什么？
　　野战诊所也被炸了？
　　算了，炸就炸吧。反正伤员也不需要救治……
　　什么？
　　饮水塔被炸了？
　　八嘎的，那就要从外面取水了。
　　该死的，当初是谁设计的据点？为什么连水塔都设计在地面上？
　　难道就没有考虑到八路军的炮击吗？
　　还真是没有考虑……
　　谁知道八路军的炮击会这么凶残呢？
　　虽然是只有一门迫击炮，炮弹却好像是源源不断似的，持续不断的落下。
　　“三点钟总应该停了吧？”
　　开始的时候，堂本龙一是这么想的。
　　每分钟20发炮弹。半小时就是六百发啊！八路有那么多的炮弹？
　　如果八路真的有那么多的炮弹，虎亭据点早就不存在了。估计也没有谁敢进山去扫荡。没有被八路扫荡就算不错啦！
　　然而……
　　三点到了，炮击依然没有停止。
　　炮弹依然是持续不断的落下。也不知道是炸到了哪里。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一声声的巨响。
　　一团团的火光。
　　地面剧烈震动。
　　感觉整个据点都在颤抖。
　　感觉所有守军都在颤抖。

467，搞建设咱不行，搞破坏第一名
　　堂本龙一非常的愤怒。
　　但是也只能愤怒而已。
　　没有任何办法。他一样要去钻地堡。
　　没办法，当初建造据点的时候，就没有充分的考虑到防炮。
　　现在临急临忙的，所有人都只能是挤入下面的暗堡。这才是最安全的。可是，暗堡数量也就是那么多，哪里挤得下那么多的守军？
　　虎亭据点的日军和伪军加起来，几乎是有两千人。现在全部拥挤到暗堡里面，难受程度可想而知。
　　尤其是有一些伪军，可能是被吓的屁滚尿流的，那味道，那酸爽……
　　有部分的伪军因为放屁，被强行驱逐出去。
　　如果是被炸死的话，到了阎罗王的面前，还得述说被炸死的缘故：放屁……
　　“三点半应该停了吧？”
　　堂本龙一悻悻的改变看法。
　　结果，三点半到了，炮击依然没有停止。
　　依然是有持续不断的炮弹落下，将虎亭据点炸出一团团的火光。
　　感觉虎亭据点的大部分角落，都已经是被炮弹给洗礼过去了。包括那些堂本龙一自己都不清楚是做什么的地方。
　　据说是有粪坑被炸到了，发粪涂墙，空气中飘荡着令人作呕的味道……
　　据说是地窖被炸穿了，里面藏有酸菜……
　　据说是伪军军营被炸到了，里面居然有女人慌慌张张的跑出来……
　　“八嘎！”
　　堂本龙一简直是要气疯。
　　这些伪军真是不怕死！居然还敢将女人藏到军营里！
　　行！
　　回头算账！
　　等炮击停止，自己立刻清理门户！
　　然而……
　　炮击始终没有停止。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一发接一发的炮弹落下，仿佛永远都没有尽头。
　　虎亭据点已经是没有丝毫的灯光。所有的光芒，都是来自炮弹的爆炸。每次爆炸的火光，都好像是地狱的恶魔在咧嘴大笑。
　　“四点钟总应该停了吧？”
　　堂本龙一悻悻的自言自语。
　　我就不信了。你有无限的炮弹。你能携带多少的炮弹！
　　结果……
　　四点钟到了……
　　炮击依然在继续。没有丝毫变化。
　　“八嘎！”
　　“你有本事就轰炸到五点！”
　　堂本龙一恼羞成怒。
　　结果……
　　真的轰炸到了五点。
　　堂本龙一几乎崩溃。
　　持续不断的炮击，让他产生了耳鸣。
　　事实上，人员伤亡没有多少。主要是严重的打击了守军的士气。
　　看那些伪军的脸就知道。一旦八路军冲上来，他们会如何反应。
　　估计所有的伪军都会撒开脚丫就跑。
　　有少部分的伪军还有可能举手投降。
　　“八嘎……”
　　堂本龙一除了诅咒，已经是没有任何办法。
　　当然，冲出去找八路算账也可以。不过，他还没有愤怒到完全丧失理智的程度。
　　八路军的炮火如此的凶残，显然外面已经埋伏了不知道多少的八路。现在这个时候杀出去岂不是找死？
　　不着急。
　　不着急。
　　还有两个小时就天色大亮，到时候再出去也不晚。
　　两个小时而已……
　　但是感觉为什么那么漫长？
　　该死的八路……
　　炮击真的停止了吗？
　　没有人敢离开暗堡。
　　万一这是八路军的诱敌之计怎么办？
　　万一八路是故意停止炮击，让守军出来活动，然后再来一顿炮火杀伤怎么办？
　　不可不防。
　　堂本龙一还是非常慎重的。
　　任何时候，都是稳健一点比较好。八路好危险。自己千万不要犯错。
　　“所有人！”
　　“没有我的命令！”
　　“禁止离开地堡！”
　　堂本龙一断然下令。
　　其实，即使是没有他的命令，也没有谁敢轻易离开地堡。
　　尤其是那些伪军，说什么也不肯从地堡里面出去。哪怕里面臭不可闻。随时都会窒息。不断的有人呕吐。但就是不肯出去。
　　杨岳进入026后勤仓库，练习迫击炮。
　　练习其实不重要。重要的是收集炮弹。
　　所有被消耗的炮弹，都可以重新组合。这是一个bug，也是最大的弹药来源。
　　之前，他积累起来的几千发炮弹，都已经是消耗的差不多了。现在又得存货。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　特训场上，炮声不断。
　　不知不觉的，又积累了几千发的炮弹。得，一会儿继续炮轰虎亭据点……
　　眯细着眼神，忽然有所感应。
　　睁开眼，发现有汽车的灯光。
　　仔细一看，原来是马红伟回来了。他是开着三轮摩托车回来的。后面还跟着一辆卡车。
　　厉害啊！
　　居然还有人懂得开卡车。
　　在这个时代，这可是非常高级的技巧。一般人都不懂的。
　　大摇大摆的迎上去。
　　马红伟急忙刹车，“杨队长！我回来了！”
　　杨岳点点头，表示知道了。然后看着后面的卡车。嘿，司机居然是黄柯宏。长治的县高官。
　　这个黄书记厉害啊！真是想不到，他居然会开车！不知道以前是做什么的？
　　迎上去，打开卡车的车门，笑着问：“黄书记，你什么时候学会的开车？”
　　“井陉矿上学的。以前只在矿上开过。”
　　“井陉矿？”
　　“对！”
　　黄柯宏点点头。
　　杨岳的眼神顿时就眯细开了。
　　看来，这位黄书记对井陉矿很熟悉哦！得，以后有机会还得唠叨。
　　据说井陉矿那里驻扎了很多的日本鬼子。还有很多矿山机械、动力机械、机电设备什么的。自己什么时候抽空去拜访一下。
　　其实我并不是看上了这些机械设备，只是想杀鬼子而已。
　　搞建设咱不行。
　　搞破坏第一名。
　　“杨岳同志，鬼子没有出来吗？”黄柯宏问道。
　　“这些鬼子非常的慎重。”杨岳摇头，“估计要到天亮，他们才敢出来。”
　　“慎重……”黄柯宏若有所思的点点头，“稳健的确是堂本龙一的风格。”
　　“堂本龙一？”
　　“就是虎亭据点的指挥官。大佐。有个弟弟叫做堂本幸二，也是大佐，驻守安泽的。”
　　“是吗？”
　　杨岳眼珠子悄悄一转。
　　好家伙，原来堂本家有两个大佐啊！厉害！
　　可惜之前没有机会将堂本幸二逮住。否则，将他押过来，和自己的大哥见见面？
　　“你们来……”
　　“我是来告诉你一条小路。”
　　“什么？”
　　“可以尝试从悬崖上爬下来的。”
　　“是吗？”
　　杨岳顿时心动。
　　从悬崖上能够进入虎亭据点？
　　好啊！
　　只要进去了，自己就能够大闹天宫。
　　“对！”黄柯宏说道，“我现在就带你上去，看你有没有能力从悬崖上面下来。如果不行，我们再回来。”
　　“好！”杨岳点点头。

468，你不讲武德……
　　马红伟立刻开始搬绳索。就在卡车车厢里面。
　　绳索很长，足足有上百米。所以才需要卡车搬运。但是马红伟不会开卡车，黄柯宏就亲自来了。
　　杨岳将绳索接过来，和马红伟两个人抬着。
　　一百多米长的绳索，还是非常有分量的。都是很粗的麻绳啊！
　　三个人悄悄的从旁边的斜坡上山。
　　鬼子在这边倒也没有什么防护。因为没必要。
　　虽然是斜坡。也是很陡峭的。重武器肯定是上不去的。扛个机枪都难。
　　到了那边的悬崖，非常陡峭，肯定是下不来的。想要在上面布设武器，也是不可能的。鬼子完全不怕小部队的偷袭。
　　果然，三个人都是累的够呛。光是爬坡就气喘吁吁的了。
　　幸好是杨岳有三个成年人的力气，最终成功的将沉甸甸的绳索给拽上去了。
　　“杨岳，你婚配没有？”黄柯宏忽然问道。
　　“没有啊！”杨岳随口说道，“我还小呢！也没有谁家姑娘喜欢我。”
　　“那你介意女大三，抱金砖吗？”
　　“不介意啊！”
　　“真不介意？”
　　“当然不介意啊！有什么问题？”
　　“好！”
　　黄柯宏放心了。
　　然后不再提此事。继续在前面带路。
　　这时候，天色已经是开始蒙蒙亮。好不容易的，终于是来到了悬崖边上。
　　杨岳朝下面看了看。
　　鬼子还是小觑八路了。防守上有漏洞。
　　悬崖距离鬼子的核心区域也不过五六百米。如果是在这里安排几个狙击手……
　　算了，在鬼子的认识里，八路根本就没有瞄准镜好吗？
　　没有瞄准镜的话，根本打不到这么远。
　　所以，鬼子也就懒得理会了。
　　深呼吸。
　　打开系统面板。
　　确定。
　　再次确定。
　　将马红伟选择为正式特战队员。只有这样，才能解锁部分枪械的使用权。
　　好！
　　从现在开始，他的特战队就正式拥有第七名队员了。
　　和山本一木的特工队相比，距离还是非常非常的遥远。但是，终究是起步了不是？
　　“马队长，给你个任务。”杨岳说道。
　　“说。”马红伟爽快的说道。
　　杨岳递给他一支八五式狙击步枪，“你在这里掩护我。”
　　“这是啥枪？”马红伟疑惑的接过来。
　　八五式狙击步枪的枪托有些奇怪，他从来都没有见过。
　　枪管和护木的结构也是前所未有的。和一般的枪不同。
　　“这是狙击步枪。苏联老大哥的。能准确命中八百米之外的目标。”杨岳说道，“据说你的枪法不错。我想你应该没有问题。”
　　“你先别走。我熟悉熟悉。”马红伟急忙说道，“别一会儿耽误事。”
　　“好。”杨岳点点头。又看着黄柯宏，“黄书记，你习惯用什么枪？”
　　“我不太会打枪……”黄柯宏谦虚的说道。
　　“他撒谎。”马红伟说道，“当年矿上暴动，就他一杆七九步枪，五颗子弹，杀了五个看守。”
　　“是吗？”杨岳顿时就放心了。
　　立刻拿出一把毛瑟98K狙击步枪递给他。
　　单说枪的性能，98K、春田、莫辛纳干都相差无几。但是98K的瞄准镜先进。
　　毕竟，卡尔蔡司不是浪得虚名的。它研发的四倍镜和八倍镜，在二战时候的所有狙击步枪里面，都是最高级，性能也是最优秀的。
　　马红伟提到的七九步枪，其实就是国内对所有使用7.92毫米毛瑟步枪弹的枪械的统称。
　　“好枪。”黄柯宏接过98K，测试了一下瞄准镜，非常满意。
　　现在天色还不是非常明亮。瞄准镜已经看到八百米之内的目标。非常清晰。
　　随着天色逐渐的明亮，目标会更加的清晰。射击完全没有问题。
　　杨岳给马红伟留下了五百发子弹。给黄柯宏留下两百分子弹。对于狙击步枪来说，应该差不多了。
　　“好，我下去了。”
　　“行，我们掩护。”
　　杨岳将绳索捆绑在一棵大树上，然后将绳索放下去。
　　抓着绳索，麻利的滑落下来。
　　悬崖很高。也非常的陡峭。很多地方还是悬空的。
　　不过，这些对于杨岳来说，都不是什么难事。有绳索抓着，还需要担心什么悬空？
　　一分钟……
　　三分钟……
　　十分钟……
　　成功的落地。
　　居然没有遇到鬼子的阻拦。
　　鬼子的观察哨难道都睡着了？应该没有这么松懈吧？
　　他却是不知道，自己连续轰炸了别人几个小时，所有的鬼子和伪军都是被折磨的神经兮兮的，现在只想躲炮，哪里想到会有敌人潜入？
　　况且，悬崖方向，敌人的大部队无法行动，最多也就是零星潜入。鬼子并不在乎。
　　因为从悬崖下来以后，还得翻越五米高的围墙。这才是真正的拦路虎。上面的有铁丝网的。通电的。
　　擦！
　　通电的铁丝网！
　　杨岳也是悄悄的吸了一口气。
　　一个据点居然还能整出带电的铁丝网，那就是有发电机了？
　　还真是有点难度啊！
　　但是没关系……
　　直接弄来一根生锈的角铁，往铁丝网上一扔。
　　“劈劈啪啪！”
　　“呜呜呜呜！”
　　瞬间，大量的火光冒出来。
　　同时，警报也是拉响了。尖锐的声音让人难受。
　　杨岳这才慢吞吞的顺着木杆爬上去，然后跳跃。
　　好帅。
　　好潇洒。
　　成功的落地。
　　发现周围至少出现了五个鬼子。
　　不对。
　　准确的来说，鬼子是在他的背后。
　　鬼子其实是想要在围墙的下面埋伏，然后抓活的。只要敌人落地，立刻一拥而上。
　　然而，他们都是没有想到，杨岳居然会跳的这么远。
　　一时间，他们都是愣住。
　　“八嘎！”
　　“抓住他！”
　　随即，五个鬼子一起扑上来。
　　杨岳拿出九五式突击步枪。突突突的就是一梭子。
　　瞬间，冲上来的五个鬼子就全部中弹倒下。
　　他们双目圆睁，死不瞑目。真的。
　　好像是在说，你不讲武德……
　　我们是要和你肉搏的，你为什么开枪……
　　杨岳看看四周。
　　没有其他鬼子。
　　好奇怪。
　　鬼子的反应这么慢？
　　完全不像是精锐啊！
　　悄悄的往里走。
　　没有看到鬼子。
　　继续走。
　　依然没有看到鬼子……
　　正要查看微缩地图……
　　“嘭！”
　　蓦然间，一声枪响。
　　赫然是毛瑟98K狙击步枪的声音。是黄柯宏开枪了。
　　“砰！”
　　几乎同时，马红伟也开枪了。
　　看来，鬼子已经是被惊动了。
　　“叮咚！”
　　“特战队员马红伟远距离射杀日寇一名。”
　　“特战队获得一份团队奖励：7.62毫米莫辛纳干步枪子弹一箱（1440发）。”
　　“该奖励已经配属给山南支队。”
　　系统提示传来。
　　杨岳暗暗点头。
　　好！
　　来得好！
　　就等你们冲上来！

469，水冷马克沁！宝贝啊！
　　堂本龙一听到了枪声。
　　是从悬崖那边传来的。估计是有零星的八路潜伏进来了。
　　他也没有怎么在意。几个零星的八路完全不顶用。他们就算是进来了，那也是死。悬崖那边也是安排有很多火力点的。
　　十……
　　九……
　　八……
　　堂本龙一计算着时间。
　　他相信最多十秒钟，就能够将对方击杀。
　　对自己麾下士兵的战斗力，他还是非常自信的。他们几乎都是身经百战的老兵。
　　虽然第36师团是治安师团。但是所有的兵员，都要接受至少三年的训练。也就是说，如果你的训练时间没有三年，都没有资格踏上华夏战场。
　　这么精锐的士兵，对付武器装备落后，几乎没有专业训练的支那人，还不是手到擒来？
　　八路也就是仗着太行山的地形，才能苟延残喘……
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　果然，没有动静了。
　　堂本龙一嘴角微微冷笑。就知道会是这样的结果。
　　肯定是潜伏进来的八路被打死了。
　　就几个零星的八路，还想要飞天？
　　然而，他的判断兵不正确。杨岳并没有被打死。他只是在发呆。
　　为什么发呆？
　　微缩地图又能量不足了。
　　在他最需要微缩地图的时候，能量居然耗尽了！
　　黑屏了！
　　哎呀呀，真是要命！
　　他跳入了龙潭虎穴，潇洒的解决了几个日军，正准备大展拳脚，大杀八方，然后被当头一棒，几乎打晕。
　　没有微缩地图，就要自己摸索。分分钟和敌人面对面的好不好？
　　什么时候不坏，偏偏是这个时候坏……
　　擦，敌人在哪里？
　　难道一点一点的搜索前进？
　　好惨……
　　但是也只能接受现实。
　　都已经进来了。难道还能再爬上去？没有这么怂的。
　　深呼吸。
　　抖擞精神。
　　端着九五突击步枪继续前进。
　　蓦然间，背后风声传来。
　　不假思索的回身。
　　草！
　　动作好快！
　　居然连开枪的时间都没有。
　　鬼子的刺刀已经是到眼前。
　　没说的，小鬼子拼刺刀的技术真的是超级强。以致短兵相接的时候，鬼子下意识的就是用刺刀。
　　正是因为拼刺刀的技术极其的变态，所以鬼子都没有发展近战武器。
　　他们的基本武器只有三八大盖。以及刺刀。
　　远距离用子弹。近距离用刺刀。
　　非常死板的战术。但是也高效。
　　直到遇到美国人，才被打回原形。因为美国人的近战武器太多。人手一把柯尔特M1911啊！来多少日军都不够死的。
　　其他的什么芝加哥打字机、M3黄油枪什么的，全部都是近战利器。
　　当然，如果是遇到苏联人的PPSh41波波沙那就更加不用说了。直接一扫就是一大片。
　　急忙松开手。
　　下意识的向旁边斜斜的躲开。
　　同时拔出虎牙军刀，一刀刺在了对方的脖子左侧。
　　“啊！”
　　那个鬼子闷哼一声倒下。
　　杨岳还来不及收刀，背后又有鬼子冲上来。
　　该死的微缩地图！
　　该死的日本鬼子！
　　连喘气的机会都不给。
　　仰面倒下。
　　避开后面来袭的刺刀。
　　同时举刀刺向对方的蛋蛋。然后一刀扒拉过去。
　　同时迅速的翻滚。避开对方的身体。
　　结果，那个鬼子就软绵绵的趴下去。
　　大量的鲜血汩汩而出。
　　却是锋利的匕首划开了他的腹部，五脏六腑流淌一地。
　　草！
　　草！
　　杨岳暗骂。
　　急忙拿了一把格洛克手枪在手里。
　　近距离混战的话，还是用手枪吧。
　　“叮咚！”
　　“恭喜你肉搏杀死一名日寇！”
　　“你获得一份特殊奖励：国产二四式水冷马克沁机枪一挺。子弹5000发。”
　　“该奖励已经配属给山南支队！”
　　忽然间，系统提示。
　　然后，又是一条相同的提示。
　　杨岳心头一喜。
　　水冷马克沁啊！
　　终于是出现了！
　　绝对是机枪里面的大杀器啊！
　　其他的机枪不是不好，但都是风冷的，射击持续时间有限。
　　一旦枪管发红，就要换枪管。或者是等待降温。
　　只有马克沁的射击是可以无间断进行的。
　　如果你有足够的子弹，你可以长时间的持续发射。直到子弹打光。
　　中间唯一要做的，就是加水。
　　对付鬼子的板载冲锋，简直就是神器啊。
　　当然，前提是不要被鬼子的掷弹筒敲掉。
　　可惜，八路军很少马克沁。
　　这个东西在所有人眼里都是宝贝。哪怕是日本鬼子。
　　八路军想要弄到一挺马克沁，老费劲了。除了主力中的主力，其他部队都是没有的。
　　至少，新一团没有，独立团也没有。
　　哪怕是在苍云岭上，李云龙搬出所有的家底，都没有一挺马克沁。由此可见马克沁的宝贝程度。
　　从技术含量来说，马克沁也要比迫击炮高的多。
　　八路军的黄崖洞兵工厂，可以生产简单的迫击炮。但是重机枪是万万做不出来的。
　　好！
　　这个奖励给力！
　　继续寻找鬼子！
　　然而……
　　暂时没有发现敌人。
　　连续走了几十米，都没有发现任何鬼子。
　　悬崖上面也没有动静。
　　马红伟没有开枪。
　　黄柯宏也没有开钱。
　　说明他们也没有发现目标。
　　那么，鬼子到底是在做什么？都躲到哪里去了？
　　妈蛋的！
　　到底怎么回事？
　　不是说虎亭据点有上千名的鬼子吗？
　　全部都做缩头乌龟了？
　　小心的贴着墙边游走。
　　忽然听到轻微的脚步声。
　　好家伙，又有鬼子悄悄的靠近。
　　话说，这些鬼子也是狡猾的要命，动作太轻盈了。
　　如果不是自己的听力出众，恐怕又要被猝然袭击。
　　现在……
　　拿出一颗手雷。
　　“呼！”
　　扔过去。
　　然后自己抱头蹲下。
　　“轰！”
　　手雷爆炸了。
　　夹杂着凄厉的惨叫声。
　　好！
　　又干掉一个。
　　“八嘎！”
　　堂本龙一顿时眉头一皱。
　　怎么还有爆炸声？
　　难道还没有结束战斗？
　　到底是有多少的八路潜进来？
　　“藤村！你带二十个人去处理！”堂本龙一命令。
　　“哈依！”一个日军少尉回答。
　　然后带着半个小队鬼子出发。刚好就是二十人。
　　他们生怕自己会遭受到神秘的炮击，都是沿着墙根下小心翼翼的走动。
　　一会儿，他们就靠近了悬崖附近。
　　没有看到八路。
　　倒是看到地上受伤的同伴。
　　“八嘎！”
　　“到底有多少八路？”
　　藤村神色紧张。命令部下警惕的戒备，生怕遭受埋伏。
　　结果，那个被炸伤的鬼子没有来得及回答，就已经断气。藤村只好是悻悻的站起来，带人继续搜索。
　　蓦然间感觉不对！
　　好像是有什么东西从高处射来。
　　一个日军士兵忽然一头倒下去。

470，皇军的良心大大的坏
　　“八嘎！”
　　“敌袭！”
　　“敌人在悬崖上！”
　　藤村大吃一惊，急忙下令所有的鬼子立刻隐蔽。
　　他也是经验丰富的老鬼子了，立刻就判断出，是潜藏在悬崖上面的敌人开枪射击。距离很远。超过五百米。
　　难以想象，如此遥远的距离，八路到底是怎么瞄准目标的。皇军都做不到啊！
　　除非是使用狙击步枪。然而，八路会有狙击步枪？
　　有狙击步枪还能叫土八路？
　　不可能……
　　杨岳也听到了枪声。
　　他迅速的判断出射击的地点，悄悄的潜伏过去。
　　好家伙，二十个鬼子啊！
　　发了！
　　发了！
　　刚好在鬼子的侧后。
　　鬼子为了躲避狙击手，并没有刻意的注意到自己的后面。
　　不过，还是有一个伍长时不时的回头，以防止有人偷袭。
　　这个伍长忽然回头看到了杨岳……
　　“你……”
　　他的嘴唇张了张。
　　他应该是想要叫八路的。可惜来不及了。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　杨岳端着八一杠就是一梭子。
　　鬼子几乎是成一排直线。子弹扫过去，几乎没有落空的。
　　死扣着扳机不放。将一个弹匣全部打光。
　　“叮咚！”
　　“你击杀一名日寇。”
　　“你获得……”
　　“叮咚！”
　　“你击杀两名日寇……”
　　“叮咚！”
　　系统提示不断闪现。
　　五杀！
　　十杀！
　　十一杀！
　　十二杀！
　　杨岳心花怒放。
　　一个弹匣，三十发子弹，打死十二个鬼子！
　　爽！
　　前所未有的战绩。
　　突击步枪就是猛！
　　不过，鬼子也是反应过来了。所有的枪口都指向他。
　　不假思索的，杨岳立刻在地上一滚，然后有多远就跑多远。
　　这个时候的鬼子是出离愤怒的。战斗力飙升。还是躲远点。
　　乐滋滋的查看奖励。
　　好家伙，又多了两挺水冷马克沁重机枪。还全部都是配属给了山南支队。
　　除了两挺马克沁，其他全部都是弹药。也是全部都配属给了山南支队。包括好几万发的子弹。几千枚的手榴弹。还有五百发的迫击炮炮弹。
　　似乎系统也是感觉到了，龙湾即将迎来前所未有的恶战。必须是拼命的加强山南支队的火力。
　　毕竟，山南支队是要面临鬼子两个联队的攻击，危险万分。
　　深呼吸。
　　还是要拼命的刷鬼子啊！不能有丝毫偷懒……
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　藤村愤怒的朝天怒吼，挥舞着东洋刀，到处寻找杨岳。
　　他要亲手劈了杨岳！
　　他要将对方大卸八块！煎皮拆骨！
　　然而……
　　找不到！
　　杨岳好像消失了。
　　忽然间，感觉自己的脑袋被什么东西撞了一下。
　　然后就感觉自己的眼前一片漆黑。什么都看不到。脑意识似乎是在告诉他，对不起，你已经被打死了……
　　糟糕……
　　忘记八路的神枪手了……
　　“嘭！”
　　这时候，枪声才传来。
　　杨岳暗暗的吐吐舌头。
　　这是毛瑟98K狙击步枪的枪响。是黄柯宏出手了啊！
　　悄悄的探出脑袋看了看。
　　好家伙，那个鬼子少尉已经扑倒在地上，没有气息了。
　　子弹是从鬼子少尉的左侧太阳穴射入的。好准的枪法。
　　难怪连马红伟都要如此的推崇。
　　哎，这么犀利的枪法，去做县高官可惜了。
　　不如来给我做一个狙击手？
　　悄悄询问系统……
　　“对不起，黄柯宏无法作为备选人员。”
　　“他有另外的身份。他有另外的工作。”
　　然而，系统拒绝了。
　　和孙德胜、赵刚一样。都无法入选。
　　只好作罢。
　　悄悄的潜伏回来。
　　发现还有七个鬼子躲在暗处。
　　这一次，他们是显得非常警惕的。隐藏不动，盯着四周每个方向。
　　只可惜……
　　杨岳默默的计算着距离。
　　大约八十米。
　　好！
　　用手榴弹吧！
　　拿出一枚木柄手榴弹。拧开盖子。拉弦。
　　呼！
　　用力的扔出去。
　　手榴弹远远的向鬼子的头上砸过去。
　　又远又准。
　　“轰！”
　　手榴弹在半空爆炸。
　　瞬间，地面上的鬼子全部都被波及了。
　　猝不及防的鬼子，都是惨叫着乱跑乱跳。有人倒下。有人拼命的向外逃窜。
　　“砰！”
　　马红伟开枪了。
　　准确的打死一个。
　　“砰！”
　　又打死了第二个。
　　剩下的鬼子只能是继续躺在地上挣扎。
　　杨岳这才施施然的转回来。手里提着五六式半自动步枪。
　　做什么？补枪啊！
　　砰！
　　砰！
　　一枪一个。
　　一枪一个。
　　干净利索。
　　确信所有的鬼子都被打死以后，才施施然的离开。
　　同时举起手，竖起大拇指，以示称赞。
　　这个马红伟真是非常不错。
　　可惜黄柯宏……
　　“八嘎！”
　　“怎么回事？”
　　连续的爆炸声让堂本龙一感觉非常的不安，
　　难道说，半个小队的日军，居然无法消灭潜伏进来的零星八路？难道是遇到了高手？
　　不可能……
　　藤村也是高手啊！
　　他带去的二十个人也都是老兵啊！
　　怎么可能这么快就被八路消灭掉？
　　“所有人！”
　　“立刻进入战斗岗位！”
　　“如果发现八路踪影，立刻消灭！抵抗不力者，就地处死！”
　　堂本龙一恶狠狠的下令。
　　这时候，天色已经大亮，他再也不需要担心八路的强攻。
　　相反的，应该是八路开始担心皇军的反击！
　　“斋藤！”堂本龙一将一个少佐军官叫过来，“你的，组织一百人，专门负责搜索消灭潜伏进来的八路！”
　　“哈依！”叫做斋藤的少佐军官急忙答应着。
　　“将所有的军犬都放出来！”
　　“系！”
　　“命令曾大有配合你行动！如果有危险，就让曾大有打头阵！”
　　“系！”
　　斋藤凛然答应着去了。
　　他非常明白上司的意思。那就是让中国人去打中国人。
　　如果是伪军将八路消灭了，自然是好事。如果是没有消灭，那被消耗的也是伪军的性命，皇军可以坐山观虎斗。
　　这种小规模潜伏进来的八路，不可能携带太多的弹药。人数也不会太多。用伪军去消耗他们，就是最好的策略。
　　可是，作为伪军团长的曾大有就悲剧了。
　　他当然知道这是送死的任务啊！皇军的良心大大的坏。
　　然而，他有什么办法？
　　难道他敢反抗小日本？
　　想都不要想……
　　“石根山！”曾大有叫道。
　　“做什么？”一个脸色阴沉的伪军站起来，懒洋洋的回答。
　　“你去收拾那些八路。”
　　“知道了。”
　　石根山一脸阴鹫的回应。
　　曾大有听他答应了，也不敢多说什么。

471，你是吕宗方？
　　这个石根山是个狠人。
　　他是石友三的养子。名字也是石友三起的。
　　石友三是多年的老兵油子，无恶不作，无所不为，身边聚集了非常多的土匪、强盗、马贼之类的。
　　这个石根山就是其中之一。善使双枪。手脚功夫也是非常的厉害。
　　据说曾经拜一个江湖高手为师，后来将自己的师傅给杀了，然后跑去投靠石友三。
　　他的武器是一把英七七步枪。十发子弹。射速极快。
　　曾大有亲眼见过石根山开枪。那速度，简直是无人能及。在短短的一分钟时间里，就打出了三十发子弹。其中还包括重新装子弹的时间！
　　如果是旁边有人给石根山装子弹的话，他一分钟甚至能够打出四十发！
　　在混战当中，这个速射简直就是机枪！
　　由此可见，这个家伙是有多么的可怕。
　　石根山转头看着一个伪军。
　　那个伪军顿时冷汗直冒，畏畏缩缩的走出去。
　　结果……
　　“砰！”
　　一声清脆的枪响，那个伪军就一头栽地。脑袋流血。
　　地堡里面的所有人顿时大吃一惊。
　　该死的，八路在哪里？
　　石根山转头看着另外一个伪军。
　　那个伪军也是汗如雨下，却又不得不小心翼翼的走出去。
　　他如果不出去，马上就会被石根山杀死。
　　他贴着墙壁移动，大气都不敢喘。结果没事。
　　从悬崖上面的角度，看不到躲藏在墙壁后面的他。
　　石根山就放心了。
　　他忽然猫着腰冲出地堡。
　　啪！
　　举枪射击。
　　子弹是打向悬崖上面的。
　　“啾！”
　　“噗嗤！”
　　弹头打在了石头上，溅起火花。
　　马红伟不由自主的一惊。急忙低下头。
　　只有黄柯宏很淡定。并不在意。还缓缓的说道：“是石根山！”
　　“这个王八犊子！”马红伟悻悻的说道，“上次我们有五个人折在他的手里！这个家伙不好对付！”
　　黄柯宏没有说话。但是基本上是认同的。
　　在所有的伪军里面，最难对付的就是这个石根山了。
　　之所以会出现在虎亭据点，也是因为这个家伙能打。对八路极其的残忍。
　　马红伟率领的武工队，有好几次和石根山遭遇，结果都是遭受了损失。马红伟恨不得将这个家伙的皮都扒下来。
　　只可惜，距离太远，够不着。
　　石根山是战场老手，也不会轻易给他狙击的机会。
　　刚才的一枪，就是表明石根山已经知道开枪的人是在什么位置，自然会加以防护，不会给他们任何机会。
　　想要杀死这个可恶的家伙，只有依靠杨岳自己努力了。
　　奇怪的是，杨岳毫无动静。
　　马红伟和黄柯宏都没有发现杨岳的踪影。
　　这个家伙也是个地里鬼。感觉隐藏的比鬼子还好。真是令人佩服。
　　其实，他们都是想差了。
　　杨岳并霉有刻意的隐藏自己。他只是迷路了。
　　嗯，迷路了。
　　没有微缩地图的帮助，就好像是进入了迷宫一般。
　　事实上，虎亭据点的建筑分布，也的确好像是迷宫一般。当初设计就是这样的。这样有利于抵御敌人的攻击。
　　即使是八路军强行攻进来，守军也可以利用错综复杂的建筑物，对八路予以杀伤，拖延时间。所以，有相当部分的建筑物，都是用大块大块的花岗岩砌成的。非常的坚固。你要是没有重武器，根本就炸不开。即使是使用火箭筒，能不能一炮打穿，也是一个问题。
　　初来乍到的杨岳，没有向导，没有地图，什么都没有，不迷路就怪了。
　　何况，前世的他，本来就有一点路痴……
　　没办法，只能是静悄悄的摸索着前行……
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　忽然听到什么声音。
　　小心翼翼的潜行过来。发现原来是废墟中的杂物，在北风的呼啸中发出来的。
　　妈蛋的，还以为是有人放屁呢！这么大声！
　　忽然感觉不对。
　　废墟中藏有人。
　　真的是有人放屁，并不是风声！
　　然而……
　　对方并不是鬼子，也不是伪军！
　　准确的来说，躲藏在废墟当中的，是一个男子。看着有点眼熟。却是一时间想不起是谁。
　　放眼看四周……
　　好奇怪，怎么到处都是残垣断壁？
　　难道是被自己给轰炸的？有可能。
　　毕竟，自己好歹也是朝虎亭据点倾泻了几千发的迫击炮弹，多少都应该有些效果吧……
　　冷冷的盯着废墟当中的人。对方也在看着他。
　　杨岳穿着八路的灰土布军装，浑身都是泥土。脏兮兮的。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　没有回答。只有沉默。
　　杨岳蹲下来，歪着脑袋看着对方。越看越有感觉。
　　好像……
　　“你是吕宗方？”杨岳试探着问道。
　　“你认识我？”对方明显有些愕然。
　　杨岳心思微微一动。
　　居然是吕宗方！他怎么会出现在这里？
　　按理说，他应该是军统的人啊！军统的人为什么会出现在这里？还被压在废墟当中？
　　不过，如果他真的就是吕宗方，那就是自己人。
　　递给吕宗方一把驳壳枪。
　　“你……”吕宗方欲言又止。并没有接枪。
　　“你是不是认识左蓝？”杨岳进一步确认。
　　“你到底是谁？”吕宗方再次吃惊。
　　对方居然还知道左蓝？
　　怎么可能？
　　左蓝一直都在重庆，没有来过太行山啊！
　　况且，左蓝是刚刚发展入党不久的，党内关系只有极少数人知道，眼前这个八路是怎么知道的？
　　难道说，他是假冒的八路？是故意来套自己的话的？
　　“你认识李云龙吗？”
　　“认识。八路军新一团的团长。”
　　“我就是李云龙的手下。我叫杨岳。你怎么会在这里？”
　　“我……”
　　吕宗方欲言又止。
　　他不敢轻易的暴露自己的身份。以免落入对方陷阱。
　　杨岳忽然听到背后有动静。
　　瞬间回头。
　　没有发现。
　　情不自禁的皱眉。
　　是谁？
　　下意识的提高警惕。
　　“呼！”
　　蓦然感觉不对。
　　这是手榴弹投掷过来的破空声。
　　妈蛋的！
　　有人朝自己扔手榴弹！
　　不假思索的，杨岳立刻抬头，锁定手榴弹的轨迹，然后飞快的向旁边躲避。
　　转过一堵墙，紧靠着墙根站好。同时换枪。
　　两把格洛克17在手。
　　“轰！”
　　手榴弹爆炸了。
　　就隔着一堵墙。
　　但是完全没事。
　　墙是石头堆砌而成，非常的坚固，不怕任何的手榴弹。
　　拿出一颗MK2手雷。
　　拔掉插销。
　　扔！

472，这都是大爷我打赏你们的，不要客气……
　　“呼！”
　　手雷被扔出去了。
　　跟着又拿出一颗。
　　扔！
　　“呼！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　连续两颗手雷爆炸。
　　都是在杨岳的背后四五十米的区域。
　　哪里是什么地方，杨岳不清楚。反正先炸了再说。谁躲在哪里谁就倒霉。
　　可惜，爆炸过后，并没有什么动静。
　　迅速转移。
　　旁边忽然传来脚步声。
　　赫然是十几个伪军正朝这边搜索，后面跟着十几个鬼子。
　　又是标准操作。
　　让伪军上来送死。用伪军来消耗对手。
　　默默的测算一下距离。
　　大约一百米。
　　拿出手榴弹。拉弦。用力扔。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　手榴弹在八十米开外空爆了。
　　正好是在鬼子的头顶上。顿时将所有的鬼子都压在了地面上。
　　前面的伪军下意识的回头。
　　杨岳趁机拿出九五突击步枪，上去就是一梭子。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　伪军纷纷的倒下。
　　一个弹匣打完，杨岳立刻消失走人。
　　他隐约感觉，刚才朝自己扔手榴弹的，应该也是一个高手。他可能潜行过来了。
　　必须消灭这个家伙。
　　当然，残存的伪军和鬼子也得清理干净。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　又扔进去两个手雷。
　　然后飞一般的溜掉。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　背后传来两声巨响。
　　到底杀死了多少鬼子，不清楚。暂时没有时间清点。
　　一路开溜。
　　没有发现那个危险的高手。
　　悄悄的又回到了吕宗方的身份。发现他正用狐疑的眼神盯着自己。
　　得，自己被怀疑了。
　　都怪自己说的太多，让对方起疑了。
　　你说你一个外人，怎么可能知道左蓝呢？换了你也要大大的起疑啊！
　　懒得解释。
　　也没有办法解释。
　　拿出一堆武器扔到吕宗方面前，然后迅速消失。
　　关键时刻，你老吕还是自己保护自己吧。我暂时是没有空理你了。你应该能够活到抗战胜利的……
　　忽然停住脚步。
　　却是前面有鬼子的关卡。
　　嗯，应该是临时构筑起来的火力点。
　　有三挺歪把子机枪。刚好是构成品字形，将道路封锁了。
　　回头。
　　仔细观察四周。
　　得，一个虎亭据点还搞得这么复杂。
　　鬼子的三挺歪把子机枪，刚好是将唯一的进出口给堵死了。
　　但是，有问题吗？
　　当然没有……
　　拿出火箭筒。
　　远距离的瞄准鬼子的火力点。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　一枚火箭弹呼啸而去。
　　顷刻之间，鬼子的火力点就被炸上了天。
　　爆炸声震耳欲聋，硝烟滚滚。
　　“八嘎！”
　　堂本龙一暴怒了。
　　这些该死的八路也太嚣张了！
　　居然还没有被打死？
　　“轰！”
　　“轰！”
　　蓦然间，又是两声闷响。
　　却是杨岳又随手扔出了两个手雷。
　　反正手雷有的是，走到哪扔到哪。
　　如果是发现前面有转弯，有岔路口，又担心有敌人埋伏的话，直接就是一个手雷从地上滚过去。轰隆一声爆炸以后，才施施然的继续前行。
　　“这个家伙……”黄柯宏情不自禁的自言自语。
　　他其实没有看到杨岳。
　　不过，他知道爆炸声是杨岳鼓捣出来的。
　　爆炸在什么地方发生，就说明杨岳是在什么地方附近。除了他，不会有其他人了。
　　说好的静悄悄的潜伏进去的。结果，现在倒成了清洁工了。走到哪里，就将哪里的鬼子清扫干净。
　　还别说，这么不分青红皂白的乱炸一通，倒是挺省事的……
　　就是有点废手雷。
　　也不知道杨岳去哪里搞来那么多手雷。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　忽然间，爆炸声中传来了枪响。
　　杨岳顿时一凛。果然是有埋伏。
　　幸好是自己机敏。
　　懂得用手雷开路。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　又连续扔出七八个手雷，将周围全部炸了一遍。
　　感觉还是不放心。故意等了十几秒以后，又扔出去一波手雷。结果又听到了断断续续的惨叫。显然是有人中招了。
　　杨岳悄悄的吐吐舌头。
　　这么简单的伎俩，居然也有人上当？
　　难道是伪军？
　　忍不住悄悄的探头出去……
　　发现不是伪军。而是鬼子。总共五名鬼子，全部都倒在了血泊当中。
　　好家伙。
　　手雷就是好使啊！
　　看看四周，没有发现敌人，于是提枪走出去。
　　强迫症又犯了，想要补枪。
　　忽然发现不对。
　　有埋伏！
　　迅速后退！
　　“啾啾啾！”
　　“啾啾啾！”
　　一连串的子弹飞过来，打在石墙上。
　　幸好他的反应快，立刻将脑袋缩回来。否则，这个时候脑浆迸裂，一命呜呼的就是他了。
　　娘的，那些鬼子也是狡猾，又冷酷。
　　明明是自己的同伴倒在了地上，居然不立刻上来抢救。
　　居然是躲藏在一旁，等着敌人上钩。
　　他差一点就中招了。
　　幸好跑得快……
　　只要速度足够快，子弹就追不上我……
　　“嗖！”
　　“轰！”
　　送你们一个手雷。
　　一声沉闷的爆炸，隐隐间又传来惨叫声。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　继续赏你们！
　　这都是大爷我打赏你们的。不要客气。
　　反正026后勤仓库里面有无穷无尽的手雷。我只需要花费一点力气去练习投掷，就有大把的手雷送你们回家……
　　忽然新生警觉。
　　却是对危险极度敏感。
　　毕竟是在特训场里面被无数炮火轰炸过的人，对危险极度敏感。
　　那个危险的家伙就在自己的附近。
　　为什么说那个家伙？
　　因为杨岳不知道他是谁。
　　但是，杨岳知道，这个人很危险。
　　他就像是幽灵一般，若隐若现的出现在自己的周围。
　　奶奶的，这是遇到高手了啊！
　　偏偏是该死的微缩地图失灵……
　　深呼吸。
　　淡定。
　　淡定。
　　咱有的是手段。
　　退后。
　　拿出火箭筒。
　　对着危险出现的地方，嗤的就是一枚火箭弹。
　　“轰！”
　　火箭筒将石墙炸出一个洞。
　　但是洞的背后并没有发现敌人的踪影，反而是暴露了自己的位置。
　　急忙转移。
　　蓦然间，一把刺刀捅过来。
　　好家伙，又和鬼子撞上了。
　　掏枪都来不及了。
　　下意识的伸手抓住鬼子的刺刀，跟着就是一拳打出。
　　拳头重重的砸在鬼子的脸上。
　　噗嗤！
　　鬼子的脸顿时凹陷下去。
　　现在的杨岳，没有什么搏斗技巧。但是力道十足。
　　这一拳，等于是三个成年人的力量，力道可想而知。直接将鬼子的鼻梁骨都砸的粉碎了。
　　不过，杨岳自己的手掌也是被刺刀给割开了。疼痛彻骨。
　　跟着一记膝撞，将鬼子撞开。
　　掏枪。
　　柯尔特M1911出马。

473，细节决定生死
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　连续两枪。全部打在鬼子的脑袋上。
　　这下应该是死透了吧。
　　想了想……
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　又补了两枪。依然是打在脑袋上。
　　他现在没有微缩地图判断目标死活。只能是多补几枪，确保对方死透了。
　　不然，如果对方死而复生，背后打自己一枪。那得是多么尴尬的事。万一死了，那真是冤。
　　你看左蓝是怎么牺牲的？就是没有补枪啊！如果是她多补几枪，马奎哪里还有开枪的机会？
　　在其他领域，是细节决定成败。
　　在战场上，是细节决定生死啊！
　　“叮咚！”
　　“你击杀日寇一名！”
　　“你获得一份特殊奖励：7.62毫米莫辛纳干补枪子弹一箱（1440发）。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给长治县大队和区小队。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳心思微微一动。
　　县大队？区小队？难道他们也要参战了？
　　话说，最缺子弹的，好像就是他们了。连马红伟都只有十几发步枪子弹。这惨兮兮的。
　　这一箱子弹，能解燃眉之急啊！
　　好！
　　继续多杀鬼子！
　　忽然间又感觉到了若隐若现的危险。
　　那个家伙又回来了。
　　淡定。
　　回来就回来。
　　老子不怕你！
　　“嗖嗖嗖！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　连续扔出六颗手榴弹。全部冲着对方去。
　　没别的目的，就是想要炸死你。即使不炸死，也要将你逼走。
　　“轰轰轰！”
　　“轰轰轰！”
　　果然，剧烈的爆炸过后，若隐若现的危险消失。
　　杨岳悄悄的检查爆炸过后的空地。
　　很遗憾，没有任何痕迹。
　　显然，对方并没有被炸到。果然是高手。
　　但是没关系。
　　咱有的是时间。有的是弹药。慢慢玩。
　　助跑。
　　起跳。
　　轻松跳过一堵围墙。
　　周围没有发现敌人。
　　刚才在跃起的时候，也没有看到鬼子。
　　只看到几个零星的伪军，闪闪缩缩的隐藏在墙角。这些伪军保命的本事倒是挺强的。
　　懒得理会伪军。
　　他只想杀鬼子。
　　终于，又发现一小队鬼子。大约二十来人。
　　双方猝然相遇。距离不到三十米。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　九五突击步枪抢先出手。
　　一个弹匣打完。倒下去一半的鬼子。
　　换枪。
　　又是一个弹匣打完。
　　终于，所有的鬼子全部倒下。挨个补枪。确保死透。
　　漂亮！
　　又是一个十杀！
　　可惜奖励都是子弹。再也没有马克沁重机枪了。
　　遗憾。
　　但是没关系。
　　继续杀鬼子！
　　面包会有的。马克沁也会有的……
　　“八嘎！”
　　“饭桶！”
　　“废物！”
　　堂本龙一愤怒的呵斥自己的手下。
　　就几个潜伏进来的零星八路，居然花费了那么长的时间也没有解决？
　　不但是没有解决，反而是自己也战死了很多人？
　　清点损失，居然伤亡了二十多个！
　　简直是难以置信啊！
　　那个家伙是铁打的吗？这么强悍？
　　一时间，堂本龙一都忍不住要亲自下场了。他倒是要看看，这是一个什么样的八路！
　　“你的，废物！”他狠狠的给了斋藤一巴掌。
　　“哈依！”斋藤脸颊热辣辣的痛。但是也只有规规矩矩的挨训。
　　他还不能辩解。
　　失败就是失败，没有理由。
　　你要是辩解的话，说不定第二巴掌就来了。
　　对方可是大佐啊！他只是一个小小的上尉而已。职位和权力相差十万八千里。
　　不过，这些都不是问题。
　　问题是，斋藤始终想不到，杨岳到底是在哪里？
　　从战斗开始到现在，他都没有和对方见过面。对方动不动就扔手雷，动不动就扔手榴弹，他根本无法靠近。
　　看旁边的藤村就知道了。手臂都被炸掉了一条。结果也没有见到杨岳。
　　这个潜伏进来的八路，简直就是鬼魂啊！
　　幸好是白天。如果是夜间的话，他们简直是以为对方真的是鬼魂。
　　从来都没有遇到过这么行踪飘忽的对手！
　　对方到底是要做什么？
　　似乎漫无目的？
　　似乎只是在虎亭据点里面游走？
　　“八路有几个人？”
　　“……”
　　“是男是女？”
　　“……”
　　“是老是少？”
　　“……”
　　都无法回答。
　　没有人知道。
　　堂本龙一顿时又火大了。
　　战斗了那么久，居然连对方有几个人都不清楚？
　　是男是女，是老是少也分不清？
　　你们这群废柴……
　　难道连对方的一面都没有见到？
　　“一个！”
　　终于，有人肯定的回答。
　　却是一个叫做伊藤的少尉军官。他的发言立刻被其他人强势围观。
　　八嘎！
　　你居然说八路只有一个人？
　　你居然说八路一个人就打败了我们那么多人？
　　八嘎！
　　悬崖上明明有八路的神枪手掩护！
　　不要以为你是黑龙会的人，就可以胡说八道！黑龙会又怎么样？还不是一样要给陆军效力？
　　“一个？”
　　堂本龙一眼神顿时锐利。
　　他感觉自己的尊严受到了极大的羞辱！对方居然只有一个人！
　　说话的这个少尉军官，其实是挂职的。他们来自黑龙会。黑龙会和军方有千丝万缕的关系。军方有很多大佬都和黑龙会过往甚密。
　　好像板垣征四郎、土肥原贤二、广田弘毅等人，都是黑龙会的徒子徒孙。
　　这个黑龙会也是进入华夏的急先锋，专门和特高课、宪兵司令部合作，专职对付那些会道门之类的。
　　要么是将他们消灭。要么是将他们收编，成为皇军的得力助手。
　　在武汉会战以后，皇军高层的战略逐渐发生改变，越来越喜欢使用中国人来对付中国人。
　　伊藤出现在虎亭据点，就是执行这样的策略。
　　用中国人来对付中国人。
　　其实就是发展更多的汉奸。
　　“你也参加！”堂本龙一断然下令。
　　既然你伊藤有这样的判断，那就一起上，将目标消灭。
　　“等我的好消息。”伊藤骄傲的去了。
　　藤村和斋藤互相对望一眼。
　　两人故意没动。
　　堂本龙一也没有催促。
　　其实，三个人是一样的心思，让伊藤先去摸摸底呗。
　　黑龙会出身的家伙，都很擅长这种单打独斗，又或者是单兵之间的较量。正好，让他和对方好好的厮杀一番。不管是谁赢了，都有好处。
　　堂本龙一和黑龙会没有丝毫联系。对他们也没有丝毫好感。如果伊藤死了……呵呵。
　　殊不知，出门以后，伊藤也是毫不掩饰的冷笑。
　　就堂本龙一那么点心思，他怎么可能猜测不到？

474，不杀此人，誓不为人！
　　对方不待见自己。
　　他也不待见对方。
　　现在，是他证明自己实力的最佳机会。
　　这个八路不是很厉害吗？那就将他拿下！最好是活捉！这样才能显示自己的实力！
　　一直以来，黑龙会都觉得自己要比军方厉害。
　　军方做事，太刻板。
　　而黑龙会做事，只求目的，不择手段。
　　他有一个同伙，化名秦道宗，最近就做的非常不错，深得黑龙会高层的表扬。
　　然而……
　　伊藤很快迷茫了。
　　他小心翼翼的转了一圈，居然没有发现敌踪！
　　敌人是谁？
　　在哪里？
　　想要做什么？
　　完全不清楚。
　　他就像是一个幽灵，在虎亭据点里面游荡。
　　直到……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　持续不断的爆炸声传来，伊藤立刻抖擞精神，向前面摸过去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　持续不断的爆炸传来。
　　却是杨岳继续用手雷开路，向虎亭据点的纵深发展。
　　从现在开始，他遭遇到的鬼子越来越多。
　　鬼子分成一个个的小分队，正在虎亭据点里面进行地毯式的搜索。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　鬼子断断续续的开枪。
　　他们射击的目标，并不是杨岳，而是悬崖上面。
　　他们的目的，是切断悬崖上的八路军神枪手对杨岳的支援。同时也是保证虎亭据点里面，所有守军能够自由行动。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　鬼子还调来了两挺九二式重机枪，对着悬崖上面开火。
　　同时，派出一个小队的鬼子，从悬崖后面的斜坡迂回。试图将悬崖上的八路军神枪手一网打尽。
　　“撤吧！”
　　黄柯宏缓缓的说道。
　　此时杨岳的活动范围已经是超出了他们的射程。
　　即使是没有鬼子迂回包抄，他们也无法继续发挥掩护作用。
　　听到后面传来的激烈的枪响，杨岳暗暗的皱了眉头。看来，黄柯宏和马红伟无法掩护自己了。
　　没办法了，只好是自力更生，丰衣足食了。
　　继续摸索前行。
　　忽然发现鬼子的哨兵。
　　唔，准确来说，是占领制高点的精射手。
　　没有了来自悬崖上面的狙击步枪的压制，鬼子迅速的恢复了正常的作战姿态。
　　他们开始占据所有的制高点，对周围进行战术压制。
　　毫无疑问，这绝对不是一件好事。
　　杨岳的行动，会受到极大的限制。
　　不过……
　　杨岳不在乎。
　　正好给他提供了一个射击目标。
　　你在高处能够看到我。我也能看到你。就看咱们是谁的枪快。
　　拿出加兰德狙击步枪。
　　嘭！
　　一枪过去。
　　一个鬼子从岗楼上掉下来。
　　另外两个鬼子立刻捕捉到杨岳的开枪位置，果断开枪射击。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　子弹从杨岳的头顶上掠过。
　　好家伙。枪法真是准啊。幸好是自己躲避的速度足够快。
　　迅速的转移位置。
　　又找到开枪机会。
　　这次直接用八一杠。一梭子搞定。不和你们玩枪法了。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　举起八一杠，持续扫射。
　　果然效果极佳。那两个鬼子的狙击手身中数弹，死透了。
　　低头。
　　赶紧跑路。
　　幸好是没有其他鬼子开枪。
　　继续潜行。
　　又发现鬼子的狙击手。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　不假思索的就是一梭子过去。
　　距离只有两百米不到。八一杠也是非常好用的。干脆利索。
　　他并没有注意到，自己在举枪扫射的时候，已经是暴露了。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　堂本龙一终于是从望远镜里面看到了杨岳！
　　其他的日军指挥官不得不相信伊藤的判断。
　　八路真的只有一个人！
　　一个人……
　　就一个人……
　　一个人就敢硬闯虎亭据点！
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　“唰！”
　　堂本龙一怒不可遏，愤然拔刀。
　　这已经不是愤怒的问题了。这是关系到皇军尊严的问题了。
　　堂堂大日本帝国皇军，一个加强大队的编制，足足1500人，配备各种先进武器，还有500伪军助阵！居然打不过一个八路？
　　信不信上级知道了，直接让你剖腹自杀？
　　“杀了他！”
　　“杀了他！”
　　堂本龙一暴怒，“全军出击！”
　　“哈依！”周围的军官都是齐刷刷的答应着。然后激愤的去了。
　　之前，他们还以为八路是来了一个小分队。没想到就是一个人。
　　一时间，他们也都是感觉自己被羞辱了。
　　不杀此人，誓不为人。
　　同时也是自信心爆棚。
　　敌人只有一个。
　　两千人一拥而上，踩都踩死他！
　　不！
　　一人一口唾沫，都能淹死对方！
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　杨岳忽然打了两个喷嚏。
　　深深的怀疑，自己是不是又被李云龙在背后嘀咕了。
　　小心翼翼的潜行。
　　感觉心里没有底。
　　看不到敌人隐藏在哪里啊？
　　该死的微缩地图，到底什么时候恢复正常？
　　忽然，微缩地图闪烁了几下，居然又亮了。
　　杨岳顿时大喜。
　　哈哈！
　　天不亡我也！
　　在这个最最节骨眼的时候，它又来续命了。
　　爽！
　　仔细看微缩地图。
　　显示半径依然是一公里左右。他已经非常满意了。
　　虎亭据点是细长型的。南北宽度不到一百米。东西长度却是超过三公里。
　　这样的设计，当然是为了阻挡八路军的攻击。想要正面强攻的话，必然是费时费力，消耗非常大。
　　杨岳估算了一下，如果是正面强攻的话，估计三个月都未必能拿下来。
　　三个月的时间，足够外面风云变幻了。
　　深呼吸。
　　微缩地图显示，北面有敌人靠近。
　　数量非常多的敌人。足足超过三十个。刚好是在自己的必经之路上。
　　幸好是微缩地图有显示。否则，自己就要一头撞进去了。
　　默默的拿出一排手榴弹。全部拧开盖子。拉弦。
　　“呼！”
　　第一颗手榴弹扔出去。
　　“呼！”
　　第二颗手榴弹又扔出去。
　　“轰！”
　　第一颗手榴弹空爆了。
　　“轰！”
　　第二颗手榴弹跟着空爆。
　　然后是第三颗……
　　第四颗……
　　第五颗……
　　微缩地图显示，密密麻麻的小圆点瞬间是变得紊乱了。
　　杨岳趁机向前突击。
　　探头一看。
　　果然是一群的鬼子。
　　受到连续五颗手榴弹空爆，不少鬼子都是受伤了。
　　然而，在短促的惨叫以后，所有的伤员都是下意识的忍住。发现杨岳出现，所有的枪械立刻朝着他开火。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　三挺歪把子机枪抢在杨岳面前开枪。
　　子弹好像是暴风雨一般的倾泻过来。
　　杨岳急忙缩回脑袋。

475，火影忍者？
　　擦！
　　好危险！
　　鬼子反应这么快。
　　看来，他们是准备发起反击了。
　　仗着人数上的优势，如果鬼子一拥而上的话，他还是有些麻烦的。
　　幸好，虎亭据点里面地形复杂，建筑物错落有致，极大的阻碍了大部队的展开。这本来是阻止八路进攻的。现在对日军自己也有效。
　　典型的自己搬石头砸自己的脚。该！
　　迅速开溜。
　　微缩地图显示，背后还有零星的敌人。先回去将这些零星的敌人消灭再说。
　　忽然发现一个小圆点的移动轨迹有点奇怪。
　　好像是在搜索前进？
　　嘿嘿……
　　逮的就是你！
　　悄悄的跟上去。跟在小圆点的背后。
　　果然，是一个鬼子的少尉。手里握着一把驳壳枪，同时斜挎着指挥刀。
　　奇怪，这个鬼子少尉居然是单独活动的。身边并没有跟着其他的士兵。潜意识的感觉有些不对。但是依然毫不犹豫的举起了突击步枪。
　　正要开枪，那个鬼子少尉忽然有所警觉的回头。
　　他看到了杨岳。
　　杨岳也看到了他的脸。
　　杨岳朝他挥挥手，松开了扳机。
　　原来是吕宗方。
　　这个老家伙，倒是挺麻利的，居然已经换上了鬼子少尉的军装了。
　　但是，你就不怕我误伤你吗？我要是一梭子过去，你可就壮烈了。
　　幸好是你手里的驳壳枪出卖了你。
　　真正的鬼子少尉是不可能用驳壳枪的。他们必须用王八盒子。
　　转身。
　　吕宗方却是跟上来了。
　　杨岳回头看着他。不说话。免得自己又说多错多。
　　“你来这里做什么？”吕宗方问道。
　　“杀鬼子啊！”杨岳给他一个无比正确的答案。
　　“你们来了多少人？”
　　“就我一个。”
　　“胡闹！”
　　吕宗方严肃的批评。
　　得，这次他不装了。果然是我党的卧底。
　　杨岳不吭声。
　　别人是前辈。批评也得听。
　　“你是来刺探虎亭据点的情报？”吕宗方缓和了一下语气。
　　“不是。就是进来杀鬼子的。”杨岳摇头。
　　“胡闹！”吕宗方又批评了。
　　杨岳歪了歪脑袋。
　　得，这领导派头，万年不变啊！
　　等以后我做了领导，我也动不动的就批评别人胡闹……
　　对了，后面还加个尾音：胡闹台~~~
　　“你为什么在这里？”杨岳反问。
　　“我是来和伪军谈一点事情的。”吕宗方点到为止。
　　“哦。”杨岳表示自己听不懂。
　　估计是策反伪军。
　　这也是军统的工作。
　　说不定军统也想杀了石友三。
　　毕竟，这个十姓家奴，即使是老蒋也是看不顺眼的。
　　只要老蒋有这样的意思，戴雨农自然会极力配合。务必将此事办的妥妥帖帖的。然后在老蒋那里博个头彩。
　　对于军统来说，暗杀向来都是最传统的，也是最强悍的手段。没有之一。
　　王天木、陈恭澍、赵理君、沈醉等杀手四天王，就是在这段时间成名的。
　　吕宗方承担的具体任务是什么，杨岳不想知道。
　　“你先出去吧。”杨岳说道。
　　“这个时候怎么出去？”吕宗方摇头。
　　杨岳歪着脑袋想了想。
　　好像也是。
　　鬼子肯定是将虎亭据点封闭起来了。任何人想要出去，都得经历一番血战。
　　估计这位吕宗方同志的单兵战斗力是有限的。否则，也不会在后来被一枪打死了。说起来，杨岳直到现在都没想明白，吕宗方为什么会被杀。
　　只能说，军统的内部也是非常的混乱。没有谁是绝对安全的。
　　忽然间心思一动。
　　“沁城有个贴老板……”杨岳欲言又止。
　　“我就是军统派来调查贴老板失踪一事的。”吕宗方缓缓的说道。
　　他对杨岳倒是信任了。
　　因为他已经看到了无数的鬼子和伪军尸体。
　　如果杨岳是在演戏，虎亭据点里面，焉能如此的惨烈？被杀死的鬼子都有好几十人了。
　　“贴老板是我们的人！”杨岳皱眉说道，“军统抓他做什么？”
　　“军统没有抓他。军统也不知道他的身份。是秦道宗。”吕宗方说道，“我就是来抓秦道宗的。”
　　“抓他？”
　　“对。可惜还没有机会动手。”
　　“你可能抓不到他了。”
　　“为什么？”
　　“他已经被我打死了。”
　　“什么？”
　　吕宗方愕然。
　　秦道宗被你干掉了？你还真是……
　　处处都给人惊喜啊！
　　杨岳简单说了经过。
　　秦道宗肯定是死了不能再死了。他都补了好多枪的。
　　“这就麻烦了……”吕宗方感慨。
　　“为什么？”杨岳不解。
　　不就是杀了秦道宗吗？有什么麻烦的？
　　你们是军统，怕什么麻烦？
　　“秦道宗是日本人的间谍。知道很多的秘密。”
　　“嗯。”
　　“好吧。我换一种说法。很多秘密，只有他才知道。他死了，我们就无法得知事情的真相了。”
　　“嗯。”
　　“还有，他安插在我们内部的很多棋子，都没办法指认了。”
　　“哦！”
　　杨岳歪着脑袋想了想。
　　好像的确是这么一回事。人死了，很多线索就断了。
　　如果是从特工的角度来说，当然是留下秦道宗的性命，慢慢审问是最好的。可是，他并不是特工。所以，他杀了秦道宗。
　　“还有，”吕宗方低声说道，“秦道宗的背后是黑龙会。”
　　“听说过。”杨岳点点头。
　　确实是有听说。
　　这个一个侵华急先锋组织。
　　黑龙会的名字由来，就是黑龙江。就是想要霸占黑龙江流域。
　　如果是要追溯历史的话，黑龙会的历史，几乎是比国父孙中山组建的同盟会还老。日寇很多大佬，都是黑龙会的成员。
　　来自后世的键盘侠，最喜欢的就是各种地摊文学。其中，有关黑龙会的并不少。
　　日本军方在明，黑龙会在暗，做了非常多的坏事。
　　“虎亭据点有一个叫做伊藤的军官，就是黑龙会的人。是一个忍者高手。”吕宗方严肃的说道，“你一定要小心此人。”
　　“火影忍者？”杨岳忍不住低声嘀咕。
　　他是故意的。
　　就是看吕宗方太严肃了。
　　故意的想要给他加点料。
　　如果吕宗方也知道火影忍者的话，那就太有意思了。
　　“不清楚。”吕宗方摇头，“我们没有伊藤的具体资料。我也是来到虎亭据点以后，才发现此人不简单的。”
　　“谢谢。”杨岳点点头，“我一定会小心在意的。”
　　“据点的最东面，有一个地牢。里面关押着很多抗日志士。”吕宗方换了话题。
　　秦道宗已经死了。多说无益。逃出去才是正经。
　　杨岳只有一个人，肯定不是这么多鬼子的对手。
　　得帮他找一点助力。

476，草率了……
　　“是你们军统的人？”
　　“不是。里面没有军统的人。都是抗日群众。”
　　“明白了。”
　　杨岳点点头。
　　吕宗方拿出纸和笔，画了一张草图。
　　这是虎亭据点的概略图。上面标明了重要的设备设施的位置。有助于杨岳迅速突破。
　　“谢谢！”
　　杨岳如获至宝，急忙收起来。
　　如果是微缩地图始终正常工作的话，他肯定不会这么看重一张草图。
　　可是，架不住微缩地图的能量不足啊！感觉随时都会息屏的样子……
　　“除了伊藤，还要注意三个人。”
　　“谁？”
　　“一个是石根山。石友三的样子。枪法很好。拳脚功夫也很厉害。一个叫做斋藤，是杀人狂魔，刀法很疯狂。还有一个就是堂本龙一，这个老鬼子的身手也不错。和一般的军官不同。他的单兵战斗能力也很强。”
　　“知道了。”
　　杨岳点点头。
　　认真记下这几个人的名字。
　　忽然心思微微一动。
　　却是微缩地图提醒，又有鬼子靠近了。
　　拿出一颗手榴弹。
　　拉弦。
　　扔。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　手榴弹在隔壁爆炸。
　　隐约间有人惨叫。应该是有人受伤了。
　　悄悄的来到隔壁。果然，地上躺着三个鬼子。都还没有断气。还在挣扎。
　　木柄手榴弹的威力还是太小。只能杀伤，不能致命。
　　惯例补枪。
　　砰砰砰的三枪，将他们全部了结。
　　吕宗方就彻底放心了。
　　这个杨岳，绝对不是来套路自己的。
　　就是搞不懂，他到底是怎么知道左蓝的？这是多机密的事情啊……
　　难道是她认识左蓝？
　　甚至，他和左蓝的关系还非常密切？
　　“走了！”
　　杨岳助跑，起跳，跳过石墙。
　　吕宗方下意识的想要说话。但是后来又忍住。最终摇摇头。
　　没事了。
　　这个杨岳是自己人。
　　既然是自己人，知道左蓝也没关系了。
　　落地。
　　向东。
　　有微缩地图就是好。
　　至少可以准确的判断方向。不至于迷路。
　　按照吕宗方提供的草图，他需要一路向东。东面有鬼子的弹药库、指挥部、牢房等。
　　然而，向东的道路上，密密麻麻的都是小圆点。
　　显然，这些都是鬼子。
　　他们正在等待杨岳出现在他们的枪口面前。
　　同时注意到，有几个小圆点的移动轨迹也是比较特殊的。它们好像是在搜寻什么。
　　心思微微一动。
　　盯上了其中的一个小圆点。
　　静悄悄的摸到他的身后。蓦然间闪现。
　　果然是鬼子。
　　那个鬼子也是十分警醒。杨岳刚刚出现，他就回头了。
　　手中的王八盒子抬手就是一枪。
　　杨岳措手不及，已经是被打中。
　　别看王八盒子性能很差，其实指向性很好，非常容易瞄准。
　　这个鬼子的出手也是特别快。
　　幸好，杨岳的躲避速度也是超快。身体一侧，避开了要害。
　　同时，手中的九五突击步枪一梭子过去。
　　那个鬼子顿时就倒下去了。
　　杨岳松了一口气。
　　草！
　　这么厉害？
　　自己还是第一次被打中呢！
　　用手摸了摸，还好。只是打中左边的肩膀。
　　急忙进入026后勤仓库。
　　出来。
　　果然没事了。
　　咳咳，好像带点伤也不错。
　　否则，想要找个美丽的女护士聊聊天都不行……
　　你看老李，就是受伤了以后，才找到的老婆……
　　仔细检查那个被打死的鬼子少尉。
　　可惜不认识。但是动作确实很快。
　　“叮咚！”
　　“你击杀重要目标一个。”
　　“你获得一份额外奖励：美制M2重机枪一挺。”
　　“本奖励可以随身携带。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳顿时喜出望外。
　　哎呀呀，这个奖励吸引人啊！
　　M2重机枪！
　　口径12.7毫米！
　　牛！
　　它的威力令人印象深刻！
　　之前在排云寨的时候用过。打的鬼子简直是当场断为两截。
　　可惜，由于太过沉重，他带不走。
　　没想到，现在又奖励了一挺。还是可以随身携带的。
　　这岂不是说，不管自己是走到哪里，都能搬出来，突突突的狂风暴雨的横扫一阵，将石头都打爆？
　　其实，用M2重机枪来扫射鬼子，简直是太浪费了。
　　它的真正作用，应该是用来扫射鬼子的坦克，或者是装甲车。
　　就鬼子那重量只有三吨多的豆丁薄皮坦克，绝对架不住M2重机枪的扫射啊！
　　不过，好像用火箭筒更快一点？
　　算了，懒得比较。
　　总之就是一个字：
　　牛！
　　牛！
　　我喜欢！
　　忽然拿出一个手雷。
　　扔！
　　却是又有鬼子靠近。
　　再也不敢大意了。还是用手雷开路吧！
　　“嗖！”
　　“轰！”
　　一声沉闷的爆炸。
　　等爆炸过后，杨岳才闪身出来。
　　一个鬼子倒在了血泊当中。却是一个伍长。没什么特别的。
　　啪！
　　啪！
　　补了两枪，然后走人。
　　突然间又感觉到了若隐若现的危险。得，那个危险人物又回来了。
　　就在这个时候，微缩地图又黑屏了。
　　淡定。
　　淡定。
　　你已经长大了。不用依靠微缩地图也能战斗。
　　悄悄的摸索过去。
　　没有发现敌人……
　　忽然感觉背后有风声。
　　糟糕！
　　被偷袭了。
　　对方果然高明啊！
　　居然摸到了自己的背后。
　　厉害！
　　但我也不是弱鸡！
　　拔刀！
　　虎牙军刀向后一划。
　　嗤！
　　一声轻响。
　　好像是划到了对方。
　　回头。
　　果然，背后站着一个伪军。
　　虽然是穿着伪军的衣服，感觉更像是江湖中人。眼神十分阴鹫。
　　没错，就是他！
　　就是他带来的危险的气息！
　　没想到居然是一个伪军！真是难以想象！伪军也有这么厉害的？
　　忽然间脑海闪过一个名字：石根山。
　　难道就是他？
　　他还真的是猜对了。
　　这个伪军就是石根山！
　　就是他始终追着杨岳。
　　石根山多次想要开枪。但是始终没有找到机会。
　　眼看时间不断的流逝，石根山不耐烦了。于是直接跳出来，准备用贴身肉搏的方式将杨岳干掉。
　　“土八路……”石根山冷冷的说道。
　　“死汉奸！”杨岳毫不示弱的回应。
　　噗！
　　呼！
　　石根山蓦然冲上来，速度极快。
　　他的双手握成拳头。手指缝中间夹着一块刀片。可以轻易割开对方的喉咙。
　　杨岳闪电拔枪。
　　柯尔特M1911出手！
　　和你玩拳脚？我傻啊！我有大眼撸子！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　果断开火。
　　石根山的动作非常快。但是，杨岳开枪的动作更快。
　　子弹重重的打中石根山的胸口。
　　“糟糕……”
　　“草率了……”
　　石根山立刻意识到不妙。
　　他没有想到，杨岳的动作会这么快的。
　　他更没有想到，杨岳的手中，居然会有可怕的大眼撸子！
　　那可是所有撸子里面，杀伤力最大的啊！
　　只要一枪，就能一击致命！

477，这样的报告不能写！
　　所有土匪最怕的就是大眼撸子。
　　所有土匪最喜欢的也是大眼撸子。可惜子弹不好弄。
　　被大眼撸子打中的瞬间，石根山就知道是要完蛋了。
　　所以，他蓦然间爆发。
　　他临死前也要拉个垫背的。绝对不能让杨岳好过。
　　电光石火之间，他拿出一个手雷。
　　用力一按。
　　手雷就被激发了。
　　只要五秒钟，就能够将杨岳也炸死。
　　杨岳并没有看到。
　　石根山的身体重重的撞到了杨岳的身上。
　　巨大的撞击力，将杨岳撞的一屁股坐在了地上。巨大的惯性让他一路的向后滑，感觉屁股都要磨破皮了。
　　忽然看到自己前面有一个手雷，正一路跟着自己滚动。
　　草！顿时浑身一阵激灵。
　　手雷的保险已经被打开。
　　随时爆炸！
　　哎呀呀，真是要命！
　　距离这么近，自己非被炸死不可！
　　他奶奶的，眼前的这个伪军，到底是什么样的变态！临死前还这么疯狂！
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　杨岳虽然是被撞翻，依然不忘开枪。
　　直到七发子弹全部打完，他才悻悻的将手枪收回来。
　　翻身。
　　趴下。
　　准备硬生生的挨一次手雷爆炸。
　　应该死不了……
　　张开嘴。
　　身体离地三厘米。
　　这是他在特训场里面修炼到的条件反射的动作。
　　张开嘴，是为了防止耳膜被震破。
　　身体离地三厘米，是为了防止五脏六腑被震碎。
　　当然，不管是有什么科学的动作，做好也是非常难受的。可以说是九死一生。
　　一秒……
　　二秒……
　　三秒……
　　咦？手雷居然没有爆炸？
　　怎么回事？早就超过五秒时间了。早就应该爆炸了……
　　回头。
　　看到手雷就在附近。
　　距离不到三米。如果爆炸，自己绝对悲剧。
　　然而……
　　它就是没有爆炸。
　　急忙站起来，一脚将手雷踢飞。
　　手雷飞过对面的墙壁，落在了墙壁的后面，然后轰的一声爆炸了。
　　杨岳：？？？
　　什么情况？
　　这算是死神眷顾自己吗？
　　居然在自己的身上发生这么神奇的事情？感觉好像中了五百万……
　　深呼吸。
　　淡定。
　　淡定。
　　又捡回一条命！
　　侧眼看着疑似石根山的家伙。
　　他已经躺在地上一动不动了。
　　七发口径11.43毫米的子弹，全部都打在他的要害上，就算是一头大象都承受不住。
　　嘿嘿，你奶奶的，很厉害是吧？张牙舞爪是吧？
　　来啊！起来啊！
　　继续动手动脚啊！
　　只可惜，对方已经是死翘翘的。
　　石根山完全没有想到，杨岳这么不讲武德。居然开枪。
　　直到断气，他也始终想不明白，杨岳是从哪里拔枪的。
　　幸好，石根山咽气之前，没有发现手雷也没有爆炸。否则，只怕他会被气的又复活过来。
　　“叮咚！”
　　“你击杀一个重要目标。”
　　“你获得一份特殊奖励：20毫米苏利通机关炮炮弹1200发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给386旅独立团。”
　　系统有提示。
　　杨岳松了一口气。
　　很好。
　　说明目标彻底死了。
　　将苏利通20毫米机关炮的炮弹配属给独立团，说明独立团也即将迎来恶战。
　　革命尚未成功，同志还需努力啊！
　　转身。
　　继续杀鬼子去！
　　……
　　吕宗方小心翼翼的潜行。
　　他不想和鬼子交手。只想找个安全的地方躲起来。
　　虽然，他是执行外勤的特工。但是，他的身手并不是很好。已经没有年轻人那么敏捷了。和杨岳更加无法相比。
　　问题是，现场是如此的混乱，怎么躲？随时可能遭遇鬼子搜索。
　　忽然间看到地上一具尸体。
　　脸色微微一变。
　　这是石根山的尸体啊！
　　他当然认识石根山。知道这个家伙不好对付。
　　没想到……
　　他已经是被打死了。
　　身上被打了至少七枪。浑身都是弹孔。
　　估计是杨岳打的。
　　这个杨岳还真狠。
　　三下五除二的就将石根山除掉了。
　　高手毕竟是高手。掐死石根山就好像是掐死一只蚂蚁那么简单。
　　现在的年轻人啊，惹不起！
　　……
　　堂本龙一感觉越来越不安。
　　杂乱的枪声还在持续。时不时的还有爆炸声。这充分的说明，交战还在继续。
　　那个该死的八路，居然还没有被杀死。
　　“大佐阁下，他可能就是杨岳。”忽然间，一个参谋说道。
　　“杨岳？”这个名字顿时就好像是砸入潭水里面的巨石，瞬间一石激起千层浪。
　　堂本龙一的脸色也是微微一变。
　　杨岳！
　　那个第一军司令部下令秘密调查的名字！
　　该死的！
　　他居然出现在这里！
　　八嘎！
　　怎么可能？
　　他到底是要做什么？
　　这个家伙又是什么身份？为什么这么难对付？
　　“搜集他的全部资料给我！”
　　“十分钟之内送到我面前！”
　　堂本龙一下令。
　　同时给潞阳打电话。直接找师团参谋长山下正元。
　　事态严重，不可等闲视之。
　　“参谋长，杨岳可能在我的防区。”堂本龙一报告。
　　“纳尼？”山下正元愕然，“之前不是报告说他还在龙湾吗？怎么忽然就到了虎亭据点了？”
　　“不清楚。但是我有充足的理由怀疑他就在我的防区。”
　　“他已经给你造成巨大损失了？”
　　“对。我损失了至少一个中队。”
　　“八嘎……”
　　山下正元倒吸一口冷气。
　　虎亭据点的守军如此的精锐，警惕性是这么高，居然也损失了一个中队？
　　我的天！
　　这个杨岳到底是什么人？
　　不，应该这么说，他到底是什么材料做的，为什么这么厉害？
　　“你确定就是杨岳？”
　　“猜测。”
　　“八嘎……”
　　山下正元自言自语的说道。
　　倒不是在批评堂本龙一。而是自己也是感觉混乱无比。
　　杨岳是谁？
　　没有人能够回答。
　　因为皇军里面根本就没有他的资料。
　　这个名字是怎么报到第一军司令部的，他们也不是很清楚。就是第一军司令部忽然下令秘密调查，他们才得知这个名字的。
　　后来，皇军连续遭受重大的损失，怀疑都和这个杨岳有关。但是也没有确切的证据。
　　因为没有任何人，或者任何证据，能够证明杨岳是存在的。
　　或者说，证明这个杨岳是不存在的。
　　完全就是一笔糊涂账。
　　“想办法消灭他！”山下正元凛然命令。
　　“哈依！”堂本龙一立正回答。
　　当即重新部署，准备对这个杨岳发起“围剿”。
　　那边，山下正元立刻给太原的第一军参谋长小林幸之助打电话。
　　在日军的作战序列里面，参谋长自成体系，山下正元不需要经过师团舞伝男，就能够直接和小林幸之助研判局势。
　　很好，电话接通了。
　　这说明两个情况：第一，电话线没有被八路切断。第二，小林幸之助不是很忙。
　　第一个情况，说明情况并没有那么糟糕。至少，八路军对潞阳的攻击尚未开始。一旦进攻展开，切断电话线就是最基本的操作。
　　第二个情况，说明目前的山西，情况也不是很糟糕。至少，小林参谋长没有上火。
　　“山下君。”果然，小林幸之助的语调很平静。
　　“参谋长阁下，杨岳可能在我部辖下的虎亭据点。”山下正元直截了当的报告。
　　“杨岳……”小林幸之助想了想，没印象。
　　这个杨岳是谁？
　　是八路军的重要人物吗？
　　还是其他支那军队的重要人物？师长以上的？
　　“唔……”
　　山下正元就明白自己唐突了。
　　来自第一军司令部的调查命令，下面的人都很重视。都记住了杨岳这个名字。
　　唯独第一军司令部自己，似乎对这个名字毫无印象？
　　至少，小林参谋长就是忘记了。
　　这充分的说明，第一军高层，并不重视这个名字。
　　那么，问题来了，既然第一军司令部不重视这个名字，那下令调查做什么？是闲的没事干吗？
　　当然，这样的怨言不能说出来。
　　他相信小林幸之助肯定很快就会明白是怎么一回事。
　　果然，大概一分钟以后，小林幸之助说道：“你们见到这个杨岳了？他是一个什么人？”
　　“我们没有任何资料。”山下正元说道，“要不要让虎亭据点写详细报告？”
　　“必须的。”小林幸之助说道：“让他们现在就报告上来。”
　　“哈依！”山下正元答应着，然后结束了通话。
　　转头给堂本龙一打电话，说明此事。
　　堂本龙一自然是满口答应。
　　然后……
　　脸色就难看了。
　　怎么报告？报告自己死了几百人？
　　报告一个八路就杀了自己几百人？还是在自己的防区里面？
　　这不是给自己找剖腹谢罪的理由吗？
　　须知道，这样的报告，最后会送到哪一级，只有天晓得。
　　万一送到太原、北平、南京……
　　甚至是送到东京的大本营，他绝对悲剧啊！
　　之前，可能也有人在杨岳的手上吃了亏。但是都没有正式报告。
　　没有正式的报告，就没有人会拿出来说事。
　　一旦是有了正式的报告，那就要追究到底。
　　说！
　　你们是有多无能！
　　居然被一个土八路打的丢盔弃甲，一败涂地？
　　皇军的颜面都被你们丢光了！你剖腹谢罪吧！
　　不行！
　　这样的报告绝对不能写！
　　如果一定要写，也是在杀了杨岳以后！再大肆的宣扬对方的厉害！
　　将对方渲染的越是厉害，就越是能够显出自己的能力啊！你大本营不给我晋升一个少将，你们自己都不好意思，对吧？
　　所以，必须杀了这个杨岳！

478，螳螂捕蝉，黄雀在后
　　杨岳决定撤退。
　　前面的鬼子太密集了，短时间内无法冲击。
　　石根山的手雷让杨岳感觉到后怕。
　　虽然是有系统保护，他也会死的。
　　万一瞬间死亡，连进入026后勤仓库恢复的机会都没有。
　　他倒不是怕死。
　　是觉得自己不能轻易的死了。
　　他还要给八路军继续攒装备。
　　哪怕是多攒一颗子弹都是好的。
　　哪怕是一颗子弹，如果是给喜子的话，也能多消灭一个敌人。
　　喜子为什么会牺牲？就是差几十发子弹啊！
　　如果他有足够的子弹，鬼子根本就无法近身！全部都会被他打死！
　　怎么办？
　　敌人猬集成一团，难以潜入。
　　只有将部分的鬼子吸引出去，在外面的野地里消灭掉，才能更好的削弱鬼子的防御体系。
　　说干就干。
　　刚好看到一队鬼子搜索过来。
　　有了。
　　将计就计。
　　引蛇出洞。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　现身出去。直接打了一梭子。然后转身跑路。
　　那队鬼子大约有三十人。当场被打死三个。挥舞着东洋刀的鬼子小队长也是被当场打死。
　　但是，其他的鬼子却是毫不畏惧，端着三八大盖就冲上来。一个个还嗷嗷叫的气势汹汹。
　　他们已经接到命令，不惜一切代价消灭敌人。
　　对于狂热到盲目的鬼子来说，这完全不是事。
　　杨岳故意在前面若隐若现的撤退。故意让鬼子看到。
　　时不时的回头甩一枪。
　　用的是驳壳枪。
　　偶尔打中。
　　偶尔没有打中。
　　感觉好像是弹药不足的样子。
　　“八嘎！”
　　“杀唧唧！”
　　鬼子军曹长疯狂下令追击。同时派人通知后面的部队。
　　后面搜索的鬼子小队，也是纷纷加入了追击的行列。陆陆续续的，就有三四百人的鬼子队伍，追着杨岳向西跑。
　　“想走！”
　　“八嘎！”
　　“追！”
　　堂本龙一亲自带队追赶。
　　不杀了这个杨岳，他的报告就没法写。
　　现在杨岳想要撤退，说明他的战斗力已经是到了边缘，无法继续了。
　　如果他真的是杨岳，也是只有一个人。他能携带多少的武器？他难道会永远都不受伤？哪怕是被一块弹片打中，也会影响战斗力的。
　　在纷乱复杂的战场上，有谁能够长时间的孤军奋战而不受伤的？
　　所以……
　　追！
　　追！
　　只要追上去，这个杨岳就死定了！
　　“冲啊！”
　　“冲啊！”
　　越来越多的鬼子加入了追击的行列。
　　可惜是之前疯狂的炮击，将他们的摩托车、卡车都给全部炸毁了。导致鬼子只能是步行追赶。
　　杨岳一路狂奔。
　　被鬼子追杀的感觉真好。
　　死亡如风，常伴吾身啊！
　　来吧！
　　来吧！
　　全部都追上来吧！
　　狂奔中忽然又看到了吕宗方。
　　哎呀呀，这个老家伙，你还真是磨蹭啊！
　　现在都什么时候了，你还这么小心翼翼的躲来躲去，鬼子马上就要追到屁股后面来了。
　　“快走！”杨岳上前拉着吕宗方就跑。
　　“做什么？”吕宗方不明所以。
　　“大队的鬼子从后面追上来了！有好几百人！”
　　“什么？”
　　吕宗方郁闷无比。
　　想要挣扎，却是怎么都挣脱不了。
　　这个杨岳抓着他的手，就好像是铁钳一般，纹丝不动。
　　真是想象不到，这个家伙的力气居然这么大。如果是不知道底细的话，还以为他是文弱书生呢！
　　内心暗暗的郁闷。你要走就走，拉着我做什么？我可以藏起来啊！
　　现在被你这么一拉，一会儿流弹打中我就惨了。
　　然而，他根本没有说话的机会。
　　杨岳跑得太快，他几乎是被拖着走的。想说话？对不起，呼吸都困难！
　　最后他几乎是被杨岳背在身上，狼狈逃窜。
　　忽然间，杨岳松开手。
　　转身。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　八一杠喷射出猛烈的弹雨。
　　足足一个弹匣打完。追上来的七八个鬼子顿时倒地。
　　转身走人。
　　吕宗方欲言又止。
　　却是他看到了杨岳手中的武器。
　　奇怪，这是冲锋枪吗？感觉威力要比冲锋枪大很多啊！
　　那些拼命冲上来的鬼子，被子弹的强大冲击力打的几乎都是向后仰倒的。这可不是冲锋枪能做到的。
　　说真的，在残酷的战场上，冲锋枪的停止作用，始终是有限的。
　　很多时候，七八颗子弹打在敌人的身上，依然无法阻挡敌人的冲击惯性。
　　这种情况在花机关的上面表现的特别明显。
　　吕宗方也曾经上过战场，对鬼子的疯狂是印象极深的。
　　花机关很难阻挡鬼子的板载冲锋。
　　但是杨岳手中的枪……
　　似乎威力极大啊！
　　“走！”
　　“走！”
　　杨岳又拉着吕宗方跑路。
　　两人成功的冲出了虎亭据点。外面停着摩托车和一辆卡车。
　　就是之前马红伟和黄柯宏开来的。鬼子的一个小队出来以后，也没有破坏。正好是被他们给利用上了。
　　“你开车走！”杨岳说道。
　　“你呢？”吕宗方不放心。
　　“我还要继续杀鬼子。”杨岳平静的说道，“我是诱蛇出洞，故意分散他们的兵力，各个击破。”
　　“好，你要小心。”吕宗方点点头，自己开着摩托车率先离开。
　　他是军统的特工。自然是会开车的。
　　送走吕宗方，杨岳立刻回头，策应马红伟和黄柯宏他们。
　　此时此刻，正有一个小队的鬼子，大约五十人，试图从背后包抄他们两个。鬼子也是非常的狡猾，居然没有开枪。
　　他们是想要静悄悄的给马红伟和黄柯宏一个突然袭击。最好是将他们两个活捉。
　　谁知道，螳螂捕蝉黄雀在后。杨岳忽然出现了。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　没说的，直接就是一梭子过去。
　　猝不及防的鬼子顿时倒下好几个。其他的鬼子大吃一惊，急忙回头。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　鬼子的反应也是非常快。迅速开枪还击。
　　杨岳急忙趴下。
　　这里是野外。不是虎亭据点里面。没有墙壁可以阻挡。
　　地形开阔，人数多的一方占据绝对优势。
　　连续打了好几个滚，堪堪避开鬼子射击。
　　“哒哒哒！”
　　又是一个短点射，收拾两个鬼子。
　　但是很快，他就被鬼子的火力压的无法抬头了。
　　毕竟，那是一个鬼子的小队啊！拥有歪脖子轻机枪和掷弹筒。火力很凶猛的。
　　怎么办？
　　当然是拼命的开溜了！
　　先撤退到鬼子的有效射程之外，然后再想办法还击。
　　逃啊逃……
　　逃啊逃……

479，张大彪来了
　　一直跑出了四五百米，杨岳才缓缓的停下来。
　　测算一下距离，和鬼子距离大约七百米左右。
　　这是鬼子的掷弹筒的极限。歪脖子机枪也打不到这么远。基本上是安全了。
　　好！
　　轮到我反击了。
　　拿出八五式狙击步枪。
　　妈蛋的，追的我好爽是吧？来啊！继续追啊！
　　瞄准。
　　砰！
　　打死一个！
　　砰！
　　又打死一个。
　　砰！
　　又又打死一个。
　　在瞄准镜里面很轻松的就能找到鬼子。
　　为什么？
　　因为鬼子刚好在斜坡上。
　　斜坡是向着杨岳这边的。不容易找到隐蔽物。
　　什么？
　　躲在树后？
　　呵呵。一般来说，几乎没用。
　　或许是因为奖励来的太容易了，奖励居然是三八式步枪！小鬼子的东西！
　　但是杨岳也不嫌弃。
　　管他是什么枪。只要是能够打死鬼子的就行。
　　其实，对于新兵来说，三八式步枪更好的掌握。看看二筒就知道。那个家伙就只要九七式狙击步枪。
　　关键是子弹。
　　八路最大的痛处就是弹药不足。
　　三枪八路的外号，让日后21世纪的解放军也是痛彻心扉，所以拼命发展火力。
　　外面的世界稍微有点风吹草动，立刻生产几十亿颗手榴弹再说。
　　你说手榴弹都生产了几十亿颗，子弹会有多少？
　　保守估计，至少也有几千亿……
　　“叮咚！”
　　“恭喜你完成五杀！”
　　“你获得一份特殊奖励：有阪步枪弹五箱。每箱1440发。”
　　“你获得一份额外奖励：有阪步枪弹五箱。每箱1440发。”
　　“你无法支配该奖励。”
　　“该奖励已经配属给386旅新一团一营。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳有些疑惑。
　　怎么？居然配属到营一级了？
　　新一团一营发生了什么事了？
　　难道是被敌人包围了？
　　忽然微缩地图有显示，西北方向有大量人员到来。
　　急忙回头。
　　好家伙，居然看到了张大彪！
　　没错，就是张大彪！原来的新一团一营营长，现在是新一团的团长了！
　　这个家伙居然带着部队赶来了？
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　张大彪也是看到了杨岳。
　　这个拼命三郎的眼神也是非常好的。不然大刀片也不会那么凶残。
　　不要以为29军的大刀队真的天下无敌。其实和小鬼子拼刺刀的时候，自身的伤亡也是非常惨重的。基本上是二比一的水平。
　　也就是说，我们一般都要牺牲两个战士，才能杀死一个日寇。这还是仅仅指白刃战。
　　29军拿得出手的也就是白刃战了。大刀片初战告捷。
　　可是日本鬼子也不是傻瓜，他们很快就适应了29军的打法，采取有效措施反制大刀片，然后29军就没落了。
　　到鬼子进攻卢沟桥的时候，29军已经是完全被动挨打状态。
　　“张团长！”杨岳站起来，立正敬礼。
　　“你小子在这里真是太好了！”张大彪兴奋的说道，“怎么？受伤没有？”
　　“没有。”
　　“那就好！那就好！我带来了半个营，咱们好好跟鬼子玩一把！”
　　“半个营？”
　　“五百人！”
　　“……”
　　杨岳汗颜。
　　半个营就五百人了啊！牛！
　　说的不是张大彪牛。是李云龙牛。不声不响就将新一团扩展到三千多人。
　　张大彪估计没有这样的本事……
　　转头又看到两个熟人。
　　一个是虎子。李云龙原来的警卫员。现在是排长。
　　还有一个就是大名鼎鼎的柱子了。王成柱。著名的神炮手。可惜在苍云岭一战不幸牺牲。
　　幸好，在自己穿越到来以后，王成柱活下来了。依然是迫击炮手。
　　得，有王成柱在，杨岳忍不住脑洞大开。
　　一会儿得让王成柱好好的表演表演……
　　刚好斜坡上的鬼子……
　　“张团长，我借柱子用用。”杨岳说道。
　　“说什么呢？”张大彪爽快说道，“说，要干哪里？”
　　“就是前面斜坡上的鬼子。”
　　“好！”
　　转头对王成柱说道：“柱子！干他！”
　　王成柱立刻将迫击炮调整好，竖起大拇指，衡量角度和距离。然后开炮。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　炮弹准确的落在斜坡上。
　　隐藏起来的鬼子顿时就感觉不妙了。
　　对方来了援军啊！
　　对方还有迫击炮！
　　这简直就是落入了虎穴当中。
　　“八嘎！”
　　“杀唧唧！”
　　鬼子的小队长倒是没有丝毫的迟疑。立刻喝令部下发起进攻。
　　这是他们唯一的生路。
　　只有进攻，才有活路。
　　被动挨打的话，迟早会被全部消灭。还会死的非常的窝囊。
　　“集中火力！”
　　“消灭他们！”
　　张大彪正要下令，忽然看到杨岳摇头。
　　将到嘴边的命令收回来，问道：“杨岳，你咋想的？”
　　“挑选部分枪法好的战士干掉他们就行了。不过是一个小队的鬼子。节省一点弹药。”
　　“也对！”
　　张大彪立刻改变主意。
　　以前，他是营长的时候，基本上不怎么过问后勤。
　　那是团长李云龙的事。他只需要拼命的向前冲就是了。现在做团长了，才发现不当家不知柴米贵。家底太薄，经不起折腾啊！
　　该节省的时候必须节省。否则，一会儿遇到鬼子大部队就麻烦了。
　　认真说起来，张大彪对虎亭据点那是一点都不陌生。他甚至和堂本龙一照个面。
　　只可惜，新一团没有攻打虎亭据点的实力，只能远远看着。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　又是一发炮弹落下。
　　冲锋中的鬼子顿时倒下去四五个。
　　“柱子，不用了。”杨岳说道，“节省一点炮弹。”
　　“好。”王成柱这才住手。
　　那边，张大彪也挑选了十几名战士。用的全部都是毛瑟98K步枪。
　　他们都是神枪手，在两百米范围内，还是非常出色的。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　果然，鬼子不断的倒下。
　　杨岳也是举起了五六式半自动步枪。
　　砰！
　　干掉鬼子的机枪手。
　　砰！
　　干掉鬼子的掷弹筒射手。
　　“叮咚！”
　　“你击杀日寇一名！”
　　“你获得一份特殊奖励：国产82毫米迫击炮一门。炮弹100发。”
　　“该奖励已经配属到附近战场。”
　　砰！
　　又干掉鬼子的掷弹筒替补射手。
　　“叮咚！”
　　“你击杀日寇一名！”
　　“你获得一份特殊奖励：国产82毫米迫击炮一门。炮弹100发。”
　　“该奖励已经配属到附近战场！”
　　杨岳暗叫可惜。
　　自己弄巧成拙了。浪费了很多奖励机会啊！

480，虎子，来跟我干？
　　别人打死鬼子是没有奖励的……
　　这么一个小队的鬼子，自己一个人就能够搞定的。
　　可惜了……
　　密集的枪声已经响起来。
　　新一团的火力疯狂放送。
　　各种轻机枪猛烈开火，弹如雨下。
　　冲上来的鬼子都是瞬间被打蒙了。
　　这是什么情况？
　　八路军的火力为什么如此强悍？
　　天！
　　对方到底是有多少机枪？
　　砰！
　　砰！
　　杨岳也是抽冷子开枪。
　　部分的鬼子试图趴在地上躲避，刚好是被杨岳抓住，直接就是一枪。
　　机枪打不死你们，我还不行？
　　砰！
　　砰！
　　挨个冷静点名。
　　不放过任何一个奖励的机会。
　　哪怕是三八大盖也是极好的。
　　很快，一个小队的鬼子，就被全部打死在了前面的开阔地上。
　　张大彪的半个营展开，杀伤力可想而知。
　　毫无疑问，鬼子的战斗力的确很强很强。
　　但是，他们之所以能够在华夏战场吊打一切对手，创造非常可怕的伤亡比例，其实是在武器装备上占据了极大的优势。
　　鬼子的弹药很充足。
　　鬼子的重武器很多。有坦克。有重炮。
　　鬼子有航空兵的支持。
　　这是三个非常重要的因素。如果是这三个因素受到遏制，想要取胜就很困难。
　　比如说在山区作战，鬼子的重武器难以派上用场，航空兵也无法发挥战斗力，他们就寸步难行了。
　　现在，新一团的弹药也相对充足，用五百人的兵力，吃掉鬼子的一个小队，那是轻而易举的事情。
　　习惯性的上去打扫战场。
　　鬼子遗留了大量的三八式步枪，还有掷弹筒，还有大量的弹药。
　　张大彪有些瞧不上。
　　他现在的新一团的装备还真是不错。
　　不说别的，单说布伦式轻机枪，就要比鬼子的歪脖子机枪好用多了。
　　“柱子哥！这边有一门迫击炮！”
　　“柱子哥！这边也有一门迫击炮！”
　　“柱子哥！这边有炮弹！”
　　“柱子哥……”
　　不断的有人呼唤。
　　王成柱开怀大笑。笑的嘴都要裂开了。
　　哎呀呀，缴获两门82毫米的迫击炮啊！还有两百发炮弹！他能不高兴吗？
　　天！
　　简直是太丰富了。
　　刚才他还担心炮弹不够用呢！
　　因为是长途急行军，他们携带的炮弹并不多！
　　张大彪带着他们从高平附近一路急行军来到虎亭据点附近，足足一百多里路啊！要携带炮弹的话，还是非常辛苦的。
　　和鬼子用汽车运输弹药不同，八路自己的弹药，主要是靠手提肩扛的，或者是背着走。
　　虽然是有部分的骡马，能够用上的机会也是很少的。基本靠人力。
　　在苍云岭战斗结束以后，新一团拥有了三十门的迫击炮，李云龙迅速的成立了炮兵连。柱子就是连长。
　　大部分的迫击炮还是留在了高平前线，负责封锁高平。
　　所以，王成柱这一次只带了两门60毫米迫击炮，还有50发炮弹。必须仔细计算着使用。
　　现在好了，多了两门82毫米迫击炮，顿时就富裕多了。
　　“虎子，给你！”
　　“这是啥枪啊？”
　　“狙击步枪。”
　　“是吗？”
　　那边，杨岳开始对虎子循循善诱。
　　他准备将虎子弄到自己的特战队来。没办法，严重缺人，只好是挖墙角了。
　　虎子原来是李云龙的警卫员，枪法非常不错。让他去做一个排长，职位是提升了，其实是没有发挥他的最大长处啊！
　　如果能够将他弄到自己的特战队来，能够发挥的作用，肯定比一个排长大。
　　大不了，就是用一百挺机关枪和张大彪换。
　　反正布伦式轻机枪之类的，也是要交给一线部队才能发挥最大的作用。
　　关键是，系统认证啊……
　　“叮咚！”
　　“系统侦测到备选队员：刘永虎（虎子）。”
　　“你是否需要将刘金虎（虎子）列为特战队队员？”
　　系统主动发送的提示啊！
　　如果他不抓住，那就是真的吃亏了。
　　杨岳递给虎子一把加兰德狙击步枪。
　　虎子摆弄了几下，渐渐的就熟悉了。
　　“虎子，来跟我干？”
　　“去山南支队？”
　　“对！”
　　“那我得问问张团长。需要他批准才可以。”
　　“我来搞定张团长。”
　　“好！”
　　虎子没有异议。
　　他当然愿意回去继续跟着李云龙。
　　但是，这种调动不是私底下能够决定的。是需要走程序的。至少得张大彪同意才行。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　忽然间，又有猛烈的枪声传来。却是虎亭据点里面的鬼子追出来了。
　　杨岳不动声色。
　　新一团早就等着他们了。
　　“开火！”
　　张大彪断然下令。
　　瞬间，所有的武器，都向鬼子倾泻过去。
　　“八嘎！”
　　“有埋伏！”
　　堂本龙一顿时吃了一惊。
　　该死的，八路居然就埋伏在据点的外面！
　　果然……
　　八路是真的要攻打虎亭据点！
　　就刚刚八路开火的瞬间，他就已经判断出，这绝对是八路的主力无疑。
　　为什么？
　　因为机枪火力非常猛烈。
　　保守估计，至少有二十挺以上的捷克式轻机枪一起开火。
　　还有至少两门82毫米迫击炮！
　　如此装备水平，绝对是八路军的主力无疑。
　　事实上，就在刚才双方接触的一瞬间，他的部队就伤亡了五六十人。
　　幸好是撤退的快，否则，只怕还会有更大的伤亡。
　　八嘎！
　　狡猾的八路。
　　故意引诱自己追出来，然后设置埋伏！
　　这叫什么？
　　诱蛇出洞？
　　中国人的三十六计就是高深莫测啊！
　　幸好是自己没有追得太紧。否则，只怕情况会更加的糟糕。
　　当即下令，整个虎亭据点立刻进入防守状态。同时向潞阳的师团指挥部报告，说是遭受到八路主力的攻击。
　　“纳尼？”山下正元一头雾水，“哪里冒出来的八路主力？”
　　“不清楚。”堂本龙一说道，“但是攻击虎亭据点的，至少有八路的一个团兵力。”
　　“一个团……”山下正元松了一口气。
　　这不是什么大问题。
　　一个团绝对拿不下虎亭据点的。
　　就八路那么差的武器装备，来十个团都不顶用！来的越多死的越多。
　　堂本龙一也不是想要请求支援，而是简单的通报情况。
　　八路军一个团来攻，他也不是怕的。
　　即使是十个团，他也不会放在眼里。
　　他现在只关心一件事：
　　杨岳在哪里？
　　怎么杀死杨岳呢？

481，掷弹筒就是小弟弟
　　躲藏在暗堡里面，堂本龙一眉头大皱。
　　这边，张大彪也是暗叫可惜了。鬼子收缩的速度太快了，都没有消灭多少。
　　刚才是多么凶猛的火力啊！
　　就算是一个中队的鬼子，也能全部消灭。
　　只可惜，鬼子只有一个小队。
　　有点大材小用啊！
　　现在，鬼子已经退回去了据点里面，他也无能为力了。
　　就他带来的五百人，是怎么都拿不下虎亭据点的。八二迫也不顶用啊！
　　虎亭据点是他见过的，防御工事是最坚固的，最复杂的，暗堡最多的。即使是有榴弹炮，也不容易拿下来。
　　“杨岳，你有什么想法？”张大彪问道。
　　“高平那边会出危险吗？”杨岳慎重的反问。
　　“政委在那边盯着呢！”张大彪说道，“三两天肯定没事。”
　　“行。那我就借你部队，在外面给鬼子施加一点压力。”杨岳说道，“你们佯装成大部队就行。”
　　“这个没有问题。”张大彪笑着说道，“我的拿手好戏。”
　　说话间，马红伟和黄柯宏回来了。
　　没想到，黄柯宏和张大彪居然是老熟人。
　　“我也在29军呆过一段时间。”黄柯宏笑着解释，“后来因为工作需要才离开的。”
　　“黄书记，你现在能够集合多少人？”杨岳问道。
　　“你需要多少人？”
　　“三千。”
　　“可以。”
　　黄柯宏毫不犹豫的回答。
　　“但是没有武器。”随即，他又补充说道。
　　“不需要武器。”杨岳说道，“只需要装出轰轰烈烈要攻打虎亭据点的样子就行。”
　　“这个没有问题。”黄柯宏说道，“我现在就去安排。”
　　“谢谢！”杨岳深深的吸了一口气。
　　咱们党的组织能力就是强。
　　一个县就能组织起三千人！
　　这还是临时组织的。如果是假以时日，三万都有可能！
　　厉害！
　　“你想要做什么？”张大彪说道。
　　“李团长在龙湾，可能要遭受鬼子两个联队的围攻。我想帮他分摊一点压力。”杨岳简单的解释。
　　“哦？要不要我带兵增援？”张大彪顿时就着急了。
　　鬼子两个联队啊！
　　那可不是开玩笑！
　　李云龙要是带着满编的新一团，或许不怕。
　　可是，他现在身边只有五百新兵，龙湾也不是特别易守难攻的地方，还真是危险到极点。
　　“张团长，不要着急。”杨岳说道，“团长肯定有办法的。”
　　“不行。这样太危险了。”张大彪还是很担心。
　　“所以，咱们要在虎亭据点给鬼子施加压力。”
　　“好。你说。要怎么干！”
　　“你指挥正规军和地方部队，佯装强攻。”
　　“什么强度？”
　　“尽量不死人。但是火力要猛。”
　　“不行。那样鬼子感觉不到压力。他们是不会相信的。”
　　“杀人的事由我来做。对了，还有虎子。你将虎子调给我。我用十挺布伦式轻机枪换。”
　　“没问题。只要虎子愿意，你就将他带走！”
　　“谢谢！”
　　张大彪关心李云龙，自然是满口答应。
　　如果有可能，他恨不得将整个新一团都带去龙湾帮忙。可惜，那是不可能的。一切行动都得听指挥啊！
　　“马红伟！”
　　“虎子！”
　　杨岳招招手，带着两个人准备出发。
　　背后，王成柱的炮兵连已经严阵以待。准备进行火力掩护。
　　“走！”
　　“噗！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　杨岳三人刚刚出发，王成柱就开炮了。
　　使用的是82毫米迫击炮。
　　一发发的炮弹落在虎亭据点里面，爆发出阵阵的巨响。
　　相对于杨岳的漫无目标的灵魂炮击，王成柱的炮击就精准多了。专门打鬼子的暗堡。就算不能炸开，也能让里面的人内心一紧。
　　“八嘎……”
　　堂本龙一暗暗的皱眉。
　　八路军的炮击挺猛烈啊！居然不节省炮弹了？
　　难道说，八路真的是想要攻击虎亭据点？就一个团兵力？忍不住有点被冒犯的感觉……
　　你一个团就敢来攻击我一个加强大队，也太小觑我了。
　　举起望远镜，仔细的观察外面。
　　没有什么特殊的情况。
　　八路显然是在虚张声势。只是炮击，部队没有动。
　　隐隐间松了一口气。
　　却是没有注意到，有三个人已经悄悄潜伏靠近。
　　在炮火掩护下，杨岳等人成功的来到距离暗堡大约三百米的地方。再想拉近距离，就有点难度了。
　　杨岳伸手向左，马红伟立刻向左移动，拉开五十米距离。
　　杨岳伸手向右，虎子也是灵活的向右移动。也是拉开五十米以上的距离。
　　深呼吸。
　　淡定。
　　好戏开始了。
　　干吧！
　　拿出加兰德半自动步枪。
　　嘭！
　　一枪过去。
　　子弹从暗堡的射击孔打入。
　　暗堡里面的一个鬼子顿时闷哼一声，软绵绵的倒下。但是没有死亡。
　　继续射击。
　　嘭嘭嘭！
　　嘭嘭嘭！
　　将八发子弹全部打光。
　　不是要射杀敌人。而是要造成敌人不敢靠近射击孔。无法观察外面的情况。
　　那样就有机会使用火箭筒瞄准了。然后一发入魂。
　　“所有步枪自由射击！”
　　“机枪不要动！”
　　张大彪立刻下令。
　　于是，所有的步枪，都是劈劈啪啪的开火。
　　一颗颗的子弹，纷纷打在暗堡的外面，飞溅起一片片的泥土。却是没有任何效果。
　　杂乱的枪声让堂本龙一再次皱眉。
　　什么情况？
　　这是什么攻击方式？
　　怎么只有步枪的射击？没有机枪？
　　八路的机枪在做什么？节省弹药？
　　却是没有注意到在隐藏在杂乱的步枪声中，有三个人距离越来越近。
　　尤其是杨岳，已经是潜伏到了两百米之外。
　　在这个距离上，鬼子的暗堡已经很清晰了。
　　可惜，想要使用火箭筒攻击依然是有些难度。鬼子的暗堡非常坚固，必须是打中射击孔才行。
　　继续潜伏前进。
　　后方，新一团战士继续开枪掩护。
　　密密麻麻的杂乱的步枪声，其实没有什么杀伤力，但是有效的吸引了鬼子的注意力。
　　终于，杨岳成功的潜行到了一百米左右。
　　很好！
　　可以开火了！
　　拿出火箭筒。
　　瞄准。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹发射。
　　准确的从射击孔钻进去。
　　“奥耶！”
　　“行了！”
　　杨岳情不自禁的握紧拳头。
　　小鬼子，你们完蛋了！！！
　　“轰隆隆……”
　　果然，一声巨响，鬼子的暗堡就爆发出一团耀眼的火光。
　　里面的所有人，不管是什么人，都是被剧烈的爆炸撕碎。所有的射击孔都是冒出恐怖的火光。
　　只可惜，鬼子的暗堡还是非常坚固的，居然没有炸飞。
　　好！
　　干掉一个！
　　“叮咚！”
　　“你摧毁敌军暗堡一个。”
　　“你获得一份特殊奖励：国产PP87式82毫米迫击炮一门。炮弹100发。”
　　好！
　　好！
　　又有奖励啊！
　　还是八二迫！
　　这个东西到了柱子的手里，那就是神器啊！
　　它的最大射程超过五千米。完全可以压制鬼子的九二步兵炮。如果双方炮战，柱子完全占据上风！
　　发了！
　　再来！
　　“嗤！”
　　又是一发火箭弹射过去。
　　从第二个地堡的射击孔里面准确的钻进去。
　　“轰隆隆！”
　　又是惊天动地的爆炸。
　　强烈的火光从地堡里面冒出来。
　　地堡并没有被炸翻。但是里面的人都被炸没了。
　　“叮咚！”
　　又获得一门八二迫奖励！
　　嘿嘿！
　　心花怒放。
　　简直是要手舞足蹈！
　　可惜……
　　没有机会了。
　　因为角度的问题，其他两个暗堡无法摧毁。
　　虎亭据点的第一线，总共是四个暗堡。左边两个，右边两个。他现在摧毁的，就是右边的两个。
　　受到左边暗堡的影响，大部队依然无法通行。但是杨岳已经可以迅速通过了。虎子和马红伟也是迅速的跟上来。三个人成功的杀入了虎亭据点。
　　左边看看，没有发现敌人。
　　右边看看，也没发现敌人。
　　八二迫的威慑力还是非常不错的。迫使鬼子轻易不敢露头。
　　“左边！”
　　杨岳悄悄的打手势。
　　那边，还有两个暗堡，可以封锁外面的开阔地。
　　不过，这两个暗堡的射击孔，都是朝向外面的。对于来自背后的敌人，可是没有什么阻挡力度。
　　靠近第一个暗堡。
　　很遗憾，暗堡的铁门被反锁了。
　　马红伟：……
　　虎子：……
　　杨岳：这有什么难的？
　　不假思索的拿出获奖，对着铁门就是一发火箭弹。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　铁门被炸开。
　　里面的鬼子也是被爆炸波及。
　　马红伟和虎子趁机冲进去……
　　一片混乱的枪响以后，战斗结束。
　　去第二个暗堡。
　　同样炮制。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　继续用火箭弹将铁门炸开。
　　又是虎子和马红伟冲进去，哒哒哒的一阵枪响。搞定。
　　“八嘎！”
　　“反击！”
　　“反击！”
　　堂本龙一疯狂下令。
　　连续四个暗堡被摧毁，让他感觉到了危险。
　　如果是八路军的大部队蜂拥而上，搞不好，虎亭据点真的会有危险。他不能掉以轻心。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　鬼子的掷弹筒立刻反击。
　　一颗颗的榴弹，不断的落在新一团的阵地上。
　　新一团的火力掩护顿时就终止了。
　　幸好，杨岳也不需要火力掩护了。
　　“柱子！”
　　“干他！”
　　张大彪冷冷的下令。
　　王成柱一脸严肃，眯细着眼睛。
　　简单测距。
　　调整角度。
　　“放！”
　　“放！”
　　四门迫击炮齐齐开火。
　　鬼子的掷弹筒顿时就哑巴了。
　　在迫击炮的面前，鬼子的掷弹筒就是小弟弟。

482，我从水下走
　　“上！”
　　“上！”
　　趁着炮火，杨岳迅速向前突击。
　　哎，有大部队掩护就是好啊！闭着眼睛都可以向上冲。
　　在密集的炮火轰击下，鬼子是不敢出现的……
　　不对，愣是有不怕死的冲出来。
　　不假思索的开枪。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　一口气打光一个弹匣。
　　愣是将冲出来的十多个鬼子，全部打死打伤。
　　“我要机枪！”
　　虎子大声叫道。
　　杨岳立刻递给他一把布伦式轻机枪。
　　同时还有一副机枪手的专用装具。是用牛皮做成的。能够同时插满十个弧形弹匣。
　　专用装具的背后，还可以插两根枪管。必要的时候可以更换。
　　“给我也来一把！”马红伟顿时眼红了。
　　带弧形弹匣的捷克式轻机枪啊！
　　那可是好东西！
　　每个弹匣三十发子弹，绝对可以教小鬼子学做人。
　　“没有了。”杨岳摇头。
　　是真的没有了。
　　这个东西他没有存太多。
　　有突击步枪了，还需要布伦式轻机枪吗？
　　“一会儿缴获给你。”杨岳说道。
　　“我自己来吧！”马红伟摇摇头。
　　三个人继续前进。
　　他们攻破的，乃是虎亭据点第一道防线。
　　在他们的前面，还有第二道、第三道、第四道、第五道防线。
　　随着地形的不断收窄，鬼子的防线是越来越坚固。兵力也是越来越雄厚。微缩地图上面都是密密麻麻的小圆点。
　　杨岳之前的引蛇出洞的计划，并没有完全成功。因为新一团来的太快了。
　　绝大部分的鬼子，最终还是缩回去了据点里面。
　　他们龟缩在坚固的防御工事里，可以有效的杀伤所有的攻击者。
　　不要说是张大彪带来的只有五百人。就算是整个新一团全部带来，有三四千人，也是不够死的。
　　正面攻击，显然不是特种兵该做的。
　　他们这样子硬冲的话，和一般的步兵也没有什么区别。
　　问题是，要怎么做呢？
　　杨岳第一次开动脑筋，很认真的思考。
　　狙击手？从远处射击？
　　敌人都躲在工事里面，狙击的机会不多。
　　突破手？
　　用火箭筒一个一个地堡的敲？
　　难度有点大……
　　尤其是后面的梅花地堡，相互连接，很难突破。
　　想要突破其中的一个，至少会遭遇到其他两个地堡的射击。即使是他身手灵敏，也是很难突击进去的。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　难住了……
　　忽然看到旁边的湖泊。
　　要不？从水上走？啊，不对，是从水里走！
　　好像……
　　他有初级潜游？
　　可以憋气三十分钟的？
　　连续几次憋气以后，应该能穿过湖泊吧……
　　当然，在湖泊的后面，也会有鬼子拦截。不过，相对于正面的鬼子来说，后面的拦截力度很弱。
　　对！
　　就这么干！
　　准备潜水！
　　当即将自己的计划和马红伟、虎子说了。
　　“什么？”马红伟愕然，“你要一个人从湖里走？”
　　“对！”杨岳点点头。
　　“不行。鬼子的机枪一直封锁湖面，连一条独木舟都过不去的。”
　　“我不要船。我从水下走。”
　　“什么？”
　　两人都是面面相觑。
　　这……
　　也太匪夷所思了。
　　须知道，现在可是农历二月初。湖水冰冷刺骨。
　　如果说湖水结冰了，说不定还能从冰面上走。偏偏是湖水没有结冰啊，只能是悄悄的潜水。
　　鬼子倒是没有在湖里放置什么阻拦装置。没必要。他们也知道可能会有人从水里走。但是他们不在乎。只要是船只过不去就行。
　　能够从水里走的才有几个人？就算给你过去又怎么样？反正大部队过不去。
　　“那我们回去准备准备。”马红伟急忙说道。
　　“对！必须准备准备！”虎子也说道，“至少要准备一瓶地瓜烧。”
　　“喝酒误事。”
　　“不会的。你要是承受不住了，就赶紧上岸。然后喝点地瓜烧暖暖身子。不然绝对冻死你。”
　　“没事。”
　　杨岳摇摇头。
　　有些作弊的本领不能说的太细。
　　刚好旁边几十米就是湖边。他完全可以从这里下水的。
　　根据微缩地图显示，他需要在水中前进大约九百米左右。一路向东。然后就可以上岸了。
　　上岸以后，就是虎亭据点的“后门”了。那边的防守力度，相对来说，应该会比较薄弱。
　　当然，什么事情都有可能发生。
　　说干就干。
　　深呼吸。然后就下水了。
　　结果，才刚刚进入湖水里面，他就后悔了。
　　擦！
　　这么冷！
　　他前世是南方人啊！
　　什么时候遇到过这么冰冷刺骨的湖水？
　　感觉自己的整个身体都好像是要冻僵了。就连自己的思维都陷入了麻木。
　　幸好没有昏迷。
　　干！
　　努力抖擞精神！
　　别人那些革命烈士连死都不怕，自己还怕冷？
　　如果是辛苦一点，能够将虎亭据点拿下来，至少可以消灭上千名的日本鬼子。不管怎么算都是值得的。
　　奋力向东游。
　　感觉越来越冷……
　　感觉身体越来越僵硬……
　　不行了。
　　不行了。
　　好像真的不行了。
　　努力想一些美好的事情……
　　梅玉儿凶大……
　　萧芷巧知书识礼，温柔恬静……
　　萧芷韵又美又飒……
　　还有左蓝……
　　她真的是美女啊……
　　要是让自己选，自己选哪个好呢？
　　还有林翠萍……
　　身材不错，容貌也不错……
　　只有孩子才会做选择，大人当然是全部都要……
　　胡思乱想的，思维居然没有那么麻木了。暗暗汗颜。自己的思想居然这么不纯洁。真是惭愧。回去得好好提升一下思想……
　　继续潜游。
　　其实大部分时候都是顺着水漂。
　　虎亭据点的西侧其实是一条河，是鬼子故意将河水拦截，形成湖泊的。
　　这样一来，就能够有效的阻止敌人从河道经过。
　　渐渐的，身体似乎适应了。
　　前面就是鬼子的封锁线。总共有三道。
　　其实，鬼子封锁湖面，主要是使用机枪。因为使用机枪已经足够了。
　　如果敌人用木船试图突破的话，机枪就能够将木船击毁。
　　如果是大量的木船，那肯定是用炮火了。
　　鬼子的掷弹筒完全可以封锁整个湖面的。
　　对于脆弱的木船来说，只要一发榴弹，就能够炸的粉碎。
　　没有鬼子发现湖面上有一个人静悄悄的滑过。即使看到了，可能也不在意。
　　只要不是船就行。活人的话，放你过去又如何？
　　就现在这样天寒地冻的，不冻死你丫的才怪了……

483，健康环保的肉搏活动
　　游啊游……
　　游啊游……
　　也不知道过了多久。
　　感觉好冷……
　　好冷……
　　努力在脑海里想一些荒唐无耻的事，尽量让自己热血沸腾。
　　大吉大利，今晚吃鸡……
　　压枪……
　　跑毒……
　　我要和她们每个人都生三个猴子……
　　似乎做个韦小宝也不错。国内不行，那就出国……
　　呵呵，和谐的神兽之光看着你。
　　知道什么是404吗？
　　终于，感觉好像是已经“漂”到了虎亭据点的最东面。
　　艰难的爬上来。
　　赶紧从临时仓库里面拿出干净的军装穿上。
　　幸好是在排云寨的时候，悄悄的“贪墨”了十套军装，现在才有的换。否则，恐怕真的会冻死。
　　他刚才上班的时候，感觉自己身上的军装至少有一百斤重！
　　那里面都是棉絮啊！
　　充分湿水的棉花你说有多大的分量？
　　好不容易将里里外外的衣服都换了，依然是冻得双手直发抖，双脚不听使唤。
　　按照别人教的办法，使劲儿的搓手，使劲儿的跺脚。但是似乎感觉没什么用。
　　后悔了，真应该带一瓶地瓜烧的。
　　026后勤仓库里面几乎什么都有。就是没有酒……啊，有啤酒。但是不顶用。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这时候，西面的炮击依然在继续。
　　鬼子的注意力全部都被吸引过去了，根本没有注意到湖边有人上来。
　　杨岳努力的迈开腿，向据点走过去。
　　虎亭据点的东面，居然都没有关门。还有人进进出出。
　　可以看到十几个鬼子正在卸货。那是从潞阳送来的粮食，还有其他的一些物资。不过没有看到弹药。
　　因为是战时，鬼子不信任民夫，甚至连伪军都不信任，都是亲自动手的。
　　有一个鬼子看到了杨岳。感觉自己好像是看花眼了。情不自禁的揉揉眼。
　　天！
　　自己看到了什么？
　　一个八路？
　　是八路吗？
　　感觉好像是八路。但是又不敢肯定。
　　八路怎么可能出现在这里呢？还是从湖边出现的。怎么可能……
　　捅了捅身边的同伴。让他也看一眼。
　　“纳尼？”
　　“八路？”
　　他身边的鬼子也是愣住了。
　　自己看到了什么？一个八路？一个孤零零，似乎冷得簌簌发抖的八路？
　　“纳尼？”
　　“八路？”
　　其他的鬼子都是下意识的抬头。
　　他们都是齐刷刷的看着杨岳。什么反应都没有。就好像是在看一个木头。木头正在移动。
　　因为是在搬东西，他们都没有拿枪。他们的身边也没有枪。
　　旁边也没有警戒的士兵。都到前面去了。
　　没有人想到，会有八路从这边出现。因为根本是不可能的。
　　湖面是被封锁的啊！现在又是白天，怎么可能有人过得来？
　　杨岳也是懒得拿枪。
　　感觉双手还在不断的颤抖呢！
　　这个时候拿枪也打不准啊！说不定连扣扳机都困难。
　　幸好走路暂时没有问题……
　　“你的，八路的干活？”终于，一个鬼子问道。
　　杨岳点点头。
　　这不是废话吗？我不是八路，你是？
　　没看到我身上穿的军装吗？虽然是有点简陋。也不保暖。但是，标志分明好不好？
　　你们的眼睛都长在屁股上面吗？这么明显还需要问。
　　“八路！你的！”
　　“他是八路的！”
　　“将他抓起来！”
　　足足愣神半分钟以后，鬼子才醒悟过来。
　　哎呀呀，真的是一个八路啊！真的是有一个孤零零的，冻得瑟瑟发抖的八路朝他们走过来了。
　　十几个鬼子纷纷放下手中的货物，向杨岳包抄上来。
　　杨岳继续向前走。
　　上来一个鬼子，试图将他抓住。
　　杨岳伸手一推，就将对方给推倒了。顺便踹上一脚。
　　旁边又上来两个鬼子，左右夹击，试图将他抓住。他伸手将两人抓过来，向中间一推，两人顿时就撞一块了。
　　两个鬼子面对面的撞一起，顿时鼻血横流，好惨。
　　“八嘎！”
　　“抓住他！”
　　其他的鬼子都是愤怒了。
　　就一个八路而已，这么多皇军居然抓不住？没有道理！
　　不假思索的就一拥而上。
　　杨岳也不客气。拳打脚踢，狂暴还击。
　　渐渐的，感觉身体也暖和起来了。动作也灵敏了。手脚也不僵硬了。
　　天冷果然就是要多活动。
　　活动起来以后就觉冷了。
　　“嘭！”
　　重重一拳打出去。
　　刚好打中一个鬼子的鼻梁。感觉将鬼子的鼻梁骨都砸断了。
　　然后感觉自己屁股被踢了一脚。
　　好痛。
　　你丫的偷袭！
　　不假思索的也是一脚踢回去。很大力那种。
　　结果……
　　一个鬼子闷哼倒地。
　　却是杨岳的力气太大了，直接将那个鬼子的小腿踢断了。
　　顺手又将一个鬼子的鼻梁骨打断。
　　鼻血飞溅出来。
　　幸好杨岳躲开了。没有被喷到。
　　其他的鬼子依然是不断的涌上来，对着杨岳拳打脚踢。
　　感觉好像回到了石器时代。什么武器都不用。双方就是用拳脚。所有的武力值，都是表现在肉搏上了。
　　你打我一拳。
　　我打你一拳。
　　你踢我一脚。
　　我踢你一脚。
　　一会儿，杨岳就感觉浑身暖烘烘的了。
　　还需要什么地瓜烧啊，这样的活动不是很好吗？又健康又环保，还能充分的满足自己的暴力倾向……
　　“嘭！”
　　又打断一个小鬼子的鼻梁骨。
　　感觉好像没有什么地方比鼻梁骨更加的脆弱了。一打一个准。
　　现在的他，有速度，有力量，在这样的搏杀中，完全不吃亏。
　　甚至感觉鬼子的数量有点少。
　　只有十几个啊！
　　如果是有几十个就好了……
　　一个个全部都将他们打趴下。一个个的鼻梁骨全部打断……
　　“嘟嘟！”
　　“嘟嘟！”
　　就在这时候，急促的哨子声响起。
　　却是鬼子的巡逻哨发现了情况，端着三八大盖冲过来了。
　　哎呀呀，就这不好玩了。
　　又用枪。
　　随手拿出驳壳枪。
　　啪！
　　啪！
　　两枪，将两个鬼子的巡逻哨打死。
　　瞬间，正在和他搏斗的鬼子都是傻眼了。
　　纳尼？
　　原来对方有枪？
　　杨岳将驳壳枪收起来，朝鬼子招招手。
　　来啊！
　　继续啊！
　　继续暖和身体。
　　然而……
　　残存的鬼子却是拼命的转身逃命。
　　开玩笑，别人的手里有枪啊！你还和对方肉搏？那不是找死吗？
　　唉……
　　杨岳无奈的叹息一声。
　　现在的日本鬼子啊，真是不讲武德。我都没有用枪，你们慌什么？
　　是想要回去拿枪对吧？
　　拿到枪以后再来杀我，对吧？
　　行……
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　连续开枪。将鬼子全部打死。
　　真是的，一群弱智。我怎么可能给你们拿枪的机会呢？
　　继续朝前走。

484，很难遇到这么弱智的对手
　　虎亭据点的后方，其实非常杂乱。
　　主体是一条公路。通向潞阳。距离大约一百二十里。
　　如果是汽车的话，从潞阳到虎亭据点，正常情况下，最多五个小时就能到达。
　　在虎亭据点的东面，还有一个夏店据点。
　　这个据点驻守的日军不多，主要是用来存放各种军需物资。数量非常大。每次鬼子进山扫荡，都会在夏店补充。
　　过了夏店据点以后，基本上就是一马平川了。无险可守。
　　如果是机械化的大部队，将会直接碾压潞阳，毫无阻挡。
　　当然，八路不是机械化。
　　啪！
　　啪！
　　补枪。
　　每人补两枪。
　　确保都死透。
　　“叮咚！”
　　“你击杀一名日寇。”
　　“你获得一份特殊奖励：60毫米迫击炮炮弹100发。”
　　好家伙，奖励超级疯狂啊！
　　杀死一个鬼子，就是一百发迫击炮弹。
　　总共杀死了多少个鬼子？
　　十四个。那就是……
　　很担心柱子高兴过头，将嘴巴都笑裂啊！
　　话说，这位神炮手的嘴巴，的确是有点大。感觉比82毫米迫击炮的炮口还要大……
　　摇摇头。
　　收拾心情。
　　大摇大摆的进入虎亭据点。
　　这个时候，鬼子的注意力基本上都在西面，对自己的后方基本无暇他顾。
　　除了不规则出现的巡逻哨，根本就没有遇到其他鬼子。
　　深深体会什么叫做如入无人之境。
　　拿出吕宗方描绘的草图。
　　仔细的琢磨一下，好像距离牢房很近了？
　　静悄悄的潜行过去。
　　没有遇到任何拦截。
　　靠近牢房。
　　门外只有两个鬼子哨兵。
　　除此之外，微缩地图再也没有显示其他的小圆点。
　　难道说，鬼子只有两个看守？当然不可能。微缩地图只能显示当前水平位面，如果是地牢的话就不会显示的。
　　而根据杨岳之前遇到的情况，绝大部分的战俘，都是被关押在地牢里面的。
　　这样比较安全。也非常残忍。万一情况不对，只需要往里面扔手榴弹就行。
　　出口被炸塌以后，所有的战俘，都会被全部憋死。
　　拿出五六式半自动步枪。
　　砰！
　　砰！
　　连续两枪。
　　轻松的将哨兵打死。
　　敏捷冲上去。
　　拿出八一杠。
　　果然，里面是地道口。有斜斜的楼梯弯曲向下。
　　正好两个鬼子从里面冲出来。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　直接两个点射，将他们都打死。
　　小心翼翼的走下去。
　　果然，微缩地图开始显示上百个小圆点。
　　又有五个鬼子冲上来。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　一连串的扫射。将他们全部打死。
　　终于是来到了牢房里面。已经没有鬼子。只有五个浪人。
　　嗯，为什么说是浪人？因为他们穿着浪人的宽大的袍子，光脚，赤膊，腰间还插着一把短刀。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　什么情况？
　　怎么会有浪人出现在这里？
　　“八嘎！”
　　“支那人的干活！”
　　那些浪人也是看到了杨岳，顿时恼怒起来。
　　他们居然没有将杨岳手中的八一杠放在眼里！仿佛那根本就不是枪。他们根本就不害怕！
　　“八嘎！”
　　“支那人死啦死啦的！”
　　一个浪人怒吼着，气势汹汹的向杨岳冲过来。
　　杨岳歪着脑袋看着对方。
　　这个家伙看起来不是傻瓜啊，怎么……
　　空手冲上来？
　　得有多弱智。
　　扣动扳机……
　　“哒哒哒！”
　　一个漂亮的短点射。
　　三颗子弹全部打在了对方的脑袋上。
　　唔……
　　还不错……
　　直接将对方的脑袋打爆了。
　　事实证明，只要距离足够近，7.62毫米中间威力弹的杀伤力也是很恐怖的。
　　那个浪人是歪斜着倒下去的，身体扭转，可以清楚的看到他的后脑勺被打出了一个巨大的血洞，感觉塞入一个拳头没有问题……
　　唔，肯定不用补枪了。
　　“八嘎！”
　　“杀了他！”
　　其他的四个浪人勃然大怒，一拥而上。
　　他们都是拔出了腰间的短刀。气势汹汹的扑上来。浑然没有将杨岳放在眼里。
　　厉害！
　　牛皮！
　　弱智！
　　愚蠢！
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　杨岳连续四个短点射，将他们全部击倒。
　　很难遇到这么弱智的对手。得充分尊重他们的智商。希望他们下次投胎的时候脑子可以正常一点……
　　左看看。
　　右看看！
　　牢房里面关押着很多人。一个个都是遍体鳞伤。
　　他们都是看到了杨岳。但是想要说话都是非常的困难。可见身体是被摧残到什么样的地步。
　　他们都是抗日群众，都是日本鬼子的眼中钉、肉中刺，日本鬼子自然不会对他们客气了。之所以留着他们的性命，只是想要故意折磨他们而已。
　　事实上，牢房里有很多人静静的躺着。微缩地图却没有显示。说明他已经死亡。
　　很遗憾。他们没有等到自己到来。
　　拿出消防斧。
　　哐啷！
　　哐啷！
　　将所有的锁头都劈开。
　　拿出清水和白馒头，分给那些看起来比较强壮的人。
　　等他们回复了生气以后，再帮助自己分发其他的人。
　　好不容易的，终于是有几个人恢复了一点点的生气，应该可以开口说话了。
　　“啪！”
　　忽然间，杨岳转头一枪。
　　却是一个鬼子从外面冲进来察看究竟，结果被杨岳一枪打死。
　　杨岳迅速的冲出去，看看四周，没事。
　　又重新回到牢房里。
　　“我是八路军山南支队的。”杨岳自报家门，“你们想要出去吗？”
　　“外面有很多鬼子，出不去的……”终于是有人软弱无力的说道，“外面的鬼子防守十分严密，你还是不要白费功夫了……”
　　“我们来了大部队。有三万多人。”杨岳信口胡诌，“眼下所有的鬼子，都到西面防御去了。现在牢房外面并没有鬼子。”
　　“什么？来了三万多人？”其他人都是精神一振。
　　“对啊！来了二十多个团！”杨岳轻描淡写的说道，“不多。也就是三万人左右。有些团不满编制。”
　　“啊……二十个团……这么多人……”众人都是难以置信。
　　“咱们是要打潞阳？”有人问道。
　　“对啊！”杨岳点点头，“不但是打潞阳，是要将整个上党脚盆拿下来。我们已经攻克了晋城、陵川，已经切断了潞阳和平汉线的联系。鬼子的援军也被拦截在晋城以南，无法前进。”
　　“真的啊！”所有人都好像是打了一针强心剂，渐渐的变得有力气起来了。
　　这人的精神就是这样。没有希望的时候会感觉浑身无力，什么都不想做。但是如果有希望，那浑身就会充满力量。
　　当然，也有可能是清水和白馒头的功劳。他们都吃的饱饱的。
　　“有没有人会用枪？”杨岳问道。
　　“我会。”一个浑身伤痕的青年站出来。
　　“你叫什么名字？”
　　“鹿三青。”
　　“什么？”
　　“鹿三青。”

485，鬼子的装甲车呢？
　　“鹿三青……”
　　杨岳微微愕然。
　　好像这个名字有点熟悉？鹿小葵的哥哥？
　　不会吧？她不是将自己的哥哥吹嘘的很厉害的吗？什么草上飞，一片云，怎么就落到鬼子的手里了？
　　仔细打量……
　　很遗憾，没看出来。
　　完全没有绝世高手的风范啊！
　　感觉鹿小葵是吹牛……
　　“你有个妹妹叫做鹿小葵？”杨岳需要确定一下对方的身份。
　　“对！你是谁？你怎么知道我妹妹？”鹿三青顿时就紧张了。
　　“我是八路！鹿小葵帮过我的忙。”
　　“原来如此。”
　　鹿三青这才松了一口气。
　　杨岳也确定了对方的身份。果然是鹿三青。
　　好吧，长得不帅，功夫不强，都不是你的错。只能怪你的妹妹太夸张，将你吹嘘的上了天。
　　我现在只是希望你一会儿不要拖后腿……
　　“给你！”
　　杨岳拿出两把驳壳枪给鹿三青。同时附带五个20发弹匣。
　　鹿三青毫不犹豫的接过来。
　　“长枪会用吗？”杨岳又问道。
　　“会。”鹿三青点点头。
　　杨岳指了指那个被打死的鬼子。他身边有一把三八式步枪。
　　鹿三青其实早就看到了。早就想拿。只是担心杨岳会阻拦。
　　现在杨岳答应了，自然是求之不得。立刻冲过去，将三八式步枪拿起来，将子弹也全部搜刮干净。可惜不多，只有三十发。
　　“门口还有两个鬼子。还有两把枪。据点后门也有。”杨岳说道。
　　“我去全部搜集起来。”鹿三青立刻去了。
　　杨岳点点头。觉得这个鹿三青还挺听话的。
　　估计是没有什么本领，所以才会那么听话。
　　鹿小葵啊鹿小葵，你撒谎……
　　下次不要让我再遇到你，不然……
　　哼哼！
　　“杨岳……”忽然有人奄奄一息的叫道，声音似乎有些熟悉？
　　钻天鹞？
　　杨岳微微一惊。
　　怎么回事？他怎么会在这里？
　　急忙顺着声音来到后面的牢房，果然看到了钻天鹞！
　　真的是他！
　　他居然在虎亭据点！
　　难怪自己好久都没有他的消息，原来是被鬼子活捉了。
　　“你怎么回事？”
　　“龙家堡被袭击了。死了很多人……”
　　“龙九天呢？”
　　“被鬼子带去潞阳了。”
　　“啊？”
　　杨岳皱眉。
　　真是没想到，还发生了这么多事。
　　鬼子的战斗力也真是强悍啊。楞是将龙家堡给攻克了。还活捉了龙九天。看钻天鹞的样子也是够呛啊！
　　仔细的检查一番，还好，骨头没有断。只是表面被打的皮开肉绽了。
　　“鬼子还不知道我的身份……”钻天鹞苦笑，“以为我就是一般的土匪。否则，也押解去潞阳了。”
　　“你还能动不？”杨岳将钻天鹞搀扶起来，准备带到外面去。
　　不管怎么说，他也算是老熟人了。
　　在苍云岭的时候，钻天鹞也算和自己合作过。
　　“我能走……”钻天鹞说道。
　　“好。”杨岳松开手。
　　这时候，鹿三青飞快的回来了。
　　他身上背着五支三八大盖，手里还握着一支。
　　“杨岳！”
　　“杨岳！”
　　他急急忙忙的叫道，“鬼子的装甲车来了！”
　　“什么？”杨岳一时间还以为是自己听错了。
　　装甲车？
　　鬼子居然有装甲车？
　　怎么可能？
　　“什么？”
　　“装甲车？”
　　“天啊……”
　　牢房里面的所有人顿时脸色晦暗。
　　刚刚才燃起的一点点希望，立刻又熄灭下去了。遇到鬼子的装甲车，那绝对是逃不了啊！
　　现在的他们，一个个都是身体十分虚弱，根本走不了远路的。
　　如果是被鬼子的装甲车追赶，十死无生。
　　难怪鹿三青也会这么慌张。
　　“我出去看看。”杨岳冷静的说道。
　　什么装甲车。
　　没有在怕的。
　　我手里有一堆的火箭筒，怕什么装甲车。
　　不要说是鬼子的豆丁薄皮坦克，就算是遇到德国人的虎王（注意不是虎式），火箭筒一样能够将它敲开。
　　虎王再强，也没有后世的T-72坦克强吧？
　　随手将一大堆的驳壳枪释放出来，还有子弹，堆成小山似的。
　　“有战斗能力的出来参加战斗。”
　　“其他人都呆在牢房里不要动。”
　　杨岳说完，就大踏步的走出去了。
　　果然，看到一辆四四方方的装甲车从东面开往西面，估计是想要增援西面来着。
　　呵呵，这真是……
　　来的真是时候啊！
　　歪着脑袋看鬼子的装甲车。
　　怎么说呢？就是一个方方正正的盒子，用铁皮包围起来的。
　　铁皮有多厚，后世键盘侠得到的数据，好像说是六毫米。普通的12.7毫米机枪都能打得穿。五颗集束手榴弹就能炸掉。
　　说真的，这样的装甲车，简直是愧对装甲车三个字。也就是在东亚战场肆虐。要是放在欧洲战场，估计都活不到三分钟。
　　“鬼子的铁王八不好对付……”鹿三青脸色晦暗，忧心忡忡的说道。
　　“没事。”杨岳轻描淡写的说道，“看我的。”
　　默默的将火箭筒拿出来。
　　瞄准。
　　发射。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹呼啸而去。
　　不到五十米的距离，那是百分百命中啊！
　　只听到轰隆隆一声巨响，鬼子的装甲车就被炸成了零件状态。当硝烟散去，荡然无存。
　　“啊？”
　　鹿三青目瞪口呆。
　　自己的眼睛是什么都看到了。
　　可是自己的脑子好像什么都没有想明白。
　　咋回事？
　　一炮就被炸掉了？
　　天！
　　多厉害的武器啊！
　　以前遇到鬼子的装甲车，那是只有逃命的份啊！
　　结果杨岳来了……
　　就一炮就搞定了？
　　“鬼子的装甲车呢？”
　　“装甲车在哪里了？”
　　这时候，钻天鹞挣扎着爬出来，疑惑的看着四周。
　　没有看到鬼子的装甲车啊。
　　“没了。”鹿三青摇摇头。
　　“啥没了？”钻天鹞不明白，“鬼子的装甲车呢？”
　　“鬼子的装甲车没了。”鹿三青回答。
　　“你刚才不是说有装甲车吗？”
　　“刚才是有。现在没了。”
　　“没了？哪里去了？”
　　“没了就是没了，还哪里去？”
　　“那鬼子的装甲车呢？”
　　“我……”
　　眼看两人不在一个频道上，杨岳只好插嘴了，“鬼子的装甲车被我炸掉了。”
　　“什么？”钻天鹞吃惊的说道，“你这么本事？”
　　“鬼子的飞机我都能打掉。装甲车算得了什么？”
　　“你，你……你肯定是吹牛。”
　　钻天鹞缓缓的摇头。
　　他和杨岳分开好久了，都不知道最近的新闻。
　　就是感觉杨岳吹牛的本事大了。

486，疯狂的燃烧吧！
　　“鬼子装甲车呢？”
　　“怎么没有看到？”
　　这时候，又有人问道。
　　却是一个中年人。穿着一身长衫，像是一个商人。
　　杨岳将他的手掌拿起来看了看，没有发现老茧。应该不是常年摸枪的人。但是为什么被鬼子给抓了？
　　“你叫什么名字？”
　　“鄙人陈锦昌。这位八路军长官……”
　　“长官？”
　　“不好意思，是首长，首长……”
　　“错了。”
　　“不好意思，是老总，老总。鄙人多有得罪，多有得罪……”
　　“你……”
　　杨岳斜着眼睛打量对方。
　　明知道这是坏习惯，都是跟李云龙学的。偏偏是改不了。
　　这个陈锦昌，到底是做什么的？这说话的语气，不会是做生意的吧？你一个做生意的被鬼子抓来这里是为什么？
　　“他是跑单的。”鹿三青说道，“鬼子怀疑他倒卖抗日物资，结果抓起来了。”
　　“其实就是想要勒索他交保护费。”钻天鹞说道。
　　“你没有给？”杨岳很好奇。
　　如果鬼子只是要钱，给钱就完事了啊！
　　这年头，日本人势大，你不给日本人交保护费，怎么做生意？
　　“不是啊！他们不要钱。”陈锦昌低声的说道，“他们是要我去中条山，和那边的国军老总们做生意。”
　　“中条山？”杨岳颇感意外，“要你去中条山，和国军做生意？”
　　“对啊！”陈锦昌说道，“不但不要我的钱，每个月还可以给我五百法币。”
　　“是吗？”杨岳暗暗的嘀咕。鬼子这是什么骚操作？
　　不但不要保护费，还给钱资助？
　　五百法币是多少呢？
　　贬值得十分的厉害。
　　现在大约能够购买十只**……
　　主要是日本人印法币的速度比国府还快，完全就是无本生意。
　　问题是，做生意就做生意，为什么要去中条山呢？
　　鬼子肯定是要进攻中条山的。但是派商人去中条山是什么意思？
　　想不懂……
　　“我不是很想去，然后就……”
　　“知道了。”
　　杨岳点点头。无妄之灾啊。
　　战乱年代，想要正正经经的做生意，那是不可能的了。
　　陈锦昌能留下一条命，也算是老天爷保佑。
　　正要说话，心思微微一动。
　　却是鬼子的巡逻哨出现了。
　　总共是五个鬼子。
　　都端着三八大盖。
　　杨岳故意装作没有看到。
　　鹿三青迅速的摘枪，瞄准，射击，同时叫道：“鬼子来了！”
　　“啪勾！”他果断的扣动扳机。
　　一个鬼子应声倒下。
　　杨岳眼神眯细。
　　枪法还算可以。
　　一枪打中鬼子的左胸，也算是命中要害了。
　　但是感觉还是打脑袋比较保险。万一这个鬼子的心脏是长在右边的呢？岂不是还有复活的机会？
　　其他四个鬼子立刻举枪还击。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　枪声不断的传来。
　　杨岳拉着陈锦昌进入牢房里面。
　　钻天鹞也是一瘸一拐的跟着进来了。动作倒是不慢。否则就被打死了。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　鹿三青拿出驳壳枪。
　　连续四枪，将四个鬼子全部打倒。
　　杨岳眼前一亮。
　　不错哦！
　　驳壳枪用的不错。
　　果然是惯匪出身，都是用驳壳枪的好手。
　　行！
　　不小看你了。
　　以后你就乖乖的用驳壳枪吧。
　　又看到鹿三青提着驳壳枪，一步一步的警惕走过去，检查每个鬼子。
　　杨岳顿时眼前一亮。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　鹿三青居然给鬼子补枪！
　　哎呀呀，这是学的谁啊？是跟我学习的吗？好，好，不错，这是一个好习惯！
　　就是要确保每个鬼子都死透。免得不小心铸成大错。
　　很好。这个习惯非常好。
　　不如加入我的特战队吧……
　　可惜，系统毫无反应。
　　显然，系统不认可这个鹿三青。
　　草蛋的系统……
　　要求这么高……
　　鹿三青将所有的三八式步枪，还有子弹，手雷都全部收集起来，然后拿回来牢房里面。
　　这时候，牢房里面能够起来活动的人渐渐的增加。拿枪的人也渐渐增多。但是杨岳并不指望他们能够冲出去战斗。他们能够自保就算不错了。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　外面又传来激烈的枪声。
　　然后就看到鹿三青被逼迫的重新回到了牢房里面。
　　杨岳默默的观察微缩地图。来了一个小队的鬼子。大约五十人左右。鹿三青一个人肯定是抵挡不住的。
　　事实上，如果是自己不在这里，牢房里面的所有人一起上，都不是一个小队的鬼子的对手。
　　一个完整小队的鬼子，综合战斗力是非常非常强的。武器配备也是相对的完善。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　门口传来两声爆炸。
　　这是鬼子的掷弹筒。
　　两颗榴弹准确的落在牢房的门口。
　　如果是门背后有人的话，肯定要被榴弹炸到的。幸亏鹿三青跑得快。
　　“鬼子包围牢房了！”
　　“我们出不去了！”
　　鹿三青着急的说道。
　　周围的人都是脸色一片死灰。
　　只有钻天鹞看着杨岳。倒是不怎么慌乱。
　　他知道杨岳是有大本事的。打鬼子飞机是吹牛。但是打鬼子确实没问题。
　　“我出去看看。”
　　果然，杨岳不动声色的说道。
　　提着两把驳壳枪慢悠悠的朝外面。鹿三青急忙跟上。
　　两个鬼子试图冲进来。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　轻松解决。
　　子弹全部都打在眉心位置。
　　鹿三青眼神一闪。
　　好厉害。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　又是两枪。
　　又是两个鬼子倒下。
　　子弹依然是打在眉心的位置。一枪致命。
　　成功的来到门口。
　　外面有很多的鬼子，已成包围态势。
　　这个时候……
　　当然是出动喷火器了。
　　正好可以给自己暖和暖和。刚才都忘记了。
　　拿出喷火器。
　　呼！
　　呼！
　　一条火龙席卷而出。
　　瞬间，外面的几十名鬼子就被全部笼罩其中。
　　恐怖的火龙足足蔓延了五六十米，所过之处，全部的鬼子都好像是地狱里面的臭虫，当场就被焚烧。
　　有鬼子试图挣扎，试图举枪，试图反击……
　　然而，这一切都是徒劳的。
　　火焰的极度高温，瞬间就将一切的不服都全部化为乌有。
　　不管那些鬼子是有多么的不甘心，此时此刻，也只有拼命挣扎的份。但是挣扎也仅仅是持续几秒钟，然后就失去意识了。
　　杨岳感觉好暖和。
　　真的。非常非常的暖和。
　　早知道，刚才上岸的时候就应该使用的。
　　可惜了……
　　现在，持续燃烧吧！
　　疯狂的燃烧吧！将每个鬼子都燃烧干净！
　　只有最炽热的火焰，才能将这些罪恶的肉体，罪恶的灵魂，都全部焚烧殆尽！还华夏朗朗乾坤！

487，单兵云爆弹发射器
　　“唔……”
　　鹿三青眼神呆滞。
　　他用力的捂着自己的嘴巴，生怕自己叫出声。
　　好歹也是一号人物，如果表现的太吃惊的话，未免是有损自己的名声。哪怕是十分吃惊，也不能叫出来。
　　看到一个个在火海中扭曲的鬼子，下意识的想要举枪。
　　“不要开枪！”
　　“让他们烧！”
　　杨岳冷冷的说道。
　　鹿三青立刻松开了食指。
　　好！
　　让他们烧！
　　让他们烧！
　　妈蛋的，让你们侵略中国！
　　妈蛋的，让你们折磨我！现在是轮到你们恕罪的时候了！
　　报应啊！
　　天理循环，报应不爽！
　　你凶残？
　　有人比你更凶残！
　　你看这个杨岳，眉清目秀，斯斯文文的，下手却是这么狠！
　　都不用枪。
　　直接喷火！
　　一个小队的鬼子，就这样被他全部干掉了。
　　估计被火焰覆盖的鬼子，都恨不得自杀吧？
　　只可惜，他们没机会了。
　　他们连自杀都没有能力。
　　他们只有被活生生的烧死！直到被烧成灰烬！
　　“啊……”
　　“啊……”
　　火焰中传来无数的惨叫。
　　凄厉的惨叫让牢房里面的所有人都是情不自禁的站起来了。
　　他们都是要亲眼看看，外面到底是发生了什么？
　　怎么感觉牢房门口外面红彤彤一片？
　　怎么感觉牢房里面开始升温？
　　怎么感觉还有香喷喷的烤肉味？是谁在烤肉？
　　天……
　　好饿……
　　他们互相搀扶着来到门口。
　　然后……
　　他们的眼神就呆滞了。
　　然后……
　　他们就集体的呕吐了。
　　天啊！
　　这是什么样的场景！
　　他们可以保证，这是他们一辈子当中，见过的最可怕，也是最解恨的一幕。
　　几十个鬼子都被熊熊的烈火包裹着，拼命的挣扎。
　　但是没有用。他们已经是被炽热的烈焰牢牢包裹。
　　香喷喷的烤肉香……
　　啊，不是，是臭不可闻的烤焦味，就是从鬼子的身上散发出来的。
　　“啊……”
　　“啊……”
　　一声凄厉的惨叫，宛若是从地狱里面发出来的一般。
　　这些罪行累累的侵略者，作恶多端的刽子手，终于是品尝到了罪有应得的滋味。他们终于是被老天爷用最严厉的方法惩处了。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　杨岳继续喷射火龙。
　　其实，所有的鬼子，都已经是死定了。
　　但是！
　　他喜欢喷火！
　　喜欢看着每个鬼子都燃烧成灰烬！
　　“叮咚！”
　　“你消灭了鬼子一个小队！”
　　“你获得一份特殊奖励：国产PF97式单兵云爆弹发射器五支。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳无动于衷。
　　云爆弹吗？
　　似乎是非常先进的武器。
　　但是，和喷火器相比，感觉还没有喷火器的威慑力大啊！
　　你看这席卷的火龙，熊熊燃烧的烈焰，简直是让人太解恨了。可惜现在是白天。如果是晚上的话，那就更加完美了。
　　云爆弹的威力当然很大。但是只能在密封的环境当中使用。无法围观。
　　你看现在，围观的人有多少？
　　似乎牢房里面的人都出来围观了？好！就应该围观一下！
　　侵略者就是这样的下场！
　　良久……
　　火焰终于是渐渐熄灭。
　　却是已经没有可以燃烧的东西。所有的鬼子都被烧成灰烬了。
　　“可惜了……”鹿三青喃喃自语。
　　“可惜什么？”钻天鹞问道。
　　“鬼子的武器啊！”
　　“对哦！”
　　两人都是齐齐摇头。
　　都是感觉杨岳太浪费了。居然连鬼子的武器都烧掉了。
　　什么掷弹筒，什么三八大盖，全部都烧成了废铁。就连三八大盖的枪管都被烧熔化了。可想而知火焰的温度到底有多高。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　这时候，西面的炮击越来越近。
　　看来，柱子已经开始延伸射击了。新一团可能开始“佯攻”了。
　　得抓紧时间了。
　　杨岳拿出草图，仔细研究。
　　他的下一个目标，就是鬼子的弹药库。
　　对于虎亭据点的鬼子来说，最重要的就是弹药库了。这是他们战斗的根本。
　　如果是弹药库被炸，绝对会给鬼子致命的打击。
　　弹药库在西面大约一百五十米。中间有两道封锁线。每道封锁线都有一个小队的鬼子驻守。
　　测量一下距离，好像……
　　可以直接发射火箭弹？
　　只需要将火箭弹抬高一点，就能轰击弹药库附近。
　　好！
　　就这么干！
　　越简单，越粗暴，效果越好。
　　拿出火箭筒。
　　瞄准。
　　发射。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹准确的落在弹药库附近。
　　剧烈的爆炸声，让驻守的鬼子十分紧张。同时，堂本龙一也是被惊动了。
　　其实，刚才装甲车被轰炸的时候，堂本龙一就感觉不对。自己的后方怎么会有爆炸声？不过他没有看到具体情况，参谋也没有报告。
　　所有的日军，都是将注意力放在了正面的八路军的身上。
　　从望远镜里面，可以看到土布军装的八路到处都是，至少也有几千人。
　　还有大量的红旗，迎风招展，仿佛是有千军万马，让堂本龙一感觉到强烈的不安，不敢有丝毫大意。
　　有参谋计算了一下。
　　从战斗开始到现在，两个小时，八路已经发射了三百多发的82毫米迫击炮弹。
　　对于弹药缺乏的土八路来说，这是一个日常巨大的数字。
　　显然，土八路是下了决心，是要真的将虎亭据点拿下来。
　　拿下虎亭据点只是第一步。
　　土八路真正的目的，其实是要攻打潞阳。
　　他们的胃口好大。居然想要将皇军第36师团整个歼灭。简直是痴心妄想。
　　“轰！”
　　忽然间，后方又传来爆炸。
　　堂本龙一急忙转身，走到另外一边的窗口，举起望远镜观察。
　　内心的不安越来越强烈。
　　那是弹药库的位置啊！为什么会有爆炸声？
　　是有八路攻击弹药库了？
　　怎么可能？
　　八路是怎么进来的？
　　“报告！”
　　“大佐阁下，弹药库遭受火炮轰击。”
　　“纳尼？火炮？”
　　忽然，有通讯兵急匆匆的赶来，向堂本龙一报告了一个惊人的消息。
　　堂本龙一顿时就无法淡定了。
　　怎么可能有火炮？
　　八路的火炮是从哪里冒出来的？
　　八嘎！
　　“装甲车呢？”堂本龙一问道。
　　“报告大佐阁下，装甲兵被八路的火炮击毁了。”通讯兵报告。
　　“八嘎！”堂本龙一是真的无法淡定了。
　　其他的鬼子也是满脸惊愕。
　　怎么可能？
　　那是装甲车啊？
　　土八路怎么对付装甲车？
　　堂本龙一还准备将装甲车调到前面来，对付八路大部队呢！
　　那辆装甲车可是虎亭据点的压箱底武器。是在最关键的时候才能使用的。平时都是停放在据点后方保养。
　　没想到，还没派上用场，就已经是被炸毁了。
　　“八嘎！”
　　堂本龙一怒气冲冲。
　　可怜兮兮的通讯兵低着头，大气都不敢出。
　　他就知道，这个消息报告上来，堂本龙一肯定会大光其火的。可能会直接扇他几个巴掌。
　　幸好并没有。堂本龙一倒也没有拿无辜的通讯兵来出气。
　　他觉得这件事非常的诡异。

488，手臂就是掷弹筒
　　堂本龙一是个很谨慎的军官。
　　谨慎的意思，往往就是代表着反应比较慢。
　　在派出了斋藤以后，堂本龙一决定先看看。
　　看什么呢？
　　看八路到底有什么办法攻破虎亭据点。
　　事实上，即使是弹药库被敌人攻占，堂本龙一也没有必要紧张。因为里面的弹药存量不多。
　　在战斗开始的时候，他就下令将弹药分散到各个暗堡了。
　　除非是八路能够将每个暗堡都摧毁。否则，守军绝对不需要担心弹药的问题。
　　“杨岳成功了？”
　　“不会吧？他真的游过去了？”
　　“天，这么厉害……”
　　马红伟和虎子面面相觑，都是难以置信。
　　那么冰冷的湖水，杨岳居然没事？上岸以后，还能对日本鬼子发动攻势？
　　听据点后门传来的阵阵的猛烈爆炸声，肯定是杨岳莫属。
　　除了杨岳，没有谁能够搞出那么大的动静。
　　厉害！
　　佩服！
　　“虎亭据点后门乱了。”张大彪兴奋的说道。
　　“是杨岳吗？”黄柯宏缓缓的说道。
　　“肯定是他。他肯定是潜入到了虎亭据点的后方了。”
　　“奇怪，他是怎么过去的？”
　　黄柯宏满腹疑惑。
　　他确实是非常的好奇。
　　在虎亭据点里面，鬼子一层接一层的，非常密集，根本就没有漏洞可以钻。
　　除非是从水里走……
　　问题是，这么冷的天……
　　情不自禁的浑身颤抖。
　　换了是他，是绝对不敢在这个时候下水的。绝对会被冻死的。
　　“柱子，停止炮击！”张大彪下令。
　　“明白！”柱子立刻放开手。
　　终于，虎亭据点是暂时安静下来了。
　　所有人都是在等待着来自后方的爆炸。以确认是不是杨岳。
　　堂本龙一也在等。
　　“轰！”
　　果然，后面又传来一身巨响。
　　却是杨岳又射出了一枚火箭弹，正好是打在弹药库的附近。
　　鬼子的弹药库当然不是在地表上的。都隐藏在深深的地下。所以，即使是有炮轰，暂时也不会有事。
　　不过，驻守弹药库周围的鬼子，却是嗷嗷叫的向杨岳冲过来。
　　鹿三青冷静的开枪射击。
　　“啪勾！”
　　倒下一个。
　　拉枪栓。抛壳。重新上膛。
　　“啪勾！”
　　又打死一个。
　　继续拉枪栓、抛壳、重新上膛……
　　“砰！”
　　杨岳也开枪了。
　　一个鬼子无声无息的栽倒在地上。
　　“叮咚！”
　　“你获得一份解锁奖励。”
　　“五六式半自动步枪全面解锁。从现在开始，可以装备任何人。”
　　系统忽然提示。
　　杨岳歪着脑袋想了想。
　　这个奖励有什么用吗？
　　可以装备任何人？现在就试试看。
　　“你，用这个！”
　　杨岳拿出一支五六式半自动步枪递给鹿三青。
　　鹿三青斜眼一看，发现是一支自己从来都没有见过的枪械。结构形状和其他的枪械完全不同。
　　他见过的枪械其实是非常多的。可是确实没见过这样的。
　　好奇的接过来，疑惑的尝试操作。
　　“这是半自动步枪。”
　　“不需要拉枪栓的。”
　　“它的弹仓可以装十发子弹。”
　　“可以打完全部子弹再装弹。也可以随打随装。”
　　杨岳简单介绍。
　　他相信鹿三青应该很快掌握的。
　　果然，鹿三青摆弄了几下，基本上就了解基本操作了。
　　装弹。
　　瞄准鬼子。
　　扣动扳机。
　　感觉后坐力并不大。
　　砰！
　　一个鬼子倒下。
　　下意识的想要松手拉枪栓，却发现并没有枪栓。
　　这才想起杨岳的话……
　　果然，弹壳自动抛掷出来了。子弹自动再上膛。
　　瞄准目标。
　　扣动扳机。
　　“砰！”
　　又有一个鬼子倒下。
　　弹壳自动抛掷。子弹重新上膛。
　　鹿三青立刻扣动扳机。
　　“砰！”
　　第三个鬼子倒下。
　　杨岳暗暗的点点头。不错。鹿小葵吹牛的成分不大。
　　这个鹿三青的枪法，的确是有一点水平的。远距离的射击不清楚。但是眼下一百米左右，还是非常精确的。
　　只要是有鬼子暴露在他的面前，立刻就会倒在他的枪口下。
　　他一把枪，就压制了全部鬼子。
　　“杨岳，还有吗？”钻天鹞忍不住手痒。
　　“好，也给你一支！”杨岳大方的说道。
　　他现在已经拥有多支的八一杠，五六式半自动步枪已经不是主力。
　　既然解锁了，那就让自己身边的人都用半自动。
　　以后数量多了，其他部队也能用。
　　不过，有一个前提，就是子弹必须需要供应上。
　　半自动步枪消耗子弹的速度，要比栓动步枪快得多。没有子弹是不行的。
　　递给钻天鹞一支。
　　钻天鹞摆弄了几下，居然就学会了。
　　其实，半自动步枪的操作，本来就是傻瓜式的。五六式半自动步枪的操作也是非常简单的。
　　“砰！”
　　钻天鹞开枪了。
　　远处一个探头探脑的鬼子顿时被打中。
　　距离不到一百米，钻天鹞的枪法还是非常准的。否则，当初也不会主动的去挑衅别人。
　　“砰！”
　　鹿三青继续开枪。
　　又有一个鬼子被打倒。不过没有当场死亡。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　鬼子的掷弹筒落下。
　　在近距离，鬼子的掷弹筒简直是无所不在。
　　幸好三人早有预备，开枪以后，迅速移动。倒也没有被掷弹筒打中。
　　但是，掷弹筒的威胁却是无处不在。
　　这种口径只有50毫米，技术含量最多只有5的简陋武器，往往有奇效。
　　在一两百米范围内，迫击炮都没有掷弹筒好用。
　　然而，杨岳不需要掷弹筒。
　　他的手臂就是掷弹筒。
　　拿出一颗手榴弹。
　　拉弦。
　　扔！
　　“嗖！”
　　手榴弹远远的砸过去。
　　刚好是落在了九十米之外。刚好是掷弹筒的范围。
　　“轰！”
　　手榴弹空爆了。
　　鬼子的掷弹筒顿时哑巴。
　　“厉害……”
　　“佩服……”
　　鹿三青和钻天鹞互相对望一眼。
　　我的天，这个杨岳的手榴弹也扔的太远了。足足三十丈啊！这得有多大的力气啊？
　　“八嘎！”
　　“可恶的土八路！”
　　鬼子的小队长显然也是没有想到，敌人会如此的凶残。
　　对方居然用手榴弹就将自己的掷弹筒给炸掉了。简直是不可思议。那是人形的掷弹筒吗？为什么臂力会如此的变态？
　　“走！”
　　杨岳叫道。
　　他一边走，一边扔手榴弹。
　　每颗手榴弹都是扔到最远。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　手榴弹持续不断的空爆。
　　地面上的鬼子都悲剧了。

489，丁什么来着？丁伟！对，丁伟！
　　来自空中的爆炸，根本就没办法躲啊！
　　就算是躲避在墙壁后面也是没有用的。除非是全部缩入到地堡里面。
　　可是，地堡的视线有限。如果是龟缩到里面的话，就等于是放弃了外面的全部区域。等于是让敌人长驱直入啊！
　　万一杨岳他们绕过弹药库，就能够直接攻击堂本龙一的指挥部。
　　所以，日军根本没有想过退却。
　　哪怕是遭受重大伤亡，依然是死战不退。
　　杨岳、鹿三青、钻天鹞三人也是无可奈何，只有和对方鏖战到底。
　　“八嘎！”
　　“废物！”
　　“饭桶！”
　　堂本龙一终于是生气了。
　　他没有想到，自己的部队居然如此的不经打。
　　对方就几个八路而已，两个小队居然都挡不住？掷弹筒居然没有对方的手榴弹厉害？
　　哪怕是亲眼看到，也是感觉难以置信。
　　“大佐阁下，杨岳可能绕到我们背后了。”一个参谋忽然说道。
　　“纳尼……”堂本龙一顿时愕然。
　　随即，一种非常不好的感觉，从他的内心深处涌起。
　　几乎是没有任何的怀疑，他就相信了这个参谋的话。
　　没错，杨岳可能是绕到据点后面来了。
　　除了这个所谓的杨岳，没有谁能够让皇军遭受如此惨重的挫折。
　　八嘎……
　　这个杨岳是怎么过来的？
　　他是怎么绕据点的后面来的？难道他会飞？还是会潜水？
　　“斋藤！”
　　堂本龙一逐渐冷静下来。
　　杨岳绕到了据点的后面。这是危险。也是机遇。
　　如果不能有效遏制杨岳的行动，虎亭据点就会有陷落的危险。但是，如果是能够杀了这个杨岳……
　　杨岳自己绕到据点的后面来，肯定是没有援军的。换言之，就是他其实是在孤军奋战。皇军完全可以集中最优势的兵力，一举将其消灭。
　　“大佐阁下请吩咐。”
　　“你带一个中队去杀了杨岳。如果任务失败，切腹谢罪。”
　　“系！”
　　斋藤凛然答应着去了。
　　堂本龙一想了想，觉得不放心，于是亲自跟上去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　偏偏是这个时候，西面的枪炮声又响起来了。
　　堂本龙一回头一看，立刻又将杨岳抛在了脑后。却是他发现，据点外面的八路，似乎在大规模的逼近。
　　八嘎！
　　该死的八路！
　　他们是真的要进攻虎亭据点啊！
　　不行。
　　必须立刻求援。
　　啊，不是，是立刻请求战术指导。
　　晚了恐怕就来不及了……
　　一个电话打到潞阳36师团指挥部。
　　“纳尼？”
　　“八路发动强攻？”
　　山下正元难以置信。
　　他实在是无法相信，八路军会有这样的决心和勇气。
　　就八路军那么简陋的装备，攻打虎亭据点，完全就是死路一条啊。就算是来二十个团都是死路一条。没有别的。
　　“杨岳在我的防区，正在攻击弹药库……”堂本龙一无奈的说明真相。
　　“纳尼？”山下正元顿时就按捺不住了。
　　这个该死的杨岳！
　　他到底是什么人？
　　他要对虎亭据点的弹药库做什么？
　　该死……
　　“报告参谋长！城外发现八路！”正在这时候，一个参谋急匆匆的赶来，向山下正元报告。
　　“纳尼？”山下正元来不及挂掉电话，就急急忙忙的问道。
　　“在东北方向，距离我军只有五公里。”参谋飞快的报告，“根据皇协军判断，是八路冀南军区的部队。”
　　“纳尼？”山下正元再次愕然，“冀南军区的部队到来潞阳？”
　　“皇协军是这么说的。”
　　“呦西……”
　　山下正元缓缓的吸了一口气。
　　直接将堂本龙一的电话挂掉。
　　现在，有比虎亭据点更加重要的事情。那就是攻克陵川的八路已经到达潞阳。
　　如果是皇协军的判断没有错，那应该就是来自冀南军区的28团。团长是叫做丁……丁什么来着？丁伟！对！丁伟的干活！
　　八嘎！
　　看来八路所谋者大。
　　为了攻打潞阳，居然将冀南军区的部队都调来了。
　　所以……
　　潞阳真的有危险了。
　　不行！
　　必须立刻报告师团长！
　　……
　　“潞阳城外出现八路？”
　　“八路都打到潞阳了？”
　　这边，堂本龙一的内心也是开始焦躁了。
　　其实，他是一个相当稳妥的人。他的座右铭就是一句中国古语：泰山崩于前而面不改色。
　　他还懂得一句话，叫做以不变应万变。
　　可是，当他发现潞阳也有危险的时候，还是明显的感觉到了不安。
　　看来，八路军的作战行动非常的庞大啊！
　　他们的目标，显然不是一个小小的虎亭据点。他们的目标，应该是整个36师团！
　　八嘎……
　　土八路什么时候胃口这么大了？
　　居然想要吃掉皇军的一个师团？
　　怎么可能……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　蓦然间，秘密的爆炸声传来。
　　却是西面的八路又开始炮击了。一颗颗的82毫米炮弹不断落下。
　　持续不断的爆炸声，让堂本龙一内心的不安情绪越发的激烈。他的脸色也是渐渐的难看了。刚好看到皇协军团长曾大有……
　　“八嘎！”
　　“你的废物！”
　　堂本龙一恨不得一刀将曾大有给劈了。
　　你们皇协军是做什么吃的？给你们武器，给你们粮饷，连一个土八路都消灭不了！
　　“太君，我请求带队去后方清剿八路。”曾大有说道。
　　“你？后方？”堂本龙一条件反射的想要拒绝。但是很快又改变主意。
　　这个曾大有，显然是想要占便宜，想要保命。
　　他以为据点后门的八路，只有那么几个人，非常容易对付。
　　却没有想到，杨岳就在里面。
　　行！
　　让他去！
　　消耗一下杨岳也是好的！
　　“去吧！”
　　“后面就交给你了。”
　　堂本龙一装作没有识破对方的意图，落落大方的答应了。
　　曾大有暗暗的松了一口气。
　　难得啊！
　　真是老天保佑！
　　终于是成功的忽悠到了老鬼子……
　　啊，不是，是太君，太君！幸好是没有说出口，否则，自己麻烦就大了。
　　自从发现石根山的尸体以后，曾大有就被吓破了胆。
　　八路那么厉害，万一遇到了……
　　岂不是死路一条？
　　所以，必须是想办法开溜。
　　到后面去消灭八路是假的。他只想跑到后面，然后溜走。
　　都这个时候，堂本龙一根本没有脱身的机会。就算是自己带着部队走人，相信日本人也没有能力追赶。
　　对！
　　就这样！
　　堂本龙一冷笑。以为自己看穿了曾大有的阴谋。于是将计就计，送曾大有到后面去送死。
　　却是没有想到，曾大有的最终目的是跑路。
　　结果，曾大有带着几十名心腹手下，悄悄的从据点的后面溜走了。
　　这时候的杨岳，正在和鬼子鏖战，明知道是有伪军开溜，也没有时间和精力拦阻。也不想拦阻。
　　伪军跑掉最好了。虎亭据点的守军实力又削弱一分。
　　“纳尼？”
　　“曾大有逃跑了？”
　　得知消息的堂本龙一，顿时气得鼻子都歪了。

490，礼尚往来，送你云爆弹！
　　黑夜降临。
　　虎亭据点忽然间安静下来了。
　　似乎是所有的人员都是进入了蛰伏状态。安静的连春虫的叫声都清晰可闻。
　　然而，谁都清楚，这绝对不是真正的安静。
　　更大的暴风雨还在后面。
　　暴风雨到来之前，越是安静，意味着暴风雨到来的时候，将越发猛烈。
　　尤其是堂本龙一的内心，越来越感觉不安。
　　为什么没有动静？
　　是因为八路不擅长夜战吗？
　　当然不是。
　　八路最擅长的就是夜战。
　　所以，他下令提高警惕。每个人都必须绷紧神经。
　　他相信，在后半夜，八路一定会发起进攻的。这是八路最擅长的战法。他们绝对不会放弃的。
　　然而……
　　后半夜，八路没有动静。
　　一直都天亮，八路都没有进攻。但是从望远镜里面一直能看到他们。
　　八路的人数好像是越来越多了。
　　很多没有穿军装的地方部队也赶来支援了。人数至少有三四千人。可能有上万人。
　　然而，就是没有攻击的迹象。
　　同样的，在虎亭据点的后面，弹药库附近，杨岳也没有动静。
　　难道是杨岳已经是知难而退了？
　　当然不是。
　　他只是在等待时间过去。
　　或者说，是等待鬼子疲惫一点。免得他们那么凶猛。
　　在等待的时间里，他一直都在026后勤仓库里面练习投掷手榴弹。熟练度不断的增加。距离也是不断的增加。
　　100米……
　　110米……
　　120米……
　　终于，达到上限。
　　这是中级力量能够达到的极限。
　　如果是高级力量的话，则是可以达到150米左右。
　　这个距离是平均距离。也就是说，有可能远一点。也有可能近一点。最远可能超过十多米。
　　随着时间的推移，牢房里面的人也是渐渐的恢复了一点精气神。
　　即使是身上有伤口感染的，也被杨岳洒了磺胺粉，遏制了伤口的继续恶化。
　　基本上，只要是目前还活着的，应该是没有生命危险了。
　　了解一下基本情况，很多都是游击队的成员。其中有五个重伤员，居然是马红伟的武工队战士。
　　他们都是在战斗中被鬼子俘虏的。都是受伤昏迷。醒来的时候已经是被鬼子抓住了。鬼子对他们严刑拷打，逼问马红伟等人的下落。
　　每个人的身上，都是布满了烙铁炙烤的痕迹。很多伤口的烂肉都长蛆了。
　　这种伤势是非常容易感染的。除非是有抗生素。
　　磺胺粉也有消炎效果。但是没有抗生素效果好。
　　杨岳往自己的身上扎了几十针，弄出了一些头孢注射液出来。给这些重伤员注射了。
　　“啪勾！”
　　蓦然间，一声清脆的枪响传来。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。这是鬼子率先开枪啊。他们是在搦战吗？
　　悄悄的观察微缩地图。
　　周围的鬼子数量不断的增加。现在已经有三百人。
　　但是从昨晚到现在，鬼子都没有发动进攻。也不知道是在筹谋什么计划。杨岳也懒得想。
　　总之一句话，兵来将挡，水来土掩。你敢来，我就敢弄死你。
　　然而，鬼子只是开枪，却没有进攻。
　　显然，他们也是知道进攻方将要承受巨大的伤亡。
　　“八路的听着，你们被包围了！”
　　“皇军的援兵已经从潞阳出发，马上就会到达这里！”
　　“你们如果不想死的话，就赶紧逃跑！”
　　鬼子用生硬的汉语喊话。
　　鹿三青抬手就是一枪，将鬼子的喇叭打穿孔。
　　不过，鬼子的喊话并没有停止。
　　“你是不是杨岳？”
　　“我要和你决斗！”
　　“你如果愿意和我决斗，就站出来！”
　　“如果你不敢的话，你就是懦夫，是狗熊，我们看不起你……”
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　看来，鬼子已经猜测到自己的身份了啊！
　　居然指名道姓了？
　　还懂得用激将法？
　　但是！
　　但是！
　　你以为我会上当吗？
　　哈哈！
　　开玩笑……
　　我杨岳才不要这么出名！
　　人怕出名猪怕壮。出名的人总是死的特别快。
　　你看李云龙。就是被山本特工队盯上了，然后就出事了。所以，自己还是要苟一点……
　　既然鬼子那么热情，那么，自己也应该礼尚往来。
　　送他们一个云爆弹？
　　好！
　　杨岳打出手势。
　　鹿三青和钻天鹞急忙凝神细听。
　　“一会儿我开炮。你们千万不要冲上去。”杨岳肃然说道，“没有我的命令，千万不许动。”
　　“毒气弹？”钻天鹞顿时脑洞大开，又是紧张，又是兴奋。
　　“我怎么会有那么恶毒的武器！”
　　“我错了……”
　　“记住了！千万不要冲上去！”
　　“明白！”
　　“收到！”
　　两人都是严肃的点点头。
　　杨岳如此的郑重其事，反复强调，他们都是暗暗的惊讶。
　　这到底是什么武器，让杨岳如此忌惮？
　　难道要比毒气弹更恐怖？
　　却看到杨岳拿出一个奇怪的武器。
　　只有一个十分粗大的暗绿色管子？
　　“噗！”
　　杨岳果断发射。
　　云爆弹准确落在鬼子的中间。
　　嗯，应该说是落在鬼子的防御工事上空。鬼子都躲藏在暗堡里。
　　总共是四个暗堡。还有一个弹药库。总共就是五个地方。全部都在半径三十米范围内。非常的密集。水泄不通。密不透风。
　　它设计的初衷，就是不给敌人任何攻击的可能性。
　　不管敌人攻击哪一个暗堡，都会遭受到其他暗堡的攻击，从而遭受重大伤亡。
　　除非是守军全部死光光。否则，敌人绝对攻不上来。
　　当然，有155毫米榴弹炮另说。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　云爆弹爆炸了。
　　第一次的爆炸，似乎不怎么样。和普通的手榴弹爆炸相差无几。
　　随后，第二次爆炸，威力就大得多。宛若是至少300毫米口径的火箭弹爆炸，蘑菇云升腾而起，瞬间将附近的好几个暗堡都是全部笼罩其中。
　　“唔……”
　　鹿三青忽然感觉呼吸困难。
　　也不知道怎么的，就好像是自己的肺部被什么东西使劲儿的拽着，仿佛始终无法呼吸的样子。
　　钻天鹞也是下意识的捂着自己的喉咙。
　　他也是感觉到了明显的不舒服。似乎是空气忽然变少了？
　　总之，呼吸变得困难。好像是有什么东西将空气都抽掉了很多。肺部吸不到充足的空气。非常难受。
　　“开炮？”
　　“愚蠢的支那人……”
　　在暗堡当中，斋藤不屑冷笑。
　　明知道皇军是隐蔽在暗堡里面，八路居然还继续开炮。
　　真是的。没有150毫米榴弹炮，根本无法将暗堡炸开。
　　这不是纯粹的浪费炮弹吗？
　　然而，他很快就感觉不对。
　　为什么……
　　为什么自己忽然无法呼吸了？
　　啊……
　　啊……
　　好难受！
　　似乎是窒息了。
　　他用力的呼吸。
　　拼命的想要吸气。却发现没用。
　　全身痉挛……
　　肺部好像是抽风箱一样，拼命的想要吸气。
　　但是没有任何效果。

491，带它出去游街
　　“窒息？”
　　“毒气？”
　　斋藤的脑海里闪过无数的名词。
　　然而，潜意识都感觉不对。没有特殊的味道。不是毒气。就是感觉无法呼吸。
　　下意识的扭头看着周围……
　　所有的士兵也是在拼命的扭曲身体，显然是十分难受。
　　有的士兵还拼命的捂着自己的喉咙，仿佛是要将自己的喉咙撕开似的。仿佛是要将空气从喉咙里面灌进去。
　　还有的士兵痛苦的萎靡倒地，用脑袋拼命的撞击地面。好像是想要自杀？
　　更多的士兵则是试图跑出去暗堡。可惜，浑身酸软无力，根本就跑不掉。
　　斋藤也无法动弹。
　　似乎全身的力气都已经是被抽光了。
　　连呼吸都困难啊！
　　还想要奔跑出去？
　　窒息！
　　窒息！
　　斋藤瞬间明白过来了。
　　就是单纯的窒息。周围没有空气。并没有毒气。
　　糟糕！
　　为什么会这样？
　　他下意识的想要冲出去地堡。
　　或许，地堡的外面有新鲜空气。或许外面可以呼吸。
　　然而……
　　没法动弹。
　　连一个手指头都动不了。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　蓦然间，又有沉闷的爆炸声传来。
　　却是杨岳担心只有一颗云爆弹，威力可能不足。于是又加了一颗。
　　第一颗云爆弹爆炸以后，已经是将暗堡里面的氧气基本燃烧殆尽。
　　第二颗云爆弹的爆炸，将最后一丝丝氧气都抽光。
　　暗堡里面的鬼子，顿时好像是搁浅的鱼，拼命的张嘴呼吸，却是什么都呼吸不到。
　　炙热的高温，也是很快让他们失去意识。一个个扭曲的倒在地上，痛苦的等死中。
　　“八嘎……”
　　“中国人好可怕……”
　　“这是辣椒粉吗？”
　　斋藤的意识开始紊乱。
　　然后……
　　遁入无边无际的黑暗。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　第三颗云爆弹落下。
　　却是杨岳觉得两颗还不够，于是又加了一颗。
　　事实上，暗堡是相对密封的空间，使用一颗云爆弹就足够。后面两颗完全是浪费。
　　当然，也不是完全没有效果。增加了窒息的时间。
　　如果说一颗云爆弹的窒息时间是五分钟左右。两颗就是七分钟。三颗就是十分钟了。
　　终于，完全没有了动静。
　　微缩地图上面的小圆点开始急促的减少。
　　三分钟……
　　五分钟……
　　熊熊的烈焰还在燃烧。
　　终于，微缩地图上面只残存不到十个小圆点了。
　　估计这些鬼子就算没有死，脑部伤害也是不可逆的。长久的缺氧，对脑神经的伤害将是永久的。
　　“杨岳，这是什么武器？”鹿三青感觉爆炸声不咋样。
　　“窒息弹！”杨岳给云爆弹取了一个形象的名字，“它会抽光空气，让鬼子窒息而死。”
　　“是吗？”鹿三青很努力的想了想。想要弄明白。
　　只可惜，以他的学识，的确是很难理解云爆弹的基本原理。但是没关系，知道无法呼吸就行。
　　当然，最最重要的是，千万记住，时刻记住，不要和杨岳作对。
　　否则，这样的武器，就会落在自己头上。
　　“能杀死多少鬼子啊？”
　　“大部分吧……”
　　“这么厉害？”
　　“差不多吧……”
　　杨岳含蓄的回答。
　　忽然间，一个鬼子站起来了。
　　他是非常艰难的挣扎起来的。
　　随着时间的推移，周围的空气逐渐补充，云爆弹的效果快速消失。
　　然而，窒息而死的鬼子，是永远都不可能复活了。这个鬼子即使是勉强能够站起来，估计也已经是傻子。
　　鹿三青想要举枪射击，被杨岳按住了。
　　“不着急。”
　　“看一看。”
　　杨岳意味深长的说道。
　　鹿三青疑惑的垂下枪口。暗暗的皱皱眉头。
　　可千万不要给鬼子开枪的机会啊。
　　小鬼子的枪法也是很准的。万一挨一枪，可就冤枉了。
　　然而，鬼子并没有开枪。
　　他就傻乎乎的站在那里。
　　仿佛全世界的任何事，都和他无关了。
　　“那是斋藤！”钻天鹞忽然冷冷的说道，“这个老鬼子，差点没有认出来！”
　　“是斋藤吗？”鹿三青半信半疑，睁眼仔细看。
　　很遗憾，没有认出来。
　　因为这个鬼子的脸颊都扭曲了。
　　它之前是长什么样的，现在已经是完全辨认不出来了。
　　说真的，如果是晚上看到它的话，肯定是要做噩梦的！
　　忽然间，又有一个鬼子爬起来。
　　唔，是真的爬……
　　他身上的衣服都扒掉了，几乎是裸的。
　　“小鬼子真无耻！”
　　鹿三青忍不住又要一枪。
　　却又被杨岳按住了枪口。
　　那个鬼子傻了。
　　打死他做什么？
　　留着他好好的反省自己的侵略罪行。
　　嗯，如果他懂得反省的话……
　　“走！”
　　“上去看看！”
　　杨岳挥挥手。率先走向鬼子的地堡。
　　鹿三青跟上。
　　钻天鹞跟上。
　　鹿三青很紧张。
　　钻天鹞也很紧张。
　　他们的手，都是牢牢的握着半自动步枪。
　　如果稍微有点风吹草动，他们都会开枪的。他们实在是想不出，杨岳为什么如此淡定。
　　要知道，暗堡里面可聚集了三四百个鬼子啊！
　　那么多的鬼子，如果开枪射击的话，大罗金仙都挡不住啊！
　　你杨岳又不是铁打的身躯……
　　“咔嚓！”
　　“啪嗒！”
　　忽然间有枪声。
　　两人不假思索的开枪。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　连串的子弹射过去。
　　结果毫无动静。暗堡里面没有任何的声息。
　　“不用开枪。”杨岳说道。
　　“为什么？”鹿三青虚心的求教。
　　“鬼子要么是窒息死亡。要么是因为窒息而变成了傻子。”
　　“不可能吧……”
　　两人都是半信半疑的。
　　可是，他们很快相信了。
　　却是他们距离斋藤已经很近。不到三十米。但是斋藤毫无反应。
　　斋藤身边的那个鬼子也是毫无反应。仿佛当他们是透明的。两个鬼子站在那里，感觉都不是人类。完全没有了人类的神态表情。
　　“真的是斋藤啊！”
　　鹿三青终于是确认了。
　　没错，就是斋藤这个老鬼子。化成灰他们都认得。
　　局亭据点没有专门的宪兵队，他们被抓起来的时候，就是这个老鬼子负责审讯他们的。
　　鹿三青小心翼翼的走到斋藤眼前，对他怒目而视。
　　然而，斋藤毫无反应。
　　鹿三青用枪口顶着斋藤的脑门。斋藤居然伸手来抓枪管。
　　“他是傻子，让他活着更解恨。杀了他，他就解脱了。”杨岳轻描淡写的说道，“以后带着它到处去展览，让所有鬼子都知道，作为侵略者的下场，就是它这样子的。”
　　“知道了。”鹿三青将枪口收回来。
　　忽然对着斋藤就是一拳。
　　结果，斋藤依然是毫无反应。仿佛活死人。
　　鹿三青悻悻的将拳头收回来。
　　好！
　　一会儿带它出去游街！
　　“叮咚！”
　　“恭喜你使用云爆弹取得良好效果。”
　　“你获得一份非军用品奖励：国产海鸥DF单反胶卷照相机一台。胶卷五个。”
　　忽然间，系统有提示。
　　杨岳：？？？
　　这样也有奖励？
　　疑惑的将海鸥相机拿出来。
　　还真的是有点古老的相机啊！他也就是小时候见过。后来都是数码相机了。
　　行！
　　试一试！
　　先给自己拍个照，发个朋友圈……
　　可惜，只能想想。
　　现在是什么年代啊，还拍照发朋友圈？
　　大哥，计算机都还没有发明呢！连电话都没有普及，就想着4G网络了？
　　“这是什么？相机？”
　　忽然间，陈锦昌的声音传来。
　　却是这个家伙也跟着上来看热闹。手里像模像样的端着一把三八式步枪。
　　看他反手握枪的样子，倒像是参观，不像是来打仗的。
　　“是啊！相机！”杨岳点点头。
　　“卖给我，卖给我！”陈锦昌迫不及待的说道，“我出三根金条。”
　　“……”杨岳无语。
　　不是觉得陈锦昌要买相机有什么问题。
　　而是觉得他的开价简直是要疯掉。
　　三根金条啊！三两黄金啊！
　　这个年代的一两是33克左右。一两黄金兑换成2020年的人民币，绝对超过几千块了。
　　三根金条，那就是过万元了。什么相机这么贵。
　　而且，好像在1940年，相机已经是发明出来，并开始民用。需要这么高的价格吗？
　　“五根！”
　　“五根！”
　　陈锦昌继续抬价。
　　他以为杨岳是不愿意卖。可是他真的需要啊！
　　“你的金条在哪里？”杨岳漫不经意的问道。
　　五根金条一台相机，他不卖才是傻瓜。
　　说不定下次还有奖励呢！
　　“我，我……”陈锦昌顿时被憋住。
　　对哦，他的金条在哪里？
　　他是刚刚从鬼子的牢房里面出来的，身上一个子儿都没有啊！
　　“我先预订，预订。我可以写欠条的。”陈锦昌急忙说道，“等我拿到金条，你一定要将相机卖给我啊！”
　　“你要相机有什么用？你喜欢摄影？”杨岳随口问道。
　　“当然是转手卖给其他人啊！”
　　“这……”
　　杨岳无语。
　　好像这是无法反驳的答案？
　　别人是商人啊！当然是倒买倒卖的，低价买入，高价卖出，有什么问题？
　　就是好奇了，这个买家是谁？愿意花超过五根金条的价格买一台相机？如果是李云龙知道了，绝对是要骂一句败家崽的……
　　“可以。”杨岳点点头。
　　“好，好，就这么说定了。”陈锦昌说道。
　　“啊！”
　　忽然间，一声惊呼传来。
　　却是钻天鹞发出来的。好像是见了鬼似的。
　　随即就看到他踉踉跄跄的从暗堡里面跑出来。连滚带爬的。好像是暗堡里面真的有鬼。

492，罪有应得，死有余辜
　　“怎么回事？”鹿三青急忙问道。
　　“鬼子，鬼子……”钻天鹞语无伦次，结结巴巴。
　　他的脸色煞白的可怕。
　　他的眼珠子都是凸出来了。
　　没办法，他的确是被吓到了。
　　他从来都没有见过这么恐怖的场景。
　　“里面的鬼子都死了。死状非常的恐怖。”杨岳对鹿三青说道，“你也不要进去。”
　　“不行。”鹿三青狠狠的说道，“我和鬼子不共戴天！他们就算是死了，我也要每个人补一枪！”
　　说罢，大踏步的走进来。然后呃的一声，呕吐着出来。
　　陈锦昌吓了一跳。急忙退后。
　　感觉好像暗堡里面是有妖魔鬼怪似的。
　　“叫你不要看。”杨岳说道，“你还不信。你就等着做噩梦吧。”
　　“唔，唔……”鹿三青眼皮一翻，眼珠子鼓动，不由自主的想起了什么，忽然间又弯腰，拼命的呕吐起来了。
　　他自己呕吐没事，却是引得钻天鹞也开始呕吐。
　　他们两个也都是见惯生死的人，什么样的场景没见过。可是……
　　“唔……”
　　“唔……”
　　只要想到暗堡里面的惨象，他们就呕吐不已。
　　杨岳耸耸肩，摊摊手，表示不听话就是这样的后果。叫你们不要看，你们还是要看。
　　都说了鬼子会因为窒息而死亡。你们还不信。
　　“有鬼？”陈锦昌低声说道。
　　“没有。”杨岳说道，“是罪有应得，死有余辜。”
　　陈锦昌不明所以。
　　他其实也想要进去看看的。但是后来还是忍住了。
　　杨岳默默朝前走。
　　很快来到弹药库的入口附近。
　　遇到麻烦了。
　　弹药库里面的东西怎么办？
　　里面肯定有鬼子存放的弹药。不利用起来就太可惜了。
　　问题是，里面的鬼子都全部窒息死亡了。他也不敢进去啊！他的心理承受能力，可能还不如鹿三青和钻天鹞呢！
　　“这里是哪里？”
　　“鬼子弹药库。”
　　“我进去看看。”
　　“别……”
　　然而，陈锦昌已经进去了。
　　听到鬼子的弹药库几个字，他就心动。说不定里面有好东西呢！
　　他当然不敢在杨岳的面前，将八路军的战利品据为己有。他只是想要看看，里面到底是有什么东西是可以卖钱的。然后第一时间转手。
　　八路也是要做生意的不是？
　　这年头，也就八路的信誉是最可靠了。
　　只要是你有本事，能够从外面将八路紧缺的物资送进去，收入绝对不菲。
　　遗憾的是，不管是日本人，还是其他国军，都对八路实行非常严密的封锁，不允许外界的物资进入八路军根据地。
　　你说日本人封锁乃是正常，怎么其他国军还封锁八路军呢？不是联合抗日吗？
　　作为一个商人，陈锦昌实在是想不通。
　　既然是联合抗日，那就要精诚团结，怎么能背后使绊子呢？
　　“啊……”
　　“有鬼……”
　　蓦然间，陈锦昌尖叫着从里面逃出来。
　　哎呀呀，这个家伙可能是吓坏了，逃出来的时候，简直是狼狈的要大小便失禁了。
　　鹿三青和钻天鹞的呕吐顿时就痊愈了。
　　人就是这样。看到别人比自己更惨，立刻就舒服多了。
　　杨岳摇摇头。
　　叫你不要进去，偏要进去。
　　弹药库里面的鬼子也是全部窒息死亡的，你说会是什么景象？
　　不明底细的人进去了，绝对以为是见鬼了啊！
　　也就是鬼子作恶多端，死有余辜，他才会使用云爆弹的。
　　否则，对无辜的目标使用这种大杀器，还真是有伤天和。
　　可惜只剩下两个了。
　　否则，其他的鬼子也真应该尝尝这种大杀器的滋味。
　　尤其是堂本龙一这个老鬼子……
　　忽然微缩地图显示有敌人静悄悄的靠近。
　　杨岳顿时抖擞精神。
　　啊啊啊，我喜欢战斗啊！
　　来吧！
　　我们对狙吧！
　　迅速的移动过去。
　　果然看到一个鬼子上尉。动作很是灵敏。
　　对方是一个人来的。手中握着一把九七式狙击步枪。嘿嘿，看来是高手啊！
　　举枪。
　　正要射击……
　　蓦然间，对方似乎有所感觉，迅速回头。
　　同时，手中的九七式狙击步枪也是迅速的瞄准了杨岳所在的方向。
　　好快的动作。
　　果然是高手。
　　只可惜，他晚了一点点。
　　杨岳果断的扣动了扳机。
　　“砰！”
　　一声清脆的枪响。
　　那个鬼子上尉毫无悬念的倒下。
　　子弹直接打爆了他的脑袋。他手中的九七式狙击步枪落地。
　　“叮咚！”
　　“你成功击杀一个重要目标。”
　　“你获得一份特殊奖励：国产PF97式单兵云爆弹发射器三支。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳顿时喜出望外，心花怒放。
　　哎呀呀，刚刚还说云爆弹不够用，无法杀死所有鬼子。没想到立刻就有奖励！
　　爽！
　　爽！
　　又有五发云爆弹了！
　　一会儿就让其他的小鬼子尝尝云爆弹是什么滋味。
　　砰！
　　抬手又是一枪。
　　附近的一个鬼子软绵绵的瘫痪在地上。
　　杨岳迅速游走。
　　还有九个鬼子。
　　猎杀。
　　“嗖！”
　　扔出一颗手榴弹。
　　手榴弹在百米之外空爆。
　　附近的鬼子顿时惨叫着，纷纷跳出来。
　　砰！
　　砰！
　　杨岳不断开枪。
　　最终，九个鬼子全部都被猎杀。他们完全不是杨岳的对手。
　　来到鬼子大尉的尸体面前。
　　低头看。没看出什么特别。
　　居然是一个重要人物？不知道是什么人？
　　弯腰将九七式狙击步枪拿起来。
　　“是伊藤！”鹿三青说道。
　　“做什么的？”杨岳问道。
　　“好像是什么黑龙会的。”
　　“哦！”
　　杨岳想起来了。
　　吕宗方有说过。
　　但是好像没有多厉害啊！
　　自己随便一枪，他就死了。都没有什么抵抗的。
　　“要吗？”杨岳将九七式狙击步枪递给鹿三青。
　　“不要。”鹿三青摇头。
　　杨岳看着钻天鹞。
　　钻天鹞也是摇头。
　　敢情他们两个现在都看不起栓动步枪了。
　　你是狙击步枪又如何？有瞄准镜又如何？感觉远远不如五六式半自动步枪。
　　“不要？”
　　“不要。”
　　行，杨岳自己就收起来了。
　　这两个喜新厌旧的家伙啊。
　　继续前进。
　　前面就是虎亭据点的守备司令部了。
　　堂本龙一就在里面。
　　不知道老鬼子是不是有点惊讶？
　　他肯定是在想，为什么后面一点动静都没有了？怎么杨岳还没死？
　　然后自己就胡丽丽的出现在他面前。
　　哈哈！
　　哈哈！
　　我得意地笑！
　　我得意地笑！

493，礼多人不怪
　　事实上，堂本龙一并没有惊讶。
　　他只是感觉到深深的茫然。感觉以自己的思维，完全无法理解当下的战事。
　　那个人是杨岳吗？为什么会那么厉害？
　　为什么？
　　为什么自己的人会死的那么快？
　　为什么斋藤、伊藤一点用都没有？这么久都没有结束战斗，显然是凶多吉少。
　　想不通……
　　八路怎么突然间就强大了那么多？
　　他们居然在短短的一个月之内，就拿下了晋城，拿下了陵川，还导致那么多的皇军玉碎！
　　以前，一个大队的皇军，就能够让八路军退避三舍，不敢正面交战。
　　现在，八路居然试图攻打潞阳，试图全歼皇军第36师团！
　　简直是匪夷所思。
　　简直是耸人听闻。
　　八路到底是哪里来的底气？
　　他们有什么实力吃掉皇军第36师团？他们是在做梦！
　　堂本龙一努力抖擞精神。
　　他不服输！
　　他也没有输！
　　虎亭据点依然掌握在他的手里！
　　他现在还有五百名全副武装的，训练有素的，装备精良的士兵。他不怕八路！
　　“八嘎的曾大有……”
　　“通通死啦死啦……”
　　堂本龙一命令剩下的伪军立刻向后面发起攻击。
　　伪军如果稍微迟疑，立刻就地正法。
　　无奈之下，大群伪军唯有蜂拥上来。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　鹿三青、钻天鹞纷纷开枪。
　　一个接一个的伪军倒下。部分的伪军开始后退。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　后面的鬼子也开枪。
　　试图撤回去的伪军，全部倒在了鬼子的枪下。
　　堂本龙一哪里会在乎这些伪军的性命？在曾大有脱逃的时候，他就想杀了所有的伪军。
　　什么皇协军，狗屁！全部都是坑皇军的货！
　　只有将他们杀光，虎亭据点才是最安全的。
　　枪声持续不断。
　　直到最后一个伪军倒下。
　　到后来，还是鬼子杀死的伪军数量是最多的。
　　然后……
　　鬼子就再也没有动静。
　　所有的鬼子，包括堂本龙一，都是龟缩在暗堡里面不动。
　　堂本龙一是准备利用这些暗堡，疯狂的消耗八路的实力。
　　这些暗堡都是精心设计的，易守难攻。
　　只要八路靠近，就会遭受到猛烈射击。
　　按照堂本龙一的计划，总共是六个暗堡，至少能够杀死六万的八路！
　　八路想要攻克虎亭据点，至少需要一个月的时间！
　　有一个月，皇军就能够调集大量兵力。
　　到时候，皇军一个反包围，刚好是将八路的主力全部吃掉。
　　然而……
　　杨岳拿出了云爆弹。
　　继续送礼吧！
　　礼多人不怪。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　每颗云爆弹都要爆炸两次。
　　确切的来说，是爆炸很多次。但是后面的爆炸，都是连续的。人的耳朵和眼睛无法分辨。
　　“八嘎……”
　　“这是……”
　　堂本龙一立刻感觉到了呼吸困难。
　　他忽然明白，为什么斋藤、伊藤会毫无音讯。他们肯定是死的无声无息，不明不白的。
　　肯定是八路使用了新式武器。才会导致他们神秘的死亡。
　　或许，八路现在又使用了新武器？
　　糟糕……
　　呼吸越来越困难。
　　感觉自己的喉咙像是被绳索牢牢的束缚了。
　　情不自禁的，他就伸手去抓自己的喉咙。好想将气管从里面摘取出来，直接抽取空气。
　　其他的鬼子也是纷纷抓着自己的喉咙，拼命的撕扯。
　　仿佛是要将喉咙割开……
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　又是一颗云爆弹炸开。
　　重点依然是鬼子的指挥部附近。
　　杨岳首先要干掉的，当然就是堂本龙一了。
　　之前没有干掉堂本幸二，实在是可惜。现在当然不能放过他的哥哥。
　　一颗云爆弹不够？那就来两颗。
　　两颗云爆弹不够？那就来三颗。
　　鹿三青和钻天鹞都是非常识趣的向后退。之前的呼吸困难的感觉，他们是不想经历第二次了。
　　“什么声音？”
　　“是杨岳吗？”
　　这时候，在虎亭据点的西面，马红伟、虎子面面相觑。
　　他们也是感觉爆炸有些诡异。幸好是距离比较远。并没有明显的感觉不适。只是觉得喉咙有点干。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　第三颗云爆弹爆炸了。
　　五分钟……
　　十分钟……
　　二十分钟……
　　终于，杨岳确信安全了。
　　微缩地图显示，暗堡里面的人，都已经是全部死亡。
　　拿出一把信号枪。
　　“噗！”
　　“啪！”
　　信号弹升空。
　　张大彪和黄柯宏立刻看到了。
　　“这是……”
　　“像是杨岳发射的？他是叫我们冲上去？”
　　“走！我们上去看看。”
　　张大彪当即下令部队攻击前进。
　　结果，并没有遇到任何的攻击。大部队顺利进入虎亭据点。
　　没有遇到任何的鬼子。
　　仿佛是虎亭据点所有的鬼子都全部消失了。
　　忽然看到了杨岳。
　　他已经是在路口等候多时了。
　　“鬼子呢？”张大彪疑惑的问道，“他们跑了？”
　　“他们都死了。在暗堡里面。”杨岳缓缓的说道，“但是你最好不要去看。否则，我怕你受不了……”
　　“有啥受不了的？”张大彪兴冲冲的去了。
　　结果，一会儿以后，暗堡里面传来呃的一声，好像是有人呕吐。
　　然后就看到张大彪脸色煞白，捂着喉咙走出来。
　　杨岳故意装作没有看到。
　　“命令！”
　　“任何人不许进去地堡！”
　　张大彪断然下令。
　　正在搜索的战士们都是微微一愣。
　　怎么？
　　暗堡里面有什么？
　　为什么不能进去？
　　鬼子的武器装备都在里面呢！
　　“这是命令！”
　　“必须执行！”
　　张大彪沉声说道：“谁不执行命令的，军法处置！”
　　“明白！”战士们都是浑身一凛。
　　张大彪挥挥手，让一营长将部队都带出虎亭据点。
　　剩下的打扫战场的事情，他准备交给黄柯宏和他带来的民兵。黄柯宏带来了足足三千人！
　　现在的新一团，暂时不需要鬼子的武器装备。
　　当然，电台是需要的。
　　问题是，怎么将电台拿出来。
　　他刚才已经是看到了，鬼子的电台是完好无损的。
　　可是，张大彪实在是不想进去第二次了。
　　就刚才看到的一切，他已经要做噩梦了。
　　最终，在杨岳的帮助下，组织了二十人的敢死队。先做好心理准备，然后再进入各个暗堡，搜索电台和情报。
　　结果依然是呕吐声不断。很多经历过苍云岭血战的战士们都是承受不住。
　　幸好，最后还是将电台和情报成功搜索到。
　　这一次的缴获非常丰富。
　　总共是三部电台。两台好的。一台坏的。
　　杨岳松了一口气。
　　这真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　之前，自己想要缴获一部电台，困难的要死。反复几十次都没有成功。全部都是被小鬼子在最后关头炸掉了。
　　现在好了，有了云爆弹这个大杀器。
　　就算是小鬼子想要破坏都来不及。电台完好无损。
　　杨岳自己藏有一部电台，自然是不需要。黄柯宏是地方武装，也不需要。
　　最终，还是决定新一团将三部电台全部带走。然后上缴。
　　“杨岳，我先回去了。”张大彪说道。
　　“谢谢了！张团长！”杨岳含笑告辞。
　　“替我向团长问好。”
　　“一定会的。”
　　张大彪就带着新一团的战士离开了。
　　剩下的事情，就全部都是黄柯宏和马红伟的了。他们负责打扫战场。收集鬼子的武器。
　　因为使用的是云爆弹，鬼子都是窒息而死的。所以，绝大部分的武器装备都是完好的。
　　这是多少的武器装备呢？
　　足足够武装一千多人的。
　　除了武器装备，还有大量的其他物资。包括粮食什么的。
　　还有，如果不嫌晦气的话，鬼子身上的棉大衣，皮大衣，都是可以扒下来的。洗干净以后，可以自己穿。
　　没办法，条件所限。能用得上的都赶紧用上。
　　杂七杂八的事务非常多，都是需要马红伟……
　　不对。
　　剩下的工作主要是黄柯宏的。
　　因为杨岳要将马红伟带走了。
　　他这个武工队的队长，暂时是要卸任了。需要另外选人接替。
　　“杨岳，你是要去哪里？”黄柯宏问道。
　　“潞阳。”杨岳回答。
　　“好。你先去。等我处理完这边事情，我去潞阳和你汇合。”
　　“好。我们先走了。”
　　杨岳挥挥手，和黄柯宏告辞。
　　带着马红伟、虎子，急匆匆的准备上路。
　　结果，刚刚从虎亭据点的后面出来，就遇到了三个伪军。
　　这些伪军应该是留下来放哨的。发现杨岳等人出现，转身就跑。结果被杨岳一枪就震住了。
　　“做什么？”杨岳慢条斯理的问道。
　　“不，不，不做什么？”一个伪军小心翼翼的回答。
　　“曾大有派你们来的？”
　　“是，是，不是的……”
　　“叫曾大有来。”
　　“他，他……”
　　“带我去见他。”
　　杨岳冷冷的说道。
　　他一眼就看出来。这绝对是曾大有在搞鬼。
　　这个驻守虎亭据点的伪军团长，还真是一个影帝啊！连那么精明的鬼子，都被他给糊弄了。
　　如果是堂本龙一复活的话，恐怕第一个要杀的，就是他曾大有。
　　问题是，曾大有逃出了虎亭据点又如何？
　　他还敢回去潞阳吗？
　　做梦。
　　他不敢遇到任何日军。
　　甚至，他都不敢遇到其他的任何伪军。
　　一旦是被人知道，是他抛弃了虎亭据点的日军，他就死无葬身之地了。
　　所以，他现在唯一的办法，就是落草为寇。
　　找一个没有人认识他，没有人知道他做了什么的地方隐藏起来。
　　但是为什么要见自己呢？
　　曾大有和自己完全没有交集啊！葫芦里到底卖什么药？

494，你见过这么强大的黑户吗？
　　潞阳。
　　第36师团司令部。
　　参谋长山下正元听到了若隐若现的枪炮声。
　　这是八路军正在持续攻击潞阳的外围据点。
　　根据情报，敌人的确是来自冀南军区的第28团。总共有三千多人。就是他们攻克了陵川。
　　团长叫做丁伟。据说是老红军。但是特高课完全没有丁伟的资料。
　　显然，这又是一个泥腿子出身的八路军指挥员。自学成才那一种。
　　虽然说，陵川的守军只有七百多人，武器配备也没有特别加强。可是，七百多人全体玉碎，还是让山下正元感觉到了危险。
　　这个28团的战斗力怎么会如此的强悍？
　　皇军一个大队，凭借坚城，居然只坚持了五天的时间？
　　根据守军玉碎时的诀别电，可以清晰的看出，守军印象最深刻的，居然是八路的炮火。
　　之前的电报往来，也是多次提到，说八路的炮火异常猛烈。各种60毫米、82毫米的迫击炮持续不断。给守军造成了非常大的伤亡。
　　这就非常的诡异了。
　　八路去哪里弄那么多的炮弹？
　　三枪八路的意思，就是只有三发子弹。连子弹都那么少，还去哪里来的炮弹？
　　真是想不通……
　　外面忽然传来沉重的脚步声。是师团长舞伝男回来了。
　　舞伝男是亲自到前线去察看情况了。
　　他也不相信八路军的炮火会如此的猛烈。所以决心亲自实地察看。
　　“阁下，情况如何？”山下正元问道。
　　“不好。”舞伝男摇摇头，脸色阴沉，“八路真的有炮弹。”
　　“怎么可能……”
　　“我观察了三十分钟。八路总共发射了七十发炮弹。”
　　“这么多？”
　　山下正元骇然。
　　这就不得了啊！
　　半个小时就70发。那一个小时就是140发了。
　　现在八路只是在潞阳的外围活动，距离潞阳城的核心工事还挺远的。按理说，他们应该节约炮弹才是。
　　他们应该是将宝贵的炮弹用在最后的攻坚上。而不是现在就早早浪费。
　　除非是对方的炮弹多得不得了。用不完。
　　“439、447高地，不到半小时就失守了。”舞伝男继续说道。
　　“需要反击吗？”山下正元皱眉。
　　这两个高地其实不太重要。驻守的都是伪军。只有一个分队的皇军压阵。
　　可是，不管怎么说，这两个高地，也是有皇军驻守的。一个分队也有十几个人。凭借工事，应该能够阻挡几个小时的。结果却迅速的失守了。
　　只能说明两个情况：
　　第一，八路的攻坚力量很强。
　　第二，八路的攻击决心很大。
　　不管是哪一种，对皇军来说，都是不好的消息。
　　八路为什么要攻击潞阳的外围工事？肯定是想要攻击潞阳啊！不然闲的撑得？
　　“太原方面……”山下正元欲言又止。
　　“说。”舞伝男皱眉。
　　“援军依然是在路上。铁路线遭受到破坏。可能会延误一些时间。”
　　“八嘎……”
　　舞伝男悻悻的骂道。
　　其实，这样的情况，是他早就预料到的。
　　如果八路真的是要攻击潞阳的话，必然会想方设法的阻止皇军增援。他们会大肆破坏铁路线。
　　偏偏是皇军的大部队调动，十分依赖铁路线。一旦是铁路线被破坏，援兵集结的速度就会大大的放慢。维修铁路也是需要时间的。
　　很多时候，八路军会将大段大段的铁轨全部拆走，没有三五天是修复不了的。
　　而且，经常这一段修复了，前面的又被扒了。
　　反反复复的折腾，援军到来的时间，可能要拖上十天半个月的。
　　眼下，皇军可以依靠的铁路线主要是三条：
　　正太线。从正定到太原。是将太行山分割成两段的最重要组成部分。也是八路破坏的最严重的。
　　平汉线。从北平到汉口。皇军南下的主要大动脉。也是阻隔太行山和河北、山东的主要封锁线。
　　同蒲线。从大同到蒲州，是第20师团的生命线。
　　如果是同蒲线被切断的话，驻守运城的第20师团就会陷入困顿。
　　“虎亭据点情况如何？”
　　“失联。”
　　“纳尼？”
　　舞伝男脸色越发不好。
　　这个时候失联，就是意味着全体玉碎了。
　　可是，他怎么都想不到，虎亭据点会这么快陷落的。好歹也是有上千名皇军的啊！
　　而且，虎亭据点的守备司令官，堂本龙一，向来都是稳重谨慎的人。他不会贸贸然的主动出击的。换言之，他会顽强固守，绝对不可能让八路短期内就将据点拿下的。怎么忽然间就失联了呢？才两天的时间！
　　之前，舞伝男觉得，以堂本龙一的实力，坚守两个月都是不问题。
　　局亭据点失守，潞阳就更加的危险。
　　能够在两天之内攻克虎亭据点的，绝对是危险人物啊！
　　不知道是八路军的哪一方神圣？
　　是不是程赓？
　　“航空兵拒绝起飞……”
　　“八嘎……”
　　舞伝男再次悻悻的骂道。
　　这件事，他已经知道了。
　　因为连续损失了十架飞机，已经是惊动了大本营。
　　在没有彻底搞清楚这些飞机到底是被什么武器击落之前，航空兵估计是不会轻易起飞的。否则，又被批量击落怎么办？
　　皇军的飞机都是很宝贝的。这样无缘无故的被击落击落，航空兵当然不干。
　　幸好，潞阳还有五六千人。加上两千伪军……
　　算了，不要计算伪军。他们都是战五渣。非常的不可靠。
　　“夏店的物资都撤回来了？”
　　“已经成功撤回！”
　　“好！”
　　舞伝男抖擞精神。
　　其实，情况也没有那么恶劣。
　　总的来说，还是皇军完全占据上风的。没有必要害怕。
　　现在的皇军，绝对是兵强马壮。只是八路龟缩在太行山里面，才会导致皇军没有办法充分发挥自己的优势。
　　如果是八路军来攻打潞阳的话，正好是可以发挥皇军的战斗力。
　　防御战，皇军怕过谁来！
　　然而……
　　山下正元又报告了一个消息。
　　这个消息让舞伝男顿时又坐卧不安了。
　　从新乡出发的援军，在绕到济源等地以后，又遭受到八路军的强势拦截。
　　船越支队报告，他们遭受到八路的强力打击，损失惨重。
　　有多么的惨重？第一天就损失了五百多人！
　　五百多！全部都是玉碎的！
　　换言之，就是受伤都还没有计算在内。
　　船越支队才多少人？哪里经受得起这样的伤亡？
　　“八路的哪个部分？”
　　“独立团。”
　　“资料？”
　　“没有。”
　　山下正元摇头。
　　皇军没有这些黑户的资料。
　　特高课也没有将这些黑户放在眼里。懒得去收集资料。
　　舞伝男顿时就火大了。
　　“八嘎！”
　　“饭桶！”
　　“废物！”
　　你见过这么强大的黑户吗？
　　你还不去调查？
　　八嘎！
　　死了死了的！

495，这么大的阵仗！天皇死了？
　　太行山，麻田镇，八路军总部。
　　今天的作战室非常的忙碌。副总指挥、左副参谋长、师长统统都很忙。
　　来自各地的情报不断的汇聚到一起，在地图上形成了一个巨大的漩涡。
　　这个漩涡的中心点，就是潞阳。
　　从军事动态上面看，四面八方的鬼子都在向潞阳聚集。
　　最远的是从天津开来的第109师团。
　　然后是从大同南下的第26师团。
　　还有从华中北上的第106师团。
　　就是在武汉会战中，在万家岭差点被国军全歼的那个106师团。
　　因为在万家岭战斗中几乎被全歼，现在的106师团处于一种非常尴尬的境地。鬼子的多个战区都不想要这支部队，觉得它的战斗力太差。差点撤销番号。现在从华中调来，明显是希望他们可以欺负欺负装备简陋的八路军。
　　所以，这个106师团上下都憋着一股气，让八路军也不敢轻视。毕竟，哀兵必胜啊！
　　除了这三个机动师团，还有驻扎安阳的第39师团，驻扎石家庄的第108师团，驻扎保定的第110师团，全部都有大动作。
　　这些都是师团级的部队，还没有算独立旅团什么的。
　　如果是连独立旅团也算上的话，番号将超过二十个。
　　一时间，无数的红色箭头，都是向潞阳汇聚而来。浩浩荡荡，铺天盖地。
　　“我们只是安排一个团去袭扰潞阳而已，鬼子的反应怎么那么大？”副总指挥眉头紧皱，“潞阳为什么那么紧张？”
　　“目前还不清楚。”左副参谋长缓缓的说道，“但是下面各部队已经是开始自动自觉的阻敌增援，破坏铁路线了。”
　　“可以搞。”副总指挥豪气的说道，“不管是谁，只要是小鬼子从自己的家门口过，都要撸他一把。但是要注意部队损失。不能撸亏本了。”
　　“他们才不会。一个个都精明的要命。”左副参谋长笑着说道，“专撸鬼子的物资。”
　　“那也是一样的。”师长慢条斯理的说道，“没有了后勤物资，鬼子在前线没法搞。”
　　“是啊！”左副参谋长简单的介绍各地的情况。
　　“第一，驻守天津的鬼子第109师团南下以后，冀东军区活跃得很，连续发起了几次小反击，取得了一定的成果。”
　　“第二，鬼子将保定的110师团，石家庄的108师团抽调部分兵力南下，也给了冀中军区一些机会。他们正在计划对敌作战，取得一些战果。”
　　“第三，眼下，安阳、新乡的鬼子都忙着增援潞阳，对冀南军区也是难得的发展机会。”
　　“第四，驻守大同的26师团南下以后，兄弟部队120师的压力也是大大的减轻。可以向北发展。”
　　“第五，鬼子将第106师团从华中抽调出来，对南边的友军也是一个利好。”
　　“第六，正太线、平汉线的运输日益繁忙，鬼子需要更多的兵力来维护铁路线的安全。一些偏远的据点都放弃了。也有利于我军发展。”
　　“可惜鬼子始终不肯从山东抽调兵力，不能减轻115师的压力……”
　　左副参谋长略微有点遗憾。
　　如果是鬼子也从山东调兵，那就真的是大阵仗了。
　　谁能想象得到，一个小小的潞阳，居然能够吸引到那么多的鬼子到来！这么大的阵仗，难道是天皇死了？
　　问题是，八路军总部真的没有进攻潞阳的打算啊！
　　也不知道鬼子是怎么回事。
　　按理说，鬼子不应该这么担心才是……
　　“这个109师团啊……”
　　“确实是巨大威胁……”
　　副总指挥默默的盯着沙盘上的一面小红旗，自言自语。
　　这面小红旗代表的就是日军的第109师团。它是最先出动增援的。进军的速度也很快。目前已经到达安阳。
　　估计两天以后，就会到达新乡。然后从新乡出发，攻击前进。一路进军潞阳。
　　事实上，这个109师团是准备调回去日本的。都准备在天津上船了。不知道怎么的又改变了计划。
　　和一般的治安师团不同，第109师团也是两旅团四联队制的正规师团，只是重武器不如甲种师团。
　　就目前掌握的情报来看，这个第109师团总共有两万两千多人。
　　它的到来，必然会掀起一番腥风血雨。
　　“晋城以南是哪个部队？”
　　“386旅独立团。”
　　“情况如何？”
　　“成功阻敌前进。迫使敌人绕路济源一线。”
　　“这个团的团长是孔捷吧？和李云龙一个班那个？倒也是有些本事。值得表扬。”
　　“386旅已经表扬过了。旅参谋长还亲自坐镇这个团。”
　　“很好。我们就放心了。”
　　说话间，有参谋急匆匆的赶来，递来一份电报。
　　左副参谋长拿过来，扫了一眼，脸色顿时凝重起来，“是延安发来的。是主席亲自拟定的电报。”
　　“主席有什么建议？”副总指挥急忙说道。
　　“指示我们要稳妥。不要盲动。”左副参谋长说道，“周副主席、朱老总他们也都很关切鬼子的动向。”
　　“师长，你怎么看？”副总指挥回头看着沉静的师长。
　　“以静制动。”师长明确的回答，“以不变应万变。”
　　“好。”副总指挥点点头，“你就拟定回电，说我等拟手握主力，静待战机。”
　　“行。我回电去了。”左副参谋长转身去了。
　　副总指挥忽然想起一件事，又问师长，“对了，龙湾的情况如何？”
　　“李云龙和赵刚都坚持在那里打一仗。”
　　“这两个二愣子。原来以为赵刚会冷静一些。没想到，现在也跟李云龙一个鼻孔出气。”
　　“他们的理由也很充分。我斗胆答应他们了。”
　　“也好。不打一仗，山南支队的旗帜也竖不起来。这一仗打完以后，山南支队就算是正式亮出旗号了。”
　　“我已经命令386旅伺机策应了。”
　　“好。鬼子情报说我们的386旅旅长叫做程赓，那我们就交给程赓同志来处理吧。”
　　众人都是笑。
　　程赓这个名字都成一个梗了。
　　这鬼子的情报，你说精准吧，确实精准的要命。
　　现在八仙桌上面铺开的地图，就是日本鬼子绘制的呢！比国府绘制的地图是精确的太多了。
　　可是，你要说鬼子糊涂吧，也真是糊涂，愣是硬生生的将386旅旅长的名字搞错了。国府军政部的编制序列表上就有正儿八经的名字，鬼子的特高课也不知道是在搞什么，愣是将“陈”搞成了“程”。
　　不久，左副参谋长发完电报回来，也是笑。
　　原来，鬼子的情报，依然是在称呼“程赓”，真是死不悔改。
　　明知道是错了，就是不改。估计也只有小鬼子才这么死脑筋。
　　哭笑不得的“程赓”同志只好是笑纳了……

496，筱冢义男的小舅子
　　杨岳是在夏店据点才看到的曾大有。
　　这个伪军团长长得精瘦精瘦的，好像是营养不良的样子。很难想象，他居然是一个团长。
　　当然，汉奸的团长不值钱。还不如八路的一个排长呢！
　　他给杨岳最深刻的印象，就是精明。
　　比《地下交通站》里面的贾贵还要精明。长的也和贾贵差不多。
　　“你是杨岳同志吧？”曾大有赔笑。
　　“你找我什么事？”杨岳轻描淡写。
　　“不好意思，夏店据点的物资，大部分都被鬼子搬运走了。”
　　“所以呢？”
　　“所以，如果你们八路想要物资的话，我可以给你们提供一个隐蔽的地点。”
　　“为什么？”
　　“求你放我一马。”
　　“求我？”
　　“对。我只求你。我不求八路。我只求你。”
　　“这有什么区别？”
　　“如果是其他人来杀我，我不怕。”
　　“呵呵。”
　　杨岳不动声色的笑了笑。
　　这个家伙倒是老实。还不着痕迹的拍了一下自己的马屁。
　　行！
　　算你识相！
　　还从来没有谁拍我马屁呢！
　　这感觉真舒服！
　　“好吧，既然你都拍马屁了，那你就说说，都有些什么物资吧。”杨岳漫不经意的说道。
　　“鬼子打败了晋绥军，缴获了很多装备。但是自己又用不上。”曾大有说道，“他们就将装备存在了潞阳的附近。但是并不在潞阳城内。你们如果有机会，可以先将这批物资拿到手。我估计至少有一个团的武器装备。”
　　“你觉得我会相信吗？”杨岳斜眼看着对方。
　　“我和你一起去。”曾大有说道，“如果我说的是假的，你可以反悔。”
　　“好！”杨岳点点头。
　　曾大有又说道：“我还可以加一点添头。”
　　“说。”
　　“我知道潞阳宪兵队有人会到城外活动。你可以将他们抓住，然后威胁他们带你进去潞阳城。”
　　“是吗？”
　　“现在鬼子肯定已经知道虎亭据点已经陷落的消息，潞阳肯定戒严了。你如果想要进去洛阳铲的话，没有那么容易。”
　　“你倒是很懂猜测啊！”
　　“当然，我想要活命。”
　　“……”
　　杨岳内心无语。
　　说的这么坦诚，我都不好意思打你。
　　算了，反正我也没有亲眼看到你作奸犯科，就当我什么都不知道。以后自然会有其他人来审判你。
　　现在，这个家伙提供了两个筹码：
　　第一，是被鬼子缴获的晋绥军的物资。可能是真的。
　　毕竟，当初，鬼子的第五师团从北向南一路横扫，有如无人之境，肯定是缴获了很多装备的。
　　但是鬼子有自己的武器装备体系，正规军是不可能使用缴获装备的。多半是给伪军使用。但是，山西境内的伪军数量并不多。因为鬼子信不过。所以，肯定不会将所有的装备都发放出去。留下一点完全是有可能的。
　　第二，就是潞阳眼下肯定是戒严了。没有特别的通行证，根本进不去。
　　之前，萧芷巧或许还可以进去。他现在肯定是不行了。
　　曾大有提供的情报，或许可以考虑。
　　鬼子的宪兵的确是经常化妆出来活动，只要抓住几个……呵呵。
　　确实，大部分的鬼子都是硬骨头。但是，也有少部分撑不住的。
　　你看朱子明也是老红军啊！最后还不是屈服了？
　　“好！”
　　“走！”
　　杨岳断然决定。
　　带着曾大有迅速的向潞阳赶去。
　　“队长！”
　　“队长！”
　　忽然间，背后有人叫。
　　下意识的回头。发现是魏和尚、段鹏追来了。
　　随后，又看到蔡鹏、二筒。
　　随后，又看到赵大勇、葛三翁。
　　得，自己的特战队全部到齐了。
　　只有可怜兮兮的八个人。
　　加上自己，总共是九个。
　　然后需要面对的是无穷无尽的鬼子。少说也有两三百万的。
　　还有满载排水量超过七万吨的世界第一战列舰。
　　还有同样是世界排名第一的460毫米超级舰炮。
　　嘿嘿……
　　想想都刺激……
　　“你们怎么来了？”杨岳满心欢喜。
　　单打独斗还是很危险的。
　　有人帮忙，那就完全不同。自己甚至可以躺赢。
　　不管怎么说，自己现在也是小小的队长一个。是不是？做领导的是不需要经常下场的，对不对……
　　忽然意识到不妙。
　　糟糕！
　　自己的微缩地图……
　　得，仔细一看，果然又黑屏了。能量又不足了。
　　否则，段鹏、魏和尚他们急匆匆的赶来，自己也不可能完全没有发现。这个微缩地图真的是令人捉急啊！
　　“我们休息够了，就来找你了。”
　　“结果在龙湾没有遇到，于是一路打听，好不容易才来到这里。”
　　段鹏吧啦吧啦的说道。
　　好像一个哀怨的小媳妇似的。
　　好吧，这个家伙的确是有点怨气，觉得自己被抛弃了。
　　说好的要在龙湾等他们的，结果自己忘记了。你说他们没有一点意见，那是不可能的。
　　别人段鹏同志在家里也是大宝一个。是因为和媳妇吵架了，才出来杀鬼子消消气的……
　　杀鬼子……
　　消消气……
　　“队长，向你报告一个消息，十八里铺的鬼子撤走了。”
　　“是吗？”
　　杨岳歪着脑袋想了想。
　　瞧自己的记性！将十八里铺忘记的干干净净的了。
　　如果不是蔡鹏说起，自己估计是真的忘记他们了。
　　撤走？
　　也好。
　　免得自己跑一趟。
　　想想也差不多了。
　　鬼子自己也有伤员，撑不了多久的。
　　关键是，原本计划的好好的中心开花，好像是被自己莽撞的乱七八糟的了。
　　既然原来的计划已经没有执行的可能，那么，留在十八里铺也是等死。明知道是死路一条，那还不如撤走。另寻战机。
　　对于八路军来说，能够和平的解救两三百名的老百姓，也是愿意接受的。
　　为了围困这些鬼子，太岳军区动用了两个团。十八里铺的战斗结束，腾出两个团的机动兵力，也是好事。
　　“对了，吉泽三步邀请你到太原做客。”
　　“什么？”
　　“我们后来调查了。那个小鬼子来自太原。是筱冢义男的小舅子。”
　　“什么？”
　　杨岳顿时一愣。
　　还要这样的事？
　　草率了……
　　居然没有抓住这么一条大鱼……

497，丁伟被袭击了
　　筱冢义男的小舅子值多少钱？
　　杨岳不清楚。但是感觉应该挺值钱。至少，操作的好，可以换回不少利益。
　　当然，这件事不能曝光。否则，就不灵光了。
　　现在的他，最适合干这种见不得光的事情……
　　嘿嘿……
　　“走！”
　　“我们去潞阳！”
　　“带你们去见识什么才是真正的大城市！”
　　杨岳挥挥手，翻身上马。
　　魏和尚他们总共带来了十匹战马。
　　不但是杨岳有了，就连曾大有也是有了。倒是便宜这小子了。
　　“会骑马不？”
　　“会，会……”
　　“上马！走！”
　　“好，好……”
　　曾大有翻身上马，和杨岳一起上路。
　　杨岳挥挥手。
　　众人纵马疾驰，一路向东。
　　在路过夏店据点的时候，发现这里果然是空荡荡的没有人了。
　　绝大部分的物资，都是被鬼子运走了。即使是有剩下，也是被全部焚烧殆尽。连一粒米、一颗豆子都没有给八路留下。
　　这鬼子也是够狠啊！
　　准确的把握到了三枪八路的命脉。
　　知道八路要依靠缴获才能继续战斗，所以坚决不给八路缴获。
　　那边虎亭据点才刚刚有危险，这边就将物资全部拉走了。这动作。啧啧。用李云龙的话来说，还真他娘的是个人才。反应这么快。
　　“你看……”
　　“走！”
　　杨岳挥挥手。
　　夏店没有物资，难道潞阳还没有？
　　继续前行。
　　一路很平静。
　　傍晚的时候，一行人到达潞阳。
　　潞阳是座大城市。
　　至少，在马红伟和虎子看来是。
　　但是在杨岳看来，也就是后世的一座小县城。
　　唔，可能还没有后世的小县城人口多呢！常住人口最多五十万，比太原差远了。
　　这么大的城市当然是没有围墙的。周围卫星城镇星罗棋布。只有最核心到底内城，才有一点不怎么起眼的城墙。所以，在这里，攻坚方式完全不同。
　　鬼子根据周围的地形，修筑了三道防线。以碉堡和暗堡为主。密密麻麻，不计其数。
　　千万不要小看鬼子的构筑工事能力。说办事的认真程度，小鬼子绝对不是盖的。甚至比德国人还古板。
　　说要挖一米五深的战壕。那就得是一米五。一米四九不行。一米五一也不行。
　　如果是哪个士兵没有执行标准，军官立刻就是一棒。
　　不管是鬼子的陆军还是海军，都备有手臂粗的专门打人的木棒，美其名曰“精神注入棒”。
　　其实说白了就是，你没记住？行，打到你记住为止！
　　“啪勾！”
　　“嘭！”
　　“哒哒哒！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　远远的就听到了枪炮声。
　　杨岳情不自禁的有些意外。怎么？是有人在攻打潞阳？
　　不会吧？
　　谁这么莽？敢打潞阳？
　　仔细听了听，都是60毫米迫击炮的爆炸声。
　　没有其他的重武器。
　　得，肯定是八路军的哪个部队。
　　搞不好，就是自己认识的。说不定就是丁伟的冀南28团。
　　附近好像也就是丁伟在活动了。
　　悄悄的靠近。
　　微缩地图依然没有动静。
　　感觉好像是进入了休息的状态，不知道什么时候才能重启。
　　“站住！”
　　“你们是哪部分的？”
　　忽然间，有几个八路军战士冒出来，将他们包围起来。
　　杨岳无奈的苦笑。
　　得，没有微缩地图的结果啊！
　　幸好不是鬼子……
　　如果是鬼子更好！
　　刚刚到来潞阳就能够收割一波。
　　不亏！
　　“我们是129师386旅新一团的。团长叫李云龙。”杨岳自报家门，“你们丁伟团长呢？”
　　“你认识我们团长？”一个班长模样的战士说道，“但是我们不认识你们。你们得拿证件。核对无误以后，你们才能进去。”
　　“我们没有带证件。你们是冀南军区28团，对吧？你们团长叫丁伟。”
　　“不行。没有证件，我们不能给你过去。”
　　“那就麻烦你报告你们团长一声，说李云龙的手下来了。”
　　“不行，我们有规定……”
　　班长的声音忽然渐渐的变小。
　　却是杨岳变戏法的拿出了一大袋的子弹。
　　里面全部都是黄橙橙的毛瑟步枪子弹。沉甸甸的，怕不是有一千多颗。
　　“我用这个贿赂你们去通报一声，可以吧？”
　　“你等着啊！”
　　班长立刻改变主意了。
　　其他东西都可以不要。但是子弹肯定要的。
　　他们要准备攻打潞阳呢，怎么能没有子弹？
　　团长教的，武器弹药，什么时候都要。哪怕是鬼子送的，也毫不客气的收下。
　　当即报告上去。
　　“李云龙的手下？”丁伟正在研究地图，头也不抬，“叫他们进来。”
　　于是，杨岳就顺利的见到了丁伟。
　　丁伟上下打量他一眼，没有说话。
　　政委潘大河出面招呼。他是一方面军出身，但是也认识李云龙。
　　简单的客套以后，潘大河问道：“你们到来这里是有要事吗？”
　　“我们……”杨岳正要说话，忽然眉头一皱。
　　外面有稀稀拉拉的枪声传来。
　　他朝四周看看。
　　枪声很快消失。
　　仿佛根本就没有出现过。
　　“丁团长，你们被袭击了。”他忽然说道。
　　“什么袭击？”潘大河问，“被谁袭击？”
　　“有人正在摸进来。”
　　“什么？”
　　潘大河有些听不懂。
　　他并不是军事干部。之前一直做的都是二线。
　　是后来部队不断的扩建，需要越来越多的干部，他才走上一线的。他这个政委，其实有点弱势。
　　不过，上级领导对丁伟是放心的。配一个弱势的政委也无妨。
　　但是换了李云龙就不行了。
　　李云龙的政委必须强势。必须原则性极强。
　　否则，那个家伙绝对会将部队搞得要翻天。
　　“啪勾！”
　　忽然间，又是一声枪响。
　　枪声非常的单调。然后归于沉寂。
　　仿佛什么都没有发生过。
　　“不好！”丁伟忽然也是意识到了，断然叫道，“警卫连！”
　　“到！”门外一个魁梧的汉子进来，“团长，你有吩咐吗？”
　　“立刻武装查哨！”丁伟沉稳的说道，“全连做好战斗准备！可能有鬼子潜伏进来，我们的哨兵已经牺牲了。”
　　“他们都没有鸣枪……”魁梧汉子疑惑的说道，“我刚刚查过……”
　　“来的都是高手！”丁伟拿起驳壳枪。
　　政委潘大河顿时也紧张起来了，下意识的拿枪，想要出去查看究竟。
　　却是被丁伟给拉住了。政委打仗不太行。丁伟肯定不能让他去冒险。

498，鬼子很厉害
　　“杨岳同志，怎么回事？”潘大河着急的问道。
　　“新一团在高平曾经被一群鬼子袭击。大约二三十人。枪法极准。擅长偷袭、渗透。”杨岳简短的说道，“新一团吃了大亏，牺牲了几十人。”
　　“当时李云龙也在？”丁伟有点吃惊。
　　“在。”杨岳点点头，“幸好躲得快。否则，他也差点牺牲。”
　　“嘿嘿。小鬼子还真是有本事。居然能在他李云龙的太岁头上动土。就他那脾气，不将这些小鬼子大卸八块才怪。”
　　“没有。直到他调离，那股小鬼子还没有消灭。”
　　“这……”
　　丁伟的神色就有点严肃了。
　　他明白杨岳的意思。这是在委婉的提醒他，那些鬼子不好对付。
　　以李云龙的本事，都没办法将他们吃下。如果他丁伟也掉以轻心的话，那是要吃大亏的。
　　“旱魃男！”丁伟忽然叫道。
　　“到！”片刻之后，一个精壮的青年汉子出现。
　　“干活了！”
　　“都准备好了！你下命令吧！”
　　“现在，有一股人数不多，但是非常精锐的鬼子试图渗透到我们团部。你的任务，就是消灭他们！”
　　“明白！”
　　“将特务连全部出动。注意战斗方法。尤其是注意鬼子的神枪手。”
　　“明白！”
　　“去吧！”
　　“是！”
　　精壮汉子转身去了。
　　丁伟转头看着杨岳。
　　“他叫韩巴，外号旱魃男。”丁伟介绍说道，“特务连连长！”
　　杨岳点点头，表示知道了。
　　他也看得出，这个韩巴是高手。精气内敛。
　　李云龙的手下有那么多的杰出人才，丁伟的手下肯定也不示弱。他是在和李云龙暗暗较劲呢！
　　这种时候，他当然是越谦虚越好。
　　“你们在这里休息一会儿。”丁伟跟着说道，“政委和你们唠叨唠叨。”
　　“谢谢！”杨岳点点头。
　　客随主便。他完全听从丁伟的安排。
　　丁伟转身去了。
　　他也是老红军了，单兵战斗力还是很强的。
　　在电视里，去新一团上任的时候，他就在马背上射杀了不少的伪军。论枪法，绝对是铁三角里面最厉害的。
　　李云龙擅长的好像是大刀片？具体枪法如何，好像没有看到。
　　孔捷则是没有亲自上阵的习惯？
　　“来，来，吃点花生。”
　　“没有什么好东西，让你们见笑了。”
　　潘大河热情的拿出一大把的花生。带壳的。铺在了八仙桌上。
　　八仙桌瘸了一条腿。下面垫着一块砖头。但是依然比较倾斜。
　　花生倒在桌面上，必须时不时的伸手拨一把，免得掉地上了。
　　这是八路军干部待客的最高规格了。除了花生没有别的。如果是秋天，可能还有一点枣子。但是这个时候没有。
　　就连延安宝塔山下的那位伟人，也是身无长物的。即使是最尊贵的客人来了，想要请吃一顿饭，也是要去饭堂赊账的。搞得夫人和警卫员都很不好意思。据说是欠饭堂的伙食费，一直到新中国成立以后，才用稿费还清。可见清贫程度。
　　杨岳招呼大家坐下来。
　　这个时候，他也没有着急上场。
　　别人28团能够拿下陵川，说明战斗力还是不错的。
　　否则，上级也不会调丁伟来接替李云龙啊！至少得是和李云龙差不多的水平才行。
　　“来，吃点。”
　　“都吃一点。”
　　杨岳给大家分花生。
　　其实也不多。每个人就是十几颗。
　　潘大河已经是将所有的存货都拿出来了。但是也就是这么多了。
　　估计是因为实在是太穷了，穷怕了，所以抗战胜利以后，丁伟去了东北，就想办法自己酿酒，做生意，赚外快，改善部队伙食。
　　这样的风气当然是不好的。严格来说，是违反部队纪律的。所以后来评定军衔的时候，他也是少将。
　　“啪勾！”
　　“嘭！”
　　外面传来断断续续的枪声。
　　不像是大部队的交战。而是小部队的较量。
　　双方都不轻易开枪。
　　但是枪声一响，往往意味着牺牲。
　　潘大河有点坐不住了。问杨岳：“到底是什么样的鬼子，很厉害吗？”
　　“很厉害。”杨岳实话实说，“他们都是接受过特战训练的。和我们红军时期的敢死队一样。非常勇敢。技战术水平也很高。”
　　“每个都是神枪手？”
　　“对。神枪手是基本功。但是不仅仅是神枪手。他们还掌握非常多的技能。”
　　“李云龙也没有将他们消灭？”
　　“没有。”
　　杨岳摇摇头。
　　李云龙其实是有机会的。
　　他只是不想部队继续伤亡而已。强攻必然会伴随大量死亡。
　　“对了，你们来这里是……”
　　“我们……”
　　杨岳正要说话，忽然又缩回去。
　　他悄悄的朝葛三翁、蔡鹏挥挥手。示意他们行动。
　　两个狙击小组就悄悄的出去了。
　　“怎么啦？”潘大河低声问道。
　　“鬼子不好对付。”杨岳说道，“已经有人渗透到距离团部不到两百米了。”
　　“这么厉害？”潘大河吃了一惊，“我们有警卫连、特务连，加起来有四百人啊！武器配备也是不错的……”
　　“但是他们不适应鬼子的打法。”杨岳缓缓的说道。
　　潘大河就没有再言语。
　　他开始寻思杨岳的话。
　　“砰！”
　　蓦然间，外面一声枪响。
　　随后不久，丁伟就急匆匆的回来了。
　　潘大河急忙问道：“鬼子难对付？”
　　“看不到他们的人。”丁伟悻悻的说道，“警卫连牺牲了五个同志。特务连也牺牲了三个。他奶奶的，真是邪门了。”
　　“不是邪门。是他们的训练方式，作战方式都和一般部队不同。”杨岳冷静的说道，“他们的目标很明确，就是你这个团长。他们只要杀了你这个团长，其他人都不用管。”
　　“草蛋的鬼子！对了，刚才是你的人开枪？”
　　“是的。我们经常和这种小鬼子打交道，有一些经验。所以，我就让他们参战了。”
　　“特奶奶的。政委，请韩冰同志来一下。”
　　“好！”
　　潘大河转身去了。
　　不久以后，带着一个女同志进来。
　　杨岳看了一眼。立刻将目光挪开。
　　初看其貌不扬。
　　细看有些熟悉。
　　感觉好像是在哪里见过。但是想不起来。
　　也懒得想。就将她当做是男人看待吧。虽然韩冰的确是女人。

499，军工兔还得继续努力啊！
　　韩冰疑惑的看着杨岳。
　　杨岳平静的看着对方。
　　嗯，怎么说呢？成熟女性，有韵味……
　　“这位是韩冰同志。”
　　“你好！”
　　“韩冰同志是北方局侦察科的科长。她刚刚从潞阳里面出来。对了，她也是韩巴的妹妹。”
　　“韩科长好。”
　　杨岳热情的回应。
　　内心却是暗暗的嘀咕。自己到底在什么地方见过她？
　　真是奇怪，居然一点印象都没有。
　　不得了了……
　　年纪轻轻的就这么健忘。
　　估计不用等到七老八十，再过几年，可能就得健忘症了……
　　“这位是杨岳同志。”
　　“你好！”
　　“他是来潞阳执行任务的。386旅新一团李云龙的手下。”
　　“哦，我认识李云龙团长。新一团刚刚在苍云岭全歼鬼子的坂田联队，整个山西的鬼子都被震动了。据说筱冢义男还受到了多田骏的诘问。”
　　“杨岳，将你的情况和韩冰同志反映一下。”
　　“好的！”
　　杨岳就将山本特工队简单的介绍了。
　　韩冰神色不动。只是偶尔若有所思。
　　直到杨岳介绍完毕，她才缓缓的说道：“地下党同志的确提到过是有这么一股鬼子。很突然的出现在潞阳，后来又很突然的离开。他们是从哪里来的，又去了哪里，地下党的同志都不清楚。”
　　“那地下党的同志是怎么发现这股鬼子的？”杨岳问道。
　　“他们很神秘。和一般的鬼子不住一起。”韩冰说道，“地下党的同志开始也没有介意。后来是不断有战俘死亡，才引起注意的。”
　　“鬼子拿战俘练手？”杨岳脑海里立刻浮现出山本特工队虐杀战俘的场面。
　　“不清楚。”韩冰谨慎的说道，“地下党的同志没有接触到更细的情报。”
　　“如此说来，他们是去了高平了？”丁伟皱眉。
　　“不清楚。”韩冰摇头。
　　她似乎非常的谨慎，轻易不发表意见。
　　估计是她的身份容易让人产生误会，又或者是容易导致别人先入为主，影响判断力。
　　毕竟，她是北方局的侦察科科长，身份摆在那里。
　　必须说，她非常善解人意。
　　杨岳默默的多看了她几眼。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　忽然间，外面传来炮弹爆炸声。
　　是82毫米迫击炮。炸点非常的近。不超过五百米。
　　如果没有猜错的话，应该是丁伟的警卫连，或者是特务连，正在使用迫击炮轰击来袭的日本鬼子。
　　这样的办法，当然是有效的。
　　对付狙击手，最好的办法，就是使用火力覆盖。
　　但是有一个前提，就是自身的火力要足够凶猛。能够成功的将鬼子覆盖在火力范围。
　　换了二战时期的美帝、苏联、德国人都能够做到。
　　唯独八路……
　　欠缺一点火力啊！
　　哪怕是有炮弹，也舍不得这样用。
　　感觉完全就是大炮打蚊子，为了几个鬼子浪费那么多的炮弹，肯定心痛。
　　果然，爆炸声只有五下。显然是只发射了五发炮弹。
　　这对于鬼子的特战队根本没用。
　　至少需要五十发的炮弹，才有可能造成紧迫感。
　　如果是财大气粗，直接砸下去五百发炮弹更好。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　布伦式轻机枪开始射击。
　　但是射击持续了不到三秒钟，枪声就戛然而止。
　　丁伟的脸色微微一变。
　　“啪勾！”
　　这时候，枪声才传来。
　　杨岳神色黯然。机枪手牺牲了。被鬼子盯上了。
　　不过，这个鬼子也完蛋了。
　　果然……
　　“砰！”
　　一声清脆的枪响。
　　应该是葛三翁开枪了。他比较喜欢走右侧。
　　而蔡鹏则是喜欢走左侧。枪声是从右边传来的。应该是葛三翁无疑。
　　“叮咚！”
　　“特战队员葛三翁远距离（670米）射杀日寇一名。”
　　“你获得一份团队奖励：烟幕弹10颗。”
　　果然，系统提示袅袅到来。
　　杨岳检视临时仓库，确实是多了10颗烟幕弹。
　　看来，接下来的战斗，有可能需要用到它……
　　很好！
　　只要鬼子暴露，必死无疑。
　　鬼子使用的九七式狙击步枪，瞄准镜的倍数只有2.5倍。肯定是无法和八五式狙击步枪相比的。
　　不管怎么说，八五式狙击步枪都是来自后世的工业产品。
　　巨大的年代差是无法弥补的。
　　只可惜，后世的新中国，也就这么一款狙击步枪拿得出手，还是仿制别人的SVD。军工兔还得继续努力啊！
　　收回思绪，仔细观察鬼子的行动。
　　却是微缩地图忽然又开始亮屏了。
　　杨岳也习惯了。
　　这是间歇性突发性能量不足。
　　从微缩地图来看，团部附近距离了太多人。密密麻麻都是小圆点。
　　这样很不好。
　　容易成为敌人的活靶子。
　　同时妨碍寻找敌人目标。
　　蔡鹏和葛三翁目前最大的缺陷是什么呢？就是寻找敌人。
　　这不是一蹴而就能学会的。
　　也不是一两句就说得清楚的。需要长时间的经验积累。
　　到了一个地方，你首选要判断，这个地方如果是有狙击手的话，他会出现在哪里，自己要如何的反制。
　　还有，自己要如何潜伏，才能不被对方的狙击手察觉。开枪以后，又要如何撤退，才能避开敌人的追击。这都是非常专业的问题。没有谁能够一开始就掌握。必须是在不断的战斗中，反复的吸取经验教训，才能不断进步。
　　而且，这种经验积累，是没有上限的。
　　一山更有一山高。
　　强中更有强中手。
　　不管是任何时候，都不能疏忽。
　　否则，等待你的，就是敌人的一枪。你连复仇的机会都没有。
　　悄悄的检视葛三翁的属性。
　　射击：A
　　暂时还没有变化……
　　看蔡鹏的。
　　射击：B
　　野外生存：B
　　没有什么特色之处。枪法也不如葛三翁。
　　看二筒的。
　　姓名：陆展鹏
　　射击：B
　　攀爬：A+++
　　好厉害，居然有三个+号。几乎可以说是登峰造极了。
　　如果是更近一步，或许就是封顶的S级了。
　　说到攀爬，的确没有人是他的对手。
　　可惜潞阳周围地势相对平坦，没有悬崖峭壁，应该没什么机会发挥。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　布伦式轻机枪又开始射击。
　　杨岳暗暗的皱眉。还没有吸取教训？还使用机枪？
　　果然，枪声戛然而止。
　　“啪勾！”
　　鬼子枪响了。
　　机枪手牺牲。
　　“砰！”
　　同时，蔡鹏也开枪了。
　　鬼子的狙击手完蛋了。

500，丁伟的酒厂
　　看似非常的简单。
　　你一枪，我一枪，然后完事。
　　可是，只有切身实地的参与其中，才会知道里面的凶险。
　　一枪。
　　致命。
　　无需第二枪。
　　你杀掉别人。
　　别人杀掉你。
　　在你射击别人的同时，你也是别人射击的目标。
　　能射杀敌人，是你的本事。
　　能够避开敌人的射杀，是更大的本事。
　　“怎么样了？”潘长河低声的问杨岳。
　　“人太多了。”杨岳说道。
　　“杨岳，带带我们的同志。”丁伟直言不讳的说道。
　　“好的。咱们先说说什么是特种作战。”杨岳也不客气，简单的阐述了特种作战的基本理论。
　　其实，就是两个核心。
　　一个是杀敌。
　　另外一个就是生存。
　　严格来说，生存是摆放在杀敌前面的。
　　换言之，就是必须保证自己生存，才能杀敌。否则，敌人都没有见到，自己就被打死了。
　　这种高手过招，往往都是一击致命。
　　哪怕是杨岳也不敢给敌人一次狙杀的机会。否则，他也会一命呜呼的。
　　韩巴是老战场，一听就懂。
　　丁伟也是聪明人，早就明白怎么回事了。
　　“小鬼子跟我们玩这一套？”他冷冷的说道，“那不是我们老祖宗玩剩下的？”
　　“是的。”杨岳点点头。
　　其实，他也不清楚，自己到底是有哪些老祖宗也玩过特种作战。
　　但是丁伟既然是这么说了，说明他是领悟到了。
　　所谓师傅领入门，修行靠个人，剩下的，就看他们自己如何琢磨了。
　　“旱魃男，将人都撤回来。”
　　“只留下二十个最精干的。”
　　丁伟立刻意识到，特务连和警卫连留在战场是多余的。只会白白的增加伤亡。
　　他也是非常聪明的人，很快就明白了特种作战的含义。
　　人数一定要少。
　　人多的话，目标也多，被狙杀的几率就大。
　　你人数再多，都是别人的靶子。
　　相反的，人数越少，被对方发现的几率越少。
　　人数越少，对方想要发现目标，就必须是做出更多的动作。动作越多，越容易暴露。
　　特务连和警卫连加起来，足足有四百多人。看起来是人多力量大，其实都是别人的靶子。之前牺牲的战士，连敌人在哪里都没有看清楚。
　　“明白！”
　　韩巴急匆匆的出去了。
　　不久以后，特务连和警卫连都撤走了。只留下二十个最精干的神枪手。
　　依然是韩巴带队。
　　这个旱魃男。很有个性。
　　杨岳这才注意到，他的手上是有刺青的。很意外。
　　按理说，八路对刺青这种东西还是比较忌讳的。认为刺青几乎就是流氓地痞的代名词。
　　旱魃男手腕上的刺青又是怎么回事？
　　“那是鬼子留给他的伤疤。”丁伟淡淡的说道。
　　“哦，对不起。”杨岳恍然大悟。
　　原来是被鬼子折磨的。
　　难怪。
　　小鬼子变态，什么折磨人的办法都想得出来。
　　在韩巴的身上留下刺青，就等于是永远留下了心理阴影。故意韩巴永远都忘不了自己被鬼子痛苦折磨的时日。
　　将多余的人员撤走以后，战场立刻安静下来了。
　　显然，鬼子暂时也寻找不到射击目标。只能等。
　　双方都在耐心的等。
　　十分钟过去了……
　　半小时过去了……
　　毫无动静。
　　“来，吃花生。”潘长河招呼说道。
　　“政委，没有了哦。”杨岳笑了笑。
　　可能是他遇到的政委都比较好说话。周万灿是如此。赵刚也是如此。眼前的潘长河也是如此。
　　相对于军事长官的严肃来说，政委主要是负责官兵的日常思想管理，大部分都是和蔼可亲的。
　　“哦，没有了啊……”潘长河无奈的看着桌面。
　　的确是没有了。
　　最后的一点存货也被吃光了。
　　“我有。”
　　杨岳变戏法的拿出一大袋咸香花生。
　　将塑料袋撕开，哗啦啦的倒在了桌面上。差不多铺满了桌面。众人顿时眼前一亮。
　　明知道鬼子的威胁就在外面，大家还是情不自禁的被咸香花生的香气所吸引了，纷纷伸手来抓。也没有什么客气的。就连韩冰也是抓了一把。
　　“好吃，好吃！”马红伟忙不迭的说道。
　　“好吃。”钻天鹞也是不断的吧嗒嘴巴。
　　杨岳暗暗汗颜。
　　这个年代的前辈们真是太苦了。
　　就一包咸香花生而已，居然搞得大家如此的兴奋。好感慨。
　　如果是放在后世，谁家过年的时候，家里没有一包花生呢？
　　“砰！”
　　“砰！”
　　忽然间，外面又是连续两声枪响。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　这股鬼子非常猖獗啊！
　　居然两个人同时向前渗透？结果双双被狙杀了。
　　他们那么着急做什么？
　　“打死了？”潘长河低声问道。
　　“应该是。”杨岳缓缓的点头。
　　“吃花生，吃花生！”潘长河顿时就放心多了。
　　“叮咚！”
　　“叮咚！”
　　连续两条信息提示。
　　果然，蔡鹏和葛三翁分别远距离狙杀一个日寇。
　　奖励都是一样的：毛瑟98K狙击步枪一支。带四倍瞄准镜。
　　好！
　　我喜欢！
　　坐着吃花生就有奖励，这样的日子谁不乐意？
　　斜眼看着马红伟和虎子。
　　我说，你们两个是不是应该出去帮忙了？别光吃啊！
　　跟着我还担心没有吃的？
　　回头一人一包……
　　现在，赶紧出去消灭鬼子，拿点奖励回来。
　　别一会儿来到了丁伟这里，自己也没有一点表示，回头肯定得叫李云龙教训。有失礼数啊！
　　“队长，我们出去了啊！”看到杨岳的眼神，马红伟笑嘻嘻的说道。
　　将虎子拉起来。虎子还不愿意走吧！
　　他平时跟着李云龙，可没什么好吃的。地瓜烧也不能喝。
　　其实，李云龙的日常生活就是一个苦行僧。除了窝窝头，地瓜，红薯，几乎没有别的食物了。
　　什么？
　　吃肉？
　　想都不要想。
　　一个月都吃不到一次。还得抢。
　　丁伟忽然转身进去旁边的房间，然后出来，手里提着两个酒坛。
　　“杨岳，送你的。”丁伟说道。
　　“我？什么东西？”杨岳疑惑。
　　“高粱酒。我们自己酿的。”丁伟豪气的说道，“货真价实，真材实料，童叟无欺。”
　　“你们自己酿酒？”杨岳难以置信。
　　还以为这个家伙是到了东北以后才酿酒做买卖的呢，没想到……
　　原来丁伟的酒厂现在就已经开张了啊！
　　厉害！厉害！真的！

501，系统又升级。但是……
　　晋西北铁三角……
　　哦，现在是晋西南铁三角了。
　　也就是丁伟才有这样的本事。
　　换了李云龙，那是绝对不行的。那个家伙是真真正正的大老粗，大字不识一箩筐。
　　他就会喝酒。不会酿酒。也不会搞其他的生产。
　　最擅长的就是抢。
　　从伪军的手里抢。
　　从鬼子的手里抢。
　　说文武全才，还得是丁伟啊！
　　难怪这个家伙后来评为少将的时候，内心会那么多的不满呢！
　　“外面好安静……”潘大河又开始感觉不安。
　　确实，外面安静的可怕。
　　仿佛是没有任何的声音。
　　农历二月，本来应该是北风呼啸的，现在却是没有。
　　仿佛呼呼的北风，也是被双方紧张的对峙给震住了。
　　“我出去看看。”丁伟也是坐不住了。
　　“我也去。”潘大河急忙跟着站起来。
　　两人走到外面，举起望远镜，小心翼翼的打量四周，结果什么都没有发现。
　　没有发现敌人。也没有发现杨岳的人。甚至，连旱魃男他们都没有发现。一个个都是隐藏的极好。轻易不敢露头。因为露头就会被射杀。
　　外人不知道凶险。
　　但是身在其中的他们绝对明白。
　　“你们两个回来。太危险了。”韩冰说道。却是看着杨岳说的。
　　“没事。”杨岳平静的说道，“只要他们距离团部不超过五十米，就是安全的。”
　　“你能保证吗？”
　　“能。”
　　杨岳简短的回答。
　　当然能保证。这么点信心还是有的。
　　好歹，他也是拥有两个系统的人啊！
　　小小自傲……
　　即使是山本一木前来，也休想攻击他的面前。
　　除非是对方不计伤亡。不计后果。拼命的向上冲。直到两个狙击小组的子弹都打光为止。
　　“叮咚！”
　　“系统升级！”
　　“026后勤系统晋升到3.0版本。”
　　“你将获得更加丰富多彩的奖励。”
　　“系统商城开启。”
　　“每次奖励，你将额外获得30点积分。积分可以在系统商城使用。”
　　忽然间，系统提示。
　　杨岳内心毫无波澜。
　　上次升级好像没有什么好处。给了很多不实用的东西。
　　现在，他的临时仓库里面还摆放着什么脚踏缝纫机，什么柴油发电机之类的。占地方，都不知道给谁使用。
　　别人老李估计是没有机会去被服厂做厂长了……
　　现在系统又升级，又有更加“丰富多彩”的奖励？
　　潜意识告诉他，很有可能又要推送大量的“垃圾”了。乱七八糟的东西。毫无用处。
　　万一一会儿整一堆保险套出来……
　　他的一世英名就要被全部毁掉了。
　　不过，这个每次30点的积分奖励倒是值得一赞。
　　至少，这意味着自己拥有了一点点的主动权。不用全盘被动的接受。
　　悄悄的打开系统商城……
　　得，里面什么都没有。
　　空的。
　　怎么回事？
　　“你目前还没有足够的积分。”
　　“商城需要三万点积分才能开启。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳顿时无语。
　　这不是望梅止渴吗？
　　一次奖励30点。需要三万点！那得奖励多少次？
　　至少需要消灭一个大队的鬼子啊！
　　还得是满编的大队！
　　行！
　　努力！
　　想办法干掉鬼子一个大队！
　　潞阳就是在眼前。只要是能够进入潞阳，在里面大开杀戒，也不是不可能……
　　“砰！”
　　忽然间，一声清脆的枪声传来。
　　枪声有点悠远。距离团部已经超过了五百米。被射击的目标应该在千米之外了。
　　距离太远了，杨岳也无法判断，开枪的到底是谁。
　　也不知道目标是否被击毙……
　　“叮咚！”
　　“特战队员陆展鹏（二筒）远距离（510米）击毙日寇一名。”
　　“你获得一份团队奖励：防刺衣一件。”
　　“你获得30点积分。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳有些意外。
　　想不到啊，开枪的居然是二筒。
　　这家伙使用的是日寇的九七式狙击步枪啊，居然也能抢在葛三翁之前开枪？
　　话说，虽然510米的距离是比较近。但是也不错了。
　　按照系统的标准，超过500米就算是远距离了。九七式狙击步枪勉强胜任。
　　问题是，这个奖励似乎不给力啊！
　　防刺衣？
　　不是防弹衣？哪有什么用？
　　估计也就是防防鬼子的刺刀吧。但是他们也不会和鬼子拼刺刀啊！
　　只要他杨岳还活着，特战队就不可能有缺乏弹药的时候。各种远程、中程、进程武器一应俱全。光是手枪就一大堆，怎么可能拼刺刀？
　　也罢，暂时先放着。
　　枪响以后，潘大河又进来了。
　　“打死了？”
　　“打死了。”
　　“好！好！”
　　潘大河很高兴，忍不住又嚼了几颗花生。
　　唉，好久都没有吃过这么香的花生了。如果每天能够吃上几颗，这日子……
　　“杨岳，这花生哪里来的？”潘大河忽然想起一件事。
　　“从伪军手里抢来的。”杨岳回答。
　　“下次卖给我一包。”
　　“卖？”
　　“对！我用一个月的津贴买，行吗？”
　　“那是多少钱？”
　　“两块。”
　　“好的。”
　　杨岳点点头。
　　好惨，一个月才两块钱“工资”。
　　他可是团政委啊！放在后世，那就是相当于县级领导干部。正处级的。
　　好像八路军每个士兵每个月的津贴也是两块钱？
　　对！好像是的。官兵都一样。没有等级的差别。
　　大概这就是八路军的战斗力所在。
　　官兵平等，上下齐心。
　　团政委也没有特权。也吃不到好的。
　　上面的旅长、师长、副总指挥、总指挥、副主****，都是一样样的。
　　想要喝红酒，抽雪茄，打发胶，还得去国军那边。
　　像汤恩伯那样的，小日子简直不要过得太舒服了。
　　“砰！”
　　蓦然间，又是一声枪响。
　　这一次的距离更远。已经是超过六百米。
　　显然，特战队是在反击鬼子的偷袭了。不用说，绝对是魏和尚、段鹏两个主导的。
　　就是这两个家伙的进攻性最强。
　　轻易按不住。总是想要往上冲。
　　他们两个负责吸引敌人的注意力，然后两个狙击小组寻机开枪。
　　看样子，似乎配合的不错吗！
　　都没有听到鬼子的枪响，估计是没有还手的机会……
　　“啪勾！”
　　就在这时候，鬼子的枪响了。
　　距离相当远，肯定是在一千米之外了。
　　杨岳内心情不自禁的抽搐了一下。瞧自己的乌鸦嘴。会不会出事了？
　　但是表面依然淡定无比。
　　韩冰情不自禁的看着他。

502，好像混入了什么奇怪的东西……
　　“韩科长，有事？”杨岳平静的问道。
　　“你判断鬼子的数量有多少？”韩冰谨慎的问道，“有一个小队吗？”
　　“没有。最多三十人。”
　　“那你带来了多少人？”
　　“八个。”
　　“有把握吗？”
　　“有。”
　　杨岳平静的回答。
　　当然有把握。否则，他也坐不住啊！
　　只要是魏和尚、段鹏两个不出事，哦，还有马红伟、虎子两个不出事，两个狙击小组是肯定没事的。
　　八五式狙击步枪在性能上完全遏制鬼子的九七式狙击步枪。
　　两个狙击小组掌握的狙击理论，还有狙击技巧，肯定也是在鬼子之上。
　　说的狂妄自大一点。在这个年代，没有谁比他更加懂得狙击。
　　哪怕他的大部分狙击知识都是来自各种影视。
　　果然……
　　“砰！”
　　又是一声清脆的枪响。
　　可以百分百的断定，那个开枪的鬼子完蛋了。
　　他不应该开枪的。
　　他们应该果断撤退。另寻战机。
　　目前的情况，是鬼子的小分队被完全遏制，根本没有继续靠近的机会。
　　他们想要活命，唯一的办法就是撤。
　　否则，他们会全部死在八五式狙击步枪之下。
　　“叮咚！”
　　“特战队员葛三翁远距离击毙日寇一名。”
　　“你获得一份团队奖励：长江药业兽用土霉素一桶（10公斤）。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳：？？？？
　　什么情况？给我什么东西？兽用土霉素？
　　好家伙，你给我这个做什么？兽用？什么兽？战马？是要给骑兵连打基础吗？
　　好像这个年代的战马，最容易患的疾病就是水土不服，腹泻，拉肚子。所以日军每个师团都是设置有专门的病马厂的。
　　八路军的骑兵连，好像就只有兽医的土办法，用中草药来治疗了。
　　如果是有专门的兽药，当然效果会好很多。
　　不过，这是消炎药啊！
　　给马吃的话是不是太浪费了？
　　人都没有啊！
　　伤员需要啊！
　　都是消炎药啊，如果是给人吃，会有消炎效果吗？应该有吧……
　　打住！
　　打住！
　　怎么会有这么奇怪的想法？
　　居然要将兽用消炎药给伤员使用，你对得起广大的革命先辈吗？
　　罪过……
　　罪过……
　　“杨岳，我们能到前面去看看吗？”潘大河说道。
　　“可以。”杨岳点点头。
　　“我也去看看。”韩冰说道。
　　“来吧！”杨岳没有异议。
　　现在鬼子都被狙击小组给渐渐的“拱”出去了。
　　只要不进入鬼子的九七式狙击步枪的射程范围，安全还是有保障的。
　　来到第一个被击毙的鬼子位置。
　　这个位置距离团部只有三十丈。
　　好家伙，距离很近啊！
　　都不到一百五十米了。
　　可想而知，如果是被他渗透到团部里面去，会有什么后果。
　　对于这种“特殊”的鬼子，丁伟、潘大河、韩冰都是非常的好奇。他们都很想知道，对方为什么会如此的厉害。
　　这是一个装束非常特殊的小鬼子。
　　军服明显的带一点点的黄色，和一般的鬼子军装不同。
　　还有就是专门的携带装具。很复杂。能携带很多东西。
　　简单的翻看一下，有雨披、防毒面具、药品袋、净水片、御寒毛毯、风干的马肉等等。
　　其中，御寒毛毯的质量非常好。杨岳不假思索的将其抽出来。
　　所有有用的东西也是被全部拿走了。
　　当然，鬼子的军装是绝对没人要的。
　　从军衔来看，只是一个伍长而已。年龄大约在二十五岁左右。
　　“这是鬼子的老兵。”丁伟皱眉。
　　“是。”杨岳点点头。
　　这就是鬼子最大的优势之一。老兵很多。
　　鬼子奉行的乃是精兵策略，每个士兵的训练都是非常严格的，时间也很长。
　　基本上，每个入伍的新兵，都要接受三年的训练才上战场。所以，他们的技战术都是非常高超的。很多士兵都有五年以上的兵龄。甚至是十年以上。
　　注意，是指士兵，不是军官。
　　在1940年，鬼子的精锐士兵还没有被大量的消耗，综合战斗力还是非常强的。
　　从众多的鬼子里面挑选出来的，自然是精锐中的精锐。
　　眼前的鬼子，至少是五年以上的老兵。
　　丁伟详细的检查了对方的手掌，发现虎口的老茧非常厚。
　　显然，对方是经常摸枪的。以鬼子的弹药储备，这种老鬼子几乎是无限制供应的。
　　“九七式狙击步枪。”杨岳将鬼子的武器拿起来。
　　“给我吧。”丁伟伸手接过来。
　　他仔细的看了看，然后收下来。
　　显然，他是想要亲自保留一支。
　　“砰！”
　　忽然间又传来枪响。
　　不用说，肯定又有鬼子被捕捉到了。
　　其实，鬼子的枪法真的不错。九七式狙击步枪的性能也是足够用的。
　　但是鬼子最大的问题，就是沉不住气。
　　他们总是小觑抗日武装，小觑八路军的力量。没有将八路军放在眼里。
　　直到冈村宁次接任华北方面军司令官之前，日军高层对八路军的重视程度，都是一般。大概是和川军、陕军、滇军、桂军是一个级别的。
　　多田骏的眼里，其实还是只有国军。也就是蒋某人的中央军。是黄埔军校发展出来的。
　　日寇的每个军官，都是专业的军事院校出来的，潜意识的觉得，中国军队的主力，也应该是军事院校出来的。
　　那么，中国人最出名的军事院校是哪一个？当然是黄埔军校了。
　　所以，谁的黄埔军校学生最多，谁就是主力。日军重点消灭它。
　　所以，多田骏根本不怎么理会八路。他的眼里牢牢盯着中条山的中央军。还有就是洛阳、郑州。
　　“叮咚！”
　　“特战队员蔡鹏远距离击杀日寇一名。”
　　“你获得一份团队奖励：正大808玉米种子一袋（4200粒）。”
　　“你获得30点积分奖励。”
　　果然，系统袅袅提示。
　　杨岳：……
　　好像混入了什么奇怪的东西……
　　反复看，仔细看。没错。真的是玉米种子。沉甸甸的。估计有好多斤重。
　　实在是想象不出，系统为什么要奖励自己这个？
　　玉米种子又不能生吃。
　　煮熟了也不好吃啊……
　　还不如给点花生种子呢！我直接生吃了……
　　挥挥手，继续前进。

503，不如发个又能打又能看的美女呗
　　一行人来到第二个被击毙的鬼子位置。
　　这个鬼子的年纪更大一些。可能是在三十岁。军衔是军曹长。
　　日军的正式军衔里面，其实没有军曹长。只有伍长、军曹、曹长三个级别。那么，军曹长又是怎么来的呢？
　　归根究底，还是战事不断扩大的结果。随着需要用兵的地方越来越多，日寇被迫不断的扩军，师团数量不断的增加。从原来的20个扩展到50个，后来又从50个扩展到100个。眼下，日军的师团总数，已经是超过了100个了。大部分都在华夏战场。
　　很多的鬼子精锐曹长都被限制退役。需要继续服役。可是，又需要将他们和一般的曹长区别开来。否则，这些超级老兵就没有荣誉感，战斗起来也没有动力。于是临时设置了军曹长这个级别。所以，这个军曹长可以说是老兵中的老兵。
　　每个军曹长的服役年限，至少都在十年以上。
　　每个鬼子的小队，基本上都是只有一个军曹长。如果少尉小队长战死，军曹长将接替指挥。
　　“这个家伙……”
　　杨岳没想到，鬼子的军曹长也这么冒进。
　　如果鬼子坚持不动的话，是很难被捕捉到的。然而，这个鬼子的军曹长就是按捺不住，动了。然后就死了。
　　第三个被击毙的鬼子也是伍长。
　　“都是老兵啊！”
　　“是的。”
　　“难怪这么难对付。”
　　“是啊！”
　　众人都是有些感慨。
　　一般的鬼子，都已经是很难对付。何况是众多老兵？
　　鬼子的特战队，很有可能就是将众多的精锐老兵集中到一起，然后采取小分队作战的方式，袭击敌人的重要目标。
　　包括重要的军政首脑，重要的军事设施，重要的交通要道等等。
　　山本特工队应该是最厉害的。
　　他们的目标，是延安和重庆。
　　然而……
　　杨岳内心始终有些担忧。
　　鬼子真的只有一个山本特工队吗？他们会不会组建更多的特工队？
　　鬼子的精锐老兵那么多，只要集合起来，进行一些基本的特战技巧训练，就能够迅速的形成一支特战队啊！
　　哪像自己，辛辛苦苦的奋斗那么久，总共才有八个队员……
　　好惨，差距这么大……
　　“砰！”
　　又有清脆的枪响。
　　杨岳若有所思的点点头。
　　看来，鬼子是要溃退了。
　　连续被击杀了三个人。说明他们已经是完全处于下风。
　　在远距离的对狙中，鬼子根本就没有胜算啊！还是赶紧跑吧！晚了就来不及了。一个不好，全部都得交代在这里。
　　“叮咚！”
　　“特战队员段鹏远距离射杀日寇一名。”
　　“你获得一份团队奖励：鲁花一号花生种子一袋（10公斤）。”
　　“你获得30积分补贴。”
　　杨岳：……
　　居然是段鹏？
　　这个家伙枪法还真是不错啊！
　　被小媳妇撵出家门的他，真的是拿鬼子当做是发泄的对象了。
　　不错！
　　值得表扬！
　　不过，这奖励就……
　　说花生种子，你就真的给花生种子啊！
　　我又不是种田的……
　　有本事你再给一点高粱种子，我找人种了，以后卖给丁伟去酿酒……
　　“砰！”
　　又是一声枪响。
　　杨岳默默的点点头。鬼子完蛋了。
　　连续被射杀，明显就是处在了绝对的劣势。如果还不撤退，他们就要全军覆没了。
　　“叮咚！”
　　“特战队员段鹏远距离射杀日寇一名。”
　　“你获得一份团队奖励：黄河红高粱种子一袋（10公斤）。”
　　“你获得30积分。”
　　杨岳：……
　　居然又是段鹏。
　　这个家伙二连杀啊！是谁给他的机会？
　　鬼子已经沦落到连续出错，连续两次被段鹏抓到射击的机会了？那不是和崩溃差不多了？
　　哎呀呀，系统，你的奖励给力一点啊！
　　现在正是收割的时候。
　　你不能奖励一点……
　　不敢再想了。
　　自己想什么，系统就给什么。
　　不如发个又能打又能看的美女呗。最好是像红警里面的谭雅那种。专业特种兵。
　　可惜，之后再也没有枪响。
　　他们看到了第四个、第五个、第六个鬼子的尸体。
　　这时候，距离团部的直线距离已经是超过一千米。
　　鬼子已经是被“拱”到两千米开外。
　　忽然旁边有人到来。赫然就是段鹏。
　　“报告！鬼子撤退了！”段鹏说道。
　　“这么快？”潘长河感觉很意外。
　　韩冰也是如此。
　　鬼子居然撤退了？怎么可能？
　　他们不是要消灭28团的团部吗？怎么？任务没有完成，马上撤退？
　　众人都是不由自主的看着杨岳。
　　“他们打不赢，所以撤了。”杨岳平静的回答。
　　其实没有什么奇怪的。
　　特种作战就是这样。打得赢就打，打不过就赶紧跑。
　　你如果不跑的话，那就只有死光光了。
　　事实上，鬼子的撤退已经是比较迟钝了。耽误了至少十分钟以上。
　　就是这十分钟，让他们付出了三个人的代价。
　　对于普通的部队来说，损失三个人，当然没什么大不了的。
　　可是，如果是特种部队，无谓的增加三个人的伤亡，后果还是很严重的。
　　“旱魃男！”
　　“段璋！”
　　丁伟叫道。
　　两人急忙响亮回应。
　　“你们各自挑选二十个人，请杨岳同志教你们如何对付这种鬼子。”丁伟严肃的下令。
　　“是！”两人凛然回答。
　　鬼子是暂时撤退了。可是，丁伟却是不敢掉以轻心。
　　说不定别人什么时候又杀回来了。
　　这样的小部队，的确是防不胜防。
　　既然杨岳很有经验对付这种小鬼子，当然是要认真学习了。
　　杨岳默默的看着段璋。
　　对方是警卫连的连长。
　　好奇怪，看着对方似乎也是十分眼熟。
　　隐约间，好像是在哪里见过相似的人。
　　“你认识他？”丁伟疑惑的问道。
　　“我好像在那里见过长得很像他这样的人。”杨岳点点头。
　　“你不会是遇到了他的兄弟吧？”
　　“兄弟？”
　　“段璋有三兄弟。他是老二。老大段典，老三段耿。”
　　“段耿……”
　　杨岳终于是想起来了。
　　那个和自己有一面之缘的国军少校。很年轻的。二十来岁。枪法不错。有点眼高于顶。
　　“他们家老三厉害了，是黄埔十二期的。”丁伟说道。

504，说！李云龙和谁搞对象！？
　　“哦。难怪。”杨岳恍然大悟。
　　就说段耿年纪轻轻的怎么就是少校了。原来是黄埔出身。
　　其实，黄埔军校的全名是陆军军官学校。后来迁徙到南京，改名陆军中央军官学校。
　　第十二期是抗战爆发之前，最后一批基本完成学业的，后来随着南京陷落，之后的学员都没有正规的学习了，都是半路赶鸭子上架就上战场了。
　　黄埔十二期毕业，三年的时间，晋升到少校，也是差不多吧。应该是有一点战功的。
　　不过，老二是八路，老三是国军，真的没问题吗？
　　五年以后，兄弟同室操戈？
　　打住。
　　打住。
　　又胡思乱想。
　　哎，有时候知道的太多真是会神经错乱……
　　“杨岳！”
　　丁伟忽然严肃的说道。
　　“到！”
　　杨岳急忙立正敬礼。
　　“你帮我这个忙，我记住了。回头我一定记你的功。我让李云龙请你喝酒。”
　　“喝酒就不用了。你监督他三年内不得结婚就行。”
　　“三年内不结婚？什么意思？”
　　周围的人都是愣住了。
　　这是什么要求？
　　那么那么古怪？
　　“为什么啊？”韩冰难得一笑。
　　“我给他算过命。他命太硬。三年内，和谁结婚，谁就会遭殃。”杨岳一本正经的撒谎。
　　忽然觉得自己好聪明。越来越聪明了。
　　这么光明正大的理由也能想得出来。可见是有进步啊！
　　“还有怎样的事？扯淡吧！咱们是革命军人，不相信这个！”丁伟摇摇头，“他李云龙有什么好的？要是有人看得上他，他还不赶紧结婚？过了这村就没那个店了。就他那样的，三个月都不洗澡的主，谁愿意嫁给他啊？”
　　“那我不帮你训练了。”杨岳直白的说道。
　　“别，别，别。”丁伟急忙改口，“你放心，我帮你监督。”
　　“我已经和他打赌。他已经输了。三年内不得结婚。他要反悔了，你们得出面认真教育！”
　　“那就没事了。老李也是一口唾沫一口钉的人。他绝对不会反悔的。”
　　“对！李云龙就是这个好。对自己同志绝不耍手段。”
　　“行，行，这件事，我和潘政委都知道了。我们一定帮你监督他。”
　　“好。那你将人交给我。时间先定一个月左右。”
　　“行！爽快！再送你两坛高粱酒！”
　　“……也好，我拿回去孝敬老李。”
　　“嘿，这就对了！”
　　丁伟满心的欢喜。
　　这次是捡到宝了。
　　也就是李云龙。换了别人，他肯定挖墙角了。非将这个杨岳拉过来不可。
　　但是遇到李云龙……想想还是算了。他惹不起。
　　“杨岳，李云龙是不是有对象了啊？”韩冰忽然微笑着问道。
　　“没有。”杨岳摇摇头。
　　“那你怎么会突然这么紧张？是不是算到他最近有姻缘了？”
　　“我……”
　　杨岳挠挠头。
　　糟糕！
　　被人套住了！
　　居然无法辩解！
　　说没有？
　　那你紧张什么？
　　李云龙如果是没有姻缘的话，又怎么可能克死别人？
　　如果说有……
　　那又是谁？
　　“哎，对啊！”丁伟伸手一拍大腿，“哎，韩冰同志不愧是侦察科科长啊！一句话问到重点！杨岳，你赶紧说说，李云龙是和谁好上了？”
　　“我也想知道。”政委潘大河憨厚的笑着说道，“有人能看上那个家伙，我也是很吃惊的。”
　　“我……这件事，不能说的太细。”杨岳急忙摇头。
　　“我们也没有要求你说的太细。你就说是女方是谁吧。放心。我们绝对保密。”
　　“对，我们绝对保密。”
　　“大家都听好了，谁说出去谁就是小狗！”
　　“唔……”
　　“你就说吧，李云龙和谁搞对象了？”
　　“是医院的护士？”
　　“不是。”
　　“那是谁？”
　　“我也不知道。”
　　杨岳暗暗的撇撇嘴。我要是相信你们，我就是猪。
　　这种事，只要是有一个人说出去，不用几天的时间，估计半个八路军的人都会知道。绝对传的比鬼子投降的消息都快。
　　我又不傻。我怎么可能将我姐推出去。
　　本来还没有的事，被你们一说，那不成了板上钉钉了？
　　本来我姐就有点春心动，万一被你们一说，生米煮成熟饭，靠，山本特工队还没来，可能洞房都进了。
　　本来我姐是一个人罹难的，万一到时候肚子里还带个外甥……
　　到时候，我找谁哭去？
　　休想！
　　我的智商已经进步了。是绝对不会上当的。
　　别问我。
　　问我就是不知道。
　　天机不可泄露……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　正在这时候，外面忽然传来爆炸声。
　　赫然是鬼子的九二步兵炮的炮弹爆炸了。距离不到一千米。
　　“是一三七高地。”
　　“鬼子又来抢了。”
　　丁伟悻悻的自言自语。
　　杨岳趁机走出团部，看着炮弹的落点。
　　是在团部北面的小山包。
　　相对高度只有一百三十米左右。但已经是周围一片区域的制高点。
　　这个小山包已经是被28团占领。双方还在反复的争夺。战况非常的激烈。鬼子不断组织兵力，试图将小山包抢夺回来。
　　“段鹏！”
　　“魏和尚！”
　　“我们走！”
　　杨岳招招手，一行人跑步上来小山包。
　　其他人也是暂时顾不得追问李云龙的对象是谁了。也跟着上来。就连韩冰一个女同志不甘示弱。
　　上来山顶以后，杨岳才发现这里大有乾坤。在下面看小山包很小。上来以后，却发现并不小。椭圆形。半径大约有三百米的样子。还是相当宽阔的。摆两个连都没有问题。关键是，这里的土质比较松软，有利于修筑防御工事。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　鬼子的炮弹不断的落下。
　　一阵阵的爆炸，不断的将山顶的泥土掀翻起来，灰尘滚滚。
　　但是轰炸效果几乎可以忽略。因为28团的战士，都躲在了战壕里面。战壕弯弯曲曲的，炮弹很难准确的落在战壕里面。
　　而且，因为这个小山包是附近的制高点，鬼子的炮兵其实无法有效的观察弹着点。无法有效的进行修正。只能盲目射击。
　　显然，口径只有区区70毫米的九二步兵炮，盲射的效果很差。
　　不要说是蹲在战壕里。哪怕是随便的趴在地上，也基本安全。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　有炮弹在杨岳身边爆炸。
　　杨岳恍若未觉。
　　完全当它透明。

505，你小子也是坑人的主！
　　杨岳趴在战壕上，观察远处的动静。
　　五里之外，就是潞阳城了。是鬼子的核心防御圈。
　　他们现在的位置，不过是外围中的外围。其实对鬼子的威胁并不是很大。
　　当然，卧榻之侧岂容他人鼾睡。虽然是外围中的外围，鬼子也是不能忍受的。他们正在源源不断的调集兵力，试图将小山包抢回去。
　　不过，如果鬼子只有九二步兵炮的话，恐怕攻击力度有点小哦。
　　说真的，九二步兵炮如果是放在欧洲战场，估计连意大利人都是看不上的。
　　各国随便拉一门炮出来，都能够虐它。
　　“啪勾！”
　　“啪！啪！”
　　忽然间，南方远处传来密集的枪响。
　　众人都是纷纷回头。不知道那边发生了什么事。难道是有鬼子试图从那边偷袭？
　　杨岳悄悄的皱皱眉头。
　　好像是撤退的鬼子和其他部队遭遇了。
　　不久以后，终于是有人来报，说是路过的一支晋绥军部队遭受到了鬼子袭击，损失惨重。
　　“带队的是晋绥军358团的参谋长，叫做方立功。”
　　“他来这里做什么？”
　　“他说是来侦察鬼子的动静。无意中路过我们的防区。刚好和鬼子遭遇。”
　　“扯淡！”
　　丁伟不屑的嘿嘿冷笑。
　　他比李云龙都要精明。怎么可能相信方立功是路过？
　　用脚后跟都能够想到，这个家伙绝对是来打探八路军的动静的。看八路军到底是不是真的要攻击潞阳。是做戏呢？还是来真的。
　　如果是做戏呢，晋绥军当然不需要紧张。
　　但是，如果八路军是来真的，他们就要掂量掂量了。
　　如果八路军的实力已经强大到能够攻击潞阳这样的大城市，晋绥军以后的日子就更难过了。
　　须知道，潞阳里面驻扎着鬼子的第36师团啊！
　　如果潞阳被攻克，就等于是日军第36师团被消灭，那还得了？
　　自从抗战开始以后，还从来都没有一个日军的师团是被完全消灭的。哪怕是第106师团都有漏网的。
　　八路军如此强大，真是恐怖如斯……
　　“政委，你去和他当面谈谈。”丁伟说道，“没有足够的理由，不能进入我军防区。”
　　“好！”潘大河转身离开。
　　“我有个建议……”杨岳欲言又止。
　　“说。”丁伟爽快的说道，“不管是什么建议，直说。”
　　“我估计他不会回去的。”杨岳缓缓的说道，“如果我们强行驱逐，说不定会闹僵。不如将计就计，造成我们和晋绥军一起攻打潞阳的假象。”
　　“好！”丁伟眼神一闪，嘿然一笑，“真是看不出来，你小子也是坑人的主！跟李云龙学的？”
　　“是。”杨岳当然是毫不客气的将责任推到了李云龙头上。
　　其实，这是键盘侠的基本功啊！
　　一坑一个准。
　　“好！我现在就去热情的邀请他来。”潘大河心神领会的去了。
　　“你直接请他上来这里。让鬼子看看，我们和晋绥军联手了，准备强攻潞阳。”丁伟嘿嘿冷笑，“咱们将最显眼的位置让给他，让鬼子看得清清楚楚，明明白白的。”
　　“好！”潘大河快步去了。
　　杨岳继续默默的观察潞阳城，寻思如何潜进去。
　　忽然转头看着韩冰。
　　不知道韩冰有没有办法？
　　“做什么？”韩冰问道。
　　“我想要进去潞阳。”杨岳直截了当的说道。
　　“潞阳已经戒严。”韩冰摇头，“现在是进不去的。”
　　“有没有其他的办法？”杨岳不死心。
　　曾大有的办法到底有没有用，现在还不清楚。
　　如果是韩冰有办法，那就更好了。
　　“除非……”韩冰欲言又止。
　　“韩科长，请讲。”杨岳沉声说道。
　　“走排污渠。”
　　“能说的详细一点吗？”
　　“潞阳的排污渠在东门……”
　　韩冰详细的介绍起来。
　　任何一个城市都有排污渠。潞阳也不例外。
　　不过，这个年代的排污渠和后世的完善的下水道系统是不可同日而语的。
　　潞阳的排污渠，是非常杂乱的。年久失修。下面具体是什么样的，韩冰也不清楚。但是她知道，曾经是有人从里面潜逃出来。
　　既然能出去，自然就能够进去，只是，韩冰也没有尝试过。
　　“你进去潞阳做什么？”韩冰说道。
　　“我进去伺机而动。”杨岳说道。
　　“不行。这样太危险了。潞阳里面光是宪兵就有五百人！他们会全城追缉你的。”
　　“没事。我只要进去就成功了。”
　　“我不赞成这样的冒险行为……”
　　韩冰坚决拒绝。
　　杨岳只好作罢。
　　好吧，他也不想钻排污渠。
　　不是怕死。也不是怕脏。主要是怕臭。下水道啊，你说有多臭？
　　既然无法进去，那就暂时不进去了。
　　客观事实是，潞阳城内的守军实力还是非常强大的。
　　其中，光是鬼子的正规军就有六千人以上。还有两千人的伪军。还有鬼子宪兵什么的。
　　这么多的部队，如果是采取人海战术的话，拼命的对他围追堵截，他还真的是有危险。
　　毕竟，他一个人单打独斗的时候，最怕的就是人海战术了。
　　什么？
　　带整个特战队进去？
　　对不起，他不敢冒险。他们暂时还没有这样的能力。
　　最终还是要一个人扛下所有……
　　不行。
　　必须想办法见鬼子吸引出来。
　　必须是想办法将鬼子消耗掉一部分。至少要削弱到三千人以下。到时候潜进去，才有胜算。
　　问题是，怎么做呢？
　　有什么办法能够将鬼子吸引出来呢？
　　想来想去，不得要领。
　　大半个小时以后，潘大河回来了。
　　他真的是将方立功给请来了。方立功还带来了好几个人。
　　名义上的介绍都是参谋。但是杨岳看得出，这些人都是高手。每个人的腰间都插着两把驳壳枪。还参谋？
　　故意装作是没有看到。反正他级别低，没有资格和别人大参谋长说话。
　　“方参谋长，真是谢谢你们鼎力相助！”
　　“丁团长客气了。”
　　“来，来，方参谋长，这边请！”
　　“谢谢！”
　　丁伟热情的将方立功邀请到一三七高地的最前面。
　　站在这里，视野非常的开阔。可以看到周围的所有地形地貌。可以说是会当凌绝顶，一览众山小。
　　当然，从潞阳城里面，也可以清清楚楚的看到这里。

506，治安师团居然也配备105毫米榴弹炮？
　　“八嘎！”
　　“晋绥军也参加了攻击！”
　　“该死的支那人！”
　　舞伝男悻悻的骂道。
　　他和山下正元刚好是看到了方立功。
　　方立功是什么军衔？中校。也就是副团级。这么一个人和八路军站在一起……
　　用膝盖都能想到，这件事绝对不寻常。背后肯定有大阴谋。
　　“田边盛武到底是在搞什么？”
　　“他不是说和晋绥军达成协议，双方互不干涉吗？”
　　“八嘎！”
　　“第41师团都是废柴！”
　　舞伝男毫不掩饰的骂道。丝毫都不在乎自己的身边站着很多人。
　　反正他和田边盛武的关系不好。骂就骂了。况且，他理由充分。
　　之前的情报说，田边盛武已经和晋绥军高层达成秘密协议，在接下来的战斗中，不会对晋绥军出手的。当然，晋绥军也不会出手。
　　然而，事实上却是，驻扎龙湾的晋绥军508团，被来自太原的日军给缴械了，双方起了冲突。
　　后来，来自41师团的两个联队，还和晋绥军358团大打出手。
　　可想而知，所谓的秘密和平协议，早就荡然无存。
　　现在晋绥军联合八路军围攻潞阳，就是报仇来着。
　　没错。
　　报仇。
　　舞伝男深深相信自己的眼睛。
　　“开炮！”
　　“用105毫米榴弹炮！”
　　他冷冷的下令。
　　他的手中其实还是有王牌的。
　　比如说，由于某些原因，暂时滞留在潞阳的六门105毫米榴弹炮。
　　作为治安师团，第36师团是没有资格配备105毫米榴弹炮的。但是现在情况特殊，潞阳被围攻，舞伝男当然要将这些榴弹炮利用起来。
　　一个小小的重炮兵大队长，当然不敢违抗舞伝男的指令。于是默认接受舞伝男的命令。
　　当然，太原方面也不会认真的追究此事。
　　所以，这些榴弹炮就成了舞伝男的王牌。
　　哼！
　　你们晋绥军和八路军联合，想吃掉我？
　　好！
　　我就让你们见识见识大日本帝国陆军重炮兵的厉害！
　　“呼！”
　　“呼！”
　　杨岳忽然听到了尖锐的炮弹破空声。
　　他现在的听觉可以说是非常的敏锐。日寇的炮弹刚刚出膛，他就感应到了。
　　这是大口径的炮弹！
　　这不是九二步兵炮！
　　“小心！”
　　“鬼子重炮袭击！”
　　“躲炮！”
　　他奋力的嘶吼。
　　周围的人都是大吃一惊。
　　随即，他们都是迅速的蹲在战壕的底部。
　　方立功的反应也是非常快的。毕竟，他也是战场老兵了。经验还是很丰富的。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　仿佛是有东西狠狠的撞击地面，然后发生剧烈的爆炸。
　　地面剧烈震动，宛若八级地震。
　　杨岳的内心也是一震。
　　草蛋哦！
　　这是鬼子的105毫米榴弹炮啊！
　　鬼子的师团属下，最大口径的火炮，就是这种105毫米榴弹炮了。没想到36师团居然也有。
　　不科学啊！
　　第36师团只是治安师团啊！
　　治安师团居然也配备105毫米榴弹炮？你咋不上天呢？有种来点十五榴啊……
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　接二连三的炮弹落下。全部都是105毫米口径的。
　　本来安静无事的小山包，顿时就遭殃了。大口径的榴弹，将很多的防御工事炸开。战壕被飞扬起来的泥土填平。
　　很多士兵即使是蹲在战壕里面，也是被炮弹震的十分难受。
　　相对于九二步兵炮来说，这种105毫米榴弹炮的威力大的太多了。对守军是巨大的威胁。
　　这样的轰炸，都不需要直接用弹片造成伤害，光是爆炸产生的冲击波，就能将守军杀死。
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　不断的有炮弹落下。
　　八路军很快就出现了伤亡。人数不断上升。
　　但是所有的八路军战士都是轻伤不当回事，重伤不下火线。所有人都是顽强的坚持着。
　　“丁团长，撤下去吧！”
　　“日军的重炮太厉害了，你们挡不住的。”
　　“这是日军的105毫米榴弹炮。没有半永久工事，只会白白的送死。他们会将山头都炸平。”
　　方立功大声的对丁伟说道。
　　丁伟脸色冷峻，一言不发。
　　他才不会轻易撤走。
　　鬼子的重炮又如何？
　　你总不能一天24小时都轰炸吧？
　　你总要出动步兵吧？
　　等你的步兵上来，老子就收拾你……
　　“丁团长，不能这样死撑。”杨岳低声的说道。
　　“你有什么好建议？”丁伟问道。
　　“咱们可以构筑反斜面工事……”杨岳简单的介绍。
　　这个时候，必须是大力推广一波了。
　　据说成功推广的话，是有奖励的哦！
　　“反斜面……”丁伟的领悟能力果然很强。杨岳一说，他就明白了大概。
　　杨岳又说道：“还有猫耳洞……”
　　其实，猫耳洞是日本人发明的。杨岳只是加以利用而已。
　　虽然非常憎恨鬼子。但是，杨岳不得不承认，鬼子的确是发明了很多的东西。很多基层战术，土工作业，都是日本鬼子创造发明的。
　　“咱们下去说。”
　　“一营长，放几个警戒哨在山头就行。”
　　丁伟吩咐。
　　一行人来到半山腰。
　　杨岳根据周围的地形，指定了战壕的修建位置。
　　其实，在反斜面上，鬼子的榴弹炮是根本打不到的。但是，争夺山顶的棱线却是非常的关键。
　　放在一三七高地上，就是要迅速的占领前面的战壕。等鬼子上来的时候，立刻予以迎头痛击。
　　考虑到鬼子可能会有飞机到来助阵，反斜面的壕沟还需要挖掘坑道。
　　当然，就目前的条件，挖掘坑道可能有困难。可以暂时使用猫耳洞来代替。
　　猫耳洞的洞口向着山顶。这样鬼子的飞机就没办法攻击。鬼子的机枪威胁不到。炸弹也没有多少颗。
　　何况，他杨岳就在这里。手中的毒刺、前卫-2等单兵防空导弹饥渴难忍呢！巴不得鬼子的飞机到来。
　　“呼！”
　　“轰！”
　　说话间，鬼子的105榴弹炮开始延伸射击。
　　果然，炮弹都是从山头上飞过去，根本不可能落在这边山腰的位置。
　　除非是鬼子近距离的使用迫击炮，或者掷弹筒。
　　不过，八路军不会给他们机会。
　　况且，在猫耳洞挖掘出来以后，一般的迫击炮、掷弹筒也是基本没用了。
　　“都是李云龙教你的？”丁伟啧啧称赞。
　　“对啊！”杨岳点点头。
　　你是这么认为的，那就正好。
　　也好让李云龙有些“创造发明”，不要以为他是大老粗。
　　哎，自己都成免费小舅子了……

507，丁伟骂人不带脏字
　　“呼！”
　　“呼！”
　　鬼子的炮弹从头顶上掠过，在一千多米之外爆炸。
　　那里是一片的空地。任凭炮弹怎么炸，都无所谓。
　　众人难得的欣赏一下爆炸产生的焰火。
　　说真的，好羡慕啊！
　　如果八路军自己也有大口径火炮就好了。
　　可惜只能想想。
　　现在的八路，基本上是一穷二白。
　　黄崖洞的兵工厂，只能勉强生产一些掷弹筒，还有就是小口径的迫击炮。
　　为了生产迫击炮，还要从莱阳等地秘密偷运无缝钢管，路上风险非常大。
　　可怜，为了生产武器，连鬼子的铁轨都用上了。
　　铁轨那么脆，做炮管肯定不行啊！炸膛是常事。
　　后来只能是用来做手榴弹。大名鼎鼎的边区造。里面装黑火药。一炸两瓣。但是能砸死人。
　　就是这种边区造手榴弹，李云龙还是硬磨软泡的，才从后勤部长张万和那里弄到了五十箱。
　　穷啊！
　　真的。
　　刻骨铭心的穷。
　　刻骨铭心的火力缺乏恐惧症。
　　所以新中国建立以后，我们拼命的发展炮兵，拼命的增加火炮数量。
　　二十一世纪以后，又拼命的增加步兵班的火力。人手一支120毫米火箭筒就是源自骨子里的火力缺乏综合症晚期。恨不得每人都配备一个弹药库！
　　“丁团长，你们准备什么时候向潞阳发起攻击？”方立功问道。
　　“现在已经开始攻击了。”丁伟回答。
　　“我问的是总攻。”
　　“等外围据点拔除完毕，总攻就开始。”
　　“大概什么时候？”
　　“方参谋长，你们358团也想攻击潞阳？”
　　“你们的攻击计划如果上报了第二战区司令部，我们自然会根据司令部的意思配合作战。”
　　“如果我们没有上报呢？”
　　“丁团长，大部队作战，怎么能不上报战区司令部呢？”
　　“嘿嘿，说笑的。我们怎么能不上报呢？不过，我只是一个小小的团长，和战区长官部打交道，我还不够格。对吧？”
　　“也不是这么说……”
　　“得，我要是向阎长官报告，你说他会不会叫我滚蛋？”
　　“这个……”
　　“所以嘛，我还是很有自知之明的。有多大的头就戴多大的帽。打潞阳这种小事，需要惊动阎长官吗？你看阎长官都没有空，家里十几个姨太太需要安抚，我们总是打搅他，那不是影响他的家庭生活吗？”
　　“没有十几个那么多……”
　　“七八个总是有的吧。他毕竟是我们的长官啊，是吧？就算是娶十几个也不过分，对吧？”
　　“这……”
　　“所以，你们准备出动多少兵力？”
　　“你们都没有上报作战计划，我们也没办法配合啊！”
　　“方参谋长说的是。是我们错了。来，方参谋长，在作战期间，还请你不吝指教。”
　　“丁团长言重了……”
　　丁伟和方立功搂肩搭背，低头嘀咕，亲热的不行。
　　杨岳暗暗的吐吐舌头。
　　果然，晋西北铁三角里面，就孔捷是实诚人。
　　你看这丁伟，这嘴皮子，简直是比李云龙还能扯。李云龙着急了还会骂脏话。但是别人丁伟骂人不吐脏字。
　　明明是在嘲讽阎老西。但你就是抓不到什么证据。你还没办法发作。
　　看方立功的脸色，就知道他是多郁闷了。
　　原来以为李云龙是不好打交道，没想到，丁伟更难对付。
　　“杨岳同志。”韩冰忽然说道。
　　“韩科长，你请说。”杨岳回过神来。
　　“你上过军校？”
　　“没有啊！”
　　“那你为什么懂的这么多呢？”
　　“我在太原、上海都混过。和杂七杂八的，三教九流的人打交道，也是听他们说的。”
　　“外国人？”
　　“差不多吧。都是洋鬼子。我也分不清是哪个国家的。”
　　“你会英文？”
　　“会一点点。”
　　“你真是厉害。居然还懂得英文。”
　　“哈哈！”
　　杨岳干笑一声。
　　却是忽然间想起了什么。却又没有捕捉到。
　　正好这个时候，丁伟过来了。
　　他成功的将方立功交给了政委，又过来逮着杨岳不放。
　　丁伟看到韩冰正在认真的做笔记，立刻对身边的干部说道：“你们都记下来。以后部队可以减少很多伤亡。鬼子最厉害的两样东西是什么？无非就是重炮和飞机。但是咱们的反斜面工事，还有猫耳洞，还有坑道，可以让鬼子的这些拿手本领全部失效。“
　　“如果挖掘坑道有难度的话，先挖猫耳洞就行了……”杨岳斟酌着说道。
　　“这有什么难的？咱们在冀南的时候，就是挖地道的好手。”丁伟自豪的说道，“陵川城也是咱们用地道炸开的。”
　　“是吗？”杨岳微微一怔。
　　随即释然。
　　你以为丁伟是什么人？
　　是能够在残酷的军事斗争中活下来，笑到最后的人啊！
　　他带领的部队，如果是没有一点真本事，早就被干掉了。你以为他真的只懂得酿酒啊！冀南根据地连一座山都没有，怎么建立根据地？
　　当然是地道啊！
　　蜘蛛网一般的地道，可以让鬼子烦不胜烦。
　　别人挖地道都不在话下，要挖一个坑道，当然也没有什么问题。
　　自己一不小心就成了韦小宝了。以为别人写文章都好像自己这么困难。其实，别人大笔一挥，锦绣文章就做成了。
　　“陵川……”杨岳忍不住八卦一下，“你们在地道里埋设了多少炸药啊？”
　　“不多。都是黑火药。只有三千斤。”丁伟回答。
　　杨岳暗暗的倒吸一口冷气。
　　日，这也叫不多！
　　三千斤黑火药啊！
　　得，陵川的鬼子肯定是坐土飞机了。
　　幸好是黑火药……
　　如果是TNT的话……
　　可惜，没有那么多的TNT。
　　“这位小同志的建议非常好。”方立功忽然间凑过来，“我建议大力推广。”
　　微微一顿，他又略带自傲的说道：“效果确实良好的话，第二战区长官部会予以表彰的。这位小同志，你叫什么名字啊？”
　　“我们支队长叫李云龙。”杨岳答非所问，“他是山南支队的支队长。”
　　他才不会轻易的报上自己的名字呢。
　　现在的第二战区长官部，完全就是一个漏勺。里面都不知道有多少日本人的间谍。
　　你现在将作战计划报告给第二战区长官部，估计不用半小时，筱冢义男就知道了。
　　就这保密水平，还打个屁的仗！
　　他可不想被日本人这么快盯上。
　　日本人的性格里面，都有某种偏执，如果是他们死咬着自己不放，自己还是很麻烦的。
　　还有……
　　你丫的居然不认识我？还故意问我的名字？
　　在龙湾的时候，我们是见过面的。当时我也是报告过名字的。你要么是忘记了，要么是故意的。
　　多半是后者居多。
　　为什么？
　　想要分化拉拢我？
　　好啊！金钱美女我都要！赶紧送过来吧！
　　美丽的日本女间谍呢？
　　美丽的军统女特务呢？
　　快到我的碗里来……

508，一看你这个态度就很危险！
　　可惜没有。
　　身边就一个女人：韩冰。
　　感觉应该是有几分姿色的。可是这军装实在是减分项啊！
　　哪怕你原来是有120分的颜值，穿上这身灰不拉几的军装以后，也只有30不到了。要是换后世的军装，那至少得超150以上啊！
　　你看萧芷巧、萧芷韵，旗袍一穿，那身材真是……
　　啧啧……
　　打住！
　　打住！
　　又在胡思乱想！
　　“方参谋长，这种土工作业，我建议你们358团的楚团长也慎重考虑。”丁伟严肃的说道。
　　“当然。”方立功点点头。其实，他已经是留意到了。
　　他也是久经沙场的人，当然是知道鬼子重炮的厉害了。
　　在忻口战役的时候，鬼子的炮火将给守军造成了极大的杀伤，一般的工事根本守不住。
　　如果是当时也懂得修建反斜面工事，伤亡至少降低一半以上。
　　鬼子的重炮几乎就是浪费啊！
　　可惜……
　　也好！
　　希望各部队大力推广。
　　不为别的。就为了减少部队的伤亡。同时消耗鬼子更多的弹药。
　　十倍、八倍的不敢说。但是反斜面工事结合猫耳洞、坑道，绝对会让鬼子的狂轰滥炸大打折扣。想要达成同样的效果，至少需要三倍以上的弹药。
　　小鬼子目前还是兵精粮足的，暂时还没有感觉到资源的极度匮乏。但是随着时间的推移，他们渐渐就会后继无力。
　　本来发动一场大规模的战役，只需要消耗三个基数的炮弹。结果守军的工事非常的科学，可能需要消耗九个基数的炮弹。估计冈村宁次都会头痛。
　　坦白的来说，以华夏军队的综合实力，想要单独战胜鬼子，几乎是不可能的。
　　但是，华夏军队完全可以将鬼子拖入战争的泥沼当中，拼命的消耗鬼子的本钱。直到他们承受不住为止。
　　打不过你。
　　耗死你……
　　“叮咚！”
　　“你成功的推广了反斜面工事。”
　　“你获得一次班排级的弹药补充。已经配属到你附近的兄弟部队。”
　　“你获得1000点积分。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳心花怒放。
　　又是班排级的弹药补充！
　　厉害！
　　我喜欢！
　　看看具体的数值，果然，光是各种型号的步枪子弹就有20万发。足够28团和鬼子鏖战一波了。
　　系统说的兄弟部队，肯定是指丁伟的28团。
　　晋绥军的358团，只是友军。是有区别的。
　　还有500发迫击炮弹。还有足足五千颗的木柄手榴弹。
　　最引人注目的是，居然还有150个TNT炸药包。每个重量10公斤。这个就厉害了。足足三千公斤啊！
　　之前，丁伟用三千斤黑火药就将陵川炸开了，现在，他手里有了三千斤的TNT炸药包，他还不飞天？
　　潞阳啊……
　　有动力了！
　　以后一定大力推广。
　　好像是以团级为单位计算的。推广一个团就有一次奖励。
　　别人推广的也有奖励。不过奖励是依次减半的。渐渐的就没有了。所以，还是要抓紧，要亲自推广。
　　感觉比打鬼子还来得快……
　　“杨兄弟，什么时候来我们358团指点指点，我们一定热情款待。”方立功说道，“有劳了。”
　　“有大鱼大肉吗？”杨岳直言不讳的问道。
　　“当然有。只要杨兄弟愿意移步，鸡鸭鱼肉，一应俱全啊！”
　　“哎，你们晋绥军的伙食真好！哪像我们，天天都是窝窝头。有时候连窝窝头都吃不上。还得出去挖野菜充饥。”
　　“杨兄弟言重了。我们楚团长是爱才之人……”
　　“你是想要我投靠你们晋绥军？”
　　“呵呵，杨兄弟说笑了。”
　　方立功情不自禁的有些恼怒。
　　这个该死的杨岳，连说话都不会吗？直接将话挑明？
　　说真的，就算是你想要投靠，我还不想要你啊！一看你这个态度就很危险！对阎长官一点都不尊敬！
　　你们这些土八路，要什么没有什么，不过是一群泥腿子而已！
　　大字都不识一箩筐。扁担倒了都不知道是一字。简直是垃圾。
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　说话间，鬼子的重炮又开始轰炸小山包。
　　从山腰向上望，整个山包顶部都被炮弹笼罩。硝烟弥漫，灰尘滚滚。除了杨岳之外，其他人的脸色都不太好看。
　　如此猛烈的炮火，如果是硬扛的话，真的是支撑不了多久。
　　毕竟，人的血肉之躯，无法承受钢铁炸药的轮番轰击。伤亡惨重的结果，就是不得不撤退。让鬼子夺走阵地。
　　但是现在，小山包的上面，只有五六个哨兵。他们负责监视敌人的动静。
　　如果是敌人发起攻击，他们会用枪声报警的。
　　现在并没有枪声。
　　换言之，就是鬼子没有发起攻击。
　　又是半小时以后，鬼子的炮击才停止了。山顶也才传来了报警的枪声。
　　“上！”
　　“快！”
　　一营长立刻带着战士们冲上去。
　　从反斜面的战壕到山顶，只有大约五十米的路程。战士们一个冲锋就能杀上去。
　　杨岳也是跟着战士们上来山头。好家伙，工事几乎都被轰平了。
　　对于这些临时挖掘的临时工事来说，105毫米榴弹炮的杀伤力还是非常可怕的。
　　这种简单的战壕，被105毫米榴弹炮轰过以后，基本上都是填平的。战士们需要将浮土重新锹起来，才能继续利用。
　　杨岳注意到，丁伟的28团，几乎每个战士都有一把铁铲。不管大小，肯定有一把。
　　厉害！这就是最原始的工兵铲了。异曲同工。作用一样。
　　但是新一团和独立团好像没有。
　　新一团挖掘工事，更多的时候是用锄头、铁镐。也不是每个人都有。
　　得学习。
　　真的。
　　丁伟的28团土工作业非常出色。
　　以后山南支队的战士，也要每个人配备一把工兵铲。
　　如果是没有工兵铲，那就配备一把小铲子。总之，必须是有土工作业的工具。所有人都不能偷懒。
　　“呼呼呼！”
　　“呼呼呼！”
　　阵地上十分的安静。只有铲子挖土的声音。
　　杨岳默默的打量前面。那边，有大队的鬼子正在活动，感觉有两个中队，四百人的样子。
　　奇怪，鬼子的步炮协同呢？怎么水平那么差？
　　按理说，炮火一停，鬼子就应该冲上来啊！怎么还磨磨蹭蹭的？
　　莫非，这并不是鬼子的炮火准备？
　　搞不懂……

509，就像下军棋那么简单
　　不久以后，鬼子终于是开始出发了。
　　这时候，鬼子的炮击又开始了。使用的是九二步兵炮。
　　相对于刚才的105毫米榴弹炮来说，九二步兵炮的威力确实有限。丁伟都懒得下令部队撤下去。
　　基本上，只要蹲在战壕里面，就能够躲避九二步兵炮。
　　除非是直接被命中。否则，基本上是没有生命危险的。
　　2000米……
　　1500米……
　　1000米……
　　随着距离越来越近，鬼子开始加速冲锋。
　　他们很快形成散兵线，以三个人一组，互成掎角之势，向一三七高地发起攻击。
　　没有人开枪。
　　都在安静的等着鬼子上来。
　　500米……
　　300米……
　　依然没有开火。
　　所有的战士都是严阵以待。
　　他们要将鬼子放到100米以内才会开火。这是潜规则。
　　子弹不多，必须节约。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　鬼子的掷弹筒开始发射。
　　一颗颗的榴弹落在山顶上，时不时的发出沉闷的爆炸声。
　　其实没有什么效果。因为山顶上全部都是浮土。它会严重的吸收炮弹的爆炸冲击波。几乎和放鞭炮没有两样。
　　当然，如果是直接打中机枪阵地，或者是落在人的身边，还是有伤亡的。
　　200米……
　　100米……
　　鬼子越来越近。
　　他们冲击的速度也是极快。
　　稀稀拉拉的散兵线，就好像是无数的箭头，向山顶刺来。
　　“开火！”
　　一营长终于下令。
　　瞬间，各种各样的枪声响成一团。
　　所有的重机枪、轻机枪、步枪齐齐开火。密集的子弹好像暴风雨一样倾泻过去。
　　杨岳注意到，28团装备了不少的布伦式轻机枪，还有MG34机枪。使用的都是7.92毫米的毛瑟步枪弹。火力还是非常凶残的。
　　果然，冲击中的鬼子纷纷倒下。其他的鬼子则是迅速的卧倒，开枪反击。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　三八大盖的枪声很尖厉。
　　他们的枪法也是非常的准确。八路军也不断的有人伤亡。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　鬼子的掷弹筒也开始发射。
　　八路军这边有机枪手被打中。机枪也被炸毁。
　　鬼子的掷弹筒，就是所有机枪的克星。但是，它们的好运也没有持续多久，就被八路军的迫击炮干掉了。
　　你打我的机枪。
　　我就用迫击炮打你。
　　感觉就像下军棋那么简单。
　　鬼子有非常高明的掷弹筒射手，一打一个准。
　　但是28团也有很厉害的迫击炮射手，也是一打一个准。刚好克制。
　　没有了掷弹筒，鬼子的火力顿时削弱不少。
　　见机不妙的鬼子，果断撤退！
　　撤退……
　　“怎么回事？”
　　“鬼子怎么撤退了？”
　　众人都是感觉十分惊讶。
　　很难想象，气势汹汹的鬼子，居然这么快就撤退了。
　　好像他们都还没有发起真正的冲锋呢！
　　关键是，他们也没有被打死多少人啊！
　　刚才，28团的凶猛火力，打死打伤的鬼子，还不到一百人呢！
　　以鬼子的顽强战斗意志，哪怕是被打的只剩下一百人，都会继续冲锋的。何况，他们仅仅是伤亡了一百人不到！
　　有问题……
　　只有杨岳是隐约猜测到了。
　　肯定是鬼子以为重炮轰击以后，山包上已经没有多少守军，一个冲锋就能够拿下。
　　结果没有想到，守军的火力还这么强，急忙撤退。
　　如果他们不撤退的话，就要全部死在小山包面前。
　　“鬼子又要开炮了！”
　　“留下半个班监视鬼子！”
　　“其他人都撤到后面山腰！快！快！”
　　一营长下令。
　　所有人迅速撤退下山。
　　果然，不到三分钟，鬼子的重炮又开始轰击。
　　一枚枚的炮弹准确的落在小山包的上面，将泥土翻了一遍又一遍。刚才修复的工事，很快又被全部夷平。
　　这一次，鬼子的轰击相当的猛烈。感觉至少有六门105毫米榴弹炮。
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　整个小山包都在瑟瑟发抖。
　　这仅仅是105毫米的榴弹炮啊！鬼子还有150毫米榴弹炮！
　　甚至，变态的鬼子还有240毫米的超级重炮。
　　不过，这些重炮都是属于战略级的武器，是不可能配属给某个师团的。
　　这个36师团也确实是有本事啊！居然弄到了105毫米榴弹炮。要是抓到了舞伝男，一定得问问，他到底是怎么做到的……
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　鬼子的重炮在肆虐，八路军的战士们却是在优哉游哉的休息。
　　对于他们来说，这样的战斗方式估计还是第一次。以前最害怕的就是鬼子的重炮。威力实在是太大。即使用木头构筑工事也没用。
　　每次遭受敌人炮火的洗礼，是否能够活下来，完全是看运气。
　　运气好，没有被炸到，就能活。
　　如果是被炸到了，那就麻烦了。
　　问题是，敌人的炮火持续不断，想要不被炸到，谈何容易？
　　所以，每次战斗开始之前，被鬼子炮火肆虐过后，剩下的人已经很少。即使勉强存活，也没多少战斗力了。
　　这个时候，鬼子往往是一个冲锋，就能够将阵地拿下来。
　　没想到，这么一个简单的技巧，就可以将其破解。感觉以前的很多仗都白打了。很多勇敢的战士都白白的牺牲了。
　　就连方立功也是感慨良多。如果早点掌握这种反斜面工事，鬼子也没那么容易打入山西。
　　只可惜，现在已经晚了。鬼子已经占领了山西的绝大部分地方。
　　但凡是人口较多的，资源较多的地方，都被日本人给霸占了去。
　　现在的晋绥军，已经没有以前滋润了。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　重炮轰击足足持续了半个小时。
　　等警报的枪声响起，众人才再次迅速的进入阵地。
　　鬼子再次发起了攻击。
　　依然是两个中队的兵力。散兵线拉的很远。
　　要说鬼子的单兵战斗素质，那绝对是顶呱呱的，除了板载冲锋，其他的时候都是十分科学。
　　好像这么专业的散兵线，一般的军队还真是做不到。
　　即使你用重机枪扫射，一次扫射最多打中一个人。效率非常低。
　　你用迫击炮轰炸。一次最多也是轰炸到一个人而已。效率也是非常的低。消耗极大。
　　同时，鬼子前进的速度也是极慢，显然是在试探小山包的火力。
　　杨岳皱了皱眉头。他觉得常规打法消耗太大。
　　鬼子的这种散兵，只需要用神枪手对付即可。
　　“段连长！”
　　“韩连长！”
　　杨岳低声的叫道。

510，楚云飞也说李云龙是人才
　　段璋和韩巴立刻聚拢过来。
　　“杨岳同志，有什么建议？”两人都是很正色的问道。隐约透出一丝丝的尊敬。
　　不是因为杨岳的职位。而是因为杨岳的建议。
　　反斜面工事的确是拯救了非常多的战士的性命。他的建议将极大的提升八路军的战斗力。
　　如果是没有杨岳的建议，他们安排平时的打法，至少放一个连在阵地上，被鬼子的重炮轰击以后，至少也要伤亡三分之一以上。
　　放一个连，已经是前轻后重的配置了。主力并不在小山包的上面。但是，杨岳的反斜面工事，将前轻后重的配置发挥到了极致。
　　到目前为止，还没有人牺牲。只是有两个战士被炮弹的冲击波炸的有点耳鸣而已。
　　“我们去旁边两个高地看看。”杨岳说道。
　　“旁边？”段璋疑惑。
　　“对！”杨岳点点头。
　　他一早就注意到了附近的两个高地。
　　它们都要比一三七高地矮，可能连一百米都不到，地势也不险要。
　　这两个山包，都是在一三七高地的侧后。距离超过四百米。这么远的距离，似乎也没办法帮助一三七高地防御。
　　鬼子的攻击，也没有覆盖着两个小山包。觉得毫无用处。
　　但是杨岳有自己的想法。
　　这里是很好的练习狙击的前进基地。
　　左边的小山包，他取名狗头山。右边的小山包，取名猫头山。
　　如果鬼子向一三七高地发起攻击，和狗头山、猫头山的距离，都在五六百米以上。
　　这么远的距离，是狙击步枪的天下。
　　在这两个小山包上面，各放一些狙击手，就能够很好的帮助一三七阵地防御。
　　关键是，到底是谁的枪法过硬，很快就会表现出来。
　　“带上你们挑选出来的人，走。”
　　“好。”
　　段璋、韩巴就去安排了。
　　人员迅速行动。当然逃不过其他人的眼睛。
　　丁伟问道：“杨岳，你们要去做什么啊？”
　　“我带他们到两侧活动活动。”
　　“做什么？”
　　“袭击鬼子的侧翼。”
　　“注意安全。”
　　“明白！”
　　杨岳点点头，转身去了。
　　韩冰想了想，悄悄跟上。
　　方立功疑惑的问道：“丁团长，杨岳不是你的属下？”
　　“当然不是。他是山南支队。”丁伟漫不经意的说道，“山南支队去年被顽固派袭击了，现在重建，就是要报仇来着。”
　　“呵呵。”方立功的脸色不免有些尴尬。
　　去年袭击山南支队的，好像就是晋绥军。
　　当时楚云飞拒绝参加袭击行动，同时对这样的摩擦行为表示不耻。
　　但是在方立功的内心，还是觉得摩擦很有必要。对付八路军，就是要在它还是幼苗的时候果断下手，否则，以后就晚了。
　　你看红军刚刚创建的时候，才多少人？很多人都以为是纤芥之疾，不以为然。剿匪敷衍了事。
　　结果后来怎么样？成了心腹大患，现在都有能力和重庆分庭抗礼了。
　　这就是不及时处理的结果。尾大不掉。教训极其深刻。
　　干掉一个山南支队，就等于是削弱八路军的一份力量。
　　不过……
　　李云龙……
　　他出任山南支队的支队长……
　　有点忧虑啊！
　　这个家伙可不是好对付的。
　　楚云飞也说李云龙是人才。
　　如果双方真的打起来，连楚云飞都不敢说一定能赢。其他的废柴更加不用说。
　　好像508团王尚贵那样的，完全就是废物！
　　还有258团，也是一群废物。连八路军的地方部队都打不过。
　　放眼整个晋绥军，唯一能够打仗的，也就是黄埔出身的楚云飞了。同时得到阎长官和重庆的青睐。
　　“丁团长，我们也去看看如何？”方立功忽然说道。
　　“去看什么？”丁伟装傻。
　　“丁团长，我是来虚心学习的。你们可不要藏私哦。如果你们有什么更好的战法，也应该不吝指教才是。”
　　“所以，你想要去哪里？”
　　“我们跟着杨岳一起行动。看看他在做什么。”
　　“太危险了。不行。”
　　“我等革命军人，害怕什么危险？”
　　“我要对方参谋长你的安全负责。”
　　“不用丁团长操心。不瞒你说，这次我来，也是带了几个得力的兄弟的。之前和小鬼子遭遇，我们也没有怎么吃亏。”
　　“好吧。既然方参谋长如此热心，那我们就去看看。”
　　“谢谢！”
　　方立功皮笑肉不笑。
　　之前和鬼子猝然相遇，他带来的人几乎折损了一半。
　　当然，这种事，他是不会告诉对方的。他相信28团的伤亡肯定也不少。那股小鬼子非常的诡异，几乎都没有看到人，就已经是被一枪致命了。
　　丁伟有意无意的看着方立功身边的几个国军士兵。
　　好家伙，都是老兵啊！
　　至少也是五年以上的老兵油子。
　　好！
　　你们来得好！
　　我也好想看看，这个杨岳，到底有多强！
　　……
　　杨岳一行人首先上来狗头山。
　　远远的就看到大约一百多名的鬼子分散涌过来。
　　他们的队伍都是非常的稀疏。相互间的距离超过二十米。即使有迫击炮落下，最多也就是炸死一个人。
　　不过，如果是从狗头山看下去，所有的鬼子都暴露无遗。
　　只要有一把狙击枪，就能够压制。
　　“谁来？”
　　杨岳说道。
　　“我！”
　　段璋回答。
　　他是连长，当然要亲自示范。
　　同时也是想尝试一下狙击步枪的效果。以前还没试过呢。
　　他和旱魃男现在都有一支九七式狙击步枪。瞄准镜的倍率是2.5倍。最大射程就是六百米左右。
　　“好！”
　　杨岳点点头。
　　段璋就趴下来，聚精会神的瞄准。
　　其他的携带有狙击手的战士也是纷纷趴下，用手中的九七式狙击步枪瞄准敌人。
　　他们都是28团精选出来的神枪手。枪法都很不错。
　　“啪勾！”
　　段璋开火了。
　　很遗憾。没有打中。
　　他的脸色顿时就有点难看了。
　　该死的，居然没有打中。这不是给警卫连丢脸了吗？
　　“没事。”
　　“继续！”
　　杨岳平静的说道。
　　不是每个神枪手都适应瞄准镜的。都需要一个过程。
　　其实，如果是按照正规的教程，光是狙击步枪的原理讲解，基本操作，就需要三天的时间。可惜，杨岳才没有这么多的时间。
　　直接上阵。
　　直接杀鬼子。实战效果最好。

511，是英雄的就不要怂！
　　拉枪栓。
　　抛弹壳。
　　重新推弹上膛。
　　段璋继续瞄准。
　　那些鬼子对枪声完全不在意。
　　大概是感觉枪声还非常的遥远。几乎和自己没有关系。
　　“啪勾！”
　　段璋再次开枪。
　　这一次，终于是打中了。
　　有一个鬼子伍长身体歪斜，软绵绵的倒下。
　　子弹是打中了他的小腹。本来瞄准的胸口位置。但是距离太远，有一点偏差很正常。
　　小腹并不是致命的部位。对于顽强的鬼子来说，并不致命。
　　然而，子弹在飞行了六百米以后，弹头已经不稳定，射入人体里面产生翻滚，内伤还是很严重的。
　　基本上，这个鬼子的伍长就算是勉强活下来，也是残废了。
　　“八嘎！”
　　“有八路偷袭！”
　　鬼子的小队长立刻发现不对。
　　其他的鬼子都是迅速的趴下来，各自寻找掩护。
　　这时候，明显的目标已经是没有了。大部分的鬼子，都很难捕捉得到。难以射击。
　　不过，还是有极少数的鬼子，露出一点胳膊，或者露出一条腿。或者露出小半个脑袋什么的。如果是枪法足够高超的话，还是可以命中的。
　　对于那些高明的狙击手来说，这完全不是问题。
　　“继续。”
　　“没有明显的目标。”
　　“自己想办法逼目标跳出来。”
　　“啊？”
　　段璋不明所以。
　　什么叫做逼目标跳出来？
　　难道是将目标打伤，然后对方就会失控？
　　似乎也不是……
　　默默寻找目标。
　　结果，依然是一无所获。
　　他将狙击步枪递给杨岳，“你来教教我吧。”
　　“好！”杨岳将九七式狙击步枪接过来，“所有人，你们都看好了。我只演练一次。”
　　他不动声色的释放出五个望远镜。
　　没有狙击步枪的战士急忙将望远镜拿过去，轮流使用。
　　杨岳转身。
　　枪口指向鬼子。
　　其实，杨岳没有用过九七式狙击步枪。
　　但是，他现在的综合射击熟练度已经超过150万。单纯是三八大盖的熟练度也有30万以上。
　　开枪凭的是什么？
　　感觉！
　　只要找对了感觉就行。
　　“啪勾！”
　　一枪过去。
　　打中一个鬼子的肩头。
　　这个鬼子只露出一点肩头。被子弹打中，情不自禁的仰头。
　　杨岳飞速的拉枪栓，退弹壳，重新上膛。
　　那个鬼子的脑袋，正好暴露。
　　果断扣动扳机。
　　“啪勾！”
　　第二枪过去。
　　那个鬼子的脑袋顿时爆出一朵血花。
　　然后……
　　软绵绵的耷拉下去。
　　“叮咚！”
　　“你远距离击杀日寇一名！”
　　“你获得一份特殊奖励：莫辛纳甘狙击步枪一支。”
　　“你获得一份教官奖励：加兰德半自动狙击步枪一支。”
　　系统袅袅提示。
　　杨岳神色不动。
　　还有教官奖励？
　　呵呵，我喜欢。
　　不动声色的将九七式狙击步枪放下来。
　　段璋和韩巴都是面面相觑。然后齐刷刷的竖起大拇指。其他人也是纷纷竖起大拇指。
　　没说的，厉害！
　　毕竟是高手啊！
　　一出手，就将所有人震住了。
　　杨岳却是没有丝毫自恋。射击这种静态目标，只是基本功而已。
　　再看小鬼子，潜伏的更加谨慎了。
　　几乎是看不到任何的蛛丝马迹了。
　　都是高手啊！
　　“不错！”
　　“真是厉害啊！”
　　方立功的声音传来，“杨岳同志，我要向你学习啊！”
　　“方参谋长言重了。”杨岳将九七式狙击步枪递到方立功的面前，直言不讳的说道，“我看方参谋长带着几个高手到来，显然是要和我较量较量。既然如此，那咱们也没有必要客套了。就请你麾下的高手出马吧！”
　　“呵呵，杨岳同志，我们……”方立功皮笑肉不笑。
　　暗暗的咒骂李云龙。
　　麾下都是些什么人。
　　说话都是这么直接的吗？一点都不委婉？真是大老粗。
　　有些话，只可意会不可言传。
　　你楞是说出来。多没意思啊！
　　“你们来吧！”杨岳将九七式狙击步枪递到一个晋绥军老兵的面前，“是英雄的就不要怂！杀鬼子有什么好犹豫的？”
　　那个晋绥军老兵下意识的看着方立功。
　　方立功悄悄的点点头。
　　晋绥军老兵就将九七式狙击步枪接过来了。
　　“你叫什么名字？”
　　“老董。”
　　“我叫杨岳。你来吧！”
　　“好！”
　　杨岳递给老董一个弹夹。
　　原来的九七式狙击步枪里面只有一发子弹了。当然要补充。
　　老董熟练的退掉最后一颗子弹。然后将弹夹接过来，仔细的将每一颗子弹都摸了摸。显然是在检查子弹的质量。
　　杨岳不以为意。
　　这是习惯性动作。很多战士都有。
　　主要是当时的子弹来路很杂，质量参差不齐。有质量好的。也有质量差的。
　　如果是一般的射击，质量差的子弹最好。
　　为什么？因为容易爆裂。
　　打入人体以后，造成的伤害更大。
　　具体效果可以查询达姆弹之类的。
　　但是，如果是远距离射击的话，就必须是精挑细选，确保每一颗子弹都是过关的。
　　其实，日本人的子弹质量还是非常好的。老董只是习惯性的动作而已。见怪不怪。
　　抚摸过后，老董对子弹的质量非常满意。
　　装弹上膛。
　　一气呵成。
　　妥妥的老兵。动作麻利干脆，没有丝毫多余的动作。
　　即使是杨岳，也不敢说在速度和灵活上比他做得好。
　　老董寻找目标。
　　其他人都是纷纷举起望远镜。
　　没有望远镜的，则是极力的睁大眼睛，仔细的观察。
　　韩冰没有望远镜。
　　杨岳递给她一个。
　　“谢谢！”韩冰说道，“战斗结束以后还你。”
　　“送你了。”杨岳轻描淡写的说道，“战场上缴获的。多的是。”
　　“鬼子的吗？”韩冰有些疑惑。
　　却是她从来都没有见过这样的望远镜。和平时看到的完全不同。
　　杨岳当然不可能告诉对方，这些望远镜，都是后世廉价的产品。某宝款，每个只要几十块钱。即使批发也不肉痛。
　　一推二五六，就是缴获来的。
　　至于是缴获谁的，无可奉告。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟……
　　老董始终没有找到目标。
　　或者说，是发现了目标。但是射击角度太小。无法出手。
　　没有人觉得有什么问题。
　　因为他们也无法发现目标。找不到射击的机会。
　　“运动！”
　　“你可以大幅度的移动位置。”
　　杨岳指点说道，“直到发现射击机会为止。”
　　“好！”老董就将九七式狙击步枪收起来，猫着腰，向左侧移动。

512，亮剑精神
　　鬼子发现了老董。
　　他们迅速的开枪射击。不断冒头出来。
　　只可惜，此时此刻的老董，已经是被鬼子的火力压制，根本没有开枪的机会。
　　鬼子的枪法也很准。老董必须首先躲避。否则，最先打死的很有可能就是他。
　　作为多年的战场老兵，老董当然明白其中的道理。
　　“你们上！”
　　“掩护老董！”
　　杨岳对其他的晋绥军士兵说道。
　　方立功皱皱眉头，不经意的挥挥手，让那些晋绥军士兵行动。
　　总共七个晋绥军士兵，除了老董，还有六个。他们分成两组，分别左右移动。同时用手中的莫辛纳甘步枪射击。
　　其实，莫辛纳甘步枪的精准度，要比毛瑟步枪更高。因为它采用的是浮置枪管，可惜瞄准镜不给力。拖后腿了。
　　当然，这些晋绥军士兵使用的莫辛纳甘步枪都是没有瞄准镜的。
　　这就导致他们在四百米之外，想要射杀目标，是十分困难的事。
　　相对来收，鬼子的集火射击，显然是更加有威胁。
　　“啪勾！”
　　终于，老董开枪了。
　　一个鬼子仰面倒下。
　　子弹打中了他的身体左肋。偏差了一点点。
　　如果是向上一点点的话，就是心脏的位置。
　　“好！”
　　“好！”
　　方立功立刻鼓掌。
　　丁伟也是礼貌的鼓掌。然后大家都鼓掌。
　　“八嘎！”
　　“晋绥军的士兵！”
　　刚好是这个时候，舞伝男又看到了这一幕。
　　他越发的坚信，晋绥军绝对是和八路军联手了。这对于潞阳来说，绝对不是一个好消息啊！
　　不行！
　　必须立刻上报太原。
　　日军在和八路军战斗的同时，还要防备晋绥军的袭击。
　　“你的，立刻上报！”
　　“哈依！”
　　山下正元立刻去了。
　　不久以后，电报就送到了筱冢义男的面前。
　　这位日军驻山西第一军司令官慢条斯理的擦了擦眼镜，缓缓的问小林幸之助，“你怎么看？”
　　“不可不防。”小林幸之助非常谨慎。
　　“命令各部，密切留意晋绥军的动向。”筱冢义男缓缓的说道，“但是不可主动的挑起战事。”
　　“驻守阳城附近的晋绥军358团，对我军的威胁极大，我们是不是……”小林幸之助欲言又止。
　　“伺机解决。但是动作要快。不可持久。你去制定方案。”
　　“明白。”
　　小林幸之助答应着去了。
　　筱冢义男感觉有些疲惫。
　　现在的山西，真是多事之秋啊！
　　居然连晋绥军都开始对皇军有了二心，想要火中取栗了。
　　看来，之前皇军遭受的损失，晋绥军也已经是看到眼里，觉得自己的机会来了。也想要在接下来的日子分一杯羹。
　　然而，他是绝对不会给晋绥军机会的。八路狡猾，难以对付。但是皇军要对付晋绥军，还是比较容易的。尤其是这个358团。既然他们和八路军搅到了一起，那就主动出击，将它消灭，杀鸡儆猴，让其他的晋绥军不敢轻举妄动。
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　远处，楚云飞连续打了几个喷嚏。
　　他完全没有想到，自己已经是无意中被人给惦记上了。
　　……
　　五发子弹终于打完。
　　老董打中了三个鬼子。可惜无法确认是不是死了。
　　三枪都没有打中要害，多少说明了一些问题。其中，最关键的一点，就是这个老董似乎没有经历过太激烈的战斗。
　　怎么说呢？
　　就是没有一种精气神。
　　用李云龙的话来说，就是杀气！就是狭路相逢勇者胜！
　　老董的技战术没有问题。就是太按部就班，他慢条斯理。和眼前的晋绥军非常的应景。眼下的晋绥军也是温水煮青蛙。
　　因为日寇将大部分的注意力都集中在八路的身上，对山西的晋绥军采取了比较柔和的政策。所以，他们日子相对安逸。
　　问题是，晋绥军和日寇，始终是敌人啊！
　　如果日寇哪天反手对晋绥军来一手狠的，估计晋绥军要蒙圈。
　　你以为日寇真的会将你们当做友军？
　　家仇国恨啊！
　　非我族类，其心必异啊！
　　“不错！”
　　杨岳礼貌的表扬说道。
　　同时对358团的战斗力有了初步的了解。
　　完全说是样子货，不太恰当。但是的确缺乏激烈的、残酷的硬仗。士兵没有锻炼出来。
　　打顺风仗可以。但是打逆风仗不行。
　　像骑兵连孙德胜，像喜子那样的坚贞不屈战士，358团肯定找不到。
　　这就是晋绥军和八路军最大的区别。
　　不是楚云飞的能力不行。是整个晋绥军都不行。
　　伸手。
　　将九七式狙击步枪拿回来。
　　“我来！”
　　一个晋绥军老兵说道。
　　杨岳点点头，将九七式狙击步枪递给对方。
　　那个老兵也是五枪中三。
　　杨岳暗暗的摇头。
　　还是缺乏一股杀气。缺乏亮剑的精神。
　　怎么说呢？其实，这个老兵也是有技术的。但是不敢冒险。害怕日寇的子弹。
　　因为犹豫不决，他丧失了很多的机会。
　　“不错！”
　　礼貌性的表扬。
　　其他的晋绥军老兵也是纷纷上阵表演。
　　枪法的确不错。
　　几乎每个人都能打中三枪以上。
　　有一个姓孙的，五枪全部命中。算是比较厉害的。然而，杨岳毫不在意。
　　枪法是不错。
　　但是依然缺乏亮剑的精神。
　　舍不得豁出去。
　　丧失太多机会。
　　其实，好像他们这样的技战术，完全可以出去猎杀日本鬼子的。
　　偏偏是躲在358团里面熬日子。实在是可惜。
　　其实，不管是多么优秀的战马，都是要拉出来遛遛的啊！
　　楚云飞带着五千多人，却不积极主动的打仗，太可惜了。
　　你看李云龙，就没有坐得住的时候。
　　不管是新一团，还是独立团，都是战斗不断。
　　在战斗中缴获。
　　在战斗中成长。
　　在战斗中变强。
　　有一个成语叫什么来着？百炼成钢！所以，楚云飞最后还是输给了李云龙。
　　“不错！”
　　“不错！”
　　“丁团长，你看我们358团的战斗力如何？”
　　方立功皮笑肉不笑的说道。
　　丁伟悄悄皱眉头。
　　八路的神枪手没有那么多。
　　因为八路的子弹太少了，根本没办法培养神枪手。
　　相对来说，晋绥军的子弹供应要比八路强的多。尤其是这个358团。上面是有人照应的。
　　“杨岳，你来！”丁伟说道。
　　“好！”杨岳点点头。
　　举起九七式狙击步枪。
　　抬手就是一枪。
　　“啪勾！”
　　六百米外，一个鬼子软绵绵的倒下。
　　眉心中弹。一枪致命。
　　“啊！”
　　众人都是情不自禁的惊呼起来。
　　丁伟也是眉毛上扬。
　　嘿！
　　厉害啊！
　　要不要挖李云龙的墙角？
　　要不要用一百坛高粱酒将李云龙给弄倒了，然后将杨岳扒拉过来？
　　只要是李云龙酒后答应了，这事就成了。
　　问题是，他的酒量没有李云龙好啊！灌不倒李云龙……
　　杨岳拉枪栓。
　　抛弹壳。
　　推弹上膛。
　　同时大踏步的向鬼子靠近。
　　他的动作仿佛是在挑衅。顿时就惹的鬼子纷纷露头射击。
　　杨岳举枪还击。
　　瞄准这一步被省略了。
　　瞅一眼，就已经是锁定了目标。
　　没错，就是这么简单。
　　“啪勾！”
　　枪响了。子弹射出。
　　片刻之后，又有一个鬼子曹长倒下。
　　他手中的三八大盖绑着膏药旗，就是最明显的目标。
　　眉心中弹。
　　一枪致命。
　　众人脸色再次凛然。
　　韩冰眉毛悄悄上扬。
　　好家伙！
　　枪法这么凌厉？
　　那么远的距离，都能准确打中眉心？
　　“啪勾！”
　　第三枪射出。
　　又有一个鬼子倒下。
　　这一次，不是眉心中弹。是侧面中弹。
　　因为这个鬼子正在回头交代什么。估计是鼓励士兵们不用怕。太远了，听不到。
　　“啪勾！”
　　第四枪射出。
　　这次倒下的是一个普通小鬼子。
　　因为已经没有更加明显的目标。
　　依然是眉心中弹。
　　依然是一枪致命。
　　那个鬼子的少尉小队长落在后面，距离太远。杨岳对九七式狙击步枪没有信心。
　　如果是加兰德，或者莫辛纳干，或者毛瑟，都有信心。
　　“啪勾！”
　　第五枪杀到。
　　又倒下一个鬼子士兵。
　　眉心中弹。
　　一枪致命。
　　这时候，杨岳距离敌人已经不到三百米。
　　鬼子的机枪、步枪纷纷开火射击。子弹好像是雨点一样向杨岳倾泻过来。他不躲不闪的，拿出八一杠，对着鬼子扫射。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　一梭子过去，倒下了五个鬼子。
　　包括鬼子的歪把子机枪手在内，也是被八一杠直接撂倒。
　　其他的鬼子急忙低头隐蔽。
　　杨岳换枪。
　　拿出另外一把八一杠。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　又是一梭子过去。
　　试图抬头的鬼子再次乖乖的低头。
　　杨岳打完一个弹匣。
　　换弹匣。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　八一杠继续呼啸。
　　密集的弹雨，继续将鬼子压得不敢动弹。
　　一个鬼子的曹长奋勇的抬起头，试图举枪射击。结果，一串子弹过去，顿时将他的脑袋都打爆了。
　　八一杠可不是冲锋枪。它的子弹威力要比冲锋枪大得多。
　　杨岳一边扫射，一边前进。
　　片刻之后，距离鬼子已经是不到两百米。
　　“杀！”韩巴怒吼。
　　“杀！”段璋怒吼。
　　两人一挥手，就带着战士们冲上去。
　　千载难逢的机会啊！
　　只要一个反击，就能够将鬼子全歼！

513，龙九天比魏和尚厉害？
　　“杀啊！”
　　“杀啊！”
　　震耳欲聋的喊杀声爆发。
　　只有区区三四十名八路军战士，却好像是有千军万马发起冲击。
　　残存的鬼子都是感觉到不妙，纷纷从地上爬起来，试图反冲锋。
　　只可惜，杨岳不给他们机会。
　　左手一把九五突击步枪。
　　右手一把八一杠。
　　两把枪同时开火。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　密集的子弹就是不给鬼子任何反击的机会。
　　段璋冲上来，手中握着两把驳壳枪，近距离的点杀鬼子。
　　韩巴上来以后，则是端着花机关，对着鬼子猛烈的扫射。
　　残存的鬼子终于是支撑不住了。
　　兵败如山倒。
　　“啪啪！”
　　“啪啪！”
　　丁伟用力的鼓掌。
　　其他人也是纷纷鼓掌。
　　神枪手他们是见得多了。但是杨岳这样的，的确少见。
　　主要是在真实的历史上，八路军几乎没有狙击步枪。即使有，数量也是非常非常少的。一般人根本看不到。
　　连狙击步枪都没有，又怎么能够在远距离上射杀敌人呢？
　　在电视剧里面，赵刚用莫辛纳甘步枪，在150米的距离上射杀鬼子，已经让李云龙佩服的五体投地了。
　　如果是没有瞄准镜的话，150米差不多就是极限了。
　　毕竟是八路军的子弹太少，没办法培养射击手感的。
　　然而……
　　这些都不重要。
　　重要是杨岳的勇气！一往无前的勇气！
　　他一个人就敢向着两三百人的鬼子冲击！居然还能够将鬼子压制的无法动弹！现在更加是直接溃散！
　　两个中队的鬼子啊！
　　就这样被撵回去了！
　　保守估计，鬼子的伤亡，至少在一百人以上！
　　估计这两个中队的鬼子都是被打蒙了。他们什么时候遇到过这么豪横的家伙！
　　方立功的脸色情不自禁的有些晦暗。
　　韩冰的眼神也是有些异样。
　　杨岳若无其事的垂下枪口。
　　这算不算是装逼？
　　这算不算是打脸？
　　好像不算……
　　都没有仇人。
　　在场的人，最多也就是方立功有些不爽。
　　其他人，不管是老董，还是老孙，对他都是非常敬畏的。
　　算了，就当是激发他们的动力吧！
　　希望他们以后和鬼子战斗的时候，能够更加拼命一点！
　　继续向前走。
　　“杨队长，你要去哪里？”段璋急忙问道。
　　“扩大战果。”杨岳平静回答。
　　“我们也去。”
　　“好！”
　　杨岳点点头。
　　段璋和韩巴立刻将战士们集中起来，跟着杨岳一起活动。
　　至于打扫战场什么的，自然是交给小山包上面冲下来的一营了。刚才，看到杨岳一个人扫射两个中队的鬼子，一营长还是有点懵的。
　　他一度以为是自己出现幻觉了。
　　天底下，哪有那么厉害的人啊？
　　肯定是眼花……
　　直到发现地上到处全部都是鬼子的尸体，还有大量的武器装备，他才相信这是真的。
　　粗略清点一下，鬼子的尸体居然有一百二十多具！
　　“发现电台一部！”
　　“发现电台一部！”
　　忽然间，有战士兴奋的叫道！
　　一营长急匆匆的赶过去查看！
　　结果……
　　他差点兴奋的晕倒。
　　居然有电台！还是完好的！现在就能够使用的！
　　现在的28团，最需要的就是电台啊！可惜没有。
　　“赶紧带回去吧！”杨岳说道。
　　不用说，这就是他出来打扫战场的目的。
　　就是要将自己缴获到的电台，送一台给丁伟使用。
　　现在，新一团已经有电台，山南支队也有电台，就差孔捷和丁伟了。
　　“杨岳……”
　　忽然有人弱弱的叫道。
　　杨岳回头看着对方。是钻天鹞。他居然也来到了潞阳。
　　“你……”
　　“我想要进去潞阳救大哥。”
　　“龙九天？”
　　“对！”
　　“行，你跟上来吧！”
　　“谢谢！”
　　钻天鹞松了一口气，急忙跟在杨岳的后面。
　　杨岳继续向前搜索。
　　其实是试探看看能不能靠近城内。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　忽然间，前面有爆炸声。
　　紧跟着，杨岳看到，有十几个鬼子，追着一个衣衫褴褛的汉子。
　　那个衣衫褴褛的汉子动作很快，居然能够跳过一米多高的土墙。
　　“是我大哥！”
　　“是龙九天！”
　　忽然间，钻天鹞惊叫起来。
　　杨岳微微一愣。
　　龙九天？
　　他居然逃出来了？
　　厉害啊！
　　能够从鬼子手里逃出来！
　　这是要比魏和尚还要厉害的节奏啊！
　　了不起。
　　佩服！
　　可是……
　　为什么感觉这么巧呢？
　　为什么钻天鹞说要进去救他，他就突然间的出现了？
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　不假思索的，马红伟和虎子立刻开枪掩护。
　　刚才，杨岳一个人耍帅的时候，他们都没有机会表演。感觉好像是错过了一个亿。现在必须补上。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　旁边的段鹏、魏和尚也不示弱。
　　他们两个本来就是竞争对手。马红伟和虎子来了，竞争就更激烈了。
　　话说，谁不想成为杨岳面前最强的突击手？
　　冲上来的鬼子不断的被打倒。其他人急忙隐藏起来。龙九天发现有人相救，立刻向这边疾跑过来。
　　杨岳眯细着眼睛，仔细的研究龙九天的动作。
　　这个家伙的动作还真快。估计能参加百米赛跑。居然没有任何子弹打中他。
　　奶奶的，难道这个家伙也开挂？
　　玄乎……
　　“呼！”
　　“噗！”
　　龙九天一个鱼跃，翻过土墙，趴在杨岳的身边。脸色涨红，不断的喘气。
　　钻天鹞急忙叫道：“大哥，大哥，是我！我来救你了！”
　　“来得好！”龙九天说道，“跟着我杀进去！”
　　“现在？”杨岳微微有些愕然。
　　他感觉龙九天可能是有点糊涂了。
　　这个时候怎么进去？根本没有路啊！
　　“我将一截城墙炸开了。”龙九天着急的说道，“鬼子还来不及封堵洞口，咱们赶紧进去！”
　　“只有一个洞？”杨岳冷静下来。
　　“对！可以钻进去的！”龙九天心急如焚的说道，“你要是不敢去，给我两把枪，一百发子弹。你的大恩大德，我永世不忘。”
　　“好！”杨岳立刻递给他一把莫辛纳甘步枪。还有一袋子弹。
　　我就是要你的大恩大德。
　　我就是要你的永世难忘。
　　龙九天拿到枪和子弹，蓦然间站起来，啪的就是一枪。
　　两百米开外，一个鬼子应声倒地。
　　子弹准确的打中鬼子的脑袋。一枪致命。
　　杨岳默默点点头。
　　不错。
　　枪法还说的过去。
　　毕竟是龙家堡的大当家，没有一点真本事，如何服众？

514，鬼子是真的生气了！
　　说真的，杨岳很想进去潞阳。
　　或许，这是一次难得的机会。
　　问题是，他初来乍到的，对潞阳完全不熟悉啊！
　　而且，后面还有曾大有的一个团的武器装备啊！
　　这个装备对他不重要，对八路军来说非常重要。
　　“突突突！”
　　“突突突！”
　　忽然间，日军的九二式重机枪扫射起来。
　　杨岳内心一凛。急忙将身体趴下来。其他人也是敏捷的好像兔子，立刻趴倒。
　　龙九天的速度尤其快。感觉整个人都要钻到地里去。
　　饶是魏和尚这么莽勇的家伙，也是牢牢的贴着地面。
　　没办法，鬼子的九二式重机枪还是很可怕的。如果被打中，后果不堪设想。
　　和一般的歪把子轻机枪不同，九二式重机枪使用的是7.7毫米的子弹。杀伤力要大很多。一般的土墙根本挡不住的。
　　如果是谁傻乎乎的躲避在土墙的背后，结果就是死。
　　放眼全世界，九二式重机枪就是垃圾。但是在东亚战场，它却是王者。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　鬼子的掷弹筒也是呼啸起来。
　　一颗颗的榴弹不断的落在，将周围的所有房屋都是炸的粉碎。
　　虽然是趴在地上，也能感觉到密集的冲击波。
　　单颗榴弹的杀伤力不算大。问题是数量多啊！
　　绵绵不断的落下了，还是非常要命的。
　　没有防护的目标，被打中的话就是死。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　又不断的有炮弹落下。
　　这是九二步兵炮的轰击。重点就是他们的后面。
　　杨岳已经感觉到，背后全部都是鬼子。
　　微缩地图显示，后面密密麻麻的都是小圆点。数以千计。
　　妈蛋的，鬼子的数量真多啊！
　　潞阳不愧是大城市，驻扎了那么多的鬼子！
　　动不动就是数千人出动……
　　得，这算是惹了马蜂窝了。这已经不是进不进去潞阳的问题。
　　这是能不能安全撤退的问题。鬼子已经是将他们的后路断绝。
　　显然，鬼子是真的生气了。
　　他们的脸上挂不住了。想要报仇雪恨。
　　两个中队的鬼子，居然被几个八路军打的抱头鼠窜，伤亡惨重，你说鬼子如何能够接受？
　　所以，他们的反应也是非常迅速的。你们八路不是冲上来了吗？行，我就让你有来无回！
　　迅速的一个反击。
　　派部队两翼包抄。
　　冲上来容易，想要退回去就难了。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　蓦然间，更加震撼的爆炸声传来。
　　所有人都是脸色一凛。不管是被炮火笼罩的杨岳，还是在小山包附近的丁伟等人。
　　这是鬼子的105毫米榴弹炮在轰炸！
　　炮弹的落点，在小山包的前面。刚好是卡在杨岳和小山包的中间。
　　显然，鬼子炮击的目的，就是要切断杨岳等人回撤的道路！
　　同时，也是要让八路军的后续部队没有办法冲上来。
　　鬼子要打歼灭战！
　　他们要将杨岳分割包围，然后彻底歼灭！
　　擦！
　　草率了……
　　杨岳也是立刻意识到不妙了。
　　认真说起来，还是他有点大意了。以为自己真的是兰博盖世呢！
　　刚才鬼子是被打了一个措手不及，有些不适应，所以才会溃退。
　　现在，他们回过神来了，自己就难受了。
　　须知道，现在还是1940年3月啊！
　　这个时候的鬼子轻步兵，正是战斗力最巅峰的时候。
　　兵精粮足，训练有素，坐拥数百万之众，有飞机坦克助阵，除了美苏，还有谁是他们的对手？
　　“不好！”
　　“要出事！”
　　丁伟也是神色凛然。
　　鬼子的反击来的太快，太凶，太狠。
　　杨岳和韩巴、段璋等人，一不小心的就已经是陷入了重围。两侧鬼子正源源不断涌上来。
　　急忙下令部队立刻向前延伸，试图将杨岳接出来。
　　然而……
　　“轰！”
　　“轰！”
　　密集的炮弹落下来。
　　这是九二步兵炮的轰炸。还有部分的大口径迫击炮。
　　密密麻麻的轰炸，让28团的战士寸步难行。
　　九二步兵炮对于没有防护的目标的杀伤力，还是非常可观的。
　　在平地上，没有防护的冲锋，一发炮弹就能放倒一片人。这个时候冲上去，完全就是送死啊！
　　然而……
　　这并不是最致命的。
　　最致命的，从潞阳的东西两侧，出现了大量的鬼子。
　　东面，是一个满编的大队，足足上千人。
　　西面，也是一个满编的大队，也是有上千人。
　　这个时候，已经不是拯救杨岳的问题了。是拯救28团的问题。
　　面对敌人疯狂的反扑，丁伟首先要考虑的，就是28团的生存问题。他必须立刻撤退。否则，整个28团都会被包饺子。
　　以为28团真的能够拿下潞阳？
　　那是袭扰！
　　袭扰！
　　也就是打一下冷枪的意思。
　　一旦是潞阳的日军恼羞成怒，出动大批的兵力前来驱逐，他们就必须撤退了。
　　两个鬼子大队左右夹击，稍微撤退晚一点，就得全军覆没。
　　这不，方立功第一个就告辞跑路。恨不得自己多生两条腿。
　　“撤！”丁伟果断的下令。
　　“韩巴、段璋他们还在里面……”政委犹豫。
　　“来不及了！”丁伟摇头。
　　这个时候，即使是李云龙在此，也是没办法了。
　　如果全团继续战斗的话，三千多人都得牺牲掉。
　　“撤！”
　　“撤！”
　　命令迅速下达，全团果断撤离。
　　鬼子的两个大队在后面追击。显然是要将28团驱逐出援救范围。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　蓦然间，两声枪响。
　　追得最凶的两个鬼子瞬间倒下。
　　却是杨岳安排在外面的两个狙击小组果断开枪掩护。
　　四个人，四把枪同时开火。
　　一枪一个。
　　一枪一个。
　　顷刻之间，就有几十个鬼子倒下。
　　正在冲锋中的鬼子，不得不放慢了速度。使用掷弹筒、迫击炮清除狙击手。
　　“轰！”
　　“砰！”
　　“轰！”
　　“砰！”
　　爆炸声和枪声混合一片。
　　葛三翁、蔡鹏等人且战且退，一步一步的向后撤。
　　在他们的掩护下，丁伟带着28团主力顺利的撤离。
　　但是没有撤离多远。
　　所谓的撤离，并不是一味的逃命。
　　是撤退到一定的距离，然后立刻回过身来，继续和敌人纠缠。
　　你鬼子的两个大队，难道还能一路追出来？
　　这是绝对不可能的。
　　除非是不要潞阳了。
　　果然，两个大队的鬼子追出五公里，就不再追赶，而是就地建立防线。
　　丁伟立刻命令28团停止撤退，转身保持接触。

515，好惨！耍帅的代价
　　潘大河着急了。
　　他们现在距离杨岳已经是超过五公里了。
　　这是一个相当远的距离。尤其是自己的面前，还横亘着两个大队的鬼子。那简直就是天堑啊！
　　即使是28团三千多人全部扑上来，奋勇冲击，也没办法拯救他们。
　　现实很残酷。他们根本不是两个鬼子大队的对手。
　　甚至，连一个鬼子大队都打不赢……
　　这是野战！
　　鬼子占尽了各种优势！
　　各种重武器是28团的五倍，十倍以上！
　　现在鬼子的飞机还没有出现呢！如果是飞机也来了……
　　估计28团还得继续撤退。
　　奇怪……
　　鬼子的飞机呢？
　　好像一直都没有看到鬼子的飞机哦！
　　难道鬼子的航空兵是拒绝支援潞阳？
　　“他们的目标是杨岳？”
　　“有可能。”
　　“杨岳的身边现在只有五十人。”
　　“是的。”
　　丁伟脸色阴沉。
　　鬼子的反应也太凶残了。直接就是两个大队啊！
　　嘿，这老鬼子真是成精了啊！
　　不得不说，这一手玩的非常的漂亮，让他无计可施。
　　现在，必须是依靠杨岳自己的求生能力了。希望他能够学到李云龙的求生本领。那家伙是打不死的主。
　　只可惜，现在的杨岳也是有点懵圈。
　　真的，完全是被打蒙了。
　　怎么感觉自己好像是被套口袋里面了？
　　怎么感觉自己好像是落入了鬼子陷阱？
　　情不自禁的回头看着龙九天。
　　妈蛋的，这个家伙不会是鬼子的水线（奸细）吧……
　　“嘭！”
　　正好看到龙九天开枪就一个鬼子打死。
　　子弹狠狠的打穿了那个鬼子的脑袋。那个鬼子冲上来的身躯明显一顿，跟着向后倾倒。
　　“用这个！”
　　杨岳递给对方一把加兰德半自动步枪。
　　龙九天拿过来，眯眼，抬手就是一枪。
　　“嘭！”
　　又有一个鬼子倒下。
　　也是脑袋中弹。半个脑袋都被打爆。
　　杨岳若有所思的点点头。
　　还好。不是奸细。
　　奸细没有这么凶残的。
　　龙九天对鬼子的仇恨，都写在脸上了。
　　每一枪都是打在鬼子的脑袋上。仿佛是恨不得将鬼子的整个脑袋都打爆。
　　杨岳向后看。
　　情况很糟糕。
　　后路已经是被切断了。
　　不但是有鬼子的炮火封锁，还有大量的鬼子迂回包抄。
　　保守估计，至少也有两个大队的鬼子冲了出来，将他们包围起来了。同时，28团也是被迫后退了。
　　好惨。
　　真的是被鬼子装口袋了。
　　妈蛋的，自己一直都不敢轻视鬼子的。不管什么时候都不敢轻易耍帅。
　　没想到，仅仅是在方立功面前耍帅了一次，就要付出如此惨重的代价。
　　被包围了。
　　无法突围。
　　鬼子肯定在他后面囤积了重兵。
　　向后突击的话，结果不堪设想。
　　冷静。
　　冷静。
　　没有什么大不了的。
　　不就是被鬼子包围了吗？以前又不是没有被包围过……
　　“段璋！”
　　“韩巴！”
　　杨岳直接叫对方名字。
　　此时此刻，也轮不到他客气了。必须是将指挥权抓在自己手里。
　　估计其他人也不会有什么异议的。
　　“来了！”
　　果然，段璋和韩巴都没有感觉有什么不妥。
　　接受杨岳的指挥，似乎是顺理成章的事情。
　　这里所有人，就是杨岳本事最大。不接受他的指挥，接受谁的指挥？
　　杨岳说道：“清点人数。”
　　段璋回答：“明白……”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　说话间，鬼子的炮弹不断的落下。
　　都是九二步兵炮的炮弹，非常的密集。几乎是持续不断的落下。
　　保守估计，日本鬼子的手里，至少有三十门以上的九二步兵炮。
　　毕竟，那是鬼子的一个师团啊！
　　搞不好还有其他的重武器。105毫米榴弹炮就是例子。
　　不能等。
　　必须走。
　　一旦鬼子缩小包围圈，情况会更加的糟糕。
　　到时候，鬼子光是用炮弹，都能够将他们这几十人炸碎一遍又一遍的，大罗金仙都救不回来。
　　不久以后，人数清点完毕。
　　总共是五十二人。
　　其中，警卫连二十二人，特务连三十人。
　　不用说就知道韩巴是在人数上做手脚了。说好的挑选二十人，他直接就增加了50%。
　　还好，增加了十个人，那就是十支半自动步枪啊！
　　“更换武器装备！”杨岳说道。
　　“啊？”段璋和韩巴看看四周。
　　哪里有武器？
　　怎么更换法？
　　“在断墙背后。”杨岳说道。
　　两人看看四周，发现杨岳的背后，的确是有一堵断墙。
　　走到断墙后面一看，发现真的是有一大堆的枪支弹药。
　　就是感觉有点奇怪……
　　这都是什么枪械啊！
　　怎么感觉好像从来都没有见过的样子？
　　“这是五六式半自动步枪。”杨岳简单的介绍说道，“可以自动上膛。不用拉枪栓。弹仓可以装10发子弹。”
　　“啊？这么先进？”两人急忙将半自动步枪拿起来，简单的熟悉操作。
　　其他的战士也是有条不紊的上来，每人一支。
　　同时，每个人也是配发一个装具。可以带至少十个弹夹。
　　还有大量的MP28花机关冲锋枪。
　　还有大量的驳壳枪。
　　“能拿多少拿多少。”杨岳说道。
　　众人于是都拼命的往自己身上挂载各种武器弹药。
　　他们都是经验丰富的老战士，明白自己是被包围了。此时此刻，弹药才是最重要的。
　　只要是有弹药，就能坚持战斗。
　　如果是没有弹药，就只能是任人宰割了。
　　“砰！”
　　韩巴抬手就是一枪。
　　百米开外，一个鬼子中弹倒地。
　　“砰！”
　　他跟着开枪。
　　又有一个鬼子倒地。
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　韩巴一口气将十发子弹全部打光。中间几乎不停歇。
　　总共有六个鬼子倒下。
　　爽！
　　不用拉枪栓就是爽！
　　只有杨岳暗暗的怨念，如果是能够解锁八一杠就好了。
　　八一杠的火力，绝对不是五六式半自动步枪能够比拟的。几十支八一杠一起射击，火力将是非常凶猛的。
　　“砰砰！”
　　“砰砰！”
　　果然，战士们纷纷射击，周围的鬼子都被压的无法抬头。
　　这个时候，鬼子的向心突击还没有完全逼近。出现在他们附近的鬼子数量不多。可能只有一两百个。
　　但是，随着时间的推移，鬼子的兵力必然会源源不断的涌上来。
　　现在只是开胃的小菜。一会儿才是主餐。
　　所以，必须争分夺秒。
　　必须立刻的冲入城内！

516，三十分钟倒计时开始
　　只有杀入城内才有活命的希望。
　　短兵相接，鬼子的重武器就没有发挥的机会。
　　105毫米榴弹炮厉害吧？但是也没有办法轰炸城内啊！这就等于是将它废掉了。
　　杨岳将龙九天叫过来。还有韩巴和段璋。
　　“现在，咱们回不去了。”杨岳冷静的说道，“必须向前突击。”
　　“突击？那就是进入潞阳城了？”韩巴说道。
　　“对！我们杀进去潞阳城！”
　　“说吧，怎么杀。”
　　“龙九天，你是怎么逃出来的？鬼子的漏洞在哪里？”
　　“我是……钻狗洞出来的。”
　　“啊……”
　　杨岳愕然。
　　钻狗洞？你能钻？
　　话说，你这五大三粗的……
　　“那边有一个破洞。估计小鬼子也没有在意。刚好是被我发现了。”龙九天说道，“于是就钻出来了。其实，那个洞还挺大的。”
　　“好。如果那个洞还在，我们就从洞里面钻进去。”杨岳果断的说道。
　　如果洞不在了，怎么办？杨岳没有说。
　　还能怎么办？
　　用火箭筒硬敲呗。或者是用炸药开路。
　　总之，一定要在城墙上轰炸出一个洞。
　　“可是，入城以后，我们需要面对的敌人不是更多吗？”
　　“但是，敌人的炮火就失效了。”
　　“也对……”
　　段璋和韩巴互相对望一眼。
　　这才是最重要的。必须是让鬼子的炮火英雄无用武之地。
　　如果是在城外和鬼子交战的话，鬼子的炮火始终笼罩在自己的头顶上，肯定会造成极大的伤亡的。
　　他们现在才多少人？
　　六十人都不到，能扛得住多久？
　　但是，杀入城内以后就不同了。
　　城内地形复杂，鬼子的炮火难以充分发挥威力。
　　最关键的是，鬼子的那些105毫米榴弹炮没办法轰击城内。它们是有最近射程限制的。
　　说真的，鬼子的九二步兵炮不可怕。可怕的是105毫米榴弹炮！
　　其实，九二步兵炮在城内也不好使。
　　距离太近了，狙击步枪都能够打到。
　　你开炮打我。
　　我开枪打你。
　　最后鹿死谁手还不一定呢……
　　“现在，咱们分成三个组！”
　　“三组，组长段璋，成员就是警卫连的战士。”
　　“二组，组长韩巴，成员就是特务连的战士。”
　　“一组，组长是我。其他人都跟我走。”
　　杨岳简单分配任务。
　　人数不多，他还能指挥的过来。
　　系统规定了一百人的上限，也是有道理的。
　　人数太多的话，他可能就没办法胜任了。比如说给他个团长做，他肯定做不来。
　　“一组负责正面突击。”
　　“二组负责左翼及侧后。”
　　“三组负责右翼及侧后。”
　　“注意，相互间的距离不要超过五十米。每个人都必须是在其他人视线范围之内。”
　　杨岳特别强调。
　　这年头没有步话机，通讯是大问题。
　　用后世的俗语来说，就是治安基本靠狗，通讯基本靠吼，娱乐基本靠手……
　　如果是这个时候出现失联的情况，基本上就是死了。
　　“还记得大概的方向吗？”杨岳问龙九天。
　　“记得。”龙九天说道，“走直线就行。但是，沿途鬼子很多啊，还有暗堡之类的……”
　　“走！”杨岳点点头。
　　管他鬼子多不多。别人好几千鬼子啊！能不多吗？
　　难道鬼子的数量多就不走了？
　　“走！”
　　“跟着！”
　　小分队立刻行动。
　　杨岳负责打头。开路。遇到鬼子就是一梭子。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　八一杠的火力还是非常强悍的。
　　如果是加上段鹏手中的两把九五式突击步枪，还有魏和尚手中的布伦式轻机枪，火力就更加的凶猛了。
　　见一个杀一个！
　　见十个杀十个！
　　很多鬼子死了都不知道是怎么死的。
　　“叮咚！”
　　“三十分钟倒计时开始！”
　　“如果你能够在三十分钟以内进入潞阳城，你将获得一份丰厚的奖励。”
　　忽然间，系统提示。
　　杨岳刚好是一个弹匣打完，懒得理会。
　　一点创新都没有。
　　这不就是跑毒吗？
　　还三十分钟……
　　来吧！
　　继续向前突击。
　　没有遭遇到太多的鬼子。
　　鬼子的主力还没有包抄上来，正好钻空子。
　　“噗嗤！”
　　“轰……”
　　忽然间，有奇怪的声响传来。
　　杨岳侧头一看，看到一团墨绿色的毒雾在百米外释放。
　　“该死的！”
　　“这是毒气弹啊！”
　　杨岳大吃一惊。没想到鬼子这么快就释放毒气弹。
　　这里可是潞阳的近郊。鬼子和自己相距也就是一百米左右。如果是中毒的话，大家都会中毒。
　　鬼子这是连自己的士兵的命都不要了啊！
　　妈蛋的，
　　够凶残！
　　“毒气弹！”
　　“赶紧跑！”
　　“快！快！”
　　杨岳厉声叫道。
　　众人都是不敢怠慢，飞快前进。
　　幸好是没有风，毒气弹的蔓延速度也不是很快。快了浓度就不够了。
　　又前进了一百多米。
　　距离城墙越来越近。
　　前面有大群的鬼子。密密麻麻的，估计有两三百人。
　　怎么办？
　　硬冲上去？
　　有点刚哦！
　　那么多的鬼子，火力再猛也没办法覆盖。
　　鬼子肯定会反击的。以鬼子的数量，还有战斗素质，估计他们这个小分队得倒下一半的人。
　　没错，这是最基本的比例。甚至有可能会更多。
　　毕竟，鬼子的战斗力摆在那里。谁也不敢轻视。
　　“我先上！”段璋跃跃欲试。
　　“我先上！”韩巴蠢蠢欲动。
　　不要以为他们是争功。其实是慷慨赴死。
　　鬼子的数量那么多，他们冲上去，必然会遭受到密集火力打击。
　　基本上，除非是有天大的奇迹，否则，他们根本不可能活下来。
　　“都不要动！”杨岳伸手将他们按住。
　　鬼子有毒气弹？
　　我也有云爆弹！
　　那么多的鬼子猬集到一起，简直就是使用云爆弹的天赐良机！
　　只要一颗云爆弹，就可以将他们全部覆盖。
　　“没有我的命令，谁也不许冲上去！”杨岳重复强调。
　　这可不是开玩笑。
　　云爆弹的威力，可不分敌我。
　　万一谁太莽勇了，一头撞进去，那就是白白送死了。
　　“都不要动！”
　　“都不要动！”
　　命令挨个传达。
　　杨岳不动声色的拿出单兵云爆弹发射筒。
　　瞄准密密麻麻的鬼子。
　　很好。
　　距离只有二百三十米。刚好是云爆弹的最佳射程。也不需要担心会影响到自己。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　云爆弹发射。

517，丁伟的炮兵团
　　“轰隆隆！”
　　“轰隆隆！”
　　连串的爆炸传来。
　　杨岳的眼神渐渐的呆滞。
　　刚开始的时候，他觉得150毫米榴弹炮好恐怖。
　　后来，觉得300毫米火箭炮更恐怖。
　　后来，觉得460毫米舰炮更恐怖。
　　现在……
　　他觉得云爆弹才是最恐怖的。
　　之前，在虎亭据点使用的时候，因为暗堡很多，影响了爆炸效果，当时不怎么觉得。
　　现在，炸点附近附近没有任何的障碍物。云爆弹可以尽情的爆炸。没有任何的阻挡。
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　在持续不断的爆炸中，鬼子完全是被硝烟火光笼罩。
　　他们的身体，仿佛是在剧烈的爆炸中，直接是炸成了一个个的“黑影”。或许是纯粹的视觉残留。
　　没有鬼子被炸的飞起来。
　　也没有残肢断臂胡乱飞。
　　爆炸冲击波仿佛是从外到里的压缩，将所有的鬼子都“压”在了一起，然后集体粉碎。
　　“叮咚！”
　　“你成功团灭了一批日寇！”
　　“你获得一份特殊奖励：连营级弹药补充。以迫击炮炮弹为主。”
　　“该奖励已经配属给附近的兄弟部队。”
　　忽然间，系统提示。
　　杨岳抓紧时间查看了一下具体数量。
　　汗……
　　有点巨额哦！
　　60毫米迫击炮炮弹，1200发。
　　82毫米迫击炮炮弹，也是1200发。
　　好家伙，这是要将丁伟的28团打造成炮兵团啊！炮弹源源不断的送啊！
　　不愧是营连级弹药补充，牛！
　　“人呢？”
　　“鬼子呢？”
　　“都不见了？”
　　当爆炸的硝烟逐渐的散去以后，周围的所有人都是惊呆了。
　　他们根本没有看到鬼子存在痕迹。
　　他们只看到了一片白地。
　　惨白惨白的。
　　仿佛是什么东西都没有。
　　之前他们看到的鬼子，很有可能是幻觉……
　　天！
　　这是什么炸弹？
　　怎么会如此的厉害？连一丝丝痕迹都没有留下来？
　　“杨岳……”
　　“我也不知道是什么炸弹。缴获的。”
　　“啊……”
　　杨岳一推二五六。
　　不要问。问就是缴获的。我什么都不知道。
　　总之，眼前的鬼子是解决掉了。继续前进。
　　“小心！”
　　“鬼子装甲车！”
　　作为探路尖兵的虎子忽然叫道。
　　众人都是浑身一凛。
　　什么？
　　装甲车？
　　急忙抬头……
　　果然，在他们的前面，出现了鬼子的装甲车！
　　还是三辆！
　　三辆装甲车一字排开，刚好是将他们的去路挡住。
　　“我去炸了他！”一个战士叫道。
　　“我也去！”另外一个战士叫道。
　　“都不要动！”杨岳冷静挥挥手。
　　这是鬼子的装甲车……
　　而已……
　　没什么大不了的。
　　对付鬼子的装甲车，当然舍不得使用云爆弹了。
　　便宜廉价的火箭筒就好。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹呼啸而去。
　　鬼子的装甲车瞬间变成一团火光。
　　“叮咚……”
　　“你击毁日寇装甲车一辆！”
　　“你获得一份常规奖励：国产八七式82毫米迫击炮一门。”
　　“该奖励已经配属给冀南军区28团。”
　　系统不紧不慢的提示。
　　杨岳也没在意。
　　一辆装甲车换一门八二迫，差不多吧。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又一枚火箭弹呼啸过去。
　　第二辆鬼子的装甲车化作一团火球，然后化作零件状态。
　　奖励又是一门八二迫。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　不等鬼子反应过来，第三枚火箭弹又呼啸而去。
　　鬼子的第三辆装甲车也是轻松粉碎。直接湮灭。
　　奖励还是一门八二迫。
　　收回火箭筒。
　　微微冷笑……
　　哼，不就是三辆装甲车吗？
　　也就是欺负咱们中国人没有反坦克武器。否则，随便一辆谢馒头都能够将这些豆丁坦克虐个几百遍了。
　　既然鬼子的装甲车都出现了，那坦克、飞机什么的还远吗？
　　只可惜……
　　并没有。
　　鬼子的坦克没有出现。
　　第36师团只是治安纸团而已，当然不可能配备坦克的。
　　飞机什么的，估计也没有那么快反应过来。
　　众人终于是成功的冲到城墙下面。
　　幸运的是，龙九天找到了那个洞。
　　更幸运的是，那个洞确实比较大。都不要钻。猫着腰就能够进去。
　　“走！”
　　杨岳第一个窜进去。
　　经过七八米长的狭窄通道，就是潞阳城内了。
　　这时候的城内，街道都是空荡荡的，一个人都没有。这是正常的。战斗期间，肯定是实施戒严了。
　　估计鬼子也没有想到，杨岳会这么快就冲到了城内。
　　等鬼子追上来的时候……
　　“八嘎！”
　　负责前线指挥的葛目直行大佐又急又怒。
　　他万万没有想到，杨岳的动作会这么快。
　　居然进城了？
　　这就麻烦了……
　　城内很难使用重武器啊！
　　万一他们往宪兵队，往弹药库，往野战医院，往司令部，或者是日本侨民区靠近，重武器都会伤及到其他人。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　葛目直行恼怒的大骂。
　　他是刚刚晋升的大佐，还指望建功立业，晋升将军呢！
　　“冲进去！”
　　“冲进去！”
　　葛目直行恼怒的叫道。
　　这时候，城外的丁伟等人都是看花眼了。
　　咋回事？
　　枪声怎么往城里去了？
　　难道说……
　　杨岳居然冲入了城内？
　　好小子！
　　真行啊！
　　鬼子的反应快，杨岳的反应也不慢。
　　鬼子试图在外面的空旷野地将杨岳包抄起来，彻底消灭。但是杨岳反手就是一招猴子偷桃，直奔潞阳城里面去。
　　潞阳城里面情况复杂，鬼子总不能自己将潞阳城给炸平了吧？
　　嘿嘿，李云龙的手下还真是有能人！
　　“杨岳是入城了？”韩冰疑惑问道。
　　“对！这小子聪明！”丁伟嘿嘿笑着说道，“这次轮到鬼子头大了。”
　　“虽然鬼子无法使用重武器。但是，他们毕竟人多。”韩冰蹙眉，“他们只有五十人。鬼子却是有好几千呢！还有伪军……”
　　“至少要比留在城外好一点。”
　　“我们要将城外的敌人拖住。”
　　“对！”
　　丁伟深吸一口气。
　　特娘的，刚才追老子追的很爽是吧？
　　现在轮到老子爽了！
　　当即下令炮击！
　　干他娘的！
　　老子的八二迫也不少。
　　我看你鬼子能够支撑到什么时候！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　猛烈的炮火一阵猛过一阵。
　　炮兵连长程大龙意外的发现，好像炮弹挺多的？好像还多了三门八二迫？
　　都干了几百发了，好像还有几百发？
　　行！
　　干他！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　刚刚建立防线的鬼子，立刻遭受到了铺天盖地的炮击。
　　虽然他们的技战术都很高超。但是，这样密集的炮击，肯定是会造成伤亡的。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　鬼子的指挥官又急又怒，却又无可奈何。
　　当八路军凶残起来，他们也只能吃瘪了。

518，先吃一顿馄饨再说
　　哎，舒坦！
　　入城的感觉真好！
　　子弹没有了，炮弹没有了！毒气弹也没有了。
　　天地间一片安静。
　　这才是正常人应该过的生活啊……
　　居然还闻到了葱花馄饨的味道……
　　哎呀呀，难道有人摆摊卖馄饨？
　　不行！
　　必须先吃个路边摊！
　　好饿……
　　斜眼一瞧……
　　嘿，还别说，真的是有人卖馄饨！
　　就在城墙跟下。可怜兮兮的一个老人。旁边摆着两个小桌子。木头都是黑不溜秋的。
　　一口破旧的铝锅，下面烧着木柴。热汤沸腾，香气四溢。
　　哎呀呀，不行了。走不动了。
　　就算是鬼子杀到眼前，也要先吃一顿馄饨才走。
　　多久都没有了……
　　“走！”
　　“我请大家吃馄饨！”
　　杨岳乐滋滋的招招手。
　　韩巴：……
　　段璋：……
　　啥？吃馄饨？
　　在这个时候吃馄饨？大哥，你是不是蒙圈了？
　　鬼子就跟在我们的后面啊！潞阳城里面还有几千的鬼子啊！还有两三千的伪军啊！你还有心思吃馄饨？
　　“杨岳！”段璋忍不住说道。
　　“没事。”杨岳平静的说道，“鬼子看见我们进来了吗？”
　　“好像没有……”段璋犹豫了一下。
　　刚才周围的鬼子都全部团灭了。应该没有人看到他们进来。
　　理论上，他们应该是有几分钟是安全的。可是，也就是几分钟而已。其他的鬼子很快就会聚拢过来。
　　以鬼子的精明，肯定很快就会发现城墙的破洞。然后将其彻底堵塞。
　　换言之，就是他们想要钻洞出去，绝无可能。
　　他们现在要做的，就是赶紧寻找地方躲起来。
　　又或者是出其不意的发起攻击。
　　每拖延一分钟，都是致命危险。
　　你还吃馄饨？
　　“魏和尚，饿不饿？”杨岳问道。
　　“饿。”魏和尚毫不犹豫的回答。
　　“你饿不饿？”
　　“我……
　　被问话的战士使劲儿的咽口水。
　　说不饿，那是假的。在场的所有人，包括杨岳在内，有谁不饿？看见馄饨就两眼冒光啊！
　　如果是有钱的话，一个人就能吃掉一锅。
　　尤其是魏和尚这样的，估计再来一锅都不够！还不饿？
　　“来！将馄饨摊子搬走！”
　　“啊？”
　　“我给钱！”
　　“哦！”
　　众人这才放心。
　　杨岳直接拿出一根小金条给老头子。
　　然后众人就真的将摊子全部搬走了。
　　那老头子拿了金条，急急忙忙的消失。生怕是被日本鬼子盯上了。
　　“来，这边！”
　　“好，我先！”
　　众人潜入旁边的一条小巷，就在这里开吃。
　　钻天鹞亲自烧火。这个家伙会下馄饨。味道还不错。可惜，就是馄饨太少，每个人只能分三个。
　　馄饨的汤倒是不少。
　　对于饿坏的战士们来说，哪怕是一口热汤，也是至高无上的美味啊！
　　杨岳拿出大量的馒头，每个人分三个。
　　为什么要吃馄饨？真的是淡出鸟来了。
　　自从穿越来到亮剑的世界，他都还没有碰过肉呢！
　　真的，每顿都是吃斋。
　　要么是窝窝头。
　　要么是白馒头。
　　好想吃肉……
　　可惜条件不允许啊！
　　连李云龙都没有机会吃肉，何况是其他人？
　　看旅长的样子，估计也是很久没有吃肉了。
　　现在只能是弄几个馄饨来解解馋了。
　　“有谁熟悉潞阳城吗？”杨岳吃饱了，打着饱嗝问道。
　　“我！”马红伟急忙回答。
　　“画张草图。”
　　“好！”
　　马红伟对潞阳城很熟悉。
　　他曾经多次潜伏进来执行任务的。可以说，对潞阳城是了如指掌。
　　很快，他就给杨岳描绘了大体的结构。主要是日军的司令部、弹药库、宪兵队、兵营、野战医院等重要的设备设施。
　　“先去司令部。”杨岳断然说道。
　　“好！”众人没有任何异议。
　　对于他们来说，最幸福的事，就是闭着眼睛跟着杨岳向前冲。
　　没有子弹了？杨岳有！
　　没有手榴弹？杨岳有！
　　敌人很多？
　　没事，来一颗大炸逼。一炸一大片。直接团灭。
　　鬼子有装甲车？
　　没事，来一个火箭筒。一炮一个。绝不手软。
　　遇神杀神。
　　遇魔杀魔。
　　这仗打的实在是过瘾啊！
　　而且，还能抓紧时间给大家吃一顿热汤！还能吃上几个热乎乎的馄饨！
　　那一刻，感觉就算是牺牲了，也是满足的。
　　收拾。
　　出发。
　　直线冲向鬼子的司令部。
　　最好是鬼子的什么师团长、参谋长都在里面，那就爽歪歪了。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　前面忽然有枪声传来。
　　跟着出现了一队鬼子的宪兵。
　　没错，是宪兵！
　　大约一百来人。
　　不过……
　　他们好像不是来封堵小分队的。他们好像是来抓人的？
　　在鬼子宪兵队的前面，有四个人正在开枪。相互掩护撤退。其中一个，赫然是萧芷巧。
　　哎呀呀，这真是巧了。
　　她怎么会在这里？还被鬼子追赶？
　　“上！”
　　杨岳冷静的挥挥手。
　　左右两个小组立刻突击上前。
　　“哒哒哒！”
　　杨岳一个短点射。
　　带队的鬼子宪兵少佐一头栽倒在地上。
　　其他的鬼子宪兵也跟着倒下了一大串。
　　其实，鬼子宪兵的野战能力并不强。相对于野战部队来说，他们遇到大股敌人就是弱鸡。
　　杨岳现在算不算是“大股敌人”？嘿嘿，当然不算。
　　但是，鬼子宪兵依然是弱鸡……
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　果然，一番冲杀，鬼子宪兵倒下了四五十人，剩下的急忙转身就跑。
　　魏和尚端着布伦式轻机枪，楞是追了别人三条街，最后才悻悻回来。
　　段鹏比魏和尚还多追了一条街。
　　“杨岳？”
　　萧芷巧又惊又喜。
　　她怎么都没有想到，自己会在这里遇到杨岳。
　　她刚刚还以为自己是躲不过去了，可能要杀身成仁了。都给自己准备好了手雷的。就是杨岳送她那颗。
　　“你怎么回事？”
　　杨岳眉头大皱。觉得她好危险。
　　别不会是真的是无法摆脱女主角都要死的魔咒吧？
　　如果不是自己恰巧杀进来，她就死了。
　　“鬼子大肆搜城，我们不小心暴露了。”萧芷巧心有余悸的说道。
　　“你进来潞阳城做什么？”杨岳皱眉。
　　“接应你啊！”
　　“接应我？”
　　“对！”
　　“好，那我现在来了，你的接应方案呢？”
　　“我……”
　　萧芷巧顿时憋住。
　　她说的接应，当然不是眼下的接应。
　　本来，她是有计划，等杨岳进来潞阳城的时候，会配合他的行动。
　　可是，谁能想到，杨岳居然是这样进来的。
　　带着几十号人冲进来！
　　不对！
　　不是冲进来。
　　是杀进来！！
　　后面还追着几千的凶猛鬼子！

519，完美的背锅人选
　　杨岳摇头。
　　哎，什么逻辑！
　　好端端的一个美女，就是不能靠近……
　　我需要AV……
　　啊，不是，我需要安慰……
　　“叮咚！”
　　“你在三十分钟内成功进入潞阳城。”
　　“你完成了任务。”
　　“你获得一份特殊奖励：国产春风650G国宾护卫队专用摩托车一辆（白色）。”
　　忽然间，系统袅袅提示。
　　杨岳的脸色顿时古怪了。
　　国宾护卫队？
　　这么帅？
　　擦！
　　好怕怕……
　　我才刚刚耍帅一次，就被鬼子装了口袋。
　　如果是将这辆帅的没有边际的国宾专用摩托车开出去，我的天，我岂不是要成为整个华夏战场最靓的仔？
　　打住！
　　打住！
　　这可不是什么好事！
　　人怕出名猪怕壮。一旦是被小鬼子盯上，以后都难得安生。
　　当然，对于这辆帅的一笔的摩托车，杨岳表示热烈的欢迎。
　　等到以后解放了，新中国成立了，自己一定要开出去好好的帅一把。尤其是在李云龙的面前。看他还敢不敢说自己当年也是十里八村最靓的仔！
　　不过……
　　好像……
　　现在开出去溜溜也可以？
　　这么帅气的摩托车，如果不开出去遛一遛，怎么忍得住？
　　忽然转头看着萧芷巧。
　　如果开车带着她兜风，再一顿一顿的……
　　嘿嘿……
　　萧芷巧没来由的心虚。
　　她以为是自己要挨批评了。居然有点害怕杨岳的目光。
　　“我……”
　　“拿上武器，我们去攻击鬼子司令部！”
　　“什么？”
　　“拿上武器，我们去攻击鬼子司令部！”
　　“啊？”
　　萧芷巧脸色煞白。
　　她每个字都听到了。可是脑子却是转不过弯来。
　　攻击鬼子的司令部？
　　那不是日寇第36师团的指挥部吗？
　　天！
　　这是要端鬼子的老巢吗？
　　你杨岳简直是要上天啊！现在就敢去攻打鬼子师团的司令部？
　　“你带来了多少人？”
　　“千军万马。”
　　“到底多少人？”
　　“自己数。”
　　“额……”
　　萧芷巧傻眼了。
　　脑袋一片空白。
　　自己都不知道自己在想什么……
　　其实，她一直都很高估杨岳的。
　　从她第一眼遇到杨岳的时候开始，她就觉得杨岳不可思议。
　　所以，每次别人担心的时候，她都不怎么担心。觉得以杨岳的本事，肯定是干得来的。可是这一次……
　　她的内心真的是没有底了。
　　这完全就是胡来啊！
　　才五十多个人，就想冲击鬼子的司令部？
　　你知道城内有多少的鬼子吗？
　　你知道鬼子的司令部在什么地方啊？
　　别人是在军营里面啊！
　　身边全部都是鬼子啊！
　　“上！”
　　“上！”
　　杨岳用力挥手。
　　他才不管鬼子有多少呢！首先将他们的司令部干掉！
　　影视剧里面都是这么演的。很多真实的战史也是这么操作的。射人先射马。擒贼先擒王。他绝对不会犯错。
　　魏和尚打头阵。
　　一行人奋力的向鬼子的军营冲过去。
　　他们才不管鬼子有多少。反正甩开膀子杀鬼子就是了。没有弹药就问杨岳要。
　　“八嘎……”
　　“哒哒哒！”
　　鬼子的岗哨还没有来得及喊话，就已经是被迎面而来的子弹打倒。
　　杨岳现在对所有战士的要求就是一个字：快！
　　以最快的速度冲到军营里面去。
　　刚才让你们吃饱了，现在就得拿出力气来。
　　最好是能够活捉鬼子的师团长。
　　那自己就真的是整个华夏战场最靓的仔了。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　直接使用火箭筒。
　　一发火箭弹过去，敌人的岗楼就炸上天了。
　　其他战士要做的事情，就是端着枪上去打扫战场。不管鬼子有没有死，都全部补一枪。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　连续几发火箭弹过去，又有几个岗楼被炸掉。
　　鬼子的防御猝不及防。
　　他们哪里想象得到，有人这么凶悍？
　　关键是，杨岳手中的火箭筒攻坚能力实在是太恐怖了。
　　根本就没有任何的岗楼可以扛得住一发火箭弹的轰炸。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　一炮一个。
　　一炮一个。
　　才十几分钟，十几个岗楼就被全部炸掉。
　　很快，杨岳就逼近了鬼子的军营。同时也是鬼子的师团司令部驻地。
　　“鬼子的师团长是谁？”杨岳问道。
　　“舞伝男。”萧芷巧回答。
　　杨岳点点头。
　　好古怪的名字。像个舞女？还是女装大佬？
　　“怎么回事？”
　　“哪里响枪？”
　　山下正元吃惊的问道。
　　怎么感觉枪声近在咫尺，连一千米都不到？
　　天！
　　这是在军营附近啊！
　　是谁这么大的胆子，居然敢硬闯军营？
　　“八嘎！”
　　“怎么回事？”
　　师团长舞伝男也是被惊动了，急忙出来查看。
　　结果，他们都是惊愕的看到，军营的西面，居然爆发了激烈的战斗。
　　“八嘎！”
　　“是土八路！”
　　舞伝男简直是要疯掉。
　　该死的土八路！
　　他完全看不起眼的土八路！
　　居然杀到了潞阳城里面来！
　　居然还杀到了军营里面！
　　不可思议。
　　匪夷所思。
　　他感觉自己的颜面都被丢尽了。
　　堂堂一个师团，居然被敌人打到自己的司令部门口，不切腹都无法洗刷耻辱啊！
　　“八嘎！”
　　“反击！”
　　“反击！”
　　舞伝男疯狂拔刀。
　　他想要亲自出去指挥。幸好是被卫兵死死拉住。
　　现在外面的情况非常的危险。眼看夜色降临，马上又是黑夜。舞伝男这样冲出去，如果是被对方打冷枪……
　　那对不起。
　　他就要一命呜呼了。
　　堂堂中将师团长，被敌人一枪打死……
　　这不是壮烈。
　　这是窝囊啊！
　　和114师团的沼田德重一样。师团长被打死，大本营一怒之下，将第114师团都解散了。
　　好不容易才将舞伝男拖走。
　　山下正元下令部队全力反击。同时将城外部队撤回。
　　在短暂的慌乱以后，山下正元迅速的冷静下来了。他已经判断出，来袭的敌人，数量并不多，只是小股部队而已。
　　对方的唯一的手段，就是偷袭。
　　如果偷袭不凑效，对方就无计可施了。
　　现在，对方的偷袭就没有凑效。所以，对方死定了。
　　可惜了……
　　距离太远……
　　杨岳暗暗的遗憾。
　　妈蛋的，云爆弹够不到啊！
　　火箭筒的射程，最远只有七百米。准头还非常糟糕。
　　而云爆弹的射程，也就是三百米左右。更远就不行了。所以，想要炮轰鬼子的司令部，是不可能的。
　　而驻守司令部周围的鬼子，也是拼命的奋力抵抗，不可能让他们前进半步。
　　这些鬼子也是感觉自己受到了前所未有的羞辱。
　　居然被敌人杀到军营外。
　　这是从来都没有过的事。
　　几乎每个鬼子都是疯狂的拿出吃奶的力气，要将杨岳等人消灭。
　　一排排的鬼子拼命的冲上来。
　　他们源源不断，无穷无尽……
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　八一杠疯狂的扫射。
　　但是没有鬼子撤退。
　　所有的鬼子，都是拼了命的反击。
　　同时，后面还有越来越多的鬼子涌上来，向杨岳他们反扑。
　　哪怕是被一排排的打倒，也是在所不惜。
　　说到不怕死，杨岳也是不得不佩服这些鬼子。是真的不怕死啊！眉头都不带皱一下的。
　　一个小队全部打光，后面立刻涌上来两个小队。
　　然后是三个小队……
　　四个小队……
　　同时，其他方向的鬼子也是包抄过来了。
　　眼看自己的周围，已经聚集上千的鬼子。
　　完犊子了。
　　必须撤了。
　　再不撤就要全军覆没了。
　　但是撤退之前，必须是给对方留个纪念。
　　将PP93式60毫米迫击炮拿出来。
　　简单的测算距离。
　　调整角度。
　　放入炮弹。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　炮弹出膛。
　　落在司令部的附近。
　　很遗憾，没有打中。
　　然而，炮弹的爆炸声已经是让舞伝男又急又怒。
　　该死的！
　　土八路居然还有炮！
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　他暴跳如雷。
　　他再次拔刀，想要出去亲自指挥战斗！
　　幸好，再次被山下正元死死的拉住了。
　　其他人都可以战死。
　　唯独师团长不能死。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　蓦然间，又是一发炮弹落下。
　　这一次，炮弹距离司令部更近了。
　　“将师团长带走！”山下正元急忙下令。
　　同时，自己也是急急忙忙的撤退。
　　“叮铃铃！”
　　“叮铃铃！”
　　然而，就在这时候，电话响了。
　　是来自太原第一军司令部的专线电话。山下正元急忙转回来。
　　拿起话筒。
　　“哈依……”上气不接下气。
　　“你们那边的情况如何？”筱冢义男的声音传来。
　　“我们……”山下正元正要说没事，旁边已经落下一发炮弹。轰的一声巨响，炸的山下正元几乎无法站稳。
　　电话那头，筱冢义男立刻站起来了。
　　纳尼？
　　炮弹爆炸的声音？
　　第36师团居然遭受到了炮弹的轰击？
　　什么情况？
　　“八嘎！”
　　“到底怎么回事？”
　　筱冢义男第一次生气了。
　　小林幸之助愕然。
　　周围的参谋也是愕然。
　　什么情况？
　　军司令官怎么会那么生气？
　　在他们的印象里，好像筱冢义男从来都不生气的。
　　他从来都是温文尔雅，细声细气的。对待属下非常的好。是一个非常值得效力的指挥官。
　　没想到……
　　“我们遭受到土八路小股部队的偷袭。”山下正元报告。
　　“八嘎！不可能！”筱冢义男恼怒的说道，“小股部队能够打到你们的师团部？”
　　“真的是小股部队！数量不多！但是战斗力极强！”
　　“纳尼？难道是八路的特工队？”
　　“有可能是那个杨岳……”
　　蓦然间，山下正元脑海里灵光一闪，想到了一个名字。
　　这是一个非常完美的名字。
　　它完全可以用来做背锅侠。
　　对！
　　就是他！
　　杨岳……
　　完美的背锅人选！
　　只要是将责任推到他的身上，自己就轻松多了。

520，病急乱投医
　　“阿嚏！”
　　“阿嚏！”
　　杨岳连续打了几个喷嚏。
　　糟糕，难道是感冒了？自己的身体好像是越来越差了？
　　没理由啊……
　　难道是李云龙又在背后嘀咕自己？
　　奇怪，好像最近的奖励，都没有李云龙什么事。难道说，龙湾那边，战事还没有爆发？
　　又或者是系统觉得，李云龙暂时还不需要武器弹药的支援？
　　有可能。毕竟，那边有晋绥军一个团的弹药库。相对充足。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　蓦然间，有炮弹落下。
　　爆炸非常的猛烈。赫然是鬼子的120毫米迫击炮！
　　幸好是杨岳反应快，急忙蹲下。
　　纵然如此，也是被炮弹的冲击波震的五脏六腑翻滚，好想吐。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　随后，又有更多的炮弹落下来。
　　小分队的战士们，都是不得不趴下来。即使是骁勇如魏和尚也不例外。
　　没办法，人的血肉之躯，是肯定刚不过炸弹的。最终的结果就是死……
　　“八嘎！”
　　“命令他们快点！”
　　“一群废柴！”
　　舞伝男怒气冲冲的吼叫。
　　此时此刻的他，已经是进入了地下掩体工事。
　　暂时来说，他的人是安全了。可是，他的内心却是煎熬无比。绝望、沮丧、愤怒、不甘……各种情绪互相交织。
　　他从来都没有想到过，自己会有这么狼狈不堪的时候。
　　首先是坂田联队全体玉碎。
　　然后是大量的有生力量陆陆续续的玉碎。
　　然后是虎亭据点丢失。
　　现在，土八路居然都敢攻打潞阳了。
　　更要命的是，土八路的小股部队，居然打到了司令部的前面。
　　如果是让其他的师团长知道，恐怕他们会笑死。
　　什么时候，36师团居然如此羸弱了？
　　别人106师团在万家岭上，好歹是被众多的支那军队围攻啊！
　　可是你们36师团……
　　不过是被八路袭扰而已。
　　现在都袭扰到你的司令部门口了？
　　这得是有多么的无能……
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　蓦然间，一发迫击炮弹在地下掩体附近爆炸。
　　舞伝男的心情顿时就更加的烦躁了。
　　都到了这个时候，土八路居然还在开炮？真是……
　　是可忍，孰不可忍！
　　“八嘎！”
　　“反击！”
　　“反击！”
　　舞伝男疯狂的下令。
　　他命令潞阳城里面的部队，外面的部队，不管是谁，都迅速向司令部集结。
　　他发誓，一定要将这支八路军的小部队碎尸万段！
　　山下正元潜意识的感觉不妥。
　　舞伝男的命令，可能会造成连串的灾难后果。
　　所有的部队都向司令部聚拢，那其他的地方呢？比如说炮兵阵地、弹药库等地，还要不要加强守备？
　　然而，山下正元没有说话。
　　现在，他首先要保住的，就是舞伝男的性命。
　　如果是身为师团长的舞伝男战死，按照大本营的惯例，必然会解散第36师团。
　　作为第36师团的参谋长，他山下正元的日子肯定也会非常的难过。从此赋闲还是幸运的。最怕的就是要上军事法庭。那基本就是死刑。
　　至于榴弹炮阵地丢失，弹药库被炸，还有其他什么的，后果确实严重。但是也没有师团长战死严重。
　　榴弹炮阵地被炸了就炸了，弹药库被炸了也是炸了。事后要怎么追究责任，上有政策，下有对策……
　　总之，舞伝男绝对不能死。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　又是连续的120毫米口径迫击炮炮弹落下。
　　同时，在附近不远，还有墨绿色的烟雾出现。这是鬼子病急乱投医，直接在军营附近释放毒气弹。
　　他们也是丧心病狂了。居然都没有考虑一下风向的作用。一旦风向改变，倒霉的就是鬼子自己啊！
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　更多的毒气弹被释放。
　　浓浓的墨绿色的烟雾，正在悄悄的向四周蔓延。
　　不行了。
　　必须撤退了。
　　否则，就要全部交代在这里。
　　一旦是被这些墨绿色的毒雾给沾上，后果不堪设想。
　　那么，向哪里撤？
　　当然是向鬼子的105毫米榴弹炮阵地了。
　　奶奶的，整个潞阳城，威胁最大的就是它们。必须是将它们都炸掉，才能顺利的出城。
　　怎么又要出城了？
　　因为鬼子回来了。
　　几千的鬼子涌回来，可以将潞阳里面的每个角落都搜个遍。
　　杨岳自认为收拾一个小队的鬼子还是可以的。一个中队也勉勉强强。但是别人有好几千的鬼子啊，还有两三千的伪军，他怎么打得过？
　　说的不客气一点，别人就是每人一泡尿，都能够将他们给全部淹死了。
　　当即下令，所有人准备撤退。
　　“不行，我要留下来救人！”龙九天咬牙说道。
　　“你留下！”杨岳点点头。
　　他朝钻天鹞挥挥手，让他跟着龙九天。
　　钻天鹞急忙转身去了。
　　一行人迅速向北移动。
　　在马红伟的带领下，迅速的转向鬼子的105毫米榴弹炮阵地。
　　路上遇到小股鬼子，歼灭之。
　　这时候的鬼子，只关心司令部的安全，在外围根本就是无心恋战。
　　除了舞伝男和山下正元之外，其他的鬼子指挥官也不清楚城内到底是来了多少的八路。他们两个不是忘记说了，是不好意思说。
　　他们总不能告诉自己的部下，是只有几十个土八路在围攻司令部吧？
　　那样会被自己的部下耻笑的。
　　几十个土八路围攻，司令部的警戒中队就能处理了吧？还需要出动那么多的兵力。
　　导致几个大佐还以为至少是有几百个八路在围攻司令部呢！
　　所以，他们都是飞快的增援司令部。
　　“快！”
　　“快！”
　　杨岳不断的挥手。
　　感觉其他人的速度完全追不上自己啊！
　　如果说自己的速度是每秒20米的话，其他人的速度最多也就是每秒10米。相差太远了。
　　“这家伙跑得太快了。”
　　“他为什么跑那么快？”
　　段璋和韩巴最大的感觉，就是杨岳实在是太快。
　　也不知道这个家伙的双腿是用什么做的，怎么能将自己甩开那么远呢？话说，他们也都是铁脚板啊！
　　冀南根据地一马平川，无险可守，想要和鬼子打游击战，必须是依靠一双铁脚板。一天一夜走一百多里是常事。他们一直都觉得自己的腿功不错。可是，遇到杨岳这样的变态，实在是大受打击。一不经意就被杨岳甩开几十米。
　　牛！
　　服气！

521，脑海里冒出两个字：好帅……
　　很快，鬼子的105毫米榴弹炮阵地在望。
　　外面并没有特别加强的防御。鬼子现在也还没有反应过来。
　　绝大部分的兵力，都是冲向了司令部所在的位置。似乎是已经忘记了，这边还有一个105毫米榴弹炮阵地。
　　当然，鬼子炮兵阵地自身也有一个中队的鬼子防御。外面也有绵密的警戒网。
　　鬼子的警戒网，主要是以碉楼组成。有铁丝网。有机枪火力点。配备很完善。
　　如果是一般的敌人，想要强攻进去，根本不可能。
　　只可惜，他们遇到的，是豪横野蛮的杨岳特战队。
　　管你是谁，莽就是了。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　魏和尚上前，端着布伦式轻机枪就是一阵猛烈的扫射。
　　猝不及防的鬼子顿时被打死了好几个。其他的鬼子反应过来，立刻操起机枪、步枪奋力的反击。同时，后面的炮兵也是被惊动了。
　　在这里驻防的，是一个完整的重炮兵大队，有差不多五百人。总共有六门105毫米榴弹炮。
　　听到外面传来的枪声，鬼子的炮兵立刻感觉到不妙。
　　从枪声的密集程度来判断，来着不善。
　　他们也是纷纷拿起轻武器，准备战斗。
　　这些鬼子的炮兵，也是会用枪的。
　　他们配合警戒的鬼子顽强的防御。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　杨岳直接上火箭筒。
　　轰隆隆一声巨响，鬼子的防御工事顿时飞上了天。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　又是一发火箭弹。
　　又一个防御工事被炸上了天。
　　其他的战士们趁机向前突击，将被炸的晕头转向的鬼子击毙。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　火箭弹持续不断的发射。
　　鬼子的防御工事被一个接一个的摧毁。简直是不费吹灰之力。
　　如果是地堡、暗堡之类的话，或许是需要花费一点时间。但是这种耸立在地面上的碉堡、碉楼，完全就是火箭筒的拿手好戏啊！
　　残存的鬼子被炸的横七竖八的，基本上没什么反抗的机会，就已经是被子弹打死了。
　　只有一个中队的鬼子，是完全挡不住五十多人的。
　　里面都是鬼子的炮兵。
　　他们毕竟不是正规的野战部队，战斗力可想而知。
　　这次28团的战士们第一次感觉自己杀敌好像是砍瓜切菜一般。第一次感觉自己的战斗力比敌人强。
　　以前，遇到单独的鬼子，即使是一对一，也得小心翼翼的。
　　须知道，鬼子的单兵战斗力是极强的。几个八路都按不住。
　　可是，现在面对敌人的炮兵，一个战士完全可以单挑对方。
　　有战士和鬼子拼刺刀。
　　一对一。
　　成功的将对方击杀。
　　但是大部分的战士都选择开枪。因为杨岳要求迅速结束战斗。
　　他们也是非常的清楚。自己现在是在鬼子的千军万马中间游走。只是抓住了鬼子的漏洞，发动了猝然的袭击，侥幸得手而已。
　　一旦是鬼子回过神来，调集重兵围追堵截，他们就麻烦了。
　　纵使杨岳是有三头六臂，会移山填海，会腾云驾雾，也是挡不住五六千的鬼子啊！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　驳壳枪发挥了重要作用。
　　在这样的混战中，几乎每个战士都是两把驳壳枪。
　　只要是看到鬼子，直接就是一枪。
　　“八嘎！”
　　“怎么回事？”
　　鬼子的炮兵大队长傻眼了。
　　他怎么都没有想到，敌人闯进来的速度会这么快的。
　　外围的一个警戒中队，居然连五分钟都坚持不到，就被消灭了。如此可怕的速度，简直是匪夷所思。
　　真的，太快了。甚至都来不及毁炮。
　　但是，大炮必须毁掉。绝对不能落入土八路的手里。
　　“炸炮！”
　　“炸炮！”
　　鬼子炮兵大队长急忙叫道。
　　残存的日军炮兵再也顾不得开枪抵抗，纷纷转身去毁炮。
　　杨岳听不懂日语。
　　他不知道鬼子到底是在吼叫什么。
　　其他的战士也是听不懂日语。他们也不知道鬼子到底是要做什么。
　　所有的战士都在沉迷战斗。忙着追杀敌人。
　　从来都没有这么爽。
　　从来都没有战斗的如此畅快的。
　　简直就是和撵鸭子差不多。
　　只有萧芷巧听到了。
　　她懂日语。
　　她听到鬼子要毁炮。
　　她想要告诉杨岳。可是，杨岳距离她很远。
　　不知道怎么的，萧芷巧可以明显的感觉到，杨岳好像是刻意的保持和她的距离。
　　是自己做错什么了吗？还是自己得罪他了？
　　萧芷巧暗暗的自怨自艾。
　　好想看到他……
　　真的……
　　想要看到他，却又不敢看到他……
　　“砰砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　忽然听到旁边传来猛烈的枪响。
　　下意识的扭头，刚好是看到杨岳的脸。情不自禁的脑海里冒出两个字：好帅……
　　瞬间脸红。
　　幸好，杨岳没有发现。
　　他是过来查看萧芷巧的情况的。看她呆呆的站着不动，担心她出事。
　　虽然自己不想她做女主角。可是万一她就是呢？
　　万一她不由自主的被卷进来呢？
　　她真的会死吗？
　　自己能救她吗？
　　“你没事吧？”杨岳温和问道。
　　“没事。”萧芷巧下意识回答。
　　“给你。”杨岳拿出一包德芙巧克力。这是哄女孩子的必备之物啊！
　　“什么东西？”萧芷巧疑惑的接过来。
　　“chocalate。”杨岳难得的飙了一句英文单词。
　　“啊？”萧芷巧顿时愕然。
　　她也是知识分子，也是懂得一点英文的。
　　她又是惊讶，又是茫然。
　　这个家伙……
　　居然还有巧克力？
　　他居然送给我巧克力？这是定情信物吗？
　　唔……
　　好害羞……
　　好害羞……
　　他为什么对自己那么好？
　　啊，啊，啊……
　　好害羞……
　　忽然惊醒。
　　萧芷巧，你到底是在想什么？
　　别人和你是纯洁的革命友谊……
　　“和尚！”
　　“别开枪！”
　　忽然间，杨岳一声断喝。
　　这一声断喝，立刻将萧芷巧从纷乱的思绪拉回来。
　　下意识的回头。
　　刚好看到魏和尚端着机枪指着一个鬼子中佐。
　　“八嘎！”
　　“八嘎！”
　　那个鬼子中佐高高的举着指挥刀。魏和尚手中的布伦式轻机枪对着他。两人的动作都仿佛凝固了。
　　鬼子中佐的指挥刀高高举起，但是没有落下。魏和尚也没有开枪。
　　前者是脑海出现了短暂的停顿，犹豫了。
　　后者则是被杨岳叫住的。
　　杨岳为什么叫住魏和尚？
　　因为那个鬼子居然是中佐军衔！
　　按照他掌握的资料，鬼子炮兵大队的大队长，也是少佐军衔而已。
　　一个中佐出现在这里，显然是不合常理的。
　　或许可以抓起来问问？

522，就这样！上车走人！
　　杨岳看着鬼子中佐。
　　挺秀气的一个年轻人。估计只有二十岁出头。
　　很奇怪，这是非常突兀的。
　　须知道，日寇军队最讲究排资论辈了。
　　哪怕你是陆大军刀组毕业的，如果是资历不够的话，也是很难晋升的。
　　你一个二十岁出头的年轻人，就想晋升中佐？
　　你让那些胡子都熬到发白了，依然是少佐的军官怎么办？
　　有问题。
　　说不定是一条大鱼。
　　忽然想起吉泽三步。
　　如果又是哪个大人物的亲戚，又可以换几十条小黄鱼……
　　“噗！”
　　“啊！”
　　段鹏从背后上来就是一脚，将鬼子中佐踹翻在地上。
　　杨岳立刻“恰到好处”的走过去，用一副手铐将他铐起来。026后勤仓库出品的精钢手铐。没有钥匙的话，杨岳自己都打不开。
　　钥匙呢？
　　当然是在临时仓库里面。
　　换言之，就是除非他杨岳亲自动手，否则，精钢手铐绝对没有打开的可能。
　　“八嘎……”
　　“啊啊……”
　　这时候，鬼子中佐才反应过来。
　　他疯狂的吼叫起来，拼命反抗。
　　残酷的意识告诉他——
　　糟糕！
　　自己被活捉了！
　　自己落到了土八路的手中！
　　懊恼！
　　为什么犹豫呢？
　　为什么不果断的冲上去呢？
　　杨岳冷冷看着对方。
　　他知道对方为什么会犹豫。
　　对方毕竟是炮兵，和一般的野战步兵不同。
　　普通的野战步兵都是疯狂的冲锋寻死，炮兵只是远距离的开炮射击，没有那么悍勇。
　　就是这么一愣神的功夫，他就已经丧失了先机。
　　杨岳朝萧芷巧招招手。
　　萧芷巧急忙快步过来。
　　“问他什么名字。”杨岳说道。
　　他的说话，似乎是提醒了鬼子中佐。他立刻咬舌自杀……
　　只可惜，杨岳动作更快。
　　杨岳一伸手，就将对方的嘴巴两侧捏住。
　　他手劲大，硬生生的将对方的嘴巴撑开。
　　段鹏立刻上来，给他塞了一块破布。
　　哪里来的破布？好像是擦炮用的……
　　那个鬼子中佐几乎是要当场晕厥过去。
　　这是什么味道……
　　那是别人晒在外面的兜裆布……
　　唔！
　　他情不自禁的想要呕吐。
　　只可惜，魏和尚不给他机会。直接上来，将他打晕，然后扔在地上。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　依然是有零星的枪声。
　　却是一些见机不妙的鬼子炮兵，纷纷躲藏起来。
　　韩巴、段璋带着人，一个一个的搜寻。感觉好像是错漏一个，都要漏掉一个亿。
　　对于他们来说，最好的战斗结果，就是一个鬼子都不能漏网。
　　杨岳很想将这两个家伙叫过来批评一顿。
　　两位大哥，我们的任务是什么？
　　我们的任务是炸炮啊！
　　你丫的不炸炮，跑去和零星的鬼子捉迷藏？
　　幸好最后又忍住。
　　因为韩巴和锻段璋忽然醒悟过来了。
　　对哦，自己的任务是炸炮哦。是要将所有的105毫米榴弹炮都炸掉。
　　“快，将手榴弹绑起来！”
　　“动作快点！”
　　段璋急急忙忙的下令。
　　鬼子的105毫米榴弹炮还是非常坚固的，一颗手榴弹根本不顶用。
　　至少需要五枚手榴弹捆绑到一起才能炸掉。
　　杨岳皱眉叫道：“不用炸炮架！炸炮管！”
　　“行吗？”段璋疑惑。
　　“当然！你以为炮管是枪管吗？打坏了还能换？炮管坏了得回厂才能换！”
　　“哦！好！”
　　段璋于是带人准备炸炮管。
　　不料……
　　“轰！”
　　蓦然间，一声闷响传来。
　　赫然是一个受伤的鬼子，将香瓜手雷塞入了炮管里面。
　　手雷爆炸以后，顿时就将炮管炸变形了。虽然是没有严重的破裂，肯定也是不能使用了。
　　“砰！”
　　韩巴急忙抬手一枪，将那个鬼子打死。
　　然而……
　　“轰！”
　　“噗！”
　　又是一声闷响传来。
　　却是又有一门榴弹炮的炮管被炸掉了。
　　却是那些鬼子炮兵奋不顾身的冲出来，要将所有的榴弹炮炸毁，绝对不能落在土八路的手里。
　　对于他们来说，人在炮在，人亡炮亡。
　　除非是他们全部死光了，否则，绝对不能让八路军将榴弹炮带走。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　魏和尚端着轻机枪将一个鬼子少尉打死。
　　然而，还是有悍不畏死的鬼子炮兵，从不知道哪个角落冲出来，继续炸炮。
　　他们悍不畏死。
　　他们前赴后继。
　　魏和尚足足打光了三个弹匣，都无法阻止。
　　鬼子炮兵疯狂起来以后，连杨岳都挡不住。
　　“轰！”
　　“噗！”
　　“轰！”
　　“噗！”
　　鬼子的做法和杨岳是一样的。
　　一会儿以后，所有的六门榴弹炮，都是全部被炸掉了。
　　都不需要八路军自己动手。都是鬼子自己抢着炸掉的。
　　都是用手雷将炮管炸掉。要么是炸破裂。要么是炸变形。然后自己被打死。
　　所有的鬼子炮兵也是全部战死。没有一个活着的。
　　哦，不是，地上躺着一个……
　　杨岳暗暗的皱眉。
　　妈蛋的，这些鬼子真是难缠。
　　幸好自己的任务，是将这些榴弹炮炸毁，而不是缴获。
　　否则，被鬼子炸毁了炮管以后，这些榴弹炮也没用了。
　　以八路军的技术能力，是不可能修复炮管的。即使是日本鬼子，也要拉回去国内兵工厂才能维修。
　　“没有发现。”
　　“都死光了。”
　　这时候，炮兵阵地的搜索基本结束。
　　再也没有发现活着的鬼子。要么是被打死。要么是自己切腹自杀。
　　缴获倒是非常的丰富。
　　有各种炮兵用具，有食品，有衣物……
　　最受欢迎的就是鬼子的罐头。众人都是毫不客气的享用起来。
　　其实，这些罐头都是冷冰冰的，里面的油都是凝固的。吃起来非常的难受。但是大家的确是太久没有沾油腥，根本不在乎。
　　杨岳默默的绕着战场转了一圈。
　　好惨烈。
　　所有的榴弹炮都被炸毁了。
　　所有的鬼子炮兵都是死了。
　　整个阵地看起来是一片的狼籍。寂静的可怕。
　　“难道他们以为我们是要缴获这些榴弹炮？”
　　杨岳感觉不可思议。
　　每一门榴弹炮的重量都有三四吨呢！
　　如果是没有汽车牵引的话，根本就带不走，鬼子那么紧张做什么……
　　对了……
　　汽车……
　　哎呀呀，忘记了，鬼子还有汽车哦！
　　对！
　　就这样！
　　上车走人！
　　“谁会开车？”杨岳转头问道。
　　“我会。”段璋回答。
　　“我会！”韩巴回答。
　　“找三辆车，加满油，我们从北门离开。”
　　“啊？”
　　众人再次愕然。
　　不是刚刚才进来吗？怎么又要走了？

523，“懦弱男”
　　“有发现通讯器材吗？”
　　“没有。”
　　“将所有的电子设备零件全部搬上车！带走！”
　　“是！”
　　杨岳继续吩咐。
　　他刚才看了一下，鬼子的破坏并不彻底。
　　因为八路军小分队来的太快，有很多东西鬼子都来不及破坏。就连炮管都是临急临忙的炸掉的。
　　现场遗留的武器装备非常多。全部都被搬走了。
　　有卡车就是好。能装。
　　各种杂七杂八的装备混一起，感觉能武装一个营。
　　不过，电台之类的通讯设备，鬼子还是果断的炸毁了。零件都没有留下，毁坏的非常彻底。
　　现场遗留的，还有一些乱七八糟的炮兵专业设备。比如测距仪什么的。
　　这些东西，到底有没有用，怎么用，杨岳也不清楚。
　　反正是不管了，一股脑儿的搬上车。先搬回去再说。
　　还有柴油……
　　还有汽油……
　　还有炮弹……
　　都是好东西啊！
　　只可惜，都没办法带走。
　　这些东西都是危险品，千万不能放在车上。
　　否则，只要是被一枚迫击炮炸到，所有的人都得化成灰。虽然是心痛，也只好是下令全部炸掉。
　　“车来了！”
　　说话间，三辆卡车已经是发动起来。
　　鬼子总共有十八辆卡车。是用来运输大炮和炮弹的。
　　可是，会开车的只有三个人。
　　换言之，就是只能开走三辆卡车。马红伟还能开走一辆边三轮。
　　其他的怎么办？
　　当然是统统炸掉。连同柴油、汽油、炮弹之类的全部炸掉。
　　“快走！”
　　“快走！”
　　杨岳不断的招手。
　　这么多的东西堆到一起，一旦爆炸，绝对是天崩地裂啊！
　　可惜了……
　　真是可惜了……
　　光是105毫米炮弹就有三百多发啊！
　　如果是全部倾泻到鬼子的头上。就算是一个联队的鬼子都撑不住啊！
　　上车。
　　启动。
　　拉开距离。
　　杨岳亲自引爆。
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　果然，天崩地裂的爆炸声，隔着十公里都能听到。
　　正在外围战斗的28团战士，也是听得清清楚楚的。甚至能够看到潞阳城内爆发的火光。仿佛是要将整个大地照亮。
　　这时候已经是夜幕降临，整个潞阳城都是被爆炸的火光给照亮了。从外面看，仿佛是北面的天空绽放了无数焰火。
　　“天，杨岳他们是引爆了鬼子的弹药库了？”韩冰惊愕无比。
　　“不清楚。”丁伟嘿嘿冷笑，“但是肯定是鬼子非常重要的设施。估计鬼子会气死。”
　　“那是敌人的105毫米榴弹炮阵地。”潘大河忽然说道。
　　“真的？”丁伟顿时精神一振。
　　“真的。”潘大河肯定的回答。
　　他虽然军事才华一般般，对于距离方位什么的，却是非常的有感觉。
　　在鬼子的榴弹炮发射时候，他就大体上推断出榴弹炮阵地所在了。现在爆炸就是从那边传来的。多半是杨岳找机会将鬼子的榴弹炮炸掉了。
　　他完全相信杨岳的判断力。
　　现在的潞阳城，最具威力的就是这些105毫米榴弹炮。
　　只要是将它们摧毁了，就等于是废掉了鬼子的一条手臂。没有了这些105毫米榴弹炮，28团的八二迫都能压倒九二步兵炮。
　　所以，杨岳入城以后，肯定会想办法对这些重炮下手的。
　　现在看来，杨岳是成功了。
　　“轰隆隆……”
　　“轰隆隆……”
　　持续不断的爆炸依然传来。
　　中间似乎夹杂着很多的小爆炸，源源不断的，仿佛真的是有无数的烟花爆竹在燃放一般。
　　“程大龙！”丁伟忽然问道，“是不是炮弹爆炸？”
　　“像是。”程大龙不敢肯定。
　　毕竟，他也没有见过那么多的炮弹殉爆。
　　话说，如此猛烈的爆炸，他也见所未见。
　　然而，山下正元却是非常清楚，那个其实不属于36师团的重炮大队完蛋了。
　　土八路厉害啊！
　　居然虚晃一枪，冲着重炮阵地去了。
　　估计他们的目的，也许就是重炮阵地。袭击司令部，不过是他们的障眼法。
　　只可惜，遇到舞伝男这个猪队友。太慌张。
　　如果不是舞伝男命令部队全部增援司令部，而是强化各个要点工事的话，土八路也不会偷袭得手。
　　只可惜，没有如果。
　　现在，重炮阵地被炸已经是事实。
　　没有了那些105毫米榴弹炮的帮助，第36师团接下来的战斗会更加艰难。
　　然而，他不能说什么。
　　难道说舞伝男是废物？
　　“阁下……”
　　一个参谋小心翼翼的进来，想要回报重炮阵地被炸的事。
　　山下正元挥挥手，让他赶紧滚。
　　现在舞伝男正在火头上，汇报重炮阵地被毁，那不是故意找揍吗？
　　不扇你两巴掌感觉不自在是吧……
　　其实，就算是没有参谋的汇报，舞伝男也知道是重炮阵地完蛋了。
　　他又不是蠢。
　　好歹也是陆大毕业的。
　　虽然不是军刀组的成员，那也是科班出身。
　　随着持续不断的爆炸声传来，他就知道自己犯错了。他下了一道错误的命令。
　　他居然忘记了派兵强化重炮兵阵地的防御！
　　“八嘎……”
　　舞伝男心如刀割。
　　后悔啊！后悔的肠子都青了。可惜没有后悔药。
　　现在的残酷事实是，重炮兵阵地已经被八路捣毁。以后的战斗再也没有重炮兵的掩护了。
　　现在的他，对八路已经是没有恨。因为恨也没有用。
　　他现在最理想的结果，就是主动请求转入预备役。这样就可以避免切腹谢罪的结果。
　　当然，名声肯定是不好了。以后可能会被人称为“懦弱男”。
　　不过，好死不如赖活着。他不怕。
　　但是……
　　在此之前，他一定要将对方碎尸万段。
　　不管对方是不是叫杨岳！
　　“反击！”
　　“反击！”
　　舞伝男疯狂的下令。
　　这一次，他是豁出去了。他挥舞着东洋刀，亲自出去指挥战斗。
　　山下正元想要拦阻。但是后来又忍住。
　　没必要了。
　　舞伝男已经走到绝路。
　　如果他这个时候拦阻，很有可能被他一刀劈死。
　　“走！”
　　“走！”
　　“全部人上车！”
　　杨岳大声吆喝。同时不断的挥手。
　　战士们纷纷抱着大堆的装备上车。
　　萧芷巧有点茫然。不知道应该坐哪里。难道和后面的战士们挤一起？
　　问题是，后来的车厢也没有她的位置啊！

524，被宪兵警戒的日本人
　　车厢里面根本没有萧芷巧的位置。
　　里面已经是装满了东西，也是挤满了全副武装的战士。
　　有很多战士的身上都挂着一大堆的三八大盖，至少也有七八支。还有大量的子弹盒。
　　这些武器装备都是鬼子遗留下来的。他们都不舍得遗弃。
　　有的甚至是连鬼子的钢盔都抱走。
　　这些鬼子炮兵都配备有钢盔。几乎都没用过。都是崭新的。
　　还有棉大衣也是。质量极好。比八路军自己做的温暖舒服。
　　这些东西，只要是带出城，立刻就用得上啊！
　　甚至还有人找到了佐官的呢大衣。
　　不得不说，这个时候的日本鬼子，各种军用品的质量都是极好的。
　　皮靴、棉衣、武装带、子弹盒，都是上佳的产品。尤其是鬼子炮兵装备的，比一般的步兵质量还要好一点。光是皮靴底部就有24颗钉。
　　“杨岳，给你。”段璋将一件佐官的呢大衣扔过来。
　　“谢谢！”杨岳伸手接住。
　　确实是好东西。
　　用料上乘，做工极佳。温暖，柔和，润滑。放在后世，至少也是四位数的价格。
　　可惜，杨岳不敢穿。
　　为什么？
　　怕被友军误伤。
　　115师的师长就是穿着鬼子的呢大衣，然后被晋绥军的哨兵打中的。
　　那个哨兵平时打鬼子的枪法都没有这么准。但是这一次却是打中了。
　　幸好是没有致命。但是也必须送苏联去疗伤了。
　　杨岳可不想重蹈覆辙。
　　忽然看到旁边的萧芷巧……
　　对！
　　送给她！
　　她应该不会被误伤的。
　　恰好看到萧芷巧犹犹豫豫的，正不知道坐在哪里呢。
　　“坐我旁边！”杨岳朝萧芷巧招招手。
　　“我……”萧芷巧情不自禁的红着脸。
　　“你害羞什么？”
　　“我……”
　　萧芷巧无言以对。
　　我害羞什么？还不是因为你？
　　最终还是上车。
　　杨岳将呢大衣扔她怀里。
　　“做什么？”萧芷巧疑惑的看着他。
　　“给你的。”杨岳说道。
　　“一切缴获要归公……”
　　“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”
　　杨岳哼唱起来。
　　萧芷巧只好闭嘴。
　　杨岳一脚油门，汽车就冲出去。
　　后面韩巴紧紧的跟着。然后是段璋。三辆车的速度都很慢。
　　没办法，车上装载的东西太多，跑不快。
　　再说，韩巴和段璋的驾驶技术也是一般。
　　一路向北……
　　韩巴忽然发现不对。
　　这不是去北门的路啊！这是去哪里？
　　“杨岳？”
　　“去野战医院！”
　　“啊？”
　　“去弄点药品。”
　　“哦！”
　　杨岳是临时起意。
　　鬼子的野战医院就在北门附近，刚好顺路。
　　医院有什么？
　　当然是药品。
　　治疗枪伤、刀伤的药品都在医院啊！
　　恰好是这个时候，医院的警卫也已经是撤走了一部分，都跑去增援司令部了。
　　这么好的机会，他不捞一把，怎么都说不过去。
　　三辆大卡车冲入医院。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　一阵猛烈的枪响以后，几个鬼子守卫当场躺下。
　　杨岳等人冲入了医院。发现这里已经乱成一团。
　　“将所有的药品都搬走！”
　　“将能搬走的医疗器械全部搬走……”
　　杨岳大声吩咐。
　　所有人立刻行动起来。
　　“啪勾！”
　　“啪勾！”
　　蓦然间，枪响传来。一个战士萎靡倒下。
　　杨岳抬头一看，发现二楼上面出现了几个鬼子宪兵。他们正对着楼下射击。
　　不假思索的，杨岳拿出驳壳枪，抬手就是三枪。
　　三个鬼子宪兵顿时倒下。
　　可是，依然不断的有鬼子宪兵涌出来，居高临下的对着八路军射击。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　什么情况？
　　野战医院为什么有那么多的鬼子宪兵？
　　不合常理啊！
　　鬼子的宪兵跑来这里做什么？
　　助跑。
　　起跳。
　　直接跳到二楼的阳台边缘。
　　翻身上去。
　　正好遇到三个鬼子宪兵。
　　驳壳枪连开三枪，将他们全部都放倒在地上。
　　忽然一个香瓜手雷滚出来。
　　草！
　　急忙向后躲避。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　香瓜手雷爆炸了。
　　杨岳暗暗的皱皱眉头。
　　什么情况？
　　鬼子宪兵是在拼命吗？
　　野战医院里面到底是有什么东西，让他们这么紧张？
　　情不自禁的脑洞大开……
　　难道是有非常重要的犯人？
　　电影电视里面都是这么演的。鬼子宪兵抓到重要目标以后，立刻送医院抢救，准备第一时间获取口供。
　　嘿嘿，难道是自己撞大运了？
　　好！
　　淦你！
　　双枪在手，大踏步前行。
　　“啪！”
　　打死一个。
　　“啪！”
　　又打死一个。
　　鬼子宪兵三三两两的出现，都被杨岳全部打死。
　　他们使用的都是三八大盖，在这样的近距离混战中，完全不是驳壳枪的对手。何况，杨岳的出手还那么快。
　　当然，前前后后的，杨岳也是耽搁了几分钟的时间。
　　终于，将最后一个宪兵打死以后，杨岳进入了一间单独的病房。
　　只可惜，里面的人都死了。
　　好奇的看了看。受伤的好像是一个日本人？
　　左右看看，没有发现什么特殊的情况。也没有什么资料。不知道这个日本人到底是谁。
　　这就有意思了。
　　一个受伤的日本人，为什么要出动宪兵来警戒呢？
　　是宪兵抓捕回来的目标？
　　还是宪兵自己的大人物？
　　摇摇头……
　　转身离开。
　　“啪！”
　　蓦然间，外面传来一声枪响。
　　杨岳急忙走出去。看到一个鬼子少尉握着王八盒子正在杀人。
　　杀的不是敌人，而是自己医院的护士，还有医生。
　　一个穿着白大褂的医生中枪缓缓倒下。
　　他微微一愣。
　　这是做什么？
　　怎么自己人杀自己人？
　　啪！
　　鬼子少尉又开枪了。
　　又有一个医生倒下。
　　“砰！”
　　杨岳急忙举手一枪，将鬼子少尉打死。
　　看看四周……
　　惨不忍睹……
　　看到好几个医生的尸体。都是被鬼子自己杀的。
　　本来鬼子的野战医院就没有几个医生。似乎都是被全部杀光了。之前的居然是用东洋刀捅死的。都没有开枪。
　　各个医生的办公室都是一片狼藉，血流成河。
　　草！
　　这么凶残！
　　连自己人都杀！
　　就是害怕他们被八路军带走？
　　真是残忍到了极点……
　　忽然看到一个房间里面有血流淌出来。
　　推开门一看，里面倒着三个女护士。但是都死了。喉咙被割开。显然是鬼子的指挥刀。
　　她们的眼睛都还睁的大大的。显然是没想到会有人杀死自己。
　　而且，杀死自己的人，还是自己人！
　　她们死不瞑目啊！

525，长得丑的女间谍就该死！
　　“他们疯了？”段璋难以置信。
　　“他们怎么将自己的医生护士给杀了？”韩巴也是难以置信。
　　“他们以为我们是来抢夺医生护士的。”杨岳缓缓的说道，“他们担心这些医生护士落在我们手里，会帮助拯救我们的伤员。”
　　“他们都是非战斗人员啊！”
　　“对！真是没有人性……”
　　“有人性还能叫鬼子？”
　　杨岳挥挥手，示意他们不要发牢骚，赶紧搬东西。
　　他自己看看手表。还有几分钟的时间。端着枪，仔细的搜索一下医院。看看有没有什么发现。
　　结果……
　　看到所有的伤员都死了。
　　全部都是被一刀刺穿了心脏。干净利索。死得不能再死。
　　不用说，绝对又是鬼子自己干的。
　　他们连伤员都不放过。
　　杀自己人都杀的这么凶悍。简直变态。
　　深呼吸。
　　冷静。
　　淡定。
　　继续搜寻。
　　只看到无数的尸体。
　　都是日本人自己杀的。
　　忽然听到一个房间里面有声音。
　　警惕的将房门拉开。得，还真是一个美丽的女护士。
　　瓜子脸，大眼睛，长头发，美丽的好像是自己的初恋。看到她的瞬间，他居然有点失神。
　　这……
　　汗……
　　居然有这么漂亮的姑娘！
　　他一直以为这个级别的姑娘，只存在于CG动画里，没想到，居然能够在现实当中看到。
　　而且，还是在战火纷飞的年代，在血流成河的野战医院。
　　急忙关门。
　　装作没有看到。
　　对方很漂亮。但她是日本人。
　　现在是1940年，我们和日本人是敌人！她也是间接的敌人……
　　“嗤！”
　　蓦然间听到一个奇怪的声音。
　　好像是香瓜手雷？
　　日……
　　哪里的香瓜手雷？
　　忽然间脑海一阵激灵，下意识的回头，
　　果然，那个小美女护士居然战战兢兢的握着一个手雷，手雷已经引爆……
　　擦！
　　这是……
　　逼着我救你！
　　一手将香瓜手雷抢过来，转身，从窗口扔出去。
　　以他现在的身手，倒是毫无难度。
　　“轰！”
　　香瓜手雷在半空爆炸。
　　幸好是没有伤及他人。
　　“你，你，你的不能杀她……”旁边一个倒在血泊里的医生忽然用生硬的汉语说道，“她，她，她是，武藤……”
　　“我们是八路军。不是刽子手。我们不杀医生、护士。”杨岳平静的说道，“刚才是她要自杀。不是我要杀她。”
　　“你，你……”那个医生看到杨岳手中没有武器，这才稍稍放心。
　　“外面那些医生、护士，都是你们日本人自己杀死的。我们八路军不背锅。”杨岳继续说道。
　　这件事，必须澄清。
　　不然，对方还以为是八路大开杀戒呢！
　　我们八路可没有这么凶残。
　　那个医生默不作声。
　　外面发生的一切，他当然是看到了。
　　忽然间，他剧烈的抽搐一下，也是跟着断气了。
　　杨岳摇摇头，转身走人。
　　这时候，能够搬走的东西，基本上也搬上车了。
　　萧芷巧从车上下来寻找杨岳。
　　“萧……”忽然间，那个女护士脆生生的叫道。
　　杨岳内心顿时咯噔一声。
　　糟糕！
　　萧芷巧被认出来了。
　　这个女护士居然认得萧芷巧。
　　“纯子？”萧芷巧也是一愣。
　　“怎么回事？”杨岳沉声问道。
　　“她叫纯子。”萧芷巧说道，“是一个历史老师……”
　　“可是……”杨岳眉头紧锁。
　　历史老师？
　　护士？
　　你说笑的吧？
　　她现在明明是穿着护士服好不好？
　　“纯子，你怎么到了潞阳？”萧芷巧低声的问道，“你不是在上海生活的吗？”
　　“我，我……”叫纯子的小美女惊恐万分，无法说话。
　　“将她带走！”杨岳沉声说道。
　　“你要做什么？”
　　“她认识你。她会导致你暴露。”
　　“我……”
　　萧芷巧顿时语塞。
　　这一点的确要命。
　　她的身份在潞阳并没有人知晓。
　　可是，如果是纯子知道的话，那就等于是有了破绽。
　　“要么杀人灭口。”
　　“要么将她带走！”
　　杨岳冷静的说道。随即拿出驳壳枪。
　　“你疯了？”萧芷巧急忙将他的枪口按下来，“她不是战斗人员！”
　　“那就将她带走！”杨岳说道，“然后交给社会部。短期内不能让她回去日本人这边。否则，你的身份就泄露了。”
　　“我……”萧芷巧犹豫了。
　　事实上，杨岳已经是说得很委婉了。
　　短期内……
　　那是不可能的。
　　除非是她以后都不做地下工作了。
　　否则，这个纯子就绝对不能放回去。这不是八路军残忍。而是地下工作的需要。
　　八路军可以保证纯子的安全。保证她的衣食住行所需要。但就是不能放她回去。
　　这不是关系到萧芷巧一个人的问题。
　　它关系到萧芷巧一条线上的很多同志。绝对不能冒险。
　　事态严重，轮不到她犹豫。
　　甚至，她不做地下工作都不行。
　　因为一旦纯子泄密，她以前的身份将全部曝光。
　　那么，和她曾经有过交往的所有人，都将会被鬼子的宪兵和特高课疯狂调查。
　　如此严重的后果，是她绝对承担不起的。
　　“别，别，别杀我，别，杀我……”纯子战战兢兢的说道。
　　“别怕，纯子，是我。我们是八路军。我们是不会乱杀人的。”萧芷巧安慰说道，“我们不是野兽。我们是有纪律的。”
　　纯子恐惧的看了杨岳一眼，立刻又像是鹌鹑一样了。
　　杨岳也是头痛。
　　潜意识告诉他，这个纯子以后绝对是莫大的麻烦。可是，此时此刻，他能怎么办？
　　杀人灭口？
　　开玩笑……
　　八路军是有严格纪律的，除了极少数罪大恶极的敌人，其他人都不能杀。
　　何况，他也不是野兽。对一个手无寸铁的女子下毒手？
　　当然，如果是对方有武装，又是女间谍的话，那就……
　　没说的，长得丑就该死！
　　萧芷巧朝杨岳不断的打眼色。
　　杨岳收回枪。
　　“纯子，你跟我们走！”萧芷巧说道，“你不能留在这里。否则，特高课和宪兵会对你进行审查的。”
　　“我，我，我……”纯子依然是惊恐万分的样子，蜷缩在萧芷巧怀里。
　　萧芷巧朝杨岳点点头，眼神有所示意。
　　杨岳不懂。
　　什么意思？
　　萧芷巧咬牙，继续示意。
　　杨岳还是不懂。
　　萧芷巧只好是自己伸手，在纯子后面切了一掌，将她打晕。
　　“你……”杨岳皱眉。
　　怎么？萧老师还会这么一招？
　　嘿，以前没有看出来啊！居然懂得打晕别人？
　　“背她走！”萧芷巧说道。
　　“背？”杨岳神色古怪。断然表示拒绝。
　　咱们男女授受不亲。
　　将她抱起来，扛在肩头上带走。
　　萧芷巧急忙跟上。
　　“走！”
　　“走！”
　　两人迅速上车。
　　杨岳将纯子放在萧芷巧的怀里。
　　开车。
　　走人。

526，这一次的耍帅很成功
　　三辆卡车向北门风驰电掣的驶过去……
　　啊，其实是慢吞吞的，感觉好像蜗牛一般。杨岳还非常担心会爆胎。
　　本来就已经是超载的卡车，在搬运了大量的医药器械以后，车胎似乎都要被压扁了。
　　偏偏是潞阳城的道路，年久失修，日本人来了以后，更加是没有管理。道路更烂了。
　　战士们为了减轻卡车的负担，干脆下车步行。
　　这样一来，到不像是撤退。而像是在卡车的掩护下继续突击。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　段鹏、魏和尚将布伦式轻机枪架在卡车上，一路扫射开路。
　　马红伟和虎子更是直接将M2重机枪架起来，对着敌人远远的就是一梭子。
　　三三两两出现的鬼子，直接就被撕碎。
　　小队出现的鬼子，十几个人，也是瞬间就被团灭。
　　M2重机枪的大口径子弹，将地面的石头都打碎了，何况是人？简直是残暴……
　　“装甲车！”
　　“鬼子的装甲车！”
　　忽然间，有人惊叫。
　　却是北门的附近，出现了一辆鬼子的装甲车。
　　“呼！”
　　众人都是倒吸一口冷气。
　　该死的！
　　怎么会遇到鬼子的装甲车？
　　卡车遇到装甲车，那不是完蛋了？这完全就是鸡蛋碰石头啊！
　　杨岳也是微微一惊。
　　草！
　　还有装甲车？
　　鬼子的装甲车那么多？
　　你丫的一个治安师团而已，配备那么多的武器？
　　你特么的不讲武德啊！
　　正要停车，用火箭筒收拾对方……
　　“嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　M2重机枪呼啸起来。
　　那辆装甲车顿时被打浑身都是孔，很快就不动了。
　　杨岳这才悄悄的松了一口气。
　　暗暗的有点尴尬。
　　哎，你慌张什么呢？
　　对付鬼子的装甲车，武器多的是。
　　光是这种12.7毫米口径的M2重机枪，就能够轻松的收拾对方。
　　鬼子的装甲车的铁皮厚度只有五六毫米，机枪子弹都能打穿啊！
　　“啊……”
　　“怎么可能？”
　　这时候，刚好是那个鬼子中佐苏醒了。
　　他刚好是看到了装甲车被轻松打残的一幕。一时间，居然有点无法相信自己的眼睛。
　　怎么回事？
　　八路军哪里来的这么厉害的武器？
　　想要看清楚一点。结果，旁边的魏和尚看到他苏醒，直接就是一拳头。
　　“当！”
　　鬼子中佐再次昏迷。
　　魏和尚出手很重。差点就将鬼子中佐打死。
　　“你轻点！”段鹏说道。
　　“关你什么事？”魏和尚嘟囔着回应。
　　“队长要的是活口！不是死人！”段鹏毫不犹豫的将杨岳搬出来。
　　“我知道！用你说！”魏和尚悻悻的回应。
　　随即伸手在鬼子中佐的鼻孔前试探了一下。
　　很好，还有呼吸。没有死。
　　“叮咚！”
　　“特战队击毁日寇装甲车一辆。”
　　“你获得一份团战奖励：12.7毫米口径勃朗宁M2重机枪一挺。”
　　忽然间系统提示。
　　杨岳嘴角情不自禁的露出一丝丝满意的笑容。
　　好！
　　又有一挺重机枪！
　　正好可以放在后面的卡车上。如果有鬼子追来……
　　嘿嘿，你的装甲车呢？
　　来啊！派你的装甲车上来啊！
　　如果有豆丁坦克的话，也派上来啊……
　　心思忽然微微一动。
　　从反光镜里面看到，后面真的有鬼子追来。
　　是鬼子的摩托车！
　　当即停车。
　　下车。
　　抱着M2重机枪来到最后一辆卡车上。
　　“虎子！”
　　“你来这辆车！”
　　杨岳大声叫道。同时往车厢上面甩子弹链。
　　虎子答应一声，急急忙忙的冲上来。将弹链装上，然后扣动扳机。
　　“嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　M2重机枪呼啸起来。
　　后面跟上来的鬼子摩托车顿时倒下一大片。
　　在12.7毫米大口径子弹的面前，所有的鬼子都是渣渣！所有的摩托车也是渣渣！
　　一个点射，就是二三十发子弹。可以将摩托车打的千疮百孔。
　　一条弹链就是333发子弹，可以将一条街上的鬼子全部撕碎。
　　摩托车上面的鬼子，只要是被子弹打中的，就没有好的。有的甚至是被直接撕裂了。
　　“你们负责装弹。”
　　杨岳挑选了几个机灵的战士给虎子做副射手。
　　那些战士看到M2重机枪的大威力，都是羡慕的不行。被挑选作为副射手以后，一个个都是兴奋的反复摆弄弹链。
　　他们身后的车厢，被杨岳甩了几十条的弹链，足够虎子浪一波的了。
　　就怕是鬼子的数量没有那么多……
　　“嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　不到一分钟的时间，后面的鬼子就看不到了。
　　要么是被打死了。要么是急急忙忙躲藏起来。
　　杨岳回到头车。
　　上车。
　　继续开车。
　　依然是蜗牛一般的前进。
　　北门在望。
　　城门当然早就封锁了。
　　两侧都是鬼子的防御工事。布设有九二式重机枪。
　　只可惜……
　　“嗵嗵嗵！”
　　“嗵嗵嗵！”
　　在M2重机枪的呼啸下，鬼子纷纷惨叫倒地。
　　普通的防御工事根本无法阻挡12.7毫米子弹的冲击。鬼子的九二式重机枪几乎没有开火的机会。
　　在连续的扫射当中，北门的鬼子伤亡惨重。
　　杨岳慢悠悠的上前。
　　举起火箭筒。
　　立姿射击。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　一炮就将城门炸开。
　　看看四周。没事。这一次的耍帅很成功。
　　“嗤！”
　　“轰！”
　　继续射击。
　　连续打了十发火箭弹。
　　将能够消灭的目标，都全部消灭了。
　　好想来一颗云爆弹……
　　可惜，鬼子都非常的分散，又是在城墙上，云爆弹的效果可能不是很好，浪费了……
　　“上！”
　　“上！”
　　韩巴和段璋带着各自的部队登上城墙。
　　他们需要将附近的鬼子都全部清理一波，然后才慢悠悠的出城。
　　现在，通往城外的道路已经打开，他们完全没有必要担心出不去。借这个机会，消灭多几个鬼子也是好的。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　杨岳也是加入到了清剿的行列。
　　不为别的，主要是想要攒点装备。要知道，多杀一个鬼子，就多一份装备啊！
　　“马红伟！”杨岳叫道。
　　“来了！”马红伟迅速的跑过来。
　　“知道鬼子的弹药库在什么地方吗？还有宪兵队。”
　　“只知道大概的位置。”
　　“你来修正炮弹落点。”
　　“啊？”
　　马红伟一愣。
　　怎么？
　　你还要炮击？
　　忽然看到杨岳的身边多了一门迫击炮。
　　哎呀呀，他顿时就来劲了。
　　这是要给鬼子留点纪念啊！

527，又被甩了一道
　　调整角度。
　　调整射程。
　　首先轰击鬼子的弹药库。
　　“噗！”
　　“轰！”
　　炮弹顺利的发射。
　　远远的落在了黑暗当中。距离大约两千三百米。
　　马红伟举着望远镜，仔细的观察炮弹爆炸的火光。然后根据自己的记忆，修正了一下数据。
　　“噗噗噗！”
　　“噗噗噗！”
　　杨岳就开始了急促射。
　　在短短的一分钟的时间里，就射出了足足二十发的炮弹。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　鬼子的弹药库顿时陷入一片混乱。
　　马红伟的记忆能力是很不错的。毕竟常年混入潞阳侦察来着。
　　鬼子的弹药库、宪兵队是他重点关注的两个目标。只可惜是没有机会动手。现在杨岳来了，机会来了。
　　一连串的密集的炮轰，让鬼子的弹药库守军产生了极大的焦虑感。
　　他们都是疯狂的安排防御，生怕八路冲进来。
　　“八嘎！”
　　“八路要炸毁弹药库！”
　　“你们大队立刻增援弹药库！”
　　听到弹药库方向传来的爆炸声，山下正元又急又怒。但是还能够冷静的发布命令。
　　重炮兵大队已经是被摧毁了，弹药库就成了最后的生命线。
　　如果是弹药库也被敌人摧毁，那就完了。
　　没有足够的弹药，第36师团可能会真的全体玉碎的。
　　这样的错误，绝对不能再犯。
　　“噗噗噗！”
　　“噗噗噗！”
　　杨岳进行了五分钟急促射。
　　在五分钟的时间里，总共发射了大约一百二十发的炮弹。
　　中间还微调了几次角度和射程。希望可以将鬼子的弹药库都给炸一遍。当然，最后有没有炸到，不清楚。
　　“如果鬼子增援弹药库，要从哪个方向走？”
　　“东面。”
　　“好，我们就轰炸东面的道路。”
　　“行！”
　　杨岳迅速的调整射程、角度。
　　一会儿以后，密集的炮弹再次出膛，呼啸着砸向弹药库东面的道路。
　　这时候，大群大群的鬼子，正从这里增援弹药库。
　　持续不断的炮弹，刚好落在鬼子的增援部队当中。
　　在猛烈的爆炸中，不断有鬼子伤亡。
　　“八嘎！”
　　“继续前进！”
　　鬼子的大队长挥舞着东洋刀，厉声怒吼。
　　来自敌人的炮击，让他更加的坚信，敌人是想要摧毁弹药库。所以，他们必须是拼死增援。
　　哪怕是路上倒下的士兵再多，也必须赶到弹药库。
　　哪怕是整个大队玉碎，都必须保证弹药库的安全。
　　否则，整个师团都要玉碎。
　　“噗噗噗！”
　　“噗噗噗！”
　　杨岳足足发射了三分钟。
　　总共发射了七十发炮弹。
　　然后……
　　走人！
　　估计鬼子的注意力都被吸引到弹药库方面了，他们正好优哉游哉的撤退。
　　如果继续拖延时间的话，鬼子的反击就要来了。
　　敏捷的从城墙上下来。
　　上车。
　　启动。
　　开车缓缓的驶出潞阳城。
　　……
　　终于，鬼子的援军成功的到达了弹药库。
　　他们迅速的展开搜索。对弹药库周围的一切可以藏人的地方都进行了地毯式的搜索。
　　结果……
　　没有发现任何目标。
　　如果是没有猜错的话，八路根本没有靠近弹药库。
　　“八嘎！”
　　山下正元感觉胸口堵得慌。
　　残酷的事实告诉他，自己又被八路给甩了一道。
　　对方用的是声东击西的策略。
　　那股八路军小部队明明是想要撤退了，偏偏是用炮轰的办法，将皇军的注意力都吸引到了弹药库的上面。情急之下，他居然上当了。
　　忽然露出一丝丝的苦笑。
　　居然被区区一小股的八路给涮了啊，真是不简单。
　　最开始的时候，他还以为可以将其完全吃掉的。没想到，最终居然是这样的结果。简直是匪夷所思。
　　“报告！”
　　“八路乘车从北门逃窜了！”
　　有参谋来报。
　　山下正元挥挥手，让他赶紧退走。
　　别一会儿师团长激怒攻心，丧失理智，拔刀杀人都是有可能的。
　　事实上，舞伝男的确是激怒攻心……
　　不过，他没有拔刀杀人。
　　而是……
　　直接晕倒了。
　　晕倒了……
　　“快送医院！”
　　山下正元急忙叫道。
　　结果，他接到噩耗，野战医院已经被毁。
　　小股的八路军袭击了野战医院，将里面的药品都全部抢走了。能搬走的医疗器械也全部搬走了。
　　最要命的是，为了避免落在八路的手里，所有的医生、护士都被“玉碎效忠”了。
　　换言之，就是现在的野战医院，没有医生，没有护士，没有药品，没有医疗器械。
　　这……
　　怎么办？
　　怎么办？
　　这次轮到山下正元焦虑了。
　　……
　　三辆缓缓的驶出北门，顺着公路向虎亭据点出发。
　　结果没有开出多远，就遇到了黄柯宏。他已经是带着县大队、区小队赶来增援。浩浩荡荡的有五六千人！
　　“黄书记。”杨岳愕然说道，“哪里来的这么多人？”
　　“都是动员起来的啊！”黄柯宏笑着说道，“你小子从哪里来的？居然又弄到了三辆卡车？”
　　“刚刚进去潞阳转了一圈。发现打不过鬼子，赶紧跑出来了。”
　　“什么？你进去潞阳了？”
　　“对！”
　　萧芷巧跳下来。
　　简单的汇报了战斗经过。
　　她的汇报才是真正的汇报。言简意赅。详略得当。
　　“厉害！”
　　“厉害！”
　　黄柯宏连连竖起大拇指。
　　从来都没有听说过这么惊险的。居然将鬼子的重炮都给炸了。
　　他也经常化妆进入潞阳城，都没有发现鬼子的105毫米重炮。
　　幸好是杨岳将它们给炸了，否则，光是这些重炮，就不知道是要给八路军造成多大的损失。
　　“对了，我们接到通知，以后归属山南支队指挥了。”黄柯宏又说道。
　　“真的？”杨岳顿时大喜过望。
　　好啊！
　　上级英明啊！
　　一下子就给李云龙划拨了几千人。
　　不过，这不是重点。重点是武器装备的问题。八路军向来不缺人。
　　以我党我军的动员能力，如果是控制了上党脚盆的话，动员十几万壮丁都不是问题。
　　抗战胜利以后，解放战争初期，这里就是晋冀鲁豫野战军（也就是刘邓大军）的发源地。是全国最重要的解放区之一。
　　晋冀鲁豫野战军有多少人？十几万！还不算后来徐帅的华北第一兵团。
　　黄柯宏动员起来的几千人，不过是小儿科。随着我党我军工作的不断深入，会有更多觉悟的青壮年加入抗战队伍。
　　现在，李云龙要解决的，就是武器装备，还有军事训练问题。
　　正好，装备来了。
　　满满三卡车的装备，足够装备好几百人的。
