本书名称: 我的代号叫绿牛
本书作者: 雪榭
本书简介: 乔恩一直觉得自己很悲催，穿越到了海贼世界，既没有系统，也没有金手指。
直到那一天，乔恩才明白，他本身就是最大的金手指。
在海军大将受封的舞台，战国郑重其事的对乔恩说道：“从今天起，你的代号就是‘绿牛’。”
…………
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022150834

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：南海，乔恩
　　南海，海军第47支部！
　　支部基地后方，乔恩坐在一块礁石之上，瞭望着远方的大海，思绪万千。
　　“十七年了。”
　　轻叹一声，来到这个世界已经十七年了，虽然已经适应了这个世界，可每当闲下来的时候，他都会想起以前，那个属于他的世界。
　　“穿哪不好，为啥要穿到海贼王的世界？而且还没系统，没金手指，幸好有个不错的出身，若是穿到一个普通出身的话，恐怕都不一定能够活到现在。”
　　对乔恩来说，穿越并不可怕，毕竟在他的那个世界，各种穿越小说已经成为了常态，就算是自己穿越了，也不至于无法接受。
　　只是让乔恩郁闷的是，别人穿越都是各种系统金手指的，而他，穿越到这个世界已经十七年了，既没有系统，也没有老爷爷。
　　若非要说有什么不同的话，他还真的有一点异于常人，那就是他从小就觉醒了霸气。
　　见闻色霸气。
　　不知道是不是带着记忆穿越重生了，导致了他的精神力量非常突出，所以他很小的时候，他就听力异于常人，而且感知和敏锐程度，也非常出色。
　　在弄清楚自己是穿越到海贼王世界之后，乔恩就明白了自己的这个能力，就是海贼王世界三色霸气之中的见闻色霸气。
　　只不过跟其他后天练出见闻色霸气的人不同，他的见闻色霸气是天生的。
　　这也是乔恩觉得唯一安慰的地方，虽然没有系统，但总算还有点优势。
　　这一世的乔恩，运气还算不错，出生在南海，父亲是南海海军支部的一位上校，也是这个支部基地的司令官，放眼南海，也算是非常不错的出身。
　　莱恩斯·乔恩，这就是乔恩这一世的真名。
　　因为出身海军家族，所以乔恩从小就受到很好的教育，再加上成年人的思想，更加努力的锻炼，使得他要比同龄人要强出很多。
　　最起码在这个47支部基地，同龄人中没有对手，甚至在支部海军士兵之中，他的实力都是出类拔萃的。
　　不过由于他知道这个海贼世界的水很深，很少离开支部基地，一直都苟起来，想要让自己有了足够的实力再出去。
　　虽然不怎么离开这一亩三分地，但有一个基地司令官的父亲，乔恩对于外界的情况也了解了很多，也根据这些年发生的大事件，渐渐地确定了自己所处的时间线。
　　大约几年前，乔恩从他父亲沃尔森那里得知，称霸了伟大航路的霸主，洛克斯海贼团被海军和罗杰海贼团覆灭，洛克斯海贼团成为了历史。
　　也是因此，乔恩判断出了自己所在的大概时代，这个时候的海军元帅还是钢骨·空，海军大将则是战国和泽法，距离草帽路飞出海，剧情开始，还有好几十年。
　　这个时间点，让乔恩非常郁闷，因为他对海贼王剧情前几十年，根本不了解啊。
　　若是在剧情开始之后，他还能够好好的利用剧情，可现在距离草帽路飞出海还有三十年，他现在除了知道一些以后会成名的厉害人物之外，其余的那些剧情，根本帮不上太大的忙。
　　“还好南海是四海之一，没有伟大航路那么混乱。”
　　作为四海之一的南海，世界政府和海军的威慑力还是非常强的，这片大海是有很多海贼，但基本上海军还是能够掌控大海，毕竟现在可不是后来的大海贼时代。
　　乔恩心中一动，他‘听’到了有人靠近，锻炼了十多年的见闻色霸气，已经达到了炉火纯青的地步，在他绝对冷静之下，见闻色霸气能够笼罩大半个岛屿。
　　“乔恩。”
　　过了几十秒钟，一个披着海军正义大衣的中年男人快步走了过来。
　　乔恩站起身，叫道：“老爸。”
　　来人就是他这一世的父亲，莱恩斯·沃尔森，四十多岁的年纪，留着络腮胡，身高足有两米多，十分彪悍，乔恩一米八几的个子在他面前，就显得瘦弱许多。
　　“乔恩，有件大喜事要告诉你。”
　　沃尔森满脸喜色，看样子的确是遇到了很开心的事情。
　　乔恩问：“老爸，什么大喜事？”
　　对于自己这位父亲，乔恩还是非常敬重的，在南海支部基地做海军，一做就是二十多年。
　　虽然天赋不高，但愣是凭借着努力，成为了47支部的基地司令官，在南海也是赫赫有名的海军上校，被他抓捕和杀死的海贼，数以百记。
　　“本部刚刚下达了重要通知，泽法大将将转任海军学校担任教官，本部让各支部挑选有潜力，有天赋的优秀士兵，送往本部。”
　　说到这里，沃尔森满脸兴奋：“如果天赋卓越的话，就有机会成为泽法大将的第一期学生，就算无法被泽法大将选中，也可以留在本部军事学校学习，这可是千载难逢的好机会啊。”
　　对于绝大多数海军支部的海军士兵来说，海军本部是神圣的地方，是他们憧憬的目标，若是有机会在海军本部任职，要比在海军支部前途远大的多。
　　四海支部跟伟大航路的海军支部和海军本部是完全两个概念，正常来说，四海支部的士兵军衔比本部要低约三个阶级。
　　就好比乔恩的父亲沃尔森，是支部基地司令官，上校军衔，可若是放到海军本部，也就相当于是海军大尉级别。
　　沃尔森年轻的时候，一直都渴望着能够进入海军本部任职，只可惜天赋所限，他没有实现这个目标，后来结婚生子之后，就再也没有了这样的想法。
　　只不过随着儿子乔恩的渐渐长大，他发现乔恩的天赋要比他优秀的多，所以培养乔恩，就成为了他现在的目标。
　　本来他是想着等乔恩再长大一点，动用自己的关系，想办法把乔恩弄到海军本部，再不济也要弄到伟大航路的海军支部，那里要比南海有前途的多。
　　谁想到他还没有准备开始行动，居然就从本部传来的这个消息。
　　在职的海军大将成为本部的教官，这可是从未有过的事情，而且海军本部还准备召集下面各支部的优秀士兵。
　　沃尔森觉得这是一个千载难逢的好机会，所以他想要为自己的儿子谋取这个机会。
　　这一次是海军本部征召，除了四海，还有伟大航路的海军天才。
　　纵然沃尔森对乔恩十分有信心，但说实话，也没真的指望乔恩能够脱颖而出，成为海军大将泽法的第一批学生。
　　对沃尔森来说，就算不在泽法手下，只要能够把乔恩留在海军本部的海军学校，就已经足够了。
　　“大将泽法要成为教官了吗？”
　　倒是乔恩听到这个消息之后，脸色微变。
　　泽法这个人，他还是有些了解的，记得泽法好像是因为家人被海贼杀害，想要离职，后来被空挽留，对海军还抱有期望的泽法，保留了大将军衔，成为了海军教官。
　　泽法此人虽然在漫画中悲剧收场，但不可否认，他绝对是个超级厉害的人物。
　　能成为海军大将，实力方面自然不用多说，在他成为教官之后，教导出来的那些弟子也是人中龙凤；
　　其中厉害的，不是成为海军大将，就是成为大将候补，还有很多海军本部中将，也都是出自他的手下，至于其他将校，更是数不胜数。
　　毫不夸张的说，在教导弟子方面，泽法堪称海贼世界第一人，他的弟子成材的几率也是高的吓人。
　　乔恩记得，海军三大将中的赤犬和黄猿，好像就是泽法的第一期学生，现在泽法要成为海军教官，看来赤犬和黄猿也必定是今年加入海军。

第二章：大海秘宝
　　“若是能够成为泽法弟子的话。”
　　乔恩眼中精光一闪，他虽然这十几年都在努力锻炼，但有老师和没老师的区别很大，他父亲虽然也能给他指导，可比起海军大将泽法，那完全就不是一个档次。
　　所以，听到父亲说了这个消息之后，他也是真的动心了。
　　哪怕他一直奉行的原则是，在没有足够的实力之前，必须要苟，但现在这么好的机会放在眼前，又怎么可能舍得放弃。
　　“老爸，想要前往海军本部的话，有什么要求？”
　　乔恩很清楚，海军本部这一次是想要征集的是人才，而不是废物，必定会有一定的要求。
　　沃尔森回答道：“每个支部只能上报一个名额，三十岁以下，而且上报人员的最后成绩也会跟支部的业绩挂钩，若是上报人员表现太差的话，所属支部，多少也会受到影响。”
　　“这样的要求也算理所当然。”
　　有这样的要求，乔恩并不感到奇怪，三十岁以下，正是一个人成长的最关键时期，超过了三十岁，就会有所定型，除非你真的是潜力爆棚，否则真的比不过三十岁以下的年轻人。
　　上报人员的成绩跟所属支部挂钩，也是为了杜绝某些人以权谋私，胡乱选人。
　　由此可以看出，这一次海军本部就是要召集天才，而不是炮灰士兵。
　　“老爸，这一次，我要去海军本部。”
　　乔恩没有推脱或迟疑，直接就说出了自己的决定。
　　沃尔森肯定的点头，说道：“当然，我这次就准备直接上报你的名字，虽然基地里也有几个出色的人选，但你是我儿子，就算是付出再大的代价，这个名额，也一定会是你的。”
　　这样的机会，是很多人打破脑袋都想要的，但沃尔森为了自己的儿子，根本不准备进行内部选拔。
　　这个时候当然要为自己的儿子考虑，为此，付出再大的代价，他也可以接受。
　　乔恩能够理解父亲的想法，所以他也没有多说什么，换做是他，也会如此，其他人就算再亲密，关系再好，又怎么能跟自己的儿子相提并论。
　　“老爸，那就麻烦你了，你可以跟其他人说，只要我能够在海军本部站稳，将来不会亏待他们的。”
　　沃尔森爽朗的大笑：“这是我考虑的事情，你就别想那么多了。”
　　一个月之后！
　　海军本部派来的接送军舰明天就会到达47支部基地，离开前一晚，沃尔森把乔恩叫到了他的办公室。
　　“乔恩，你明天就要去登船去海军本部了，在此之前，有一样东西要交给你。”
　　只见沃尔森来到了办公室角落处，对着墙壁敲打了几下，然后轻轻一推，居然在墙上出现了一个暗格，里面更是有着一个小保险箱。
　　打开了保险箱后，沃尔森小心翼翼的捧出来一个木制盒子，放在了乔恩的面前。
　　见父亲小心翼翼的紧张模样，乔恩顿时觉得这个木制盒子里肯定放着重要的物品。
　　“大概是三年前，有一次围剿海贼的行动中，我得到了一件大海瑰宝，当时没有忍住贪念，将它私自扣押留下，一直保存至今，现在我要把它交给你。”
　　沃尔森表情严肃，让乔恩也是跟着紧张起来：“大海瑰宝？”
　　“恶魔果实。”
　　“恶魔果实？”
　　乔恩听到这四个字，顿时满脸震惊，不可思议的看着自己的父亲。
　　恶魔果实，这是海贼王动漫之中的一种特殊果实，吃掉以后可以获得某些超能力，虽然名为恶魔，但对很多人来说，它也是大海的秘宝，瑰宝。
　　恶魔果实一共有三种，超人系恶魔果实，自然系恶魔果实，动物系恶魔果实；就算是最差的普通动物系恶魔果实，市场价也至少有一亿贝利以上。
　　一颗恶魔果实，可以让一个普通人瞬间变成强者，它的价值真的是不可估量，但作为代价的是，食用者会被大海厌弃，成为旱鸭子，在海中失去力气，无法游泳。
　　对很多人来说，服用恶魔果实就是成为强者的捷径，乔恩怎么都没想到，自己的父亲居然还藏有一颗恶魔果实。
　　沃尔森打开了木制盒子，里面放着一颗绿色的果实，有些类似于放大版的桃子，不同的是，这颗果实表面布满了‘唐草模样’的螺旋花纹，让它多了一种神秘感。
　　“这就是恶魔果实吗？”
　　第一次见到恶魔果实的乔恩，瞪大了双眼，看着这颗绿色果实，心中充满了惊疑。
　　“没错，它就是恶魔果实，也只有恶魔果实，才能够放了几年都没有变质。”沃尔森道。
　　看着这颗恶魔果实，不知为何，乔恩居然没有贪婪之心，反而是好奇的问道：“老爸，既然你三年前就得到了它，为什么不吃下它呢？那样的话，你就可以得到某种超能力，大大提升自己的实力。”
　　沃尔森沉声道：“话虽如此，可吃下它也需要冒着风险，先不说会得到什么能力，只是无法游泳，这一点对于常年在海上作战的我来说，就是一种致命的弱点。”
　　乔恩点点头，也确实如此，很多人都认识到恶魔果实的能力，本能的忽略了它的弱点。
　　可实际上，无法游泳的弱点在某些时候真的很致命，在海上战斗的话，若是一不小心坠入海中，没有人营救的话，那就只能等死。
　　并不是所有人都能够拥有值得托付生命的可靠同伴。
　　“再者就是，我年岁已大，就算是吃下了它，获得了某种能力，也很难开发到多么强大，所以我把它留了下来，准备以后交给你，让你来决定。”
　　沃尔森目光灼灼的看着乔恩：“乔恩，你跟我不同，你的天赋比我强得多，有着光明的前途，你欠缺的只是一个机会，现在这个机会来了，而它，有可能让你把握住这次机会。”
　　“您想让我吃了它？”乔恩问。
　　沃尔森摇摇头，说道：“不，我查了许久，都没有查出这颗果实究竟是什么能力，我自己都没有勇气吃下它，自然也不会强求你，我只是把它交给你，让你自己选择。”
　　“任何选择都有两面性，到底是为了一个不知道的能力，让自己多了致命的弱点；还是放弃它，只有你自己，才能够做出决定。”
　　拍了拍乔恩的肩膀，将木制盒子交给了乔恩，沃尔森说道：“我能做的，都已经做了，接下来，就只能靠你自己。”
　　“这颗恶魔果实到底如何处置，在登临本部基地之前，你必须要做出决定，如果你决定吃了它，那就罢了；可若是你不想吃，那就在到了本部基地之后，将它献给本部，这是重要战略物资，献上去的话，必定会让你获得一定的功劳，对你以后会很方便。”
　　乔恩拿着这颗恶魔果实，只觉得它沉重无比，这不仅仅是一颗恶魔果实，更是父亲的期盼和心意，一心一意为他的父亲，已经为他海军本部之行做好了规划，付出了太多。
　　“老爸，你放心，我一定不会让你失望的。”
　　不为别的，就算是为了望子成材的父亲，他也绝对要在这次的选拔选中。
　　“我相信你！”

第三章：植物类能力
　　离别是悲痛的，在第二天，乔恩告别了父母，登上了前来迎接他的本部军舰。
　　因为他是第一次离开父母，一直都宠爱他的母亲哭着送他离开，而他的父亲沃尔森，则是用期盼和鼓励的目光送他离开。
　　负责接送的军舰是一艘大型军舰，在乔恩登上军舰的时候，除了正规海军士兵之外，军舰上还有二十几个年轻海军士兵，这些人都是南海各支部推荐到本部的优秀士兵。
　　登上军舰的海军士兵显然都知道众人到了海军本部之后会成为竞争对手，所以彼此之间并没有多少交流，反而是互相审视着对方。
　　当乔恩出现之后，很多人都是暗自皱眉，因为乔恩太年轻了，最起码在他们这群人当中，是最年轻的一个，而且同在南海，他们并没有见过乔恩，也没有听说过。
　　乔恩也没有跟其他人交流的意思，在军舰上士兵的安排下，独自选择了一个房间住下。
　　倒是有几个支部的推荐人员是互相认识的，他们待在一起互相议论着。
　　“那个47支部派来的人，从没有见过，该不会是走关系进来的吧？”
　　“走关系进来？这次可是跟支部长官的业绩挂钩的，这得有多大的关系啊？”
　　“谁知道呢，不过这样也好，巴不得他没什么本事，那样的话，我们的对手就少了一个。”
　　“哈哈，是这个道理，这次若是能够脱颖而出，那真的就前途无量了。”
　　“谈何容易，我们这些四海支部的人，跟那些伟大航路的人比起来，还是有差距的。”
　　“那也要拼一拼，泽法大将的弟子啊，这不仅能够提升自己，更是一种荣耀和资历。”
　　“…………”
　　接下来的一天，军舰穿越了南海，将各个支部的上报之人带走，随后就朝着伟大航路而去。
　　乔恩原以为军舰会直接穿过无风带进入伟大航路，可最后却发现，军舰并没有走无风带，而是来到了红土大陆，从红土大陆经过，然后才进入伟大航路。
　　没走无风带，乔恩猜测是这艘军舰并不是海楼石建成，也有可能是现在贝加庞克还没有制造出海楼石战舰，现在海军还不具备直接穿过无风带的能力。
　　这次的接送军舰负责人是一位海军本部少将，在他的带领下，很快就穿过了红土大陆，换了一艘军舰，朝着伟大航路前半段的海军本部马林梵多而去。
　　待在自己的狭小房间之中，乔恩看着盒子里的恶魔果实，心中犹豫不决。
　　在军舰上的这些天，他很少出去，一直都是待在房间，除了简单的锻炼之外，思考最多的就是关于这颗绿色的恶魔果实。
　　若是让其他人知道乔恩现在的迟疑，肯定会觉得他矫情，有了难得的恶魔果实还不吃，这不是矫情是什么？
　　但实际上还真不是如此，恶魔果实强是强，但弱点也很致命，当然这不是最关键的。
　　最关键的是，乔恩并不知道这颗恶魔果实的具体能力。
　　想要从恶魔果实的外表来分辨能力，除非你有一本完整的恶魔果实图鉴，否则很难分辨出恶魔果实的能力。
　　沃尔森虽然是海军支部基地长官，但恶魔果实图鉴这种东西，以他的资历还是接触不到的。
　　乔恩自然也不用多说，漫画之中出现的能力者不少，可恶魔果实出现的并不多，他根本认不出这颗绿色恶魔果实的能力。
　　在这种情况下，乔恩才会很迟疑，他很怕自己吃了一颗废物果实，虽说很多人口号喊得响，没有最废物的恶魔果实，只有最废物的能力者。
　　但真的如此吗？
　　不，有些恶魔果实的能力注定是强的，而有些恶魔果实的能力就相对较弱，若是吃了一个能力很差的恶魔果实，纵然有所提升，可想要超越强者，必定要付出更多的努力。
　　乔恩对自己的天赋很有自信，天生的见闻色霸气，整个世界也找不出多少。
　　或许跟这一届的赤犬和黄猿之类的怪物，无法相提并论，但有所擅长的他，也不至于太弱，留在海军本部的几率还是非常大的。
　　而且按照他父亲出的主意，将恶魔果实往上一交，他肯定会更受重视。
　　可乔恩实在是不甘心啊，这颗恶魔果实即便是充满了不确定性，但也是一种机遇。
　　赌，还是不赌？
　　眼看着就要到了海军本部，乔恩心中一狠，不再迟疑，立刻做出了决定。
　　“连穿越这种事情都发生在我的身上，就说明我的运气不会差，吃了，就算真的是废物能力，我也能把它开发的很强大。”
　　来自另一个世界的乔恩，在脑洞方面，他自认超越这个世界的绝大多数人，只要不是动物系的恶魔果实能力，他都有把握开发。
　　一把拿起盒子里的恶魔果实，乔恩深吸一口气，咬了下去。
　　刹那间，乔恩的脸色变得极为别扭，表情当真是丰富多彩，果实刚一入口，那味道差点就让他吐了出来。
　　男人，就要对自己狠一点！
　　一口下去之后，乔恩就再也不想吃第二口，反正吃一口就能够获得能力，就没必要把整个果实都吃掉。
　　将剩余的果实重新收了起来，乔恩就开始感受自己获得的能力。
　　半刻钟过后，乔恩皱起了眉头，他感觉自己怎么没什么变化。
　　既不能元素化，也不能变身动物，难道吃下的是超人系的恶魔果实？
　　看着自己的双手，乔恩努力的想要使用自己的能力，他肯定自己吃下的是恶魔果实，那自己也一定获得了能力，只不过现在还没有确定是什么能力罢了。
　　突然，乔恩发现自己的右手掌心出现了一抹绿色，在他震惊的目光下，只见一个绿色的种子在他手心冒出，并且慢慢的变大，一分多钟之后，竟然冒出了绿芽。
　　“这是？”
　　死死的盯着手中的绿牙，乔恩双目露出了难以置信之色，可以肯定，这就是他制造出来的绿牙，从出现种子到种子发芽，总共不过几分钟。
　　乔恩知道，他以前没有这种能力，所以，这个能力肯定就是来自于刚刚吃下的恶魔果实。
　　“种子，发芽，我这是凭空制造种子，从而促进种子发芽生长的能力？”
　　“这是植物类的恶魔果实？”
　　乔恩心中有所猜测，但也不敢完全肯定，毕竟恶魔果实的能力千奇百怪，虽然他制造出来了种子发芽，可到底是不是植物类的恶魔果实，还真的不好说。
　　想到这里，乔恩准备继续试试，刚刚到底是怎么弄出种子的，他也不是很清楚，只是心中一个劲的去想使用能力，就自然而然的使用了出来。

第四章：海军本部
　　“呼！”
　　轻轻的吐了口气，让自己的情绪平静，在这方面他很有经验，以往练习见闻色霸气的时候，他可是一直都让自己心如止水，在控制情绪方面，他还是可以很轻松的做到。
　　在乔恩的控制下，只见他的双手手心又出现了两个种子，并且快速的生长发芽，最后变成了两颗食指长的绿色小树，有点类似于他以往见过的多肉植物。
　　“竟然真的是植物，莫非我吃下的真的是植物类的恶魔果实，制造植物和控制植物生长？”
　　显而易见，他真的能够制造植物种子，并且控制植物种子快速生长，这种原理无法解释，只能说恶魔果实的能力很神奇。
　　能力很神奇，但如果仅仅只是这样的话，那也算不得什么，因为就目前而言，并没有展现出多强的攻击性，就是不知道成长性如何。
　　想到这种类似的能力，乔恩脑海里第一个冒出来的，就是火影忍者世界的木遁，由千手柱间手中施展出来的木遁，绝对是超乎想象的开发出了树木的攻击性。
　　“既然能制造，不知道能不能消除。”
　　看着手中的小绿树，乔恩又冒出了一个想法，于是他又在努力的控制。
　　只见在他的控制下，那两颗长成的绿色小树，竟然迅速的枯萎，最后变成了一堆废屑在他手中。
　　果然，他不但能够控制植物生长，也同样能够让自己制造出来的植物化为乌有。
　　乔恩心中大喜，虽然只是刚得到这样的能力，但他已经可以肯定，自己吃下的恶魔果实，能力绝对非同一般，拥有着极大的潜力。
　　也就是说，这一次他赌对了，这颗植物类的恶魔果实，只要他能够开发好，潜力无穷。
　　唯一的问题就是，他到底能否将这颗果实的能力开发出来。
　　“继续试试。”
　　一个多小时之后，乔恩摊在了那里，累得提不起手。
　　不大的船舱房间之中，此时已经到处都是植物树木，其中绿色的植物占了一半，其余的植物也都是各种各样，花草树木都有，最大的是一个将近一米的绿色小树。
　　这里的一切植物都是乔恩制造出来的，他不停歇的使用能力，大概一个多小时左右，最后体力透支，再也无法继续使用能力。
　　不过可惜的是，他也发现了一个问题，目前为止，他能够制造出来的植物，最高也就是那个将近一米的绿色小树，再想要让它生长，就做不到了。
　　可一株一米高的植物，又能有多少攻击性呢？
　　这种情况若是换做性子急的人，肯定很失望，但乔恩并没有这种想法，反而是很高兴。
　　要知道这只是他第一次使用能力，刚吃下恶魔果实的他，第一次使用能力，能够达到这种程度，已经超乎了他的预料。
　　并不是所有恶魔果实都像自然系的恶魔果实，一上来就能无解，很强大，大多数的恶魔果实，一开始的时候都是很弱的。
　　就像橡胶果实，乍看这个果实能力，其实真的很一般，可到了主角路飞手里，展现出来的威力，真的是太惊人了，谁能想到一个橡胶果实，能够开发到那种程度？
　　所以，即便是自己的果实现在没有展现出太强的攻击性，但乔恩也并不会着急。
　　论脑洞，他还比不上这些土著？
　　在进入海军本部之前，乔恩发现自己吃剩下的恶魔果实，已经腐烂，这让乔恩非常惊讶。
　　之前他父亲藏了三年都没有腐烂，结果他吃了一口之后，很快就腐烂了，恶魔果实的这个特点的确是让乔恩很惊叹。
　　突然，军舰上响起了一阵号角声，乔恩顿时脸色一变，立刻穿着整齐，迅速的走出房间。
　　“列队！”
　　军舰之上，负责接送的海军少将诺维尔面色严肃，大声的对走到甲板上的士兵喝道。
　　这一声命令，则是让来自于南海各地的士兵陷入了混乱，之前大家可是从不同支部上的军舰，彼此之间并不熟悉，甚至大多数人都不认识其他人。
　　在这种情况下，想要快速的完成列队，无疑成为了一件难事。
　　一共三十六个士兵，你挤过来，我挤过去，足足过了一分多钟，才按照高矮排成队。
　　“看看你们的表现，亏你们还是各自支部挑选出来的人员，连列队都慢成这样，就你们这种水平，以前是怎么跟海贼战斗的？又有什么脸来本部竞争？”
　　诺维尔语气严厉的呵斥，一点都不留情面，没有一个人敢反驳他，对所有人来说，海军本部少将，已经是他们这辈子见过的最高军衔的长官。
　　偌大的南海，海军支部数量并不止三十几个，之所以来了三十几人，是因为有一些海军支部并没有推荐人员。
　　“马上就要进入本部基地，想要在一年之后留下的，就拿出你们全部的努力，考核的时候，那些教官可不会对你们手下留情。”
　　乔恩听到这话，心中一动，他准确的把握了诺维尔话中的讯息。
　　一年之后，诺维尔说的是想要在一年之后留下的，那是不是说明，但凡是来到海军本部的人，都有机会在这里学习一年，并非像自己父亲所想的那样，有可能会被淘汰回去。
　　这么一想，倒也合情合理，纵然大家都是来自南海，比不上伟大航路的海军，但并不代表天赋就会差，毕竟是推荐出来的人员，多少都会有些底子。
　　若是这样的话，乔恩则是松了口气，他并不是怕考核，而是知道了这一点，心中就算是有底了。
　　马林梵多，海军本部！
　　军舰缓缓的进入了海军本部基地，远远望去，乔恩就看到了海军本部基地的巨大建筑群。
　　十几年都没有离开过南海的乔恩，见到海军本部要塞之后，顿时被它的宏伟壮观震撼了。
　　哪怕是隔了很远，可乔恩还是清楚的看到要塞中央那一幢最特殊的建筑，巨大高耸的城墙，最起码有几十米高，两个海军大字刻在城墙之上，给人一种庄严的肃穆感。
　　在这片高耸的城墙建筑之上，则是几层古朴的建筑楼，两者叠加起来，蔚为壮观，气势恢宏。
　　除了这座最显眼的主建筑之外，在四周还有四座高大的瞭望台，每座瞭望台上都飘扬着海军的白色军旗，仿佛在拱卫守护着海军本部。
　　除此之外，还有很多的建筑群，虽然不如后方的主建筑高大，但也是坐落在岛屿各处，从而构成了恢弘的海军本部。
　　“这就是海军本部吗？”
　　那些跟乔恩一起从南海过来的士兵，看到海军本部之后，也都是极为震撼，跟海军本部基地比起来，他们南海的支部基地，就跟乡下土屋没区别。
　　诺维尔少将看着这些士兵表现出来的震撼，微微一笑，当初他第一次来到海军本部的时候，也是跟他们一样，被这里震撼。
　　幸运的是，他留在了海军本部，并且一路有了现在的成就；
　　而眼前的这些士兵，虽然可以短暂的停留在这里，但最后，估计大部分都会离开本部，派遣到其他支部。

第五章：大将泽法
　　军舰迅速的靠近岛屿，很快就来到了一个宛若月牙形状的港口，在港口前方，一排排的军舰停靠，一眼望去，最起码有十几艘，展现出了海军本部的军事力量。
　　军舰在港口停下，诺维尔少将立刻喝道：“所有人，带上自己的物品，立刻下船。”
　　此刻是早上八点多，乔恩跟着所有人一起下船，一路过来的时候，他看到海军本部基地有很多士兵，人数虽多，但他们都是井然有序的走动和做事。
　　尤其是港口位置，更是十分繁忙，军舰有来有去，大量的海军士兵在港口维持秩序。
　　初次来到海军本部，乔恩跟着大部队，一句话不说，让做什么，他就做什么，不让做的，他坚决不做。
　　“所有人，立刻跟上。”
　　一声令下，诺维尔带着乔恩这些人迅速的从港口朝着基地内部走去，穿过了很多建筑群之后，他们才来到了一个宽阔的广场之上。
　　这片广场很大，面积最起码十万平米以上，乔恩从未见过这么大的操场，里面还有很多器材，看起来应该是给海军士兵训练所用，广场还分成了好几个区域。
　　乔恩他们被带到了其中一处，只见这里已经站着很多人，大多数人穿着海军军服，也有一些人穿着便装，他们站在一起，很明显不是一种风格，应该是来自不同地方。
　　略一思索，就可以猜出他们的身份，应该是跟他们一样，从海军各支部过来的推荐士兵。
　　“诺维尔，这次可是你的速度最慢，我们已经等了你一个多小时了。”
　　几个披着海军正义大衣的将官，对乔恩他们领头的诺维尔少将笑着说道。
　　诺维尔笑着跟其他将官打招呼，而乔恩他们这些人则是被安排跟其他人站在一起。
　　乔恩站定之后，看到其他人都笔直站着，目不斜视，也是跟其他人保持一致，不动声色的打量着周围的人。
　　没过多久，忽然有一群人走了过来，为首的是一个体型高大壮硕，一头紫色短发，穿着白色西服，披着海军正义大衣的中年男人。
　　“泽法大将。”
　　此人出现之后，诺维尔等海军将官，以及周围的海军士兵，全都是恭敬的喊道。
　　“他就是泽法吗？”
　　乔恩瞳孔一缩，紧盯着紫发中年男人，心中震动，这可是海军大将，真真切切的海军大将，站在海军巅峰的最强者之一。
　　关于泽法，看过海贼王动漫的乔恩，有着很深的了解，这位海军大将绝对是传奇人物，如今能够亲眼见到，说实话，还真的是有点小激动。
　　泽法对着其他海军将校士兵点点头，然后走到了排在一起的新来士兵前方。
　　最近一段时间，心情一直郁结的泽法，看到面前的一群年轻的面孔，心情忽然好了不少。
　　作为海军大将，泽法虽然有着‘不杀’的称号，但却是个坚信海军正义的男人，对付海贼，虽不下死手，但也绝不手软，该抓就抓。
　　只不过今年，他的妻儿家人被海贼杀害，这让他对海军十分失望，他可是海军大将啊，海军大将的亲人被害死，这得要多大的失误啊？
　　也因此，泽法对海军本部有所不满，想要辞职离开海军，可是空和战国等人都是极力挽留，他才选择了再次信任海军，选择了留下，保留了海军大将职位，转为海军总教官。
　　以泽法的实力和能力，纵然是第一次作为教官，但海军上下，对他都是充满了信心，一上来就让他成为了总教官，并且特意挑选了海军新一期最精锐的年轻人，让他教导。
　　“你们既然来到了这里，就代表你们知道接下来会发生什么。”
　　泽法没有摆出什么官威，言简意赅，开门见山的说道：“接下来的几天，你们就会由我来进行指导考核，几天后，我会在你们之中选择最优秀的，进行为期一年的指导和训练。”
　　“想要成为我的学生，接下来你们的表现，将会至关重要，我选人，并不是选择你们中最强的，我要选择的是综合素质最优秀的。”
　　“所以，在接下来的时间里，哪怕是一个小小的细节，也可能决定你们的命运。”
　　“明白吗？”
　　“明白。”“明白。”…………
　　毕竟是第一次聚到一起，在场的这些士兵，回答的的时候显然是无法整齐统一，零零散散，拖拖拉拉。
　　泽法脸色一冷，再次喝问：“明白吗？”
　　“明白。”
　　“明白吗？”
　　“明白。”
　　…………
　　…………
　　连续十几次，终于所有人的回答变得整齐一致。
　　泽法这才满意的点点头，面色严肃的说道：“你们的资料我并没有看过，或许你们之中，有功劳过人的，有天资卓越的，也有拥有特殊能力的，但我要告诉你们的事，无论你们之前是什么身份，到了这里，你们的身份都一样。”
　　“从现在开始，你们的身份就是新生，而我，就是你们的教官，你们要做的就只有一个。”
　　“服从，服从我的命令，我让你们做什么，你们就要做什么，哪怕是错的，你们也要做完，有什么意见的，事后再跟我提出。”
　　“明白吗？”
　　“明白。”
　　又一次整齐一致的回答，服从命令这一点，对在场的人来说，都不是问题，大家都是军人，军人就要服从命令，这是基本。
　　“今天，你们之中很多人都是第一次来到海军本部，我要教你们的第一点，只有两个字。”
　　“正义！”
　　“正义，只有两个字，但却是我，以及海军所有人一直以来的信仰。”
　　“很多人成为海军，都有自己的目的，但不管你们之前的目的是什么，现在，你们要谨记我的话，在做任何事之前，都要遵守正义，牢记你们心中的正义，只有这样，你们才有资格做一名优秀的海军士兵。”
　　纵然家人的死让泽法受到了巨大的打击，但他依然没有忘记自己的正义，现在他成为了海军教官，他认为最重要的教育就是，让学生知道什么是正义。
　　正义就是海军的格言，这一点从海军正义大衣就可以看得出来，或许很多人对正义的理解不同，但绝大多数的海军军官，都是属于信奉正义的军人。
　　就在乔恩以为泽法会长篇大论说下去的时候，忽然泽法停了下来，话锋一转。
　　“现在，所有人听从我的命令，围绕这个广场，负重一百公斤开始长跑，记住，我要你们跑到没有力气站起来为止。”
　　此话一出，很多人都是面面相觑，显然是都没想到泽法转换的会这么快，前一刻还说这话，下一刻就让他们开始长跑。
　　不过有人迟疑，就有人听从命令，只见一个身高足有两米多，头戴海军帽子，身穿红色衬衫，背着一把长刀，面色冷酷的男人走了出来，率先走到了放着负重的地方，拿起负重就开始小跑。
　　有人带头，其他人也都是迅速的行动起来，纷纷拿起旁边的负重开始跑步。

第六章：赤犬和黄猿（求收藏）
　　“哎呀，真是麻烦，这刚来第一天，就不让人消停。”
　　懒散的声音在不远处响起，乔恩听觉敏锐，转头看去，想要看看是谁胆子这么大。
　　入眼的是一个同样带着海军帽，身穿黄色衬衫，留着齐耳短发，身高丝毫不比第一个站出来的人矮的男人迈着步，慢悠悠的走向负重处。
　　让乔恩在意的是，此人长得极具特色，那懒散的模样，宛若猿猴的面孔，再联想到这第一届的泽法学生，一个熟悉的名号浮现在乔恩的脑海。
　　“这家伙是黄猿？”
　　心中虽然疑惑，但现在可不是迟疑的时候，乔恩也是紧跟着其他人走到负重处，将一百公斤的负重背了起来。
　　如果说是以前的世界，背负一百公斤负重跑步，乔恩一定喷死教官，这不要人命嘛。
　　可是在这个世界，一百公斤对经过训练的海军士兵来说，真的算不了什么，这个世界人的身体素质真的是太好了，尤其是经过锻炼之后，上限更是高的吓人。
　　就拿乔恩自己来说吧，今年只有十七岁的他，举起四五百斤的物品轻轻松松，上千斤也能够承受，背个一百斤负重跑步，完全小儿科。
　　跟在大部队中央，乔恩不急不缓的跑动着，这个时候他终于可以肆无忌惮的打量这些跟他同一批的学员。
　　除了刚刚他猜测可能是黄猿的男子之外，他对第一个走出来的那个男子也是印象极深，那冷酷的模样，彪悍的气势，非常符合后来海军大将，赤犬的形象。
　　那人极有可能就是未来的海军大将，战国之后的海军元帅，赤犬，萨卡斯基。
　　“根据海贼王漫画的描述，赤犬和黄猿两人在加入海军之后，在同期生之中就已经是怪物，这个时期的他们，也不知道有没有吃下恶魔果实。”
　　虽然知道赤犬和黄猿会跟他同一期，但这个时期的他们，到底是不是能力者，乔恩也无法肯定，但他猜测已经是能力者的可能性更大。
　　所有人都开始跑步，这偌大的广场一圈下来，最起码能有上万米，不过对于体质惊人的海军士兵来说，想要跑到站不起来，还是需要一定时间的。
　　泽法跟他的副将站在一起，周围除了少数的几个士兵之外，如诺维尔等将官，都已经离开，他们的任务就是负责接送，任务完成自然就离开了。
　　海军本部有军事学院不假，但之前一直都是作为训练新兵的机构，军衔最高的也才是少将级别，所以泽法一来，自然是最高级。
　　不过因为泽法从前线退到后面，他以前的副将是中将，并没有带过来，现在他的副将是是一位海军准将，以前就是一名经验丰富的教官，现在则是来辅助泽法。
　　“弗瑞曼，这些新兵的资料你应该都已经看过了吧？”泽法对副将弗瑞曼问。
　　弗瑞曼点点头，回答道：“是的，这些人的资料我都已经看过，一共一百九十六人，来自于四海的一共有一百三十六人，其余的六十人都是来自于伟大航路的支部和本部。”
　　泽法又问道：“你看过他们的资料，应该大概知道了他们的情况，他们之中，应该有很出众的吧？”
　　弗瑞曼顿时面露振奋：“泽法大将，我从任教官以来，从来没有见过有哪一期的学生能够跟这一期的学生相提并论，他们之中的优秀学生太多了。”
　　弗瑞曼年纪比泽法还要大几岁，也当了十几年的教官，教了十几届的新兵，但真的没有教过像今年这一届如此优秀的新兵，这里面的人，个个都有特色，绝不存在庸才。
　　他很清楚，能够出现这种情况，完全就是因为泽法的身份，海军大将教官，对于任何海军士兵来说，都是无法抵御的诱惑。
　　更何况这一次的征兵还是全世界范围之内，和之前局部招收的新兵是不一样的。
　　其实这一届的新兵并不止这些，不过其他更多的新兵都没有资格加入到这一行列，会由其他的教官去训练。
　　在这里的新兵，都是精挑细选出来的，精锐中的精锐。
　　“说说看。”
　　泽法也很感兴趣，他今年是第一次做教官，他也想要了解自己将来的学生水平。
　　弗瑞曼对身后的士兵招招手，顿时有几份文件送到了他的手中，他先拿出一份交给泽法。
　　“泽法大将，这是卡普中将的儿子，蒙奇·D·多拉格的资料，虽然上面看不出太出色的讯息，但作为卡普中将的儿子，天赋必然不会差。”
　　“卡普那家伙的儿子，我倒是见过几次。”
　　泽法跟卡普很熟，自然也知道卡普把他的儿子带到了海军本部，也见过几次，只不过以前没有过于关注，并不是很了解。
　　“这一期的新兵中最出色的应该就是这两位。”
　　又把两份资料交到了泽法的手中，弗瑞曼面色振奋道：“我执教这么多年的新兵，还没有见过这么出色的新兵，这两人将来必定会成为海军的重要力量。”
　　“哦？”
　　泽法顿时来了兴趣，他知道弗瑞曼执教多年，经验非常丰富，有时候凭借着资料，就能够出色的判断出一个人的天赋潜力，能够让他这么说，足以说明问题。
　　拿起资料认真的看了起来，很快，就皱起了眉头。
　　“波鲁萨利诺，萨卡斯基，这两人都是来自北海，刚加入海军，是恶魔果实能力者，而且还都是自然系的能力者。”
　　泽法心中吃惊，这两人居然都是来自北海，还都是自然系能力者，自然系恶魔果实是最稀少的，一下子来了两个自然系新兵，即便是他，也很惊叹。
　　“北海支部给出的评价，全都是最优，泽法大将，他们的上限非常之高。”弗瑞曼道。
　　“嗯。”
　　泽法也是这么认为，光是自然系能力者，上限就已经很高，更何况这两人在其他各个方面的检测，都是最优，说明他的的天赋并不限于能力。
　　这样的新兵，就算是泽法，也没遇到过。
　　默默的记住了这两个人的所有讯息，泽法已经决定亲自教导他们，这两个年轻人绝对具备成为海军大将候补的潜力。
　　“这一期的能力者除了他们，还有吗？”
　　随着海贼时代的崛起，恶魔果实已经逐渐被世界所知，能力者的强大也是众所周知。
　　弗瑞曼回答道：“除了他们之外，还有两人，不过他们都是动物系能力者。”
　　“能成为能力者也是一种机遇，虽然我不太赞同服用恶魔果实，因为这会让人在海上作战的容错性降低，不过能力者的潜力比普通人更强，这也是必然。”
　　泽法本身不是能力者，对于恶魔果实能力者，虽然不太赞同，但也明白能力者的潜力，他成为教官，就是要为海军本部培养有潜力的学生，能力者就属于有潜力的人。

第七章：天生霸气
　　“除了这些之外，还有什么特殊的人才吗？”泽法再次问道。
　　弗瑞曼不假思索的回答：“说起来，还真的有一个特殊人才，是来自南海的一位新兵，也是这批新兵学员之中年纪最小的一个，年仅十七岁，根据上报的资料，他天生就具备很强的见闻色霸气。”
　　“天生自带见闻色霸气？”
　　泽法脸色一变，他本人就是霸气高手，自然知道霸气的特殊，霸气需要资质领悟，后天锻炼变强。
　　霸王色霸气倒是天生具备的天赋，可天生自带见闻色霸气的人，他还真的从未见过。
　　“对，我当时看到资料的时候，也不敢相信，可支部的人应该不敢撒谎。”
　　“是哪个？”
　　弗瑞曼指着人群中正在奔跑的乔恩，对泽法说道：“泽法大将，就是那个黑发少年，他叫莱恩斯·乔恩，南海47支部基地司令官的儿子。”
　　泽法盯着乔恩看了一会，然后说道：“好，我知道了，刚刚你说的那些人，都要格外关注。”
　　“是。”
　　泽法走到中央位置，观察着正在奔跑的所有学员，查看他们的反应和变化。
　　转眼间，半个小时就过去了，不停歇的奔跑了半个小时，却没有一个人停下，依然斗志昂扬的继续奔跑。
　　乔恩微微气喘，他从小就开始了有计划的锻炼，跑步对他而言，根本不是问题，若是不设限制的奔跑，以他现在的体质，让他奔跑一天一夜，都没问题。
　　“加速，加速，你们是在散步吗？所有人，立刻加速！”
　　就在这时，泽法忽然大吼，让所有人开始加速奔跑，他的命令自然不会有人敢违背，所有人都是立刻加速。
　　本来平稳的队伍，在速度变快之后，立刻发生了变化，很多人都是鼓起了力量，准备争夺最前列的位置，因为他们都没有忘记刚刚泽法所说的话，想要尽可能的表现自己。
　　体质强弱，速度快慢的不同，很快就体现出来，队伍快速的拉开分散。
　　“太慢了，太慢了，继续加速，加速……”
　　渐渐地，差距就体现了出来，之前半小时的奔跑，大家都很平稳，可接下来半个小时，在泽法的不断催促加速之下，强的人还是保持着优势，而相对较弱的已经开始掉队，甚至比其他人慢了几圈。
　　时间慢慢的流逝，突然，有一人终于坚持不住，在奔跑的过程中，一头栽倒。
　　“医护兵，医护兵。”
　　旁边一直观察的弗瑞曼顿时大吼，带人冲到了到底的新兵，架着他带到旁边救治。
　　随着第一个人的倒下，就像是打开了开关一样，接二连三的又有人坚持不住，倒在地上，但依然也有很多人龇牙咧嘴的坚持着。
　　在泽法的连续大喝之下，众多新兵的速度已经达到了高速，放在乔恩以往的世界，百米冲刺都比不上他们现在的速度。
　　“呼！”
　　一阵风从身边吹过，乔恩撇撇嘴，看着前方的那道红色身影。
　　“这家伙，钢铁直男，脑子有毛病吗？”
　　到现在为止，将近两百人已经倒下了将近一半，乔恩也是双腿沉重，气喘吁吁，不过他也没有落到最后，现在很多人比他也好不到哪去。
　　只是看到现在依然冲在第一，气势恢宏，疑似赤犬的红衣男人，乔恩就忍不住暗骂。
　　这个家伙真的是个怪物，从开始以来，一直都跑在第一，那么长时间下来，乔恩仔细算过，这家伙要比他多跑了八圈，关键是还看不出他呈现出颓势。
　　一直以来，乔恩都觉得自己不差，可是跟这家伙比起来，在体质这方面，他真的是弱爆了，这也让他更加肯定，这个红衣男，百分百就是赤犬无疑。
　　说到赤犬，就不得不说另外一个怪物，黄猿，比起严肃好强的赤犬，黄猿这家伙就低调多了，他不急不忙的跑着，一边跑还一边四处观看，整个就像是观光的游客。
　　可他这样，反而是让乔恩郁闷，人家都没用心，竟比他们跑的还快，而且还很轻松。
　　“真是人比人，气死人系列。”
　　乔恩终于明白，为什么说赤犬和黄猿是他们那一期新兵中的怪物了，在能人辈出的海军本部，都能够领先其他人一大截，这不是怪物，是什么？
　　努力的平复自己的情绪，其实跑到现在，乔恩已经快要接近极限，同时他也发现自己以前真的是坐井观天了。
　　以前看动漫的时候，总会有一种海军中将也不过如此的错觉，以至于在他眼中，目标一直都是海军大将，四皇级别。
　　可现在看来，他开智比其他人早得多，训练也很早，但是跟这个世界的某些怪物比起来，还是远远不及。
　　赤犬和黄猿只不过是刚入海军，就已经强成这样，那些更厉害的海军将官，又会达到什么层次呢？
　　又过了一会，倒下的人越来越多，现在还在跑步的，已经只剩下不到五十人，而乔恩也浑身是汗，双腿如同灌了铅一般，沉重无比，如果不是强大的意志支撑，他早就倒下了。
　　“哟，小哥，坚持不住了吗？”
　　在乔恩晕乎乎奔跑，速度已经降低到了缓慢程度之际，忽然耳边传来了声音。
　　乔恩不爽的转过头，只见一张噘着嘴的面孔，正冲着他挤眉弄眼，一脸猥琐。
　　“小哥，你已经表现的不错了，坚持不住就别再坚持了，别到时候跑出什么毛病，就得不偿失了。”
　　“雾草，你特么……”
　　乔恩此时当然已经无法开口，他现在就憋着一口气，一开口的话，必定坚持不下去，所以他只能心中怒骂。
　　“放松，放松，小哥，我看你挺厉害的，认识一下，我叫波鲁萨利诺，你叫什么名字啊？。”
　　“果然是这家伙。”
　　听到对方的自我介绍，乔恩心想：果然如此，这猥琐劲，除了黄猿之外，别无他人了。
　　只是看着黄猿不但满脸轻松，还能够一边跑，一边跟他说话，这体力真的让乔恩抓狂。
　　“小哥，你怎么不回答我，我跟你说…………”
　　本就累的不轻的乔恩，耳边不断的响起黄猿的声音，让他满脑子嗡嗡嗡，更加疲惫。
　　双眼通红的看着黄猿，如果目光可以杀人的话，乔恩早就杀了黄猿几百次。
　　“喔嚯，好吓人的眼神啊，小哥，你这么看着我，怪吓人的。”
　　乔恩的身高还没到黄猿的胸口，看着黄猿一脸怕怕，拍着胸口的模样，咬牙切齿。
　　其实他从小锻炼见闻色霸气，并不是那种冲动的性格，可此时此刻，他已经是筋疲力尽，快要支撑不住，再加上黄猿这家伙太烦人了，他实在是无法保持冷静。
　　“小哥，我跟你说哦，跑步也是要讲究技巧的，你看你现在，连呼吸都无法保持正常，再这样强撑下去，对你可不是好事，适可而止哟。”
　　“麻皮的。”
　　乔恩的确是快要坚持不住，可是听着黄猿的劝解，反而更加火大，更不愿意放弃。

第八章：植物的声音
　　“呼呼呼呼……”
　　努力的调整自己的呼吸，本就很慢的速度又变慢了一些。
　　“咦，小哥，你怎么又变慢了，你已经是最后了，难道准备要放弃了吗？”
　　“放弃你麻皮……”
　　心中再次大骂一句，乔恩让自己冷静下来，选择性的忽略黄猿的话语，倾听着周围的声音。
　　见闻色霸气出色的他，听到了周围的各种声音，最近的就是黄猿的声音，从黄猿心跳的声音反馈，这家伙仿佛没有消耗一般，呼吸轻缓，心跳只是稍微偏快。
　　“这个变态。”
　　除了黄猿之外，乔恩还听到了其他新兵的声音，他惊愕的发现，除了黄猿和赤犬之外，竟然还有一个人的声音也很放松，比起黄猿和赤犬也不差。
　　还有另外两个人的心跳比起这三人差点，但也要比其他人强许多。
　　除此之外，剩下的人呼吸都非常沉重，比他也好不了多少。
　　“这个时候，多坚持一会，就是胜利，泽法就在旁边看着，必须要坚持下去。”
　　所有人都清楚，泽法让他们跑步，就是一种考验，所以没到最后，谁都不愿意放弃这个能给自己加分的跑步，这时候能淘汰一个，都是胜利。
　　“小哥，你看，又有一人倒下了，啧啧，你还真是顽强啊，小小年纪就有这样的意志，将来一定可以出人头地，我很看好你哟。”
　　对于黄猿这种吃了闪闪果实的人来说，这种跑步真的就跟玩的一样，他实在无聊之下，才来找乔恩说说话，因为他发现这群人里，好像就乔恩最有意思。
　　乔恩不想理会黄猿，也没有余力去理会他，继续奔跑着。
　　突然他脚下一个踉跄，双腿不受控制，整个人往前倾倒。
　　“哎，小心点啊，小哥。”
　　眼看着乔恩就要跌倒，忽然一旁的波鲁萨利诺一把扶住乔恩，带着他缓缓的跑动。
　　一个踉跄让乔恩精神为之一震，惊愕的扫了一眼黄猿，对于黄猿会扶住他，很意外。
　　“小哥，我劝你也别逞强，往地上一躺不是挺舒服的嘛，为啥还要受这罪。”
　　乔恩刚升起的感激瞬间消散，麻皮，现在这么说，刚刚为什么还要扶住我？
　　“你们在干什么？”
　　忽然一声大喝在乔恩他们耳边响起，只见泽法身边一个教官走了过来，严厉的大喝。
　　“没干嘛，没干嘛。”
　　黄猿一脸灿笑，松开了手，乔恩则是稳住身体，慢吞吞的朝着前方移动。
　　“那个叫乔恩的小家伙，意志力不错。”
　　泽法看到乔恩的状态，还在坚持奔跑，颇为满意的点点头。
　　“不过，他坚持不了多久了。”
　　乔恩的确是坚持不住了，他感觉自己的身体都开始飘了，这个时候稍微有人碰他一下，他都会倒地，可坚韧的意志支撑着他，尽力的往前挪动。
　　现在已经不是跑了，而是一步一步的挪动，就像是七八十岁的老太太一样。
　　又跑了一圈的萨卡斯基，看到挪动中的乔恩，冷峻的面孔微微蹙眉，虽然在他眼里，这个少年不值一提，但是对方的意志力，他却是极为赞叹。
　　不仅是萨卡斯基，其他还在奔跑的人，很多都是对乔恩刮目相看。
　　但也有人不屑，觉得乔恩自不量力，都已经不行了，还装模作样。
　　乔恩自然是不知道其他人对他的看法，他此时进入了一个奇妙的状态，忽然间，他听到了无数吵杂的声音，不是耳朵听到的，而是他的心‘听’到。
　　无数的声音涌入了他的意识，他从未‘听’过如此特殊的声音，听不清这些声音在表达什么，可是他却感觉到这些声音很亲近，仿佛就像是他的同类，在为他鼓舞打气。
　　“这是什么声音？是谁，你们是谁，是在跟我说话？”
　　吵杂的声音，却不让乔恩感到厌恶，而在这些声音出现之后，奇异的变化发生了。
　　乔恩只感觉有一股神秘的力量涌入了自己的身体，冰冰凉凉的气息在他身体不断游动，让原本疲惫沉重的身体，迅速的恢复了力量，一瞬间变得格外轻松。
　　“这是？”
　　恢复了力量的乔恩，内心惊愕无比，他试着发力，竟然完全没有了刚刚的沉重，速度很快就提了起来。
　　“刚刚那是怎么回事？”
　　就在这时，他又听到了刚刚的声音，仿佛是在欢呼，很快又渐渐消失。
　　完全没有弄清楚是怎么回事的乔恩，感觉到了身体恢复力量之后，也没有纠结，再次奔跑起来。
　　“咦，小哥，你怎么回事？”
　　波鲁萨利诺听到声音，扭头一看，顿时大惊，刚刚明明随时都会趴下的乔恩，怎么忽然间像没事人一样，再次奔跑起来，而且气息也平稳了许多。
　　乔恩斜了他一眼，早就不满的他，冷哼道：“关你屁事。”
　　若是旁人，肯定生气，可波鲁萨利诺却没有这个概念，他更感兴趣的是乔恩，到底发生了什么，怎么一瞬间就变得生龙活虎。
　　“小哥，你刚刚不是已经坚持不住了吗？怎么忽然间又恢复了，你做了什么？”
　　乔恩没有回答，因为他自己都没有弄清楚是怎么回事，又怎么可能回答得了波鲁萨利诺。
　　乔恩不知道发生了什么，有人却已经发现了异样。
　　“发生了什么，怎么会这样？”
　　广场周围的海军士兵，都是惊愕的看着边缘，那些地方本来是有着大片的绿植，可是那些绿植忽然间就枯萎了。
　　“泽法大将，下面的人禀告说，周围很多植物都瞬间枯萎，不知道发生了什么？”
　　弗瑞曼对泽法禀告，这忽然的变化，让他也是十分惊愕，连忙告诉泽法。
　　“我已经发现了。”
　　泽法点点头，面色变得非常凝重，目光死死的盯着正在奔跑的乔恩。
　　“你看到了吗？那个小子又恢复了力气，他的状态恢复了。”
　　“啊？什么？”弗瑞曼一时没有跟上泽法的思路，满脸茫然。
　　泽法道：“周围的植物枯萎之后，那个叫乔恩的小家伙，立马就恢复了。”
　　弗瑞曼疑惑的问：“泽法大将，您的意思是说，那些植物的枯萎，跟那小子有关？”
　　“不知道，但时间上太巧合了，让人不得不怀疑。”
　　“不会吧？”弗瑞曼还是不太相信。
　　“没关系，很快就会知道。”
　　乔恩的再次奔跑，也是让剩下来的新兵感到震惊，他们可不认为乔恩刚刚是装出来的，可若不是装的，又怎可能在一瞬间又变得生龙活虎。
　　“哟，小哥，之前还真是小瞧你了，没想到你还有两下子嘛。”
　　波鲁萨利诺还是自来熟的模样，跟在乔恩身边絮叨，不管乔恩提速还是减速，始终都无法摆脱他。

第九章：造反头子多拉格
　　“停！”
　　泽法的喝声响起，正在奔跑的乔恩等人，顿时降低速度，慢慢的停下来。
　　到了此刻，还站着的人已经不足十人，只剩九人，他们慢慢的汇聚到一起，而之前倒下的那些人，也在得到治疗之后，稍微恢复了一点体力，同样的走了过来。
　　“今天就到这里，等会会有人把你们带到各自的宿舍，这里是海军本部，没有得到批准，任何人不得随便走动。”
　　今天是乔恩他们这些新兵到达海军本部的第一天，泽法也只是想要了解一下，并没有准备在第一天就开始自己的教导。
　　乔恩等人在教官们的带领下，绕了几圈，来到了一片宿舍区。
　　当来到宿舍区的时候，乔恩看到了很多跟他们一样，穿着异于海军本部士兵的新兵，这些人也跟他们一样，是这一届的新兵。
　　只不过不同的是，乔恩他们属于特招序列，而这些人则是海军本部征召的普通士兵。
　　乔恩他们被带到了一栋三层楼房前，弗瑞曼开口说道：“这里就是你们接下来一年居住的地方，两人一个宿舍，已经分配好了，名单贴在旁边的门口，你们自己去找。”
　　“好了，解散。”
　　随着弗瑞曼的一声令下，气氛一下子变得放松，众人都是拿着自己的东西，跑到门口查看自己的宿舍位置。
　　乔恩并没有着急，在其他人看过之后，才走过去看了一眼，很快就看到了自己的名字。
　　“303。”
　　乔恩看到了自己的宿舍号码，然后拿着自己仅带着的一个小包就走向了三楼。
　　在乔恩来到303推门而入的时候，发现里面已经有人，一个身高足有两米多的男人正坐在客厅。
　　“蒙奇·D·多拉格。”
　　“莱恩斯·乔恩。”
　　“这里一共有两个房间，你先选一个。”
　　乔恩在房子扫了一圈，虽然是宿舍，但面积并不小，该有的都有，房间则是有两个。
　　“好的，谢谢，我就选左手边的吧。”
　　没有客气，乔恩就指着左边的房间，说道。
　　“那剩下的那间就是我的。”多拉格微微一笑。
　　两人分别进入房间开始收拾，其实也没有什么好收拾的，这里很干净，该有的都有，绝对是VIP级的待遇，真正的拎包入住。
　　乔恩坐在房间里，心绪并不平静，他怎么都没想到，自己的舍友居然会是蒙奇·D·多拉格，他很疑惑，多拉格也是跟赤犬和黄猿同一期的学员吗？为什么剧情里没有说过。
　　虽然是第一次见到多拉格，但是乔恩对于此人并不陌生，海军英雄卡普的儿子，草帽路飞的父亲，革命军的首领，世界最邪恶的男人……
　　这一个个的身份，都说明这个男人的可怕，多拉格绝对是海贼世界BOSS级别的男人。
　　跟赤犬和黄猿同一期也就罢了，居然还跟多拉格成为了舍友，这位的年纪好像跟黄猿差不多，只是作为卡普的儿子，竟然还成为了这一期的学生，让乔恩非常诧异。
　　不过从多拉格的年纪来看，在这个时间，应该还没有成为革命军的首领，或许，他的革命思想还没有诞生，否则的话，就不会还待在海军之中。
　　“乔恩，不介意我这么叫你吧？”
　　在乔恩沉思之时，多拉格走到了他的门前，站在门口看着他。
　　“当然。”乔恩耸了耸肩，道。
　　“你看起来很累。”多拉格问。
　　乔恩点点头，道：“是的，在南海的时候，我一直以为自己的实力已经很不错，但来到这里之后，才发现以前是坐井观天，跟你们比起来，我差的太远了。”
　　“不，你只是还没有掌握自己的能力罢了。”多拉格说道。
　　乔恩闻言一愣：“你这话，是什么意思？”
　　多拉格微微一笑，道：“之前跑步的时候，我注意到，你明明已经筋疲力尽，可忽然之间又恢复了力量，这很反常，应该是你的特殊能力，所以，你是恶魔果实能力者，对吧。”
　　乔恩说：“对，只不过我也不知道自己吃下的到底是什么果实，只知道可以控制植物生长。”
　　他并没有隐瞒自己的能力，反正很快就会被人知道，现在说出来，也没大碍。
　　“植物类的恶魔果实。”
　　多拉格忽然脸色一变，震惊的看着乔恩，“广场那边的状况是你造成的？”
　　“什么？”乔恩一脸愕然，他是真的不知道发生了什么。
　　多拉格说：“我在离开的时候，发现广场周围的植物全都枯萎了，可在我们进去之前，那些植物都还很健康。”
　　乔恩大惊失色的问：“你说的是真的？”
　　多拉格更加奇怪：“你自己不知道？”
　　乔恩不说话了，他当然没有注意到，否则也不会这么问了，既然多拉格发现了，那就肯定错不了，广场周围的植物，极有可能就是因为他，才全部枯萎。
　　可为什么会发生这样的事情呢？
　　乔恩回忆着当时的情况，他也一直都很奇怪，之前他明明已经筋疲力尽，没有余力，可忽然之间就得到了一股力量，将他的疲劳驱除，让他恢复了力量。
　　当时他不知道是怎么回事，可是现在听多拉格所说，他的变化肯定跟那些植物的枯萎有关，可那些植物为什么会枯萎，他为什么又会恢复呢？
　　“声音，对，是声音，就在我要倒下的时候，我忽然听到了无数的声音，很亲切。”
　　想到这里，乔恩的瞳孔猛然一缩，他的见闻色霸气是从小就有，也很强大，可广场上那一次不一样，他从来都没有听到那样的声音。
　　亲切和欢呼的交流，这跟他以往听到的声音截然不同，仿佛对方也感受到了他的存在；
　　单单见闻色霸气是绝对不可能做到这种程度，见闻色霸气可以感受气息，但绝对不可能交流。
　　乔恩想到的一种可能性，那就是他听到的声音，就是广场周围那些植物发出的声音。
　　那些植物像是感受到了他的存在，所以亲切的跟他展开了交流，为他鼓舞打气，而在他恢复了力量之后，那些声音就消失了。
　　“是它们把自己的生命能量转移到了我的身上，所以我才能恢复的吗？”
　　这样的猜测非常荒谬，可不知为何，乔恩却又觉得很靠谱。
　　吃了植物类系的恶魔果实，在某种程度上来说，他本身就已经是一种植物，或许也就是因为如此，他在使用见闻色霸气的时候，能够听到植物的声音。
　　不仅如此，他还能够感受到植物的情绪和思维，所以他听出了那些声音的亲切和鼓舞。
　　这样的状况，在以往使用见闻色霸气的时候，是从来没有过的，这是发生在他吃了恶魔果实之后，是恶魔果实的能力，让他能够跟植物交流，‘听’懂它们的意思。

第十章：本部巨头
　　“你想到了什么？”多拉格将乔恩在沉思，忍不住问道。
　　“没什么，说实话，到底是怎么回事，我自己也没有弄清楚。”
　　乔恩并没有把自己的猜测说出来，这只是他的猜测，到底是不是跟他所想的一样，他现在也还无法确定，而且他也不想随便把自己的底牌暴露出来。
　　多拉格目光闪了闪，他看出乔恩应该是想到了什么，不过他也没有揭穿，毕竟他们两人也只是舍友关系，还到不了交换秘密的关系。
　　被多拉格盯着，乔恩总觉得有点不舒服，知道多拉格经历的他，不太想跟多拉格太亲近，这家伙可是随时都可能背离海军，创立革命军的头头。
　　来到了这个世界，乔恩虽然对世界政府的某些方面也是看不惯，可对于海军，他还是颇有归属感的，毕竟他父亲就是海军，在海军他才有机会成长。
　　所以，哪怕是海军隶属世界政府，也可能存在黑暗，但他从未想过要离开海军，自然也不太想受到革命军的头头多拉格的影响。
　　宿舍之中，再次陷入了寂静。
　　本部基地，元帅办公室！
　　担任多年海军元帅的钢骨·空，此时已经是一个合格的海军元帅。
　　空是个非常强壮，拥有宽阔胸膛的男人，黄褐色的皮肤体现出了他的精悍，花白色的头发和胡子，浑身肌肉，脸上的伤痕，使得他看起来不像是个处理文案，坐办公室的元帅，反而更像是个领军作战，彪悍至极的战斗份子。
　　办公室除了元帅空之外，还有另外四人，包括刚刚才进来的海军大将泽法。
　　在座的五人，代表着如今海军本部的权力中心，除了元帅空，大将泽法，还有另外三人，分别是海军大将战国，海军中将卡普，海军中将鹤。
　　战国，卡普，鹤和泽法，都是同一期加入海军的士兵，战国和泽法都已经成为了海军大将，而卡普和鹤也已经是海军中将，准确来说，这两人更像是海军大将候补。
　　这五人，不但是海军权力最高的存在，也同样是战力最强的几人。
　　“卡普，你还是不愿意晋升大将吗？”
　　空面色严肃的对坐没坐姿，一脸懒散吃着仙贝的卡普发问，这已经不知道是他第几次对卡普这么问了。
　　卡普一脸嫌弃的摆摆手：“不当，不当，我现在多舒服啊，若是当了海军大将，不但有那么多的烦心事，还要为那些家伙拼命，我才没有那么闲呢。”
　　“咳咳。”
　　旁边的战国轻咳两声，瞪了卡普一眼：“慎言，慎言。”
　　“嘁。”卡普一脸无所谓。
　　空早就习惯了卡普的性格，自然不会生气，只是颇为无奈，卡普哪里都好，就是那混不吝的个性，让他极为头疼。
　　作为海军本部元帅，空自然要为海军考虑，如今海军大将的标配三人，还空缺一个位置。
　　纵观海军本部上下，最有资格成为海军大将的就是卡普，可这家伙死活不愿意成为海军大将，就赖上了中将的位置。
　　若是其他人的话，空肯定会用尽各种办法，让他成为海军大将，三个海军大将对海贼的威慑，总归要比两位海军大将更强。
　　只是卡普的这个不听命令的性格，再加上他D之一族的来历，空经过深思熟虑之后，也就没有步步紧逼，只想等待着卡普自己觉悟，全身心的为世界政府效力。
　　至于鹤，虽然资历够了，但实力上其实比起战国他们三人，还是略有欠缺。
　　纵然鹤也有着大将候补的实力，但空并没有想过要提升她为海军大将，鹤本人也同样不太想担任大将。
　　空也很郁闷，海军大将这个位置，不知道有多少人盯着，可对卡普他们来说，反而不当一回事。
　　也不在这个问题上多纠结，空看向了泽法，问：“泽法，你去见过了那些各支部挑选出来的精锐，感觉如何？有没有特别有潜力的人才？”
　　空对这一届的新兵也是十分关注，这一次的征兵动作比往年可要大得多，海军的下一代，可是他这个海军元帅必须要认真关注考虑的。
　　战国，卡普和鹤也都是看向了泽法，他们也同样很好奇。
　　泽法回答道：“从目前我了解的情况来看，非常不错，有很多非常出色的人才，比起我们当年也差不了多少。”
　　“哦？”
　　这话一说，空顿时十分意外，要知道泽法他们那一期，可是出了两位海军大将，好几位中将，其中还包括了卡普和鹤这样的优秀人才，那一期绝对是几十年来最出类拔萃的。
　　现在泽法居然把这一届的学生跟他们那个时候做出比较，而且结论还不差，难道这一期的学生真的出色到了这种程度？
　　泽法笑着说道：“我也没想到这一届居然会有这么多出色的年轻人，看来我运气不错。”
　　卡普大笑：“哇哈哈哈，泽法，我儿子也去了，你说的该不会是我儿子吧，哇哈哈哈，你说的没错，多拉格那小子的确是继承了我几分资质。”
　　泽法扫了卡普一眼，对如此自恋的卡普，他也很无语。
　　“多拉格确实不错，但我说的并不是他。”
　　卡普顿时面露不满，哼哼道：“难道还有人比多拉格更出色？”
　　对于自己的儿子，卡普还是很了解的，只是他了解多拉格，泽法并不了解，而且就资料而言，多拉格展现出来的特点，的确比不上另外几人。
　　泽法说道：“这一期学生之中，有两个最出色的，一个是闪闪果实能力者，一个是岩浆果实能力者，不夸张的说，他们两个领先其他人很多，是怪物级别的。”
　　闻言，空等人都是面色变了，卡普更是惊道：“两个自然系果实能力者？”
　　空沉声道：“闪闪果实，岩浆果实，这两颗恶魔果实，就算是在自然系的果实中，也是出类拔萃的，潜力很强，竟然同时出现了。”
　　作为海军元帅，空自然看过恶魔果实图鉴，对于恶魔果实有着很深的了解，闪闪果实和岩浆果实，放在自然系之中都是很强。
　　泽法回道：“根据资料，不会有错，果实能力只是我关注的一方面，这两人除了果实能力之外，其他各方面都是非常出色，尤其是体魄方面，远超其他学员；根据我的估算，这两人未来的潜力最低也是中将，成为大将候补或大将也有极大可能性。”
　　空面色严肃的开口：“既然如此，这两人你一定要着重培养，海军的未来一定要格外关注。”
　　“当然。”泽法点点头。
　　“除了他们之外，还有什么出色的人才吗？”大将战国也是好奇的问道。
　　“还有两个动物系恶魔果实能力者，不过除了他们之外，我最关注的还有一人，他很特殊，在这一期学生中，他非常特殊，我以前从未见过他这样的特殊人才。”
　　空见泽法脸色奇怪，忍不住问道：“既然你说特殊，那肯定很特殊，说说看，有什么特殊的？”
　　“天生自带霸气。”泽法道。
　　另外四人都是豁然变色，空更是惊声道：“自带霸气，他拥有霸王色霸气？”

第十一章：我，乔恩，一生不弱于人
　　也难怪空他们震惊，霸王色霸气非同寻常，整个海军之中，除了钢骨·空，目前也就只有战国一人拥有霸王色霸气，霸王色霸气就意味着恐怖的潜力。
　　若是真的出现了一个拥有霸王色霸气的新兵，对海军来说，绝对意义不凡，甚至比起泽法刚刚说的那两位自然系能力者，更加让他们在意。
　　见空他们误会，泽法立刻解释：“不，不是霸王色霸气，是见闻色霸气。”
　　“见闻色霸气？”
　　空四人都是面面相觑，原以为是霸王色霸气，没想到居然是见闻色霸气。
　　卡普更是惊愕：“见闻色霸气也会天生自带？这东西不是通过后天锻炼出来的能力吗？”
　　他们很惊讶，因为天生自带见闻色霸气的人实在是太稀有了，比起拥有霸王色霸气的人都少。
　　而且霸王色霸气严格来说，从出生就注定的，只是这种天赋平时并不显露，隐藏在体内，需要一定条件才能够激发出来。
　　见闻色霸气，在绝大多数人看来，都是需要锻炼才能够觉醒和提升的。
　　空轻蹙眉头：“我倒也是听说过有人天生自带见闻色霸气，只不过没有确认过，没想到竟然真的存在。”
　　泽法道：“我听说的时候也很惊讶，但上报资料的是那个人的父亲，肯定没有胆子胡乱上报，那个少年应该是天生自带见闻色霸气。”
　　“不仅如此，我发现这个少年，极有可能是恶魔果实能力者，只不过资料上面没有。”
　　“也是能力者？”
　　空很惊讶，这一期学生还真是恐怖，各种人才都冒了出来。
　　“如果是这样的话，这个人也要格外关注，或许他的潜力并不比另外两人差。”
　　不是霸王色霸气，虽然有点失望，但天生自带见闻色霸气，说明对方也绝对不凡，更何况乔恩出自海军家族，远比通过征召加入的士兵更值得新人，也值得他们这些海军高层的关注。
　　泽法说道：“接下来，我就要全身心的开始教导，没时间履行大将的职责。”
　　空说道：“嗯，既然是你自己的选择，我也不会强求，目前的大海还算稳定，有战国他们应该足以应付大部分的麻烦。”
　　“小哥，你在吗？”
　　一听到这个声音，乔恩情不自禁的打了个激灵。
　　坐在客厅看书的多拉格，转头对乔恩问道：“找你的？”
　　“麻皮的。”
　　乔恩真的不想理，可这家伙都已经到门口了，不开门的话，也说不过去，只能郁闷的点点头，走过去打开门。
　　一开门，果然就是那张令他难忘的面孔。
　　“哟，小哥，我们还真是有缘啊，我就住在你对面。”
　　波鲁萨利诺指着对面，高兴的对乔恩说着，这里的宿舍倒是跟乔恩前世大学的宿舍排列的差不多，分为对门两排。
　　“你怎么来了？”乔恩闷声问。
　　波鲁萨利诺却是一脸熟络，笑呵呵的说道：“这不是刚好发现乔恩小哥就住在对面，所以来认认门嘛，再怎么说，我们也都是朋友了。”
　　扫了一眼站在波鲁萨利诺背后的人，赤犬这家伙居然跟黄猿一起来了。
　　看到乔恩的目光，波鲁萨利诺立刻介绍：“乔恩小哥，这位是萨卡斯基，跟我一起从北海来的，现在跟我一个宿舍，之前你也发现了吧，这家伙可是个怪物。”
　　萨卡斯基硬邦邦的开口：“萨卡斯基，来自北海。”
　　乔恩也是严肃的自我介绍：“莱恩斯·乔恩，来自南海。”
　　“都进来吧，刚好给你们介绍一下我的舍友。”
　　互相介绍了一番之后，四人就在客厅坐了下来，除了乔恩之外，其他三人都是两米多，也幸好这个世界的建筑吊顶很高，不然几人大高个往那一处，就显得很拥挤了。
　　看着波鲁萨利诺跟多拉格聊的起劲，再看看一脸冷酷坐在那里的萨卡斯基，乔恩心中忍不住感慨万分。
　　两位海军大将，一个未来的革命军首领，居然跟他同坐一起，想想还真是够震撼的。
　　这三人未来都是站在大海巅峰的男人，看着这三人，乔恩心中忽然涌现出了一股不服输。
　　我，乔恩，一生不弱于人！
　　波鲁萨利诺和萨卡斯基两人在乔恩他们的宿舍待了许久，直到有人来通知他们前往食堂，四人才联袂前往食堂。
　　跟着多拉格他们三人走在一起，乔恩怎么怎么的感觉别扭，这三人实在是比他高多了，走在一起实在是不协调。
　　以前他一直以为自己一米八几的个子已经非常不错，这可是他前世梦寐以求的身高，在南海的时候，也没有感觉怎么样。
　　可是来到海军本部之后，尤其是见到赤犬他们之后，怎么都感到不爽，任谁跟别人聊天，都要仰着头，肯定是会很不舒服的，尤其乔恩还立志将来不能比他们三人弱。
　　现在看来，未来不知道怎么说，但就目前而言，在身高方面，他被碾压了。
　　“也不知道能不能再长高。”
　　乔恩很郁闷，在这个平均两米多身高的海贼世界，一米八几的确是太矮了，他现在十七岁了，也不知道还有没有继续成长的可能性。
　　不求长到三米，最起码也来个两米多吧。
　　一路郁闷的乔恩，跟着他们一起，本部不愧是本部，伙食真的非常好，各种肉食，而且还不限制，想吃多少都没问题。
　　等到吃饭的时候，乔恩目瞪口呆看着波鲁萨利诺三人，他总算知道什么叫做饭桶了。
　　这三个人吃饭完全就是用盆来计算，饭量是他两倍以上，不但吃的多，而且吃的还快。
　　食量代表力量，这话果然还是有一定道理的。
　　吃过饭之后，在教官的带领下，乔恩他们去领取了自己的训练服，量身定做的那种，并且开始熟悉海军本部基地的路线。
　　只不过作为新兵训练生，乔恩他们能够去的地方不多，很多机密重地，他们都是无法靠近的。
　　而这个时候，多拉格的作用就体现出来了，因为他早就跟着他老爹卡普来过海军本部，并且住了很长时间，所以对这里还算是比较熟悉，不时的还未乔恩他们介绍。
　　因为他们这些人都是来自世界各地，但也分为了几个圈子，比如各自海域，比较熟悉的人都会抱团，像乔恩他们四人，分别来自南海，北海和伟大航路的，是绝无仅有的小团体。

第十二章：果实和霸气的结合
　　第二天一大早，乔恩他们就被叫醒，穿戴整齐之后，就在泽法的命令下，开始训练。
　　一连几天，全都是泽法带着他们，进行各种各样的训练，每天都是将他们操练到筋疲力尽，才让他们回到宿舍。
　　这几天，泽法并没有教他们任何东西，只是最简单的训练，反复的练，每次都是练到绝大多数人都站不起来，说是魔鬼训练也不为过。
　　在这样简单，却又高强度的训练之下，各人的表现差距越来越大，其中最引人瞩目的就是萨卡斯基和波鲁萨利诺。
　　不管练到什么时候，这两人完全都没有受到影响，一直都保持着绝佳状态，而其他人，除了深藏不露的多拉格之外，都是累得不轻，乔恩更是每天累到瘫软。
　　原本乔恩是想要研究自己的恶魔果实能力，可是这几天根本没有空闲，一直都在训练，除了训练，就是吃饭，最后就是睡觉，哪还有余力去想着开发果实能力。
　　要说训练的疲劳，乔恩也还能够忍受，只是他无法忍受的是，波鲁萨利诺。
　　这家伙就像是黏皮糖一样，每天都要来他们宿舍聊天，他们三人都是轻轻松松，可把乔恩弄得够呛，每次都强撑着跟他们聊着。
　　不过乔恩倒也不是没有收获，跟多拉格他们三人的聊天中，乔恩也受到了很多启发。
　　波鲁萨利诺和萨卡斯基确实是怪物，但他们的训练技巧也还是有可取之处的，只不过乔恩暂时只能借鉴一小部分，毕竟他的体质远不如这两人。
　　倒是多拉格，给他的帮助更多，比如怎么省力的训练，疲惫之后该怎么修整，甚至就连怎么发力的技巧，都毫无保留的交给了乔恩。
　　不得不说，在这方面，多拉格真的是比他强多了，也让乔恩长见识了，他以前的那些锻炼，比起多拉格讲的，差太多了，这是见识和经验上的差距。
　　几天时间过去，终于到了重新分配的时刻，泽法倒是很干脆，直接就公布了将会由他亲自教导的学生名单。
　　一共四十人，乔恩他们四人自然就在名单之中。
　　被选上的人，自然都是欣喜万分，而落选的人，都是十分失望。
　　海军大将的学生啊，不仅仅意味着可以得到最好的教育，还相当于多了一份资历，将来学成毕业之后，泽法弟子注定会非常吃香。
　　对于自己被选中，乔恩自然也是非常高兴，虽然他也有一定的把握，但也没有萨卡斯基他们那般自信。
　　他观察过，跟他同一期的学生中，有很多都是体质比他强的人，这几天他一直压力很大。
　　还好最后他被选中了，这就意味着他在海军本部，走出了最完美的第一步。
　　确定的学生之后，第二天，泽法就带着乔恩他们一班人到了教室，开始了上课。
　　“从今天开始，我就是你们的指导老师，在接下来的一年时间里，都会由我来教导你们。”
　　泽法站在讲桌前，看着教室里的这些年轻面孔，心中也是颇为满足，现在他不需要去前线作战，留在后方，教导海军之中的年轻人，这也是一件意义重大的事情。
　　“作为前辈和老师，我要给你们上的第一节课，就是告诉你们这个世界的残酷。”
　　“我们是海军，海军的职责就是保护大海，保护民众，所以我们要跟邪恶作战，海贼，罪犯，山贼等等，都是我们海军的敌人；
　　在与敌人的交战中，伴随着鲜血和死亡，每个人都有可能战死，包括海军大将，所以，这个世界是残酷的，唯有掌握力量，才能够更好的保护民众，维持大海安宁。”
　　“力量，并不仅仅表现为个人的战斗力，而是包括个人战斗力在内的各种能力，一个优秀的士兵，不仅要有足够的战斗力，还要有丰富的知识，优秀的指挥能力，审时度势的眼光等等，你们作为这一届海军中最优秀的士兵，这就是你们要学会的东西。”
　　泽法是个行动派，在短暂的演讲过后，他立刻开始了上课模式。
　　都是千挑百选出来的精英，每个人都很认真的聆听着泽法的传教。
　　泽法并没有一上来就教一些晦涩难懂的知识，而是从最基础的开始，并且都是理论。
　　接下来的几天，乔恩他们都没有去过训练场，一直都在室内上课，从思想教育课，到海上作战知识，再到航海知识等等。
　　作为海军大将，泽法不仅仅只是战力强大，其他方面也都是非常出色，几天下来，课程愣是没有重复过。
　　乔恩就这样过着白天上课，其他时间研究果实能力的日子。
　　经过上次多拉格的无意提醒之后，乔恩更加在意自己果实的开发方向，并且做了试验，最后果然获得了不小的收获。
　　专门找了一些植物，并且在自己体力消耗之后，使用能力，发现的确可以汲取植物的生命能量，并且转化为自己的体力，甚至还可以修复自己受伤的身体。
　　不仅如此，他也发现了，在自己使用见闻色霸气的时候，真的可以沟通植物，听懂他们的想法，并且也能够让植物明白他的意思。
　　这样的能力是他果实能力和见闻色霸气结合之后产生的能力，并非是聆听万物声音的能力，因为他只能听到植物的心声，无法听懂其他生物的声音。
　　而且多次研究实验之后，也发现了一个问题，在没有使用见闻色霸气沟通之前，他是可以汲取植物的生命能量，可是远远及不上沟通之后，植物反馈给他的生命能量多。
　　这是一个很奇怪的原理，一开始的时候，乔恩也不明白是怎么回事，可是后来仔细试验和猜想，才渐渐的明白。
　　他发现正常情况下，植物虽然可以发出声音，但并没有智慧，也不会有人类那般复杂的思想，仿佛是单细胞生物一般。
　　当乔恩用见闻色霸气跟他们交流，需要他们的时候，它们就会愿意献出自己的能量给乔恩，这要比强行掠夺汲取要得到更多。
　　乔恩是万万没有想到，自己的见闻色霸气居然还能够起到这种作用。
　　其实在之前，乔恩对于自己的见闻色霸气并不是很满意，因为他的见闻色霸气是天生的，可是却并没有特殊的能力，就跟寻常的见闻色霸气一样。
　　乔恩知道有一些人跟他一样，是天生自带见闻色霸气，比如说乙姬王妃，白星等等。
　　这些天生就具备见闻色霸气的人，都有特殊的能力。
　　比如乙姬王妃，可以感受对方的思维和情绪，并将使用者自身的意识传达给他人，影响他人的心智和思想并产生强烈的共鸣，甚至可以改变对方的价值观和思想意识。
　　而乔恩暂时还没有发现自己的见闻色霸气有何特殊，既不能像乙姬王妃那样影响他人，改变思想意识，也不能预见未来。
　　至于聆听万物之声，到底是见闻色霸气，还是与身俱来的天赋，这一点，动漫之中没有给出明确答案，乔恩也不知道，最起码他自己就没有这种能力。
　　直到现在，吃了恶魔果实之后，他才跟植物建立起这种特殊的关系，可以算是简化版的聆听万物能力，只不过他只能听懂植物的声音。
　　除此之外，他暂时还没有发现自己的见闻色霸气有何特点。
　　虽然乔恩也知道见闻色霸气可以通过后天锻炼变强，可他锻炼的十几年，除了范围增强，感知的更精准之外，并没有到达卡二那样的境界，更不要说是号称最强见闻色的乙姬王妃那种程度。
　　现如今他的见闻色霸气终于体现出了巨大作用，这让乔恩非常高兴，果实能力加见闻色霸气，这或许就是他今后主要的锻炼方向。

第十三章：借钱的黄猿
　　“哟，乔恩，又在锻炼你的果实能力啊。”
　　波鲁萨利诺推门而入，看到正在使用能力的乔恩，顿时眉角一挑，环视了一圈。
　　“又弄了一堆植物，乔恩，我觉得你适合当一个园丁，照顾植物，全世界都没人比得上你，还当什么海军啊。”
　　乔恩冷哼一声，麻皮的，最近他频繁的使用能力，可黄猿这家伙一直都嘲讽他，若不是实力不允许，他非要干死这家伙。
　　黄猿见乔恩不说话，也不介意，走到旁边，用手戳了戳乔恩制造出来的植物。
　　“我说你到底吃了什么果实，怎么只能制造这些没用的植物，一点攻击性都没有。”
　　“你麻皮。”
　　乔恩心中大骂，这本就是他心中的痛，到目前为止，除了能够汲取植物的生命能量，恢复自我之外，他的确没有找到合适的攻击方式。
　　他也试过各种攻击方式，包括将自己的身体变成树木，可关键是，他现在最多只能制造出几米长的树木，就算是突然袭击，在这个体质惊人的世界里，攻击力弱的可以忽略不计。
　　制造植物，比起刚吃下果实的时候，也成长了许多，能够制造出两米高的植物，可还是那问题，不具备多少攻击性。
　　因为这个事情，黄猿不止一次的嘲讽他，让他极为不爽。
　　“乔恩只是刚吃下恶魔果实，对于自己的能力还不是太了解，正在研究开发阶段，现在能力不行，以后就不好说了。”多拉格倒是为乔恩说了几句。
　　乔恩冷哼道：“听到没有，这才是人说的话，波鲁萨利诺，你有什么好笑话我的，你自己刚吃下果实的时候，是什么样子？还不是通过锻炼开发，才逐渐使得能力变强，这是一个过程。”
　　波鲁萨利诺一脸迷惑：“是吗？可为什么我刚吃下果实的时候，就已经很厉害了，而且我也没有锻炼开发啊，顺其自然的就变成现在这么强了。”
　　“滚！”
　　乔恩大骂一句，他发现了，波鲁萨利诺就是找骂，神特么不用锻炼就那么强了。
　　“嘿嘿，开个玩笑，别生气啊。”
　　波鲁萨利诺呵呵一笑，没有继续调笑，反而是做到乔恩身旁，揽着乔恩的肩膀。
　　“今天难得休息一天，闷在宿舍有什么意思，我们一起出去逛逛，来马林梵多这么久，还从来没有出去逛过呢。”
　　“教官让我们不让随便乱逛。”
　　“雾草，你怎么突然冒出来了，萨卡斯基。”
　　波鲁萨利诺吓了一跳，跟着乔恩，他也学了几句口头禅，看着忽然出现的萨卡斯基，问道：“你不是去训练场锻炼了吗？什么时候回来的？”
　　萨卡斯基淡淡的回答：“今天的训练量已经完成，就回来了，波鲁萨利诺，乔恩正在努力，你为什么总是打扰他？”
　　波鲁萨利诺摆摆手，一脸嫌弃：“跟你这个训练狂没有共同语言，我看你都练傻了，我这是要带你们出去见见世面，劳逸结合，懂吗？”
　　虽然很不爽波鲁萨利诺的屡次挑衅，但乔恩听到这个建议，颇为心动。
　　的确，他们来到海军本部已经半个多月，除了训练场，教室，宿舍和食堂之外，的确没有去过其他地方，马林梵多可是全世界都少有的大型岛屿，他还真的想要见识见识。
　　多拉格忽然开口道：“我在海军本部待过一段时间，你们若是想要出去的话，我可以带你们逛逛。”
　　“那还等什么，走啊。”波鲁萨利诺顿时大喜。
　　经过这段时间的相处，他们四人也都是彼此了解了不少，波鲁萨利诺和萨卡斯基也都知道多拉格是中将卡普的儿子。
　　“你们去吧，我回去休息。”
　　萨卡斯基说完，就准备回宿舍，可波鲁萨利诺却是一把抓住了他，警告道：“萨卡斯基，这可是集体活动，你这样的做法是破坏集体行为，大家都是朋友，你可不能掉链子啊。”
　　多拉格也是说道：“是啊，萨卡斯基，也就是出去逛逛，没问题的。”
　　乔恩同样也开口道：“我们还要在这里待很久，早晚都要出去的，今天刚好有时间，就当是出去放松一下。”
　　萨卡斯基虽然严肃，可并不是不近人情，他迟疑的一下，最终还是同意了。
　　一行四人，穿着海军的训练服，就走出了宿舍，因为有多拉格的带领，他们很快就走出了本部基地，中途虽然被查了几次，但身份确认之后，倒也是畅通无阻。
　　“马林梵多果然繁华，比我们那边要繁华多了。”
　　马林梵多的大部分地方都是海军基地，可除了四周环绕的基地之外，中心位置还是有城镇的，而且还非常繁华，来往大多数都是海军和士兵家属，街道繁华，但并不混乱。
　　“乔恩，我们两个是朋友吧？”波鲁萨利诺忽然对乔恩问道。
　　乔恩本能的一惊，充满警惕的问：“你想干嘛？”
　　波鲁萨利诺讨好的笑了笑，本来就猥琐的面孔，变得更加猥琐，“借点钱。”
　　“借钱？”乔恩难以置信的叫道：“你自己没钱？”
　　波鲁萨利诺满脸尴尬：“我要是有钱，还用跟你借吗？快点，借点钱给我，我买点东西。”
　　见波鲁萨利诺一脸期待的模样，乔恩才骤然反应过来。
　　他对波鲁萨利诺的印象还在几十年后的海军大将的身份，忘记了现在的波鲁萨利诺只不过是个刚加入海军的新兵，没有钱好像也很正常。
　　“为什么找我借，你怎么不找萨卡斯基和多拉格借？”
　　波鲁萨利诺立刻抱怨道：“萨卡斯基的兜比脸还干净，哪有钱借我，多拉格就是个吝啬鬼，不提也罢，我们两个关系最好，你也有钱，当然找你借。”
　　“你怎么知道我有钱？”乔恩依然保持着警惕。
　　“你老爸不是支部基地长官嘛，肯定有钱啊。”波鲁萨利诺一脸理所当然。
　　乔恩道：“这话怎么到你口中，就感觉我老爸贪污了似的。”
　　“你想多了。”波鲁萨利诺连忙摆手否认。
　　乔恩问：“你要借多少。”
　　“先来一百万吧。”
　　“滚！”
　　离开南海的时候，乔恩虽然带了一些钱，可也经不住波鲁萨利诺这么借的。
　　最后两人讨价还价，借了十万给波鲁萨利诺。
　　别看十万比起几千万，上亿贝利少很多，但也能够买许多东西，再者说了，他们都在海军本部基地，平时也不需要买什么，波鲁萨利诺也就是买了一些自己感兴趣的物品。

第十四章：新世界的大海贼
　　“混小子，你不上课，怎么跑出来了？”
　　就在乔恩他们闲逛之际，忽然一道充满了愤怒的爆喝在他们耳边炸响，紧接着乔恩他们还没有反应过来是怎么回事，一道白影瞬间出现在他们面前，一巴掌拍向了多拉格。
　　“砰！”
　　虽然多拉格已经极力的躲避，可还是被一巴掌拍在了脑袋上，他愤怒的吼道：“老头子，你疯了吗？”
　　“好快的速度。”
　　乔恩心中暗惊，刚刚听到声音的时候，他就已经开启了见闻色霸气，可依然只是捕捉到一丝气息，等反应过来的时候，对方已经出现在他们面前。
　　这种情况乔恩以前可没有遇到过，在南海的时候，没有人可以躲过他见闻色霸气的感知。
　　就算是在这一届的学生之中，包括波鲁萨利诺和萨卡斯基在内，都同样躲不过他的霸气感知，唯一不确定的就是使用能力的波鲁萨利诺，能不能躲过他的感知。
　　可现在站在他面前的这个高大魁梧的男人，却让他的见闻色霸气都难以捕捉，这要是攻击他的话，就算他有着见闻色霸气的预知，也绝对躲不开。
　　这是一个披着海军正义大衣，穿着白色西装的中年男人，看其军衔，是海军中将。
　　身材高大，胸膛宽阔，左眼上有一道伤疤，蓝色的眼睛，乌黑的短发和胡须，带着一个狗头帽子，正瞪着双眼，恶狠狠的盯着多拉格。
　　“混小子，老子送你到泽法那里是学习的，你倒好，居然跑出来玩，信不信老子抽死你。”
　　“老头子，你可不要太过分，我们今天放假，凭什么不能出来？”
　　多拉格十分不爽，若是旁人，他早就翻脸了，可面对自己老爹，他是有苦说不出。
　　本来已经身体紧绷，随时都准备出手的波鲁萨利诺和萨卡斯基，在听到多拉格和卡普的对话之后，立刻放松下来。
　　“放假？”
　　卡普一脸迷惘，随后他扫了一样乔恩三人，得到了确切答案之后，顿时哈哈大笑：“哇哈哈哈，原来是放假了啊，那就没事了，你小子也不早说，自讨苦吃。”
　　“哼。”
　　常年棍棒教育的多拉格早已熟悉自家老爹的个性，也不反驳，只是满脸不屑，他这老爹真的是太不靠谱了，一点都不给他面子，大庭广众之下，说抽就抽。
　　“他们是你同学吗？正好，老子今天请客，请你们搓一顿。”
　　卡普完全不在意自己儿子的表情，反而是热情的对乔恩他们三人说着，说完也不管乔恩他们答应不答应，直接就带头走了。
　　“这？”乔恩三人都是看向了多拉格。
　　多拉格无奈的叹道：“走吧，老头子难得大方一回。”
　　卡普显然对这里非常熟悉，很快就带着乔恩他们几人来到了一间饭店，哗哗哗的点了一大堆。
　　“你们三个都是多拉格的同学吧，我是多拉格的老爹，你们叫我卡普大叔就行。”
　　看着哈哈大笑的卡普，乔恩颇为不适应，率先开口喊道：“卡普中将。”
　　卡普闻言，脸色一正，喝道：“叫什么中将，这里没有中将，叫我卡普大叔。”
　　乔恩无奈，只能叫道：“卡普大叔。”
　　波鲁萨利诺倒是干脆的叫了一声，倒是萨卡斯基支支吾吾的，最后也跟着叫了一声。
　　“哇哈哈哈……”
　　卡普更加高兴的大笑，让乔恩颇为无语，卡普的笑点有点低啊，再看看多拉格，已经捂住额头，一副不忍直视的模样。
　　“混小子，在泽法手下可要好好学，那家伙虽然严肃没意思，但水平还是可以的，体术方面比起你老爹我都不差，若是学不好，到时候我还要抽你。”
　　卡普一脸严肃的对多拉格警告，多拉格连忙岔开话题：“老爸，你不是去新世界了吗？怎么这么快就回来了？”
　　卡普说道：“去新世界跟金狮子打了一架，这家伙太能跑了，我追不上他，只能回来了。”
　　说到这里，他显然是很郁闷，金狮子现在可是新世界声势最浩荡的大海贼。
　　他这一次去新世界，就是为了阻止金狮子扩张，可谁知金狮子根本不跟他正面交锋，见到他之后，第一时间就动用能力飞走了，饶是卡普实力再强，也根本追不上能飞的金狮子。
　　“我听说新世界现在可是非常混乱，连战国大将都被派了过去，那边真那么乱吗？”
　　多拉格显然也是一个比较关注时事的人，对于新世界虽然不怎么了解，但对海军本部还是比较了解的，知道战国暂时驻扎在新世界。
　　“乱，当然乱了。”
　　卡普玩世不恭的脸上，露出了稍许严肃，说道：“跟你们几个小家伙说说也没事，顺便还能让你们见识一下。”
　　乔恩几人顿时竖起了耳朵，大家都想要以后有一番作为，自然想要了解局势。
　　“伟大航路后半段，也就是被那帮海贼称之为新世界的海域，现在是全世界聚集海贼最多的海域，而成千上万的海贼之中，也有几个特别厉害的海贼，就算是海军都难以剿灭。”
　　“海贼已经这么大声势了吗？连海军都灭不了他们？”
　　萨卡斯基眉头紧皱，很不高兴，他是个绝对正义的男人，对海贼痛恨至极，加入海军就是为了能够铲除海贼，听到海贼势大，他非常不满。
　　卡普道：“也并非如此，难以剿灭，并不是说灭不了，只是需要付出太大的代价，有点得不偿失而已，海贼再厉害，面对我们海军的时候，他也只能逃窜。”
　　这倒不是卡普抬高海军，而是事实如此，绝大多数海贼，都不愿意面对海军，就算是金狮子一流的，如非必要，也不愿意跟海军开战。
　　“现在新世界有几个厉害的海贼团，排在第一的就是金狮子的飞空海贼团，金狮子是飘飘果实能力者，他的海贼团可以飞天，是最难对付的，现在也是新世界最强的海贼团。”
　　“紧接着就是罗杰海贼团和白胡子海贼团，以及夏洛特家族的海贼团等等，这些海贼团的船长都是怪物，悬赏金都达到了十亿贝利以上。”
　　现在的悬赏金可不是几十年后的悬赏金，全世界能够达到十亿贝利以上悬赏金的海贼，两只手都数的过来。
　　“金狮子是个人物，野心极大，罗杰这家伙也不好对付，他的船员也都是怪物，至于白胡子，他的能力很可怕，夏洛特·玲玲也是个怪物，还有其他一些海贼，新世界现在可谓是非常混乱，若不是有我们海军镇压的话，早就乱了。”

第十五章：卡普逃单，海军六式
　　听着卡普说起一个又一个熟悉的名字，乔恩心中很激动，这些可都是海贼王里耳熟能详的大人物，这还是他第一次听别人说起这些人的名号。
　　从卡普的描述中也可以判断出，这些未来的大海贼，现在都已经开始名震大海。
　　金狮子势力最大，这乔恩也知道，金狮子的确是继洛克斯之后又一大海霸主，若不是几年后惜败给罗杰，罗杰恐怕就没有机会成就海贼王的名号了。
　　现在大海上数得上号的大海贼，很多都是以前洛克斯海贼团的成员，可想而知，当初的洛克斯海贼团是多么的强大。
　　若不是洛克斯自己作死，再加上内部不稳，这个海贼团完全有潜力威胁到海军和世界政府的统治。
　　接下来，几人听着卡普不断的吹嘘自己的厉害，说着大海上的趣事，除了多拉格之外，乔恩三人都是听得津津有味，卡普也是越讲越来劲。
　　等上菜的时候，他们才发现，卡普居然点了满满一桌的饭菜，足有二十几个菜，而且都还是大份量的。
　　正常情况下，这足够十几个人吃饱的食物，在开吃之后，居然以极快的速度被他们几人全部吃光，这也让乔恩又一次见识到了饭桶。
　　“多拉格，乔恩小子，波鲁萨利诺小子，萨卡斯基小子，我先去方便一下，等会回来之后，再给你们说些更有趣的事情。”
　　卡普这一走，五分钟没回来，十分钟也没回来，二十分钟后更是没回来。
　　多拉格的脸色已经青紫一片，愤愤的低喝：“早就知道他不靠谱，没想到居然连脸都不要了。”
　　乔恩三人也都是目瞪口呆，刚刚一副豪爽阔气的卡普，居然逃单了。
　　“果然有什么样的爷爷，就有什么样的孙子，这种事卡普确实能干得出来。”
　　草帽路飞是卡普抚养教育大的，既然养出了那种性格，说明卡普也好不到哪去。
　　第一次见到这位传说中的海军中将，虽说不失望，但也真的是啼笑皆非。
　　多拉格脸色难看的把身上的钱全部拿了出来，但连一半都不够，最后只能跟乔恩借了一部分，才把这顿饭的钱付了，卡普不要脸吃霸王餐，他还要脸呢。
　　乔恩也是郁闷无比，麻皮的，老子一个从南海小支部来的，居然是最有钱的，还成为了未来海军大将和革命军首领的债主，还真特么蛮有成就感的。
　　被卡普这么一搞，乔恩几人也没有太大的兴致继续逛，随便逛了一圈之后，就回了宿舍。
　　“从今天开始，我将教你们实战技巧。”
　　又是一个新的清晨，泽法站在讲台上，说出了让所有学生都期待已久的话。
　　乔恩精神一震，他同样也等了许久，之前的课程是很重要，各种理论，海上作战战术等等，可这个世界终究还是比较重视个人战斗力的，所以他自然也更想学到实战技巧。
　　若说上理论课的时候，还有人开小差的话，那么此刻，所有人都是期待的盯着泽法。
　　“你们都是各支部和本部选出来的优秀士兵，之前我也观察过你们，基础还算扎实，都达到了我的最低标准，所以，接下来我要教你们的就是，海军六式。”
　　一听是海军六式，识货的人都是更重认真，乔恩也是如此，以前看动漫的时候，总以为海军六式是海军最基础的招式。
　　可是来到这个世界之后，他才发现，海军六式并不像他所想的那样。
　　海军六式的规格其实并不低，就像他父亲那样的支部基地长官，也没有学全海军六式，只掌握了铁块，纸绘，其余的几式并没有掌握。
　　传自父亲，乔恩也学会了两式，现在有机会学全六式，乔恩自然是非常期待的。
　　比起其他人，他更清楚，海军六式虽是基础，但在此之上，还有更强的六式奥义，若是能够掌握六式奥义，最少也能够达到海军本部校官的程度。
　　“相信你们之中的很多人都知道海军六式是什么，甚至你们之中大部分人都接触过，但我要告诉你们的是，不管你们以前是否学过，都把以前所学都忘记，记住我教你们的训练方法。”
　　泽法知道这些学生多多少少都接触过六式，但也可以肯定，他们之中绝大多数人接触到的六式，都不是最正统的，而他，要教就要教最正确的方法，他也有这个自信。
　　“剃、铁块、纸绘、月步、岚脚、指枪，这六个招式合称为‘六式’，是海军之中最重要的体技，能够让人超越人类体能极限的体术，若是能够全部掌握的话，就算是面对恶魔果实能力者也有一战之力，是本部将校都要掌握的体术。”
　　“首先我们就从剃开始…………”
　　转眼间，又是一月过去，在这一个月的时间里，泽法主要讲解的就是海军六式，其中又以训练场实际演练为主，说完要领之后，就让乔恩他们自己练习，他在一旁指正。
　　“指枪！”
　　“铁块！”
　　乔恩将力量凝聚在食指之上，电光火石般的击出，狠狠的撞在了跟他对练的道伯曼身上，而道伯曼则是以铁块迎击，被点中之后，竟然一步未退。
　　“岚脚！”
　　道伯曼迅速反击，一记岚脚踢出，而乔恩则是瞬间以‘剃’高速移动到另外一边，并且再次发动攻击，指枪连续的攻击。
　　两人用六式互相攻击防守，打了许久之后才停下。
　　不断的使用六式，饶是乔恩体质增强许多，但依然很累，而跟他对战的道伯曼比他还不如，累的气喘吁吁。
　　“乔恩，你到底是怎么练的，这么快就掌握了指枪，剃，铁块和月步，我到现在也就铁块和岚脚练得还行，其他几项都还没入门呢。”
　　道伯曼很郁闷，大家同时入学的，甚至他还比乔恩大，不但学习能力不如乔恩，现在体术都快要打不过乔恩了。
　　乔恩道：“我这也是刚入门，比起真正掌握差得远了，你看萨卡斯基，波鲁萨利诺和多拉格他们，都已经初步掌握了六式，我们还在这里慢吞吞的入门呢。”
　　道伯曼道：“他们都是怪物，没法比，底子比我们好太多了，自然比我们更快熟悉六式，在我看来，你并不比他们差，你年纪更小，只要体魄上去了，其他的都不是问题。”
　　道伯曼也就是后来的海军中将，未来的成就也很不凡，此刻也是跟乔恩同一届。
　　修炼海军六式，光是埋头苦练自然不行，泽法让乔恩两两对练，于是乔恩就跟道伯曼成为了搭档。
　　两大怪物的波鲁萨利诺和萨卡斯基也成为了对手，多拉格的对手则是一位吃了动物系恶魔果实的同期生。
　　短短一个多月的时间，乔恩就掌握了四式，剩下两式也在磨合之中，估计要不了多久就可以初步使用。
　　除了波鲁萨利诺和萨卡斯基这两个怪物，以及一直深藏不露的多拉格，乔恩对海军六式的领悟进度算是名列前茅的。
　　经过泽法的教导，乔恩真的是大开眼界，他以前十几年的锻炼，虽然也有成效，可是也有很多问题，经泽法指导过后，虽然一时没有多大的进步，但时间一长，必定会比以前事半功倍。

第十六章：泽法和黄猿的矛盾
　　乔恩的日子过得很简单，白天上课训练，晚上锻炼自己的果实能力，每天只需要四五个小时左右的深度睡眠就足够了。
　　在这种疯狂努力的训练状态之下，进步自然是非常大的，不论是体术，还是果实能力。
　　目前而言，乔恩并没有开始着手开发果实，只是使用基础的果实能力，他现在制造出来的植物太弱了，攻击普通人还行，攻击强者的话，就跟挠痒一样。
　　现在乔恩已经能够控制植物生长到三米多，并且可以同时制造出很多植物。
　　在使用能力的过程中，也发现了一个问题，他不但可以自己制造植物，同样也可以对其他植物进行控制生长，并且是对已经存在的植物使用能力，要比他自己制造植物要轻松许多。
　　自己用能力制造种子，最多能让种子长到三米多，可是对其他植物使用能力，却可以长到五米左右，而且消耗也要比自己无中生有要少许多。
　　不夸张的说，在有大量植物的地方，乔恩的恶魔果实能力，要比没有植物的地方，提升了一倍还多。
　　但也有一个问题，经过大量的研究开发之外，乔恩发现，并不是每种植物都能够一直生长，他发现有些植物的生长是有极限的。
　　就像最普通的小草，他用尽全力，最多也就是让杂草生长到三米左右，可树苗却可以轻松地长到极限的四五米，不同的树苗和植物的生长程度都有所不同。
　　出现这种情况，乔恩也并不奇怪，凭空制造植物，那是无中生有，跟已经存在的植物上再做开发，是两种不同概念，有着本质的区别，消耗更多，也是理所应当。
　　时间飞逝！
　　“飞指枪！”
　　一记凌厉的空气弹，急速的射向了波鲁萨利诺，空气弹打在波鲁萨利诺的身上，仿佛并没有让波鲁萨利诺受到伤害，但是下一刻，让人吃惊的一幕发生了。
　　只见空气弹打在波鲁萨利诺身上之后，突然间，一抹绿色出现，以极快的速度变成了一颗树木。
　　藤条状的树苗缠住了波鲁萨利诺，迅速的长成大树，波鲁萨利诺的身体被大树完全覆盖，只留下了一个脑袋在外面。
　　“啧啧，乔恩，想象力不错啊，竟然将指枪开发到了这种程度，而且还用飞指枪射出了种子，再发动能力困住对手，看来你对果实的开发已经非常不错。”
　　困住波鲁萨利诺的大树足有六七米高，同时也非常粗壮，几乎将黄猿的身体都笼罩住。
　　“可惜的是，你这一招的发动速度还是很慢，从树苗长成大树，需要几秒，必须要事先用树苗缠住对手，只是这种缠绕程度，很容易就被人挣脱开。”
　　黄色光芒一闪，困住波鲁萨利诺的大树瞬间被他震散，化作了一片废屑。
　　“陪你练了那么久，你也吃我一招。”
　　波鲁萨利诺忽然露出了一抹狡猾的笑容，猛然抬起手对准乔恩的方向，一道激光闪过。
　　“雾草，波鲁萨利诺，你这个蠢货。”
　　乔恩吓了一跳，连忙用尽全力闪到一边，紧接着他刚刚站着的地方就是轰然爆炸。
　　回头看了一眼地面被炸的深坑，乔恩眼角直跳，“波鲁萨利诺，你想要杀了我吗？”
　　波鲁萨利诺呵呵笑道：“我知道你肯定能躲开，真是让人羡慕啊，你的见闻色霸气。？”
　　他现在也不再是刚从北海出来的新兵，来到海军本部之后，已经知道霸气的存在，并且在打磨身体，为的就是能够尽快的修炼霸气。
　　他们这一期的新生，目前为止，有资格修炼霸气的，也就只有萨卡斯基和波鲁萨利诺，其他的人都还没有这个资格。
　　对于乔恩这种天生就具备见闻色霸气的人，波鲁萨利诺真的是嫉妒羡慕恨，他和萨卡斯基已经训练了一段时间，也就堪堪觉醒见闻色霸气，还是最初级阶段，跟乔恩比差远了。
　　对于波鲁萨利诺不要脸的水平，乔恩这大半年领教太多了，也懒得争辩。
　　“你知道个屁，要是我没反应过来怎么办？你这个黄猴子。”
　　跟波鲁萨利诺相处久了，关系十分铁，说话也是十分随便。
　　“也就是你了，要是别人的话，我一镭射过去，炸死他。”
　　波鲁萨利诺手指对准乔恩，显然不是很喜欢乔恩叫他黄猴子，但也没有真的生气。
　　对波鲁萨利诺来说，乔恩就是他在海军本部最好的朋友，虽然他跟萨卡斯基认识时间更长，但萨卡斯基太严肃了，跟他的性子合不来。
　　乔恩就不一样了，两人各种互损，开玩笑，一点都不生气，甚至在斗嘴方面，他还真的不是乔恩对手，一来二去，两人的关系就很铁。
　　乔恩其实也是跟波鲁萨利诺差不多的想法，虽然他跟多拉格才是舍友，相处时间最长。
　　但多拉格，怎么说呢，有点假，虽然也能很好的相处，但显然不像波鲁萨利诺那么放得开。
　　来到这个世界十几年，乔恩很少跟同龄人一起，波鲁萨利诺算是相处最好的，相处起来不用顾忌那么多，而且对方还可以在他的修炼上帮他许多。
　　“波鲁萨利诺，今天早上泽法老师叫你干什么？”乔恩问道。
　　波鲁萨利诺撇了撇嘴，道：“还能干什么，无非又是一顿狠批，说我训练不认真，还让我少用恶魔果实能力，我就奇怪了，果实能力是我的强项，不主练果实能力，难道非要去死练体术？这不是拣了芝麻丢了西瓜吗？”
　　“是这样啊。”
　　乔恩闻言，立马就释然了，若说他们这一期新兵，谁最让泽法不满，那铁定就是波鲁萨利诺。
　　别人都很惧怕和尊重泽法，波鲁萨利诺倒好，就是喜欢顶着来，以至于两人关系很不好，泽法不止一次的公开批评波鲁萨利诺，同样，波鲁萨利诺也是几次顶撞泽法。
　　对于这件事，乔恩也劝过几次波鲁萨利诺，可是都没效果，他也就不强求了。
　　记得在海贼王动漫之中，就依稀提到过，波鲁萨利诺和泽法的关系很差，剧情中泽法就是被黄猿打败，落了个凄惨的下场。
　　站在中立的角度上来看，其实乔恩觉得这事泽法并没错，泽法的建议绝对是没错的，纵然果实能力很强，但体术也同样很重要，让波鲁萨利诺多练体术，是正确的。
　　但波鲁萨利诺绝对是个问题学生，若是泽法好好的跟他说，肯定会听。
　　只不过泽法第一次做教官老师，再加上以前身处高位，对待学生非常严厉，根本不可能拉下身份，循序渐进的去劝导，直接就是以命令的方式要求。
　　如此一来，这两人就杠上了，谁也不服谁，关系闹得很僵，若不是因为波鲁萨利诺的能力很强，是海军看重的苗子，恐怕早就被泽法给踢走了。
　　“波鲁萨利诺，我说你也是，为啥非要跟泽法老师杠呢？他可是为你好。”
　　“嘁。”
　　波鲁萨利诺不屑的嘁了一声，道：“我又没错，凭什么要认错，这是我跟他的事，你就别问那么多了。”
　　“我还懒得问呢。”
　　见好心被当做驴肝肺，乔恩也懒得再劝了，波鲁萨利诺这性子，但凡是遇到严肃点的，没有太大包容心的人，关系肯定处不好。
　　“对于我的能力，你还有什么好的建议吗？”
　　波鲁萨利诺挠挠头，说道：“还用问我？我看你自己就已经把能力开发的很不错了，换做是我的话，都想不到你的那些奇怪的攻击方式，不过你的能力对植物的依赖性很强，在有植物的地方，和没有植物的地方，发挥出来的实力，有很大的差距。”
　　比起自己的闪闪果实，波鲁萨利诺觉得乔恩的恶魔果实要复杂的多。
　　“算了，还是我自己研究吧。”乔恩知道自己问了也白问。

第十七章：实战考核
　　“今天我们既不上理论课，也不上训练课。”
　　站在讲台之上，泽法目光在下方的众人身上扫视一圈，最后面色严肃的说道：“你们也跟着我学了几个月，眼看一年之期就要到了，虽然你们都有了很大的提升，也学到了很多东西，但到底有没有学以致用，恐怕你们自己都不了解。”
　　“今天，上实践课。”
　　“你们都知道，海军的职责在于维护大海的安宁，影响大海安宁的最大因素就是海贼，实践课的内容就是让你们学以致用，对付海贼，你们之中很多人都跟海贼打过交道，但我要告诉你们的是，伟大航路的海贼跟四海的海贼不同。”
　　“对付海贼，靠的并不仅仅只是力量，还要有指挥和判断，因为在海上作战，大海，气候，风向等等，随时都会发生改变，这个时候就是需要你们利用所学到的知识。”
　　听到泽法的话，教室里的所有人都是面面相觑，谁都没有想到，泽法要说的竟然是这个。
　　“经过我们教官的研究，将会让你们进行一次出海，让你们独自去应对海贼，四十人分为两组，一组二十人。”
　　“给你们一个月的时间，我们会对你们进行考核，哪一组获得最后的胜利，将会对你们最后的考核成绩有所加分。”
　　“或许有人会觉得这个加分不重要，那你们就大错特错了。”
　　“从你们成为我的学生开始，我就一直都在对你们记录考核，每一个人都会有自己的单独成绩表，最后会汇总在一起，最终成绩会影响到你们毕业之后的分配问题。”
　　“如果你们考核优秀的话，将会留在海军本部，担任一些重要职务，如果你考核较差，或许就会被分配到其他支部，所以你们未来会以什么样的方式正式加入海军，就取决于你们这一年的最终考核成绩。”
　　一听最终考核成绩会影响毕业之后的分配，绝大多数人的表情都变了。
　　大家为什么努力的进入这个精英班，不就是为了成为泽法的学生，将来博一个好的前程，获得更多的资源，成就更高的军衔。
　　现在出现了能够影响他们未来的考核，想不重视都难。
　　“记住了，你们是以组的方式作战，胜利的一方，每个人获得的加分都是一样的，并不存在高低之分，这一次的考核主要就是针对你们的团体作战，而非个人实力。”
　　“一组一艘军舰，除了你们各自的二十人之外，不会给你们配备其他人员，所以你们能够依靠的，就只有你们自己。”
　　快速的说完了这一次的考核方式和内容之后，泽法最后下达命令。
　　“现在，所有人起立，跟随教官前往港口，所有的军需品都为你们准备好了，都在军舰之上，你们只要等上军舰之后，直接就可以驱使军舰离开。”
　　泽法的确是个行动派，下达命令之后就开始行动，连给乔恩他们思考的机会都不存在，一班级的人只能迅速的跟上。
　　“什么情况？这老家伙居然玩这一套，现在就让我们去海上跟海贼交战？”
　　波鲁萨利诺低声的对乔恩说道：“我听说一般的新兵，根本不会有独立机会领兵作战，我们现在都还没毕业，居然就要去对战海贼，难道就不怕我们受到损失？”
　　乔恩道：“应该会有人跟在我们后面，若是是真的遇到了对付不了的海贼，肯定会出手。”
　　他记得泽法做教官的时候，经常会率领自己的学生海上作战，后来泽法被白胡子二世砍断手臂的时候，就是带领自己的学生在海上作战。
　　所以，对于泽法的这个突然决定，乔恩并不是太惊讶。
　　一行人很快就到了港口，此时港口周围已经聚集了大量的海军士兵，其中两艘军舰停靠在海上，应该就是考核所用的军舰。
　　泽法让所有学生站好，然后说道：“接下来我进行分组，被我喊到名字的，站到左手边。”
　　“萨卡斯基，维特斯，道伯曼，铂尔曼，乔恩…………”
　　一共二十人，很快就站到了左手边。
　　“你们二十人是一组，另外二十人是一组，记住了，你们是组队行动，若是哪一组有人员伤亡，评分将会受到影响。”
　　“现在，立刻上船！”
　　萨卡斯基领头，乔恩他们这一组的成员都是登上了左手边的军舰，而另一组，都是登上了右手边的军舰。
　　“可惜，没有跟乔恩一组，接下来的一个月，肯定要少了很多乐趣。”
　　波鲁萨利诺满脸失望，他跟乔恩关系最好，本想着跟乔恩一组，可现在却没有如愿。
　　乔恩他们那一组人登上了军舰之后，看到军舰之上还站着一人，竟然是一位海军准将。
　　“你们不用管我，我只是负责记录，并不会影响你们。”
　　众人都是面面相觑，不过想到这一次是考核，有人监督记录的话，倒也正常。
　　乔恩等人惊讶过后，全都聚集在甲板之上，开始商议。
　　“我们之中，谁负责指挥，谁负责开船，谁做航海士，谁负责做饭？”
　　临时组成的小组，哪怕是做了大半年的同学，彼此关系都不错，可这次是十分重要的考核，每个人都很看重。
　　虽说取胜之后的加分是一样的，可若是在过程中表现出色的话，无疑会更光彩。
　　但想要获胜，自然不可能莽干，必须要分工明确，有条有理才行，不然的话，一盘散沙，是根本不可能赢得过另外一组。
　　沉默了好大一会都没人开口，直到一人打破了沉寂。
　　“我来负责开船吧，我从小就是在军舰上长大，在这方面还算是有经验，又听过泽法老师的教导，应该可以驾驭这艘军舰，只不过我还需要一人辅助我。”
　　乔恩看去，说话的是个泰瑞·卡弗利，班级中存在感不高的男人，实力在班级之中也不算突出，倒是理论知识不错，被泽法表扬过几次。
　　有了第一个人开口，众人都是松了口气，负责开军舰绝对是个苦活，很多人都不愿意接下，现在有人接下，对他们来说就是好事。
　　“我跟卡弗利一起吧，我们熟。”有一个略显矮小的男人开口说道。
　　“那我就做厨师吧，我在加入海军之前，就是一个厨师，保证不会让你们失望。”
　　一位略胖的圆脸男人，笑呵呵的说道，他叫佩伯顿，年纪是他们这一期新兵中最大的，因为年纪大，又会为人处世，也是这一期人缘最好的。
　　“我擅长观察气候，不过大海的气候多变，我只能尽力。”
　　又一位面色白净，身高两米多的瘦弱男人开口，他叫米尔斯，绝对的学霸，在这一期新兵中，理论知识绝对排名第一。
　　如此一来，航海士，厨师，驾驶员都已经确立，只不过最先提出的指挥，却始终没人先开这个口，显然都是有所顾忌。
　　二十人的总指挥，这可不是谁都能够当的，这个身份很特殊，跟之前的几个截然不同，大家都是心高气傲之辈，可不是轻易就能够服从同期学员的。
　　但同样的，也有很多人想要坐这个位置，毕竟这可是最能够出彩的位置，可同样也是最容易出错的，纵然是有实力有自信的，也依然在迟疑。

第十八章：大出风头（求票票！）
　　“既然大家都无法决定，那就投票决定吧，这可不是好活，需要有担当的，有实力的人才行，反正大家都认识熟悉，直接投票吧。”
　　就在剩下的人都迟疑不决之际，老大哥的佩伯顿开口了，并且第一时间将目光对准了乔恩：“我首先投票吧，我选择乔恩，原因嘛，是乔恩具有冷静的分析能力，以及强大的见闻色霸气，关键的时刻，绝对能够做出最正确的判断。”
　　“我？”
　　乔恩当即就懵了，他可真的没想过出头，而且也不认为会落到自己身上，他秉承着以前的想法，能苟就苟，反正他来到海军本部的目的已经达到，不需要太引人瞩目。
　　可他怎么都没想到，自己不争，居然有人帮他争，还是年纪最大的佩伯顿。
　　年纪最大的推荐年纪最小的，该不会有什么猫腻吧？他可不记得自己什么时候引起过佩伯顿的关注，甚至两人都没有过多的交流，这人怎么知道他特点的？
　　乔恩本人都懵了，更不要说其他人，他们都用不可思议的眼神看着佩伯顿，仿佛在说：你不是在开玩笑吧？
　　虽然众人并不是太注重年龄，可很明显，乔恩的年龄让他们无法信任，一个十八岁都不到的少年，凭什么把指挥权交给他？这是绝大多数人心中的想法。
　　佩伯顿扭了扭肥胖的身体，摊开手：“反正是投票，自然是投自己信任的人，我选择了乔恩，至于你们投给谁，跟我无关。”
　　“我也投乔恩。”
　　突然，又是一人开口投了乔恩。
　　乔恩顿时满脸郁闷，道伯曼啊，你这是搞什么啊，虽说咱们有搭档情谊，但你也要分清局势啊，没看到这些人的表情吗？
　　二十人，乔恩第一时间就有了两票，这让其他人都是面面相觑。
　　“我选萨卡斯基，萨卡斯基的实力最强，也有出色的领导才能，其他人我都不服，只愿意相信萨卡斯基。”
　　终于有人投了另外一人，选择的人赫然就是这一期始终都最出色的萨卡斯基。
　　“我投维特斯。”
　　“我也选萨卡斯基，只有最强者，才能成为领导者。”
　　“萨卡斯基，我也投他。”
　　“维特斯也很强，而且已经当过七年士兵，最熟悉跟海贼战斗。”
　　“维特斯。”
　　“萨卡斯基。”
　　“萨卡斯基。”
　　“维特斯。”
　　“我投乔恩。”
　　“我也是。”
　　“…………”
　　转眼前，十七个人就做出了投票，前后出现的名字就只有三个，萨卡斯基，维特斯和乔恩。
　　萨卡斯基和乔恩不用多说，维特斯则是加入海军多年，之前一直在西海效力，也是一位恶魔果实能力者，实力强大，经验丰富，才会有不少人选他。
　　让乔恩头皮发麻的是，他前后竟然获得了四票，除了佩伯顿和道伯曼之外，那两个负责开军舰的人居然也选了他，让他非常惊疑。
　　但也正因为只有四票，他才松了口气。
　　已经投出的十七票，乔恩获得四票，维特斯六票，萨卡斯基则是七票，最后也只剩下他们三个没有投票。
　　就算是出现奇迹，萨卡斯基和维特斯都疯了，都投他，否则他是最不可能的一人。
　　“我弃权！”
　　乔恩第一时间举手，表示自己弃权。
　　萨卡斯基干脆的很，毫不犹豫的投了自己一票，如此一来，结果也就出来了，维特斯以一票之差，输给了萨卡斯基。
　　“既然已经有了结果，那接下来就由萨卡斯基作为我们小组的指挥，我们……”
　　佩伯顿是第一个提出投票的人，所以他正准备做个总结，却猛然被打断。
　　“别废话了，那一组都已经出发了，我们可不能比他们慢了。”
　　打断佩伯顿说话的是维特斯，只见他满脸不耐，不满的情绪显露于表。
　　维特斯如此不客气，但佩伯顿却并没有发怒，依然是笑眯眯的，好似不在意。
　　萨卡斯基这时沉声道：“出发吧。”
　　众人都是迅速就位，开船的开船，观察的观察，找房间的找房间，萨卡斯基则是站在船头，面色一如既往的冷酷，也不知道在想些什么。
　　“这一组倒是有些意思，也不知道接下来他们会怎么发展。”
　　负责监察记录的海军准将布鲁赫，饶有兴趣的看着事态的发展。
　　这次他的责任很重，不但要记录，而且还要观察这一组人员的性格行为，事后可是要交一份总结上去，他自然不敢有任何的大意。
　　乔恩跟着佩伯顿进入了厨房，看着佩伯顿有条不紊的忙碌着。
　　“你跟我进来，该不会就是想要看我怎么做饭的吧？”佩伯顿对乔恩问道。
　　乔恩耸耸肩，道：“我只是好奇，你刚刚为什么要投我，我们好像没那么熟吧？”
　　佩伯顿手上的动作并没有停下：“就像我刚刚所说的，我觉得你最合适，当然投你了。”
　　“为什么？萨卡斯基可是我们之中最强的，维特斯也要比我强，我们总共就二十人，由强者统领更合适吧。”乔恩道。
　　佩伯顿道：“若只是单纯剿灭海贼的话，的确是强者统领最好，可别忘了，我们这一次的对手可不仅仅只是海贼，还有另外一组对手，从泽法老师的分配就可以看得出来，双方的战力几乎持平，在这种时候，一个优秀的指挥就显得格外重要了，甚至。”
　　“甚至什么？”乔恩将佩伯顿欲言又止，追问道。
　　“没什么。”
　　佩伯顿想了想，还是没有说下去，这让乔恩很难受，他最讨厌别人说话说一半。
　　“我之所以投你，是因为你的确最合适，只不过其他人想要表现自己，没我看得清罢了。”
　　“就拿萨卡斯基和维特斯来说，萨卡斯基的确是最强，我们这一期，估计也就只有波鲁萨利诺能够跟他相提并论；
　　可萨卡斯基做事太不留情面，冷酷无情，暴躁冲动，容易被情绪左右，或许这跟他的经历有关；但就他目前的表现来看，我觉得暂时不算一个合格的指挥者。”
　　“至于维特斯，我跟他来自于同一片海域，听说过他的一些事情，此人很强，但善妒，而且为达目的，不择手段，有时候为了完成任务，连同伴的性命都可以抛弃，你觉得这种人，适合当我们的头吗？”
　　“你呢，年纪是很小，见识也没有其他人多，甚至可能没参加过海上作战，但这并不是缺点，因为没有经历过，反而更能够站在客观的角度去看待，我们并不缺少经验丰富之人；再加上你很冷静，最起码在我们这些人中，你是最冷静的，这非常利于你掌控大局。”
　　“我有你说的那么好吗？”
　　佩伯顿的分析，让乔恩很诧异。
　　“没有。”
　　将乔恩脸色变了，佩伯顿顿时笑道：“别生气，经过刚刚的事情，我发现也有缺点。”
　　“比如呢？”乔恩问道。
　　“你太低调了，或者说是不想表现自己，总想把自己藏在后面，这既是好事，也是坏事；或许这样更安全，但这可不符合你这个年纪的正常反应，所以我很疑惑，你怎么会有这样的心理？按理说，这不该是我的策略吗？”
　　佩伯顿自嘲的笑了笑，他以前是发现乔恩有些低调，可没想到在面对这种诱惑，居然还能够忍得住。
　　乔恩耸了耸肩，说道：“我这叫不得不低调，要是我有萨卡斯基那样的实力，也不至于这么低调，低调是基于实力不足的情况下。”
　　“说得有理，所以说嘛，你跟我果然合得来。”
　　佩伯顿非常开心，只见他快速的忙碌着，然后将一盘水果端到了乔恩面前。
　　“这里的食材居然这么丰富，还没到吃饭时间，先弄点水果给你。”
　　接下来，乔恩也没有去其他地方，就留在了厨房，帮忙打打下手。

第十九章：乔恩的恐怖霸气（求票票）
　　说起来，这一期的四十个学生，彼此之间的关系并不是很融洽，最起码不像乔恩前世上学那般纯粹。
　　每个人都有着自己的目的，彼此就算有交流，也很难真心相交，毕竟大家都是成年人，成年人更多的则是追求利益，除非是没有利益相关的人。
　　两组初次出海的新生，并不知道在他们出海之后，就有两艘军舰分别跟在了他们后面。
　　“整天呆在本部，闲都闲死了，虽说保护这些新兵也是个麻烦事，但也比一直留在本部要舒服的多，哇哈哈哈，我果然还是机智，主动领了这个任务。”
　　乔恩他们的军舰后方，远远的吊着一艘军舰，军舰之上，带着狗头帽的卡普，得意的哈哈大笑。
　　这一次精英班实战考核，泽法主动向元帅空报备，并且为了最大程度的磨炼新兵，竟然让新兵自己组成队伍讨伐海贼，军舰之上只放了一个记录的海军准将。
　　这样的事情，在以往的海军学校是从来没有发生过的，以前也会有新兵讨伐海贼，但那都是在海军强者的带领之下，新兵也就是跟着见见世面，很少有出手的机会。
　　泽法要求的这种实战，空考虑了许久，才最终同意，不过这一期的精英班可都是人才，当然不可能真的不管，反而是高度重视。
　　为了防止意外发生，海军派出了两位大人物随行保护，一个自然就是教官泽法，另外一个则是主动申请的海军中将卡普。
　　泽法带人跟在另外一组后面，而卡普则是带人跟在乔恩他们后面，相隔的距离不会被发现，发生意外的时候，那位监察记录的海军准将就会主动跟他们联系。
　　“还是没有遇到海贼？”
　　离开海军本部已经整整两天，可是让整组人郁闷的是，他们居然一个海贼都没有遇到。
　　乔恩也是暗自嘀咕，虽说伟大航路前半段没有新世界那么混乱，但海贼的数量也不再少数，难道是因为大海贼时代还没有来临，使得四海的海贼都还没有蜂拥进入伟大航路的缘故？
　　其实若是能够获得海军的情报支持，乔恩他们也不至于像无头苍蝇一般乱逛，可这一次是为了考核他们，海军本部根本没有给出任何支持，没有情报，很难准确的找到海贼。
　　出海时还是兴致勃勃的众人，两天下来，也都是热情不再，只是反复的在海上航行，路过岛屿的时候，去探查情况，其余的时候，都是留在军舰之上。
　　实际上像乔恩他们这样，大部分来自于四海的人，并不是很清楚伟大航路的状况。
　　论面积的话，伟大航路前半段并没有四海大，而且海贼王大秘宝的传说还没有开始，四海之中的海贼并不是都想要前往伟大航路。
　　在加上海军本部在伟大航路的威慑力，伟大航路前半段的海贼虽多，但还在海军的掌控之中，他们才出来两天，而且大部分时间都是在茫茫海洋上游荡，遇不到海贼，太正常了。
　　只是乔恩他们都想要赢过另一组，心情自然会不一样，着急也是必然的。
　　接下来的三天，依然是没有发生战斗，这样平淡的海上航行，换做一般人，还真的熬不住，但乔恩他们这些军人士兵，却都是习以为常，除了有些着急，都很习惯。
　　乔恩倒是一点都没着急，每天除了跟佩伯顿在厨房帮忙之外，就是躲在自己房间里研究果实能力。
　　其他人很看重考核的结果，但他却并不在意，他们这些精英班的学生，最差将来也会被分到伟大航路的海军支部，以他的能力，只要给足时间，出头是迟早的事情，不急于一时。
　　倒是佩伯顿这个厨师，跟他一样的心态，甚至比他还看得开，乔恩跟他在一起的这几天，也不见他锻炼，每天不是在摆弄食物，就是在休息睡觉，小日子过得非常惬意。
　　用佩伯顿的话来说，在海军本部成天的练，难得清闲下来，自然要好好享受。
　　“前方发现战斗，可能有海贼。”
　　军舰上的航海士米尔斯忽然大喊一声，这让本来各自做着自己事情的所有人，几乎都是以最快的速度冲到了军舰甲板之上。
　　萨卡斯基速度最快，不过他并没有着急，而是等所有人都到了之后，才开口发问。
　　“米尔斯，你看到了什么？”
　　米尔斯立刻放下望远镜，回答：“前方发现两艘船，正在发生战斗，很有可能是海贼在劫掠船只。”
　　“靠过去。”
　　一听有可能是海贼，精英班的成员都是露出了兴奋之色，等了好几天，终于遇到了海贼，一个个恨不得现在就杀过去。
　　“一共有八十三道气息，不，现在已经变成了八十二道，很显然，他们的确是在交战，并且不断的有人死去，至于是不是海贼，那就不好说了。”
　　乔恩忽然开口，周围的人顿时看向了他。
　　“你在说什么？”维特斯对乔恩问道。
　　乔恩道：“我是在说，那边有多少人。”
　　“这么远的距离，你能够发现对方有多少人，开什么玩笑？”
　　维特斯满脸不信，其他人也大都如此，米尔斯用望远镜都不能清楚的观察到那边的情况，乔恩什么都没做，就能够发现那边有多少人，他的眼睛比望远镜还厉害？
　　倒是萨卡斯基不像其他人那般，只是问道：“你确定吗，乔恩？”
　　乔恩道：“你应该知道我的能力，别人做不到的事情，不代表我做不到，在这方面，你不应该怀疑我。”
　　萨卡斯基点点头，他经常跟乔恩混在一起，自然知道乔恩具有着敏锐的感知力，也就是见闻色霸气，只是他也没有真正的见乔恩施展过，乔恩的霸气有多强，他也不是很了解。
　　“加速前进，所有人做好战斗准备。”
　　军舰立刻加快速度，极快的朝着那个位置冲去。
　　“气息已经稳定，一共还有五十三道气息，战斗应该已经结束。”
　　乔恩就仿佛像是个雷达一样，在跟萨卡斯基说着自己感知到的情况，他对自己的见闻色霸气很自信，绝对不可能有错。
　　更何况这个距离可不是他的感知极限。
　　关于见闻色霸气，乔恩曾经跟泽法请教过，也知道了自己霸气的特殊性，他的霸气的确不具备其他更强的特殊能力，但却要比正常人的霸气感知范围强大的多。
　　就算是泽法这样的海军大将，在见闻色霸气的感知范围，都远远及不上他，甚至泽法还跟他说过，他这样的见闻色霸气感知范围，绝对是世界仅有，最起码他没有遇到过。
　　也正是因为泽法的说法，乔恩才肯定，自己的见闻色霸气优势就在于范围，比常人觉醒的见闻色霸气范围强大了无数倍。

第二十章：一拳，打爆海贼船
　　“萨卡斯基，我们已经距离不远，其中有一艘船上飘着海贼旗，确是一艘海贼船。”
　　米尔斯用望远镜一直观察，靠近之后，发现对方的确是海贼船，立刻向萨卡斯基汇报。
　　“他们好像也发现了我们，他们的船动了，好像要逃跑。”
　　萨卡斯基大喝一声：“追，绝不能让他们跑了。”
　　在精英班成员忙着追赶的时候，布鲁赫一直观察着，其他的他倒是没有太在意，唯独乔恩所说的话，让他格外在意，并且迅速的在乔恩的资料报告上记录。
　　遇到军舰就逃，这是海贼的常规操作，除非是实力强大的海贼团，或者不要命的疯子，否则一般的海贼，遇到军舰之后，最正常的反应就是离开，而不是交战。
　　军舰迅速的来到了刚刚海贼劫掠的地方，入眼的是一艘破损的废船，海面上飘着许多还没有沉下的尸体，以及散落各处的物品。
　　“萨卡斯基，现在是追击海贼，还是留下来救援，看看还有没有活口？”有人开口问道。
　　萨卡斯基没有回答，而是看向了乔恩。
　　乔恩面无表情的摇摇头，道：“没有活口，全死了。”
　　感知不到任何活着的气息，很显然，这艘船上的人，要么就被全部灭口，要么就被海贼带走了。
　　“继续追。”萨卡斯基下令。
　　军舰没有停下，继续追击着海贼船，萨卡斯基对乔恩问道：“能否感知到他们的强弱？”
　　见闻色霸气不但能够感知到对方的气息，从而判断数量，同样也可以通过他们的生命气息来判断强弱。
　　赤犬已经觉醒了见闻色霸气，自然知道这一点，只不过他没有乔恩那么强的霸气，现在只是见闻色霸气最初始的状态。
　　乔恩用霸气认真的确认，“不算强，人数虽然比我们多，但气息并不强，完全可以对付。”
　　“那就没什么好说的了，追上去。”
　　海军本部这样庞然大物生产出来的军舰，可不是什么样的海贼船都能够比得上的，在军舰全力发动之下，很快就追到了那艘海贼船的后方。
　　这是一艘小型的海贼船，跟乔恩他们的军舰根本没法比。
　　“开炮，击沉他们。”
　　萨卡斯基这声命令一下，顿时让不少人都是脸色微变。
　　“萨卡斯基，你是认真的吗？海贼船上面说不定还有刚刚那艘船上的幸存者，我们若是直接开炮的话，可能会伤及无辜。”
　　虽说萨卡斯基是被选出来的指挥者，可目前而言，大家的身份都是一样的，出现不好的命令，也有质疑的权力。
　　“是啊，我们是海军，不是海贼，可不能这样滥杀无辜。”维特斯阴阳怪气的说着。
　　萨卡斯基面色不变，冷冷的说道：“海贼都是罪不可赦，他们不会留活口，根本不需要犹豫，直接开炮，若是出了问题，由我一人负责。”
　　他对海贼深恶痛绝，面对海贼，从来不会有心慈手软，能杀一定杀。
　　维特斯可是一直都不服萨卡斯基的，见到萨卡斯基态度坚决，于是对乔恩问道：“乔恩，你能知道那艘海贼船上的人数，那肯定也知道有没有被挟持的人。”
　　乔恩看着维特斯，比起萨卡斯基，他更不爽这个温特斯，这家伙太自以为是，自己都不是个好东西，现在居然还攻讦萨卡斯基。
　　萨卡斯基的这个命令虽然有问题，过于残忍，但既然他是指挥，就有这个权力下令。
　　“我是靠感知去判断对方的人数，又不是靠眼睛看的，你觉得我会知道吗？”
　　见闻色霸气又不是监控，是靠着‘听’去判断，而不是靠看，当然不可能看到具体情况。
　　“既然选择了我作为指挥，那么就应该听从我的命令，出了问题，我负责。”萨卡斯基沉声道。
　　这下就没有人说话了，都已经说到这份上了。
　　“开炮。”
　　萨卡斯基大喝一声，早就已经准备好的几个人，立刻开炮，炮弹射向了前方的海贼船。
　　“轰轰……”
　　炮弹大多数都是砸到了海中，只有少部分的炮弹砸中了海贼船，对海贼船造成了破坏。
　　海贼船见逃不掉了，也是将炮口对准军舰开炮。
　　“拦截炮弹。”
　　除了开船，开炮的，留在甲板上的人数已经不多，各人都是展现出了本事，将袭来的炮弹挡住，并没有一个炮弹能够打中军舰。
　　一番炮弹对轰，军舰很快就追上了受损的海贼船，就在众人准备接舷战之时。
　　萨卡斯基眼中厉芒一闪，只见他的右手变成了岩浆，爆喝：“海贼都不可饶恕。”
　　“大喷火！”
　　“雾草。”
　　距离萨卡斯基最近的乔恩，惊叫一声，连忙躲开，只见萨卡斯基的手臂变成了巨大的熔岩拳，随后以恐怖的冲击力发射出去，巨大的熔岩拳砸在了海贼船上。
　　只见那艘海贼船宛若纸糊的一般，迅速的被熔岩拳吞噬，大半的船体都被融化，剩下的也都是被大喷火的爆炸炸的支离破碎，海面上充斥着岩浆形成的火山弹。
　　看到这一幕，所有人都懵了，不少都是骇然的看着萨卡斯基，虽然他们都知道萨卡斯基是怪物，可怎么也没想到萨卡斯基居然怪物到了这种程度。
　　一拳下去，一艘船直接就被轰没了，别说船了，那上面的海贼恐怕也都被烧的尸骨无存了吧？
　　惊骇过后，也有人十分不满，比如维特斯等想要立功的人，军舰上可是有着记录的人。
　　他们刚刚正准备去杀海贼立功，可月步都还没使出来，海贼船就已经被萨卡斯基打爆了，这还有个屁的功劳可言。
　　想要发怒，可看着那已经被焚尽的海贼船，即便是一直不服的维特斯，也不敢再出声。
　　“赤犬果然还是赤犬，够直接，够暴躁。”
　　乔恩眼角直跳，他比这里的所有人都了解萨卡斯基，知道萨卡斯基是个怎样的人，可还是被萨卡斯基这样的举动惊到了。
　　负责记录的布鲁赫同样也是发懵，思考了一会之后，才开始记录。
　　“根据莱恩斯·乔恩的判断，海贼船上一共有五十三人，是否有人质，还未确认……，萨卡斯基使用岩浆果实能力，一拳打爆海贼船，没有留下活口……”

第二十一章：惊遇罗杰海贼团
　　这次的追击海贼战，可谓是虎头蛇尾，其他人基本上什么都没做，就已经被萨卡斯基一人解决了，虽说这是好事，也有人觉得不爽，但在萨卡斯基的强势之下，也只能认了。
　　“这样也好，省的我们出手了。”
　　厨房之中，佩伯顿笑呵呵的对乔恩说着，对他而言，不出手反而轻松。
　　乔恩的想法也跟佩伯顿没多大区别，但想到萨卡斯基，还是叹道：“萨卡斯基这家伙，性格太直了，尤其是在针对海贼方面，根本不会考虑他人想法，这种人啊，就会让人又爱又恨。”
　　“又爱又恨？亏你能想到这种词，我看大家对他不满更多吧。”佩伯顿说道。
　　乔恩道：“这个世界可是强者为尊，其他人的不满，对萨卡斯基来说，根本算不了什么，别看萨卡斯基做事不留情面，但实际上，他聪明的很，只是得分人。”
　　因为波鲁萨利诺的关系，乔恩跟萨卡斯基的交情也不浅，很清楚萨卡斯基是个什么样的人，冷酷无情是不假，但也是个分得清局势的人。
　　佩伯顿脸上的肥肉抖了抖，笑呵呵道：“反正咱们也没想过立大功，将来弄个好位置，这一生也就这么长，随便混混就过去了。”
　　乔恩一脸无语，他的与世无争是暂时的，因为他现在还没有足够的实力，时机未到。
　　可佩伯顿这家伙，是真的与世无争，别人都想着费尽心思的想着如何立功，可他倒好，只想着得过且过，他看得出来，这的确是佩伯顿的真实心理。
　　乔恩觉得，这佩伯顿绝对有个好后台，不然就他这个样子，不可能信心那么足。
　　从这次的事件，乔恩就知道了这次的出海考核，注定了就只会是一场没太大意思的考核。
　　事实也就跟乔恩所想的一样，接下来的十几天，他们又遇到了两波海贼，只不过都只是小型的海贼团。
　　一次被萨卡斯基无情的杀光，还有一次被有了准备的维特斯，带人冲上了海贼船，迫使萨卡斯基不能在毫无顾忌的释放岩浆，随后抢了这波杀海贼的功劳。
　　乔恩就像是看戏一样，看着他们抢夺功劳，这特么有个屁的团队合作啊，算什么考核？
　　他觉得这一次的考核，已经不用比了，他们这一组绝对败了。
　　像波鲁萨利诺他们那一组，估计是波鲁萨利诺领头，他可要比萨卡斯基圆滑多了，而且也没有维特斯这样的刺头，肯定会比他们这里的状况好很多。
　　“算了，算了，想那么多干嘛，让他们斗去吧。”
　　一直跟在乔恩他们身后的卡普，这段时间倒是悠闲的很，有着布鲁赫的随时禀告，他实时的掌控着军舰的动向，一直没有发生意外，让他过的非常舒服。
　　“这帮小子运气还算不错，没有遇到什么厉害的海贼，不过这闲的倒也无聊，也不知道泽法那边的情况怎么样，照这个局势下去，多拉格那小子所在的队伍，恐怕会笑到最后。”
　　这边的军舰一直没有遇到厉害的海贼，也不知道该说是运气好，还是运气差，就他们灭掉的那几个小海贼，恐怕不足以支持他们获胜，更别说他们还内部矛盾重重。
　　“再过不到十天，就可以回本部基地了，本以为这次出来会很有意思，结果发现，竟然还不如在本部基地的生活来的实在。”
　　佩伯顿跟乔恩抱怨着，他对这段时间的生活感到很无趣，已经有些厌烦，因为军舰上的食材就那么多，没有新的食材，实在是让他提不起兴趣。
　　乔恩点点头，道：“我也是这么认为，出来那么长时间了，完全没有在基地训练提升的快，基本上都不需要我出手，战斗就结束了，太没意思了。”
　　到目前为止，他一次都没出手过，本来他还指望在遇到海贼之后，经历血战，从而让自己的实力得到提升，可现在算个啥？
　　“发现一艘巨大战舰，上面好像飘着海贼旗。”
　　沉寂许久的米尔斯，忽然发出了惊呼，一直都留在甲板上的萨卡斯基，立刻冲了过去。
　　“怎么回事？”
　　米尔斯面色凝重，快速道：“发现了一艘巨大的战舰，完全不是我们之前遇到的海贼船可以相提并论，上面飘着一面海贼旗，我并不认识。”
　　萨卡斯基从米尔斯的手中拿过了望远镜，看了过去，旋即就皱起了眉头。
　　“这艘海贼船，绝不是一般海贼团能够拥有的，你认识这个海贼旗吗？”
　　米尔斯摇摇头，道：“我以前不是伟大航路的，来了本部之后，也没有出去过，哪里认得这些海贼旗啊。”
　　如今的大海，信息传递还没有那么迅捷，几十年后的世界最大报社只是刚刚崭露头角，新闻鸟还没有达到后来的那种可以飞到无风带的地步。
　　再加上他们这一期的学生一直都在训练，连本部基地都没出过，第一次出来对付海贼，哪怕是道听途说，也不可能这么快知道多少。
　　“去把乔恩叫来，说不定他会知道。”
　　跟乔恩认识那么长时间，因为乔恩总是会说一些他不太懂的东西，所以在萨卡斯基心中，乔恩是那种见识比较广的人，出现了疑惑，第一时间就准备找乔恩。
　　乔恩很快来了，他疑惑的问道：“萨卡斯基，怎么了？”
　　他正跟佩伯顿在厨房开小灶，就有人急匆匆的跑过去叫他，说萨卡斯基叫他。
　　萨卡斯基将望远镜交给了乔恩，说道：“发现了一艘大型的海贼船，跟我们之前遇到的都不一样，上面的海贼旗我们都不认识，你看看是不是认识。”
　　乔恩接过望远镜，看了过去，一开始他没怎么在意，可当他看到那面海贼旗之后，全身猛然一颤，手中的望远镜‘砰’的一下掉落。
　　“怎么了？”
　　一看乔恩这副震惊的模样，萨卡斯基顿时脸色一变，他跟乔恩认识那么长时间，乔恩这副模样，显然是认出了对方，而且对方必定不凡。
　　乔恩却是怎么都无法保持冷静，立刻对萨卡斯基喝道：“快，快掉头，对方不是我们能够对付的，快掉头，该死的，怎么会碰到他们，他们怎么会出现在伟大航路前半段？”
　　萨卡斯基并没动，反而是沉声问道：“到底怎么回事，他们是谁？”
　　“哟，我们的小天才竟然被吓成了这个样子，海军遇到海贼，居然要掉头逃跑，这真是我听过的最好笑的笑话。”
　　就在这时，维特斯和他的两个跟班走了过来，对着乔恩冷嘲热讽。
　　萨卡斯基眉头一蹙，就要说话，可谁知一向冷静低调不得罪人的乔恩，猛然冲着维特斯喝骂：“你特么自己就是个笑话，给老子滚远点。”
　　震惊之下的乔恩根本不管维特斯是什么人，当场就不给面子的大骂。
　　“乔恩，你想找死吗？”
　　维特斯绝对是个**，连萨卡斯基他都不服，被乔恩当着这么多人大骂，他怎么可能忍住。
　　乔恩毫不退让的反击：“老子现在没空跟你的这个蠢货废话，你要是想打的话，等以后找个安全的地方，老子好好跟你打，现在给我滚远点。”
　　两世为人的乔恩，活了四十多年，维特斯在他眼里不过是个爱表现的家伙，纵然对方实力不弱，可他根本没放在眼里，真打起来的话，他也不觑。
　　现在最重要的是自己的安全，乔恩哪有空跟维特斯废话。
　　“布鲁赫上校。”乔恩快步的朝着站在远处看着的布鲁赫而去。
　　“放开我，我非要好好教训那家伙，毛都没长齐，居然跟跟我这么嚣张。”
　　维特斯愤怒的大吼，可却被其他人用力的拉住，他因为愤怒没有意识到发生了什么，可其他人却看得很清楚，能够让乔恩这么紧张，肯定是发生了大事。
　　布鲁赫似笑非笑的看着乔恩，问：“你小子居然也会这么硬气？说吧，怎么回事。”
　　乔恩满脸严肃的说道：“布鲁赫上校，我没时间开玩笑，您现在必须立刻联系卡普中将，就说我们遇到了大敌，让他用最快的速度赶来，否则我们都会有性命之忧。”
　　“你。”
　　布鲁赫瞳孔一缩，他跟卡普联系过几次，但每次都是非常小心，乔恩是怎么发现的？
　　但这话他并没有问出来，因为他看见乔恩满脸急切，神情不似作假。
　　“是你们发现的海贼有问题？”
　　乔恩沉声道：“如果我没有看错，那面海贼旗和那艘海贼船，应该就是罗杰海贼团。”
　　“什么？罗杰海贼团？”
　　本来还很淡然的布鲁赫，吓的打了个激灵，立刻急声问：“你确定吗？”
　　“你可以自己去看看。”
　　布鲁赫立刻冲到甲板上，拿起望远镜看了一眼，随即脸色剧变。
　　作为海军准将，自然知道新世界赫赫有名的大海贼团，这艘船就是罗杰海贼团，并且对方好像也发现了他们，正在朝着他们的位置驶来。

第二十二章：罗杰和雷利
　　“掉头，立刻掉头。”
　　不需要乔恩再说什么了，布鲁赫准将第一时间下达命令，冲着萨卡斯基喝道：“对方是新世界的大海贼，罗杰海贼团，不是你们能够对付的，立刻掉头，朝着西北方向，本部派来的卡普中将就在那个位置。”
　　说完，他也顾不了那么多，立刻拿出了电话虫，快速拨通。
　　卡普正悠闲的躺在椅子上晒太阳，双眼微微眯起，一副快要睡着的模样。
　　忽然听到有人快步走来，卡普懒散的睁开双眼，只见他的副将一脸紧张：“中将，出事了。”
　　“出什么事了？”卡普还没有意识到事情的严重性，慢悠悠的问道。
　　副将快速说道：“布鲁赫打电话过来，说试炼船遇到了大敌，是罗杰海贼团。”
　　“什么？”
　　卡普豁然从椅子上站了起来，惊声问道：“罗杰海贼团，确定吗？”
　　“确定。”
　　卡普神情剧变，罗杰海贼团是什么级别的海贼团，他很清楚，连他都不一定能够应付，更不用说那二十个新兵了。
　　他可是知道这一批新兵的重要性，若是出问题的话，对海军损失就太大了。
　　“该死，罗杰那个混蛋怎么会出现在这里，而且还遇到了试炼船，立刻让军舰加速，希望还能够赶得上。”
　　军舰加速之后，卡普对副将说道：“去告诉布鲁赫，若是罗杰海贼团发动攻击的话，就用老子的名号，罗杰那个混蛋虽然无法无天，但听到我就在附近，或许会卖一个面子吧。”
　　对于罗杰，卡普还是有一定了解的，毕竟他们两人当初可是联手对付过洛克斯，他也清楚罗杰海贼团船上有很多厉害的船员，是全世界最难对付的海贼团之一。
　　现在他也没有办法，只能全力支援，同时祈祷罗杰不会对试炼船发动攻击，不然的话，那二十个新兵恐怕很难有活命的机会。
　　“二十来天都没有出问题，快要结束了，居然冒出了这么个麻烦的事情，老子真是背啊。”
　　在乔恩他们发现了黄金·杰克森号，准备掉头的同时，黄金·杰克森号上的海贼，也同样发现了大海上那艘孤零零的军舰。
　　“船长，前方发现海军军舰，要不要过去？”
　　大型战舰之上，聚集着一群奇装异服的海贼，他们就是大海上赫赫有名的罗杰海贼团。
　　现在的罗杰还不是海贼王，但却已经是大海上最恶名昭著的大海贼之一，三大传奇海贼的名号虽然还没有出现，可大海上能够跟罗杰相提并论的海贼，也就只有几个。
　　罗杰此时是个四十余岁的中年男人，穿着一身船长服，带着船长帽，一头乌发，留有特殊的卷胡子，只不过看起来比较邋遢，跟他身边一位干爽洁净的金发戴眼镜男人有着鲜明对比。
　　“遇到海军了吗？以前被海军追了很多次，现在难得遇到了落单的军舰，正好闲来无事，追过去看看，就当是锻炼锻炼新人。”
　　几个月前，他从新世界回到了东海，再从东海来到伟大航路前半段，一路上又收了一些新的船员，正准备再次进军新世界。
　　“对方追上来了。”
　　米尔斯一直都在观察着，看到罗杰海贼团的海贼船追上来之后，顿时大声提醒。
　　布鲁赫这位准将脸色变得极为难看，他对萨卡斯基和乔恩他们说道：“卡普中将距离我们还有段距离，最少也需要二十分钟才能够抵达。”
　　“有这么保驾护航的吗？距离那么远。”
　　乔恩心中怒骂，果然动漫不能轻信，动漫中说了罗杰海贼团跟草帽海贼团类似，是向往自由和冒险的海贼团，不会为非作歹。
　　可看看现在，海贼追着海军军舰，这是自由和冒险团能做出来的事？
　　海贼终究是海贼，不管为了什么目的，从踏上了海贼之路开始，就意味着他不再是一个普通人，而是一个罪犯。
　　都说草帽海贼团不杀普通人，可随着他们的冒险，因为他们而死的人还少吗？
　　乔恩可不认为自己有主角光环，若是真的被罗杰海贼团追上的话，那些海贼绝对不会对他们手软。
　　心中着急，但也没有其他办法，乔恩让自己冷静下来，只希望军舰的速度够快，不会被罗杰海贼团追上。
　　同时，乔恩对罗杰海贼团也是非常好奇，这个在动漫中极具传说性的海贼团，上面到底有多少强者呢？
　　见闻色霸气瞬间开启，很快就笼罩了大片的范围，包括那艘大型海贼船。
　　随着见闻色霸气的展开，乔恩的脸色急剧变化，在那艘海贼船上，他竟然感知到了很多强大的气息，而且都是要比他强大许多倍的强大，还有几股气息更是比起泽法都不差。
　　“这就是罗杰海贼团吗？太恐怖了，难怪能够闯下海贼王的名号，不仅仅是因为他找到了最终之岛，光是他们海贼团的战力，就足以成为新世界最顶级的海贼团。”
　　区区一个海贼团，就有好几个堪比海军大将的强者，放眼新世界，也是极其罕见。
　　罗杰，雷利，贾巴等等，这可都是绝顶强者，更不要说还有很多不知名的强者。
　　“我这运气到底是太好了，还是太背了？竟然在这个时候遇到了罗杰海贼团。”
　　黄金·杰克森号！
　　罗杰从出海以来，换过无数艘海贼船，但唯独这艘船不一样，是他最好的一艘。
　　用宝树‘亚当’打造而成的杰克森号，绝对是一艘宝船，得到这艘船之后，罗杰海贼团的实力又提升了一个档次。
　　“雷利，你发现了吗？”罗杰忽然对雷利问道。
　　雷利此时还是一头金发，带着眼镜，看起来十分儒雅，他点点头。
　　“嗯，发现了，有人在观察我们，不是在看，而是用霸气观察我们。”
　　罗杰哈哈大笑：“看来那艘军舰上也有厉害的家伙，隔了那么远的距离，居然还能够对我们进行感知，而且若不是我们足够敏锐的话，还发现不了他的感知，能够将见闻色霸气练到这种程度，可不多见。”
　　雷利道：“那么远的距离，虽然我也可以做到，但不一定能够做到这般风轻云淡，海军不愧是海军，真的是卧虎藏龙。”
　　“不过对方显然是已经认出了我们，居然掉头就走，难得遇到这么有意思的人，若是不见一见的话，那不就白相遇了？”
　　这个时期的罗杰，正在召集同伴，准备朝着最终之岛航行，他的身体还没有出现问题，所以行事还算是比较随心所欲，想到什么就做什么。
　　罗杰海贼团的海贼船速度很快，比起乔恩他们所乘坐的军舰速度都要快上几分，这也导致了双方的距离不断的拉近。

第二十三章：飞翔斩击，熔岩之拳
　　萨卡斯基看着黄金·杰克森号越来越近，脸色严肃，竟比准将布鲁赫都还要冷静。
　　“大家做好战斗准备，就算对方是罗杰海贼团，我们也不可能不战而败。”
　　罗杰海贼团现在还没有到威震大海的程度，所以即便是初出茅庐的赤犬，在这种情况下也没有畏惧，反而是战意沸腾。
　　不仅是萨卡斯基，就连维特斯等人，也都是大为振奋，这些人都是跟萨卡斯基一样，对罗杰海贼团不了解，唯二比较了解的布鲁赫和乔恩，心已经不断下沉。
　　“真的是不知者无畏啊。”
　　布鲁赫看着士气高昂的新兵，心中感慨万千，这些人是真不知罗杰海贼团的可怕，但他知道啊，他们这些人加在一起，都不够罗杰海贼团杀的，现在只有卡普才能救得了他们。
　　过了大约十几分钟，双方已经接近到了几百米，早就已经准备好的萨卡斯基等人，立刻安装好炮弹，对着后方追来的杰克森号轰了过去。
　　“轰隆隆……”
　　双方炮火轰鸣，炮弹迅速的射向对方的船只，军舰射出的炮弹，根本轰不中杰克森号，反倒是罗杰海贼团的炮弹，有几次都打中了军舰。
　　“距离还是不够。”
　　萨卡斯基看着还有一段距离的杰克森号，神情肃穆，他准备使用能力去攻击对方，但因为距离问题，把握不大，才一直没有发动。
　　乔恩的见闻色霸气一直都开启着，忽然之间，他脸色剧变，大喝一声：“小心。”
　　话音刚落，只见一道惊人的蓝色刀芒冲天而起，迅速的射向了军舰，赫然是一记顶级大剑豪才能够使用出的飞翔斩击。
　　斩击将海水都劈开，急速的袭来，乔恩是第一个发现的，在他的大喝之下，其他人也都是有了心理准备，可当他们真的看到袭来的斩击刀芒，还是吓得不轻。
　　“挡住它，不能让破坏军舰。”
　　这一击要是劈在了军舰之上，绝对会将军舰斩断，萨卡斯基爆喝一声，率先出手。
　　“大喷火！”
　　巨大的熔岩之拳轰出，砸向了飞翔斩击，而其他人也同样是各使手段，全力的阻击。
　　所有人用尽全力，才在斩击刀芒即将劈中军舰之前，将这道斩击刀芒挡住。
　　“大剑豪级别的飞翔斩击，竟然恐怖到了这种程度吗？”
　　乔恩倒吸了一口凉气，刚刚的斩击让他心惊，虽然他知道自己跟大海上顶级强者的差距，可万万没想到，差距竟然会大到了这种程度，换做是他一个人的话，刚刚的那一击绝对抵挡不住，只能用见闻色霸气躲避。
　　“加速，加到最快，对方不是我们能够对付的，卡普中将很快就会支援过来，一定要顶住。”
　　布鲁赫大声的对众人激励，他们连对方的人都没有见到，一记飞翔斩击就差点斩断军舰，只要是不傻，都能够看出双方的差距。
　　卡弗利操控着军舰，面色沉着，他算是比较淡定的，全身心的控制军舰，只是军舰的速度就放在那里，已经达到了最快速度，现在他只能控制着军舰躲避对方的攻击。
　　罗杰将手中的刀收起，哈哈大笑道：“能够挡住我的斩击，看来有两把刷子。”
　　刚刚的斩击虽然没有使出全力，但他这个级别的强者，那一刀也是威力极大，军舰上的海军能够挡住，说明也还是有能人的。
　　雷利问道：“你是想要将他们全部杀光吗？”
　　“反正我们现在已经是海军的眼中钉，灭掉他们几艘军舰，也算是回报回报他们。”
　　罗杰海贼团的另外一位干部斯巴克·贾巴，开口说道。
　　“贾巴说的没错，不就是海军嘛，打的就是他们。”
　　“我也来。”
　　只见一个拿着狙击枪的男人，举起枪口，对准前方的军舰，‘砰’的一声枪响。
　　军舰之上，挂着海军旗帜的桅杆，轰然落下，将军舰之上的乔恩等人都是吓了一跳。
　　“一枪就打断了桅杆，好强的狙击手。”
　　乔恩看到断裂的桅杆，心中吃惊，他的见闻色霸气都没有完全捕捉到这一枪的轨迹。
　　“那艘船上的人全都是怪物，根本不是我们能够对付的，卡普怎么这么不靠谱，到现在都还没支援过来？”
　　乔恩心中着急，从现在的情况来看，罗杰海贼团显然是不想放过他们，而卡普也还没有支援过来，继续这样下去，他们很快就会被追上。
　　“萨卡斯基，我们必须全力阻止他们，等到卡普中将的支援。”
　　萨卡斯基点头道：“明白了，我会尽全力的。”
　　这艘军舰之上，拥有远程攻击能力的人并不多，更何况那是罗杰海贼团，一般的攻击对他们而言，完全不起作用，所以现在能够造成杀伤的，岩浆果实能力最佳。
　　萨卡斯基的双臂都变成了岩浆，此时的他还不是几十年后的海军大将，还没有将岩浆果实完全开发出来，终极大招的流星火山自然也没有完成。
　　不过流星火山还没有完成，但根据大喷火的特点，他还是研究过了该如何将岩浆喷发。
　　只见萨卡斯基那变成了熔岩的双臂，对准罗杰海贼团的位置，猛然喷发出了熔岩之拳，熔岩之拳快速的射向了海贼船的方向。
　　但尴尬的是，熔岩拳根本没有打中海贼船，而是在距离海贼船有一段距离的时候就已经落入海中，显然是失败了。
　　萨卡斯基脸色不变，继续的使用能力，再次喷出熔岩之拳，这一次倒是射出了很远的距离，但依然还是距离海贼船一段距离。
　　连续的失败并没有影响到萨卡斯基的情绪，很快他就进入了状态，双手连续不断的喷发出熔岩之拳，精准的轰向了黄金·杰克森号。
　　“这家伙，真是怪物。”
　　站在萨卡斯基身边的乔恩，从头到尾看着萨卡斯基的动作，清楚的看到了萨卡斯基从生疏到熟练的过程，前前后后也就一分钟不到，就完成了招式，他可以保证，萨卡斯基以前肯定没有这样频繁的喷发出岩浆。
　　转眼间，十几个熔岩拳精准的砸到了黄金·杰克森号之前，看那声势，比炮弹轰击还要厉害得多。

第二十四章：远程操控植物
　　海贼船上，罗杰等人看到袭来的熔岩拳，也都是暗自惊讶。
　　“岩浆，对面难道还有能够使用岩浆的能力者？”
　　恶魔果实图鉴并不是每个人都见过的，罗杰虽然不凡，但也没有见过所有的恶魔果实，但袭来的岩浆，给他的感觉却是不凡。
　　不需要罗杰亲自动手，船上就有好几个海贼冲了出来，将袭来的岩浆全部轰开。
　　“这种程度的岩浆，就想要摧毁我们的海贼船，想太多了吧。”众海贼都是哈哈大笑。
　　“船长，再给他们点厉害的看看。”
　　罗杰再次拔出了武器，又一次劈出一刀，惊人的飞翔斩击再次轰向了军舰，两百多米的距离瞬间跨越。
　　“挡住。”
　　军舰之上又是一阵混乱，但是这一次，就没有之前那么好运，虽然也挡下了斩击，但军舰中央位置却出现了一道刀痕。
　　“不好，军舰被打破了，开始漏水，快想办法修补。”
　　乔恩暗叹，真的是屋漏偏逢连夜雨，不过这种程度还难不住他。
　　“你们不用去管，我来修补。”
　　只见他双手合十张开，一颗种子迅速出现，随后种子极速长大，在乔恩的控制下，变成了木头，木头落在了军舰破损的位置，迅速的形成了木板，眨眼间就修补好了破损的军舰。
　　“道伯曼，站到我身边，若是发生意外的话，稳住我的身体。”
　　道伯曼走了过来，问道：“乔恩，你要干什么？”
　　乔恩道：“这样下去，我们只能等死，我现在要使用能力拖延时间。”
　　“你想怎么做？”
　　“暂时还没想到办法，先试一试。”
　　说完，乔恩闭上了双眼，开始用见闻色霸气感知黄金·杰克森号上的一草一木，很快，乔恩就感知到了除了人类之外的其他呼吸，那是令他熟悉的气息。
　　“果然，黄金·杰克号上也有植物，而且还不算少。”
　　乔恩很清楚，就凭他们这些人，想要靠自己的实力挡住罗杰海贼团，是绝对不可能，所以就必须要想其他办法，其他人现在都靠不住，能够靠得住的就只有自己。
　　攻击，他的能力自然是不如萨卡斯基，可是他也有自己的特殊能力。
　　“有植物的地方，就有我发挥的余地。”
　　乔恩的果实能力就是控制植物，可并不是说就可以随心所欲的控制所有植物.
　　罗杰海贼团的黄金·杰克森号距离他们有几百米，若不是有见闻色霸气，他还真的无法跨越那么远的距离，控制无法用眼睛看到的植物。
　　只有用霸气沟通植物，才能够相隔那么远使用能力控制植物，只不过这样的操作难度，要比正常控制植物难上好几倍，需要全神贯注，无法分心。
　　海贼船上的植物一共有十几株，都只是简单的绿色植物，用来装饰所用，但对于乔恩来说，却也是足够了。
　　“生长！”
　　海贼船上的罗杰等人，都是注视着前方的军舰，并没有发现什么异常，不过在乔恩使用能力控制植物迅速生长之后，立刻就有人发现了问题。
　　“哗！”
　　偌大的海贼船，忽然从内部长出了好几颗绿色大树，直接撑爆了坚固的房间，冒了出来，枝繁叶茂，船舱周围竟然变成了茂密的小型森林，将船舱破坏了的乱七八糟。
　　“？”
　　包括罗杰在内的所有海贼，全都是目瞪口呆，不可思议的看着还在生长的植物，一个个都是满头雾水。
　　“发生了什么？这些绿色植物从哪里冒出来的？”
　　所有海贼都是非常震惊，他们没有发现任何异常，却忽然从船舱长出了大量的植物，撑爆了船舱，破坏了他们的船身，以至于海贼船一时之间速度骤降。
　　雷利面色凝重：“没有发现任何异常，也没有人靠近，这些植物是忽然出现的，不，它们还在生长，极有可能就是我们船上本来就有的植物，只是不知道发生了什么，忽然之间快速生长，所以我们才没有发现问题。”
　　罗杰凝神道：“没有人可以躲过我们的感知，来到船上，但这些植物的忽然生长，就只有一种可能。”
　　“能力者。”罗杰几人几乎是异口同声的说道。
　　罗杰呵呵笑道：“有意思，控制植物的就是个能力者，而不出意外的话，就在前面。”
　　贾巴惊叹道：“相距那么远，居然能够准确的控制我们船上的植物生长，虽然没有伤到人，但却破坏了我们的船体，真是惊人的能力，海军真的是能人辈出啊。”
　　雷利笑道：“我们还不容易打造的这艘战舰，一下子被破坏成这个样子，又要花费一大笔钱去修补了。”
　　这艘船可是用宝树亚当制造的，花费了大量的时间和金钱，也不知道那些植物居然这么厉害，轻易的就破坏了船体，想要修补，就又要去一次七水之都。
　　罗杰不爽的哼道：“既然是海军破坏的，那么损失自然就要让海军来承受，去把那些植物砍了，继续追击那艘军舰，我倒要看看，海军到底出了多少厉害的家伙。”
　　本来罗杰追击军舰，只是一时兴起，可现在，接二连三的发生意外，激起了他的斗志，一定要追上军舰，并且打下来。
　　“后面的海贼船好像发生了什么，他们的速度忽然变慢了。”
　　一直都负责观察的米尔斯，忽然大声的喊道，让众人都是精神一震。
　　缓缓的睁开双眼，乔恩吐了口气，神情疲惫，远距离的控制植物，消耗了他很大精力，好在是起到了效果，让罗杰海贼团的速度变慢了。
　　“乔恩，是你做的吗？”道伯曼低声的对乔恩问道。
　　乔恩没有说话，而是看向了黄金·杰克森号，他已经控制了那艘船上所有的植物生长到了极限，这也是他能够做到的极限，再接下来，他就没有办法再阻止。
　　只是那些植物也只不过挡了一小会，很快就被海贼斩断，并且杰克森号继续加速追击，双方不断的用炮弹进行攻击。
　　“我也来活动活动吧。”
　　雷利推了推眼镜，微微一笑，也是拔出了自己的武器，对准军舰方向就是一刀劈出。
　　作为世界上最顶级的大剑豪之一，雷利的实力并不比罗杰差多少，说他是最强皇副也绝不为过，他的斩击比起罗杰的斩击只强不弱。
　　在斩击刀芒即将劈中的瞬间，军舰猛然转了一个弯，刀芒贴着军舰的船体而过。
　　乔恩眼角直抽，他发现自己还是小瞧了罗杰海贼团，不愧是未来的海贼王团队，区区植物造成的破坏，根本就无法阻止他们，这艘船上最少也有两个顶级大剑豪。

第二十五章：卡普VS罗杰
　　“左侧大约五海里的位置发现军舰。”米尔斯忽然大喝一声，语气振奋。
　　布鲁赫顿时大喜过望：“一定是卡普中将他们支援过来了，大家坚持住，卡普中将来了，我们就得救了。”
　　“终于来了吗？”乔恩听到之后，也是松了口气，悬着的心总算是放下了一点。
　　这边发现了军舰，罗杰海贼团那边自然也看到了支援而来的军舰。
　　“罗杰，有一艘军舰正在接近，应该是支援过来的海军。”航海士贾巴率先发现军舰。
　　罗杰惊诧道：“海军的支援这么快？这才多长时间，就有人找到了？”
　　他们的追逐战到现在为止，也就二十多分钟，在茫茫的大海上，就算是可以保持联络，可想要准确的找到一艘船，也没有那么容易。
　　“船长，是直接歼灭，还是怎么做？”
　　众海贼都是蠢蠢欲动，他们可是罗杰海贼团，为了追击一艘军舰，没有击沉对方，反倒是己方的海贼船遭受了损伤，让他们这群心高气傲的海贼，都是憋了一口气。
　　罗杰眼中精光一闪，道：“等它靠近，直接击沉它。”
　　比起支援而来的军舰，他显然是对前方的那艘军舰上的人更感兴趣，好像有几个不错的能力者，若是能够拉入到他的海贼团，也是不错的选择。
　　“卡普中将，的确是罗杰海贼团。”
　　卡普的副将是个三十多岁的壮汉，通过望远镜看到了远方的海贼船后，对卡普回复道。
　　卡普问道：“试炼船怎么样？”
　　“刚刚还有回复过来，军舰虽然破损了一些，但并没有人员伤亡。”
　　“那就好。”
　　卡普松了口气，没人伤亡就最后，若是有人伤亡的话，他难逃责任，他自己也是难以原谅，毕竟那艘船上的士兵有好多都是他们高层看重的新人。
　　放心过后，卡普就恶狠狠的哼道：“罗杰这个家伙，不是一直在新世界待着吗？什么时候跑到了伟大航路前半段，而且还追着我们的人打，这可不像他的作风。”
　　他跟罗杰认识也好多年了，当初灭掉洛克斯海贼团的时候，就是他们两人联手，虽说彼此对立，但互相也还是比较了解的。
　　“海贼终究是海贼，罗杰也不例外。”
　　副将倒是觉得没什么问题，海军能够追杀海贼，反过来，海贼势大的时候，自然也能追着海军打。
　　“看样子试炼船快要坚持不住了，卡普中将，我们要立刻过去。”
　　军舰迅速航行，而那边的罗杰也不知道在想什么，在看到有支援而来的军舰之后，反而是停下了继续攻击，不急不忙的追在后面，仿佛在等着另一艘军舰靠近。
　　三艘船快速的接近，乔恩看到这一幕，总算是彻底放心，纵然罗杰海贼团很强，可卡普率领的海军也不是弱者，真的在海上打起来，谁胜谁负还说不定呢，他不相信罗杰真的会愿意跟卡普死战。
　　“哈哈，先给罗杰那家伙来个见面礼。”
　　只见卡普拿出了一枚炮弹，也不知道他到底做了什么，那枚炮弹竟然变得无比巨大，堪比海军军舰，随后被他猛然掷向了海贼船。
　　如同小山般的黑色炮弹袭来，罗杰立马认了出来：“我以为是谁，原来是卡普啊。”
　　他跟卡普也是老相识了，双方一个海军，一个海贼，两人不止一次的交手，算得上是宿敌，对于卡普的能力，罗杰自然是十分了解。
　　眼看巨大炮弹就要砸来，罗杰迅速劈出一刀，丝毫不亚于巨大炮弹的刀芒劈了过去。
　　“轰隆隆！”
　　炮弹被从中切开，发出了剧烈的爆炸轰鸣。
　　“罗杰，你不在新世界待着，跑到这里来追杀我们海军的新兵，你还要脸不？”
　　卡普的大嗓门如同雷鸣一般响起，让三艘船上的人都能够清楚的听到。
　　“是卡普中将，卡普中将来了。”
　　新兵们听到卡普的声音，都是大喜过望，卡普可是有着海军英雄的称号，是海军中的头几号人物，他们不知道罗杰海贼团到底有多强，但却认定卡普一定能打赢罗杰海贼团。
　　唯独乔恩没有那么激动，卡普是很强没错，可关键是罗杰也不弱啊，这两人真的要打起来，恐怕也是五五开。
　　可罗杰海贼团不止罗杰一个强者，还有一个并不弱的雷利，另外的贾巴等船员，也都是个个精锐，卡普船上有没有能够抵挡住他们的人，还很难说。
　　“卡普，你这个老家伙，还没死啊？要不要我送你一程？”
　　罗杰哈哈大笑，虽然两人是敌对关系，也交手过多次，但正所谓英雄惜英雄，两人的关系既是对手，也勉强算是朋友。
　　“还是让我送你去推进城吧。”
　　卡普大声的反击，炮弹如同流星一般，不断的砸向黄金·杰克森号，杰克森号的体积很大，光是高度就有十几米，像卡普这种水平，自然不可能砸偏。
　　不过罗杰海贼团的人都是个个精英，炮弹虽多，但也都砸不到船体。
　　“喂，罗杰，你的船怎么长了那么多树木？这玩的是什么花样啊？”
　　卡普双手叉腰，靠近之后，看到杰克森号上的情况之后，顿时嘲讽的哈哈大笑。
　　罗杰脸色一阴，猛然一刀劈出：“神避！”
　　缠绕着武装色霸气的飞翔斩击，瞬间来到了卡普的军舰之前，对着卡普斩去。
　　卡普没有避让，他跟罗杰交手多次，自然知道罗杰的这一招，他先是快速的挥出一拳，在斩击避开他的拳头之后，另一只手也同样挥出，砸在了刀芒之上。
　　“轰！”
　　军舰剧烈的震动一下，但并没有任何破损，卡普大喝：“开炮，打他们。”
　　海军战舰上的士兵早就已经填装好了炮弹，在卡普一声令下之后，立刻开炮。
　　之前一直逃亡的乔恩他们，此刻也已经停了下来，并且也都是跟着填装炮弹，对着海贼船的方向轰去。
　　三艘战舰立刻展开了对轰，打得不可开交。
　　“这样的距离，刚刚好。”
　　乔恩他们现在距离海贼船只有一两百米，足够他随意的控制植物。
　　“萨卡斯基，用你的岩浆攻击海贼船，我控制植物制造混乱。”
　　乔恩对萨卡斯基说了一声，然后立刻控制了海贼船上的植物，虽然那些植物已经无法继续长大，但是他却可以控制那些植物攻击。

第二十六章：罗杰退步
　　只是刚等乔恩控制了植物，准备攻击之时，却发现那些植物已经被摧毁了大半，只剩下少许的植物还存活着，他虽然能够控制植物，可并不能将死去的植物复活。
　　或许这可能是他的能力还没有达到那种程度，但目前为止，他肯定是无法枯木回春。
　　少了大半的植物，威胁性自然就大大降低，不过乔恩还是没有放弃，继续控制植物，只见海贼船上的那些植物忽然伸出了无数的藤条，朝着海贼船上的那些海贼抽去。
　　“又来作怪？”
　　乔恩刚控制植物攻击，就被雷利发现，他连续的挥动手中的长剑，几下就把袭来的植物藤条全部斩断，随后又是再次连续的劈砍，将剩下的植物全部连根斩断。
　　军舰之上的乔恩，脸色顿时变得非常难看，到底是对方太强了，还是他太弱了，这还没开始打呢，就把他的植物全部摧毁了，罗杰海贼团的人都是怪物吗？
　　“那个男人，是雷利吗？”
　　此时他们已经相距很近，再加上见闻色霸气的感知，乔恩清楚的看到攻击植物的男人，带了个眼镜，使用的武器又是刀，跟‘冥王’雷利的特征非常相符。
　　萨卡斯基又一次的使用熔岩拳轰炸海贼船，只是这位未来的海军大将，还远远没有达到后来的程度，他的熔岩拳并没有对罗杰海贼团造成多大的困扰。
　　“差距太大了。”
　　乔恩看着这一幕，心中暗叹，不是他们太弱，实在是罗杰海贼团太强了。
　　现在的罗杰海贼团虽然还没有达到巅峰，但也是新世界最顶级的海贼团，除了罗杰这个比海军大将还强的男人，还有雷利这个比肩海军大将的副手，以及贾巴等并不弱于海军大将多少的船员。
　　这样的阵容，又岂是乔恩他们现在能够对付的，能够逃那么远，已经算是他们运气不错，想要参与到这种级别的战斗中，他们现在还差得远。
　　那边的卡普依然在跟罗杰海贼团对轰，卡普麾下的士兵虽然没有罗杰海贼团精锐，但数量更多，而且还有卡普顶在前面，双方倒也是打的你来我往，反倒是乔恩他们这边被遗忘了。
　　追逐战持续了能有半个小时，最终罗杰大喊道：“卡普，有机会到新世界再战，今天就不陪你玩了。”
　　说完，罗杰海贼团的黄金·杰克森号立刻调转船头，朝着另外一个方向逃离。
　　“罗杰，有种别跑。”
　　卡普喊的大声，但并没与去追，他很清楚，就算追上去，也很难留下对方，除非是派出十几艘军舰同时拦截，否则的话，是留不下罗杰的。
　　“卡普还是老样子，若是换做其他人的话，恐怕会一直吊在我们后面。”
　　雷利看到卡普并没有追击，笑着对罗杰说道。
　　罗杰笑道：“我们跟他交手了那么多次，早就已经彼此熟悉，这家伙跟普通的海军不同，若不是我是海贼，他是海军，说不定还真能成为最好的朋友，不过现在这样似敌似友也不错。”
　　雷利道：“卡普那么巧合的出现，想必不是追着我们而来，而是在跟着刚刚那艘军舰。”
　　罗杰点点头，道：“应该不会错，那艘军舰上的应该是海军的新一代，而且还不是一般的新人，必定是受到海军本部重视的天才，否则不会让卡普跟随保护的。”
　　“一个可以使用岩浆的能力者，看样子实力还非常不错，一个有着惊人的见闻色霸气，还有一个可以隔着数百米控制植物的能力者，看来这一代的海军真的是人才辈出。”
　　罗杰和雷利并不知道拥有见闻色霸气和控制植物的能力者是同一人，还以为是两个不同的人。
　　“等我们做完该做的事情，就前往新世界，听说最近金狮子在新世界闹得很大，我们也该去凑一凑热闹了。”
　　自从洛克斯海贼团被覆灭之后，新世界变得格外混乱，从洛克斯海贼团分裂出来的各大海贼，都是争相抢夺地盘，几年下来，就属金狮子的势力最为庞大。
　　当初罗杰跟卡普联手击败了洛克斯，在此过程中，自然也见到过金狮子和白胡子等人，他虽然没有金狮子那样的野心，可若是有机会的话，他也一定会大闹一番。
　　卡普使用月步跳到了乔恩他们的船上，目光扫视一圈，然后对布鲁赫问道：“有伤亡吗？”
　　布鲁赫回答：“没有。”
　　“那就好。”
　　卡普稍微松了口气，虽说就算有伤亡，他也不用背负多大责任，可这次毕竟是他疏忽大意，其他的无所谓，可他自己这关过不去。
　　还好，现在并没有伤亡。
　　心情恢复的卡普，顿时哈哈大笑：“乔恩小子，萨卡斯基小子，这次你们运气不错，幸好你们遇到的是罗杰海贼团，若是遇到的是其他大海贼团的话，就不会这么幸运了。”
　　看着大笑的卡普，乔恩不由自主的联想到了之前的见面，这个老不修，逃单大王。
　　“这次的有惊无险，对你们而言，也是一种不错的经历。”
　　卡普仿佛读懂了乔恩的眼神，轻咳两声，露出了一脸严肃的表情，开始训话。
　　“罗杰海贼团是新世界威胁最大的海贼团之一，他们的实力你们也都见识到了，但我要告诉你们的是，也就他们刚刚没想要杀你们，否则你们早就完了，他们刚刚表现出来的战力，连一分都没有使出来，现在知道了你们跟大海贼之间的差距了吗？”
　　众人都是沉默不语，包括萨卡斯基和乔恩，乔恩其实是最清楚的，他知道卡普所说不假。
　　不说罗杰，就算是雷利一人，都足以横扫他们所有人，几百米的距离对于一般人来说，还算比较远，可若是罗杰他们真的有杀意的话，很轻松的就能来到军舰之上，将他们全部杀死。
　　见没人说话，卡普挠挠头，不知道该怎么说下去了，让他去跟海贼干架没问题，可让他教育新人，他还真的不知道该怎么下手。
　　“既然你们没事，那接下来是回海军本部，或者是继续航行到规定期限，就由你们自己决定，我会在后面跟着你们的；不过别指望我会帮助你们，除非像刚刚那样生死关头，否则我是不会出现的。”
　　卡普警告了一番之后，就离开了军舰。
　　卡普走了之后，布鲁赫才开口问道：“卡普中将的话你们都听见了，接下来怎么做，你们自己决定吧。”
　　经历了刚刚的逃窜，众人的心情都是很复杂，还有几天就到一个月了，不知道是不是还要继续。

第二十七章：毕业分配
　　“萨卡斯基，你是指挥，你做决定吧。”乔恩率先开口对萨卡斯基说道。
　　“当然是继续。”
　　萨卡斯基的回答果断而干脆，他冷声道：“若是遇到这点挫折就退缩的话，那还当什么海军，既然海贼很强，那我们就要做到比他们更强，只有如此，才能杀光所有海贼。”
　　乔恩暗自竖起大拇指，别的不说，萨卡斯基的信念和意志，真的是非同寻常，就算是他，也十分佩服。
　　哪怕是面临险境，也不见萨卡斯基有丝毫慌乱，光是这一点，在场就没人比得上，就算是乔恩自己，也不得不承认，之前的确是心情比较沉重和紧张。
　　“那就继续吧。”
　　这次的事情虽然对乔恩他们有影响，但没有出现伤亡，所以众人很快就恢复过来。
　　接下来几天，倒是风平浪静，在海上一次都没有遇到过海贼，倒是在路途中的一处岛屿上修整的时候，遇到了一个劫掠村子的海贼团。
　　还别说，这次的运气不错，这个海贼团的实力还不算弱，船长居然拥有四千多万贝利的悬赏金，最后被萨卡斯基和维特斯领头杀死。
　　自此，这次为期一个月的实战考核，算是彻底结束，乔恩他们也开始返航。
　　“我就说吧，你只有跟我一组，才有赢的机会，看看你们组，完败。”
　　波鲁萨利诺一脸得意的在乔恩面前晃荡，口中还不客气的嘲讽着。
　　乔恩淡淡的看着波鲁萨利诺，并没有反驳，事实就是如此，他们组的确是完败。
　　回到海军本部之后，两组的成绩进行了对比，最后的结果就是，乔恩他们组完败。
　　也不知道是他们运气太差，还是波鲁萨利诺他们那组运气太好，他们总共就遇到几波海贼，还有一次是罗杰海贼团，差点就全军覆没。
　　可波鲁萨利诺他们那组倒好，不但遇到的海贼数量比他们多，更诡异的是，他们还遇到了一个悬赏金一亿五千多万贝利的大海贼，愣是被波鲁萨利诺和多拉格联手拿下。
　　有了这个一亿多的大海贼，双方也就不用比了，乔恩他们这组败的很彻底。
　　想起当时萨卡斯基难看的表情，以及维特斯气急败坏的样子，乔恩就觉得好笑。
　　萨卡斯基是个好强的人，在他的率领下，他们组败了，这让他很不满；至于维特斯，那就完全是因为败了，没有考核分加成而愤怒。
　　考核结束之后，泽法给他们放了三天假，假期一开始，萨卡斯基就消失了，乔恩不用想也知道，萨卡斯基肯定是找个地方独自锻炼去了。
　　倒是波鲁萨利诺，这两天一直在乔恩面前秀成功，弄的乔恩不胜其烦。
　　“说够了没有？说够了就赶紧滚，我要修炼了。”乔恩毫不客气的驱赶着波鲁萨利诺。
　　波鲁萨利诺不满道：“你就不想听听我们在海上的遭遇吗，那可真是一场惊心动魄的航行，我跟你说……”
　　“闭嘴，我不想听，你让我安静会，行不？”乔恩怒喝道。
　　“嘁。”
　　波鲁萨利诺一副不屑的模样：“乔恩，你现在怎么也跟萨卡斯基一个德性了，整天就知道修炼，修炼的，不烦吗？”
　　“有你烦吗？”
　　乔恩一句反问，让波鲁萨利诺十分受伤。
　　“跟你没法聊了，我去找多拉格。”
　　这一次的考核让乔恩见识到了自己跟那些知名人物的差距，现在的他，跟萨卡斯基一样，一心的只想要提升自己，哪有空跟波鲁萨利诺一直玩闹。
　　现在还在学习期间，正是他最好的学习阶段，有了疑问可以直接去问泽法，等几个月毕业以后，上哪去找这么好的学习环境？
　　对于波鲁萨利诺，乔恩有时候真的很不理解，人家萨卡斯基一直那么厉害也就罢了，毕竟萨卡斯基训练起来，比他还要刻苦。
　　可波鲁萨利诺这家伙，一天到晚嘻嘻哈哈，竟然丝毫不比萨卡斯基差，这家伙到底是怎么做到的？
　　这个问题，乔恩真的是无法理解，或许只能用一个词来解释吧。
　　天赋！
　　时间流逝，转眼间，就到了乔恩他们的毕业之日。
　　为期一年的学生生涯，在这一日，彻底的结束，作为老师的泽法，亲自为这一期的学生进行分配，接下来，每个人所要前往的部门，都会有泽法来决定。
　　临近毕业之时，很多人都走了关系，想要让泽法把他们分配到好的部队，只可惜，泽法为人非常刚直，谁的面子都不给，只愿意根据自己的判断来进行分配。
　　毕业之后，这一期的四十位学员，就不再是本部新兵，而是正规兵，因为是精英班出来的学生，自然不会从最初等的士兵开始，每个人都被授予了不同的军衔。
　　四十人，最低军衔都是中士，最高军衔的有两人，萨卡斯基和波鲁萨利诺，都是上尉，而且还是海军本部上尉。
　　刚从海军学校毕业，就成为海军上尉军衔，这绝对是有史以来第一次，但这一次却是得到了高层的一致同意，破格提拔。
　　海军本部上尉，这个级别几乎就相当于是四海支部的海军上校，完全能够成为支部基地的司令官，可想而知，这次的破格提拔是多么稀有。
　　不过对于这一点，乔恩一点都不觉得奇怪，萨卡斯基和波鲁萨利诺这两人，论实力的话，比起海军准将，甚至少将都不弱，成为海军上尉，完全匹配得上。
　　破格提拔成为海军上尉算什么，乔恩可是知道，在未来的时候，海军还有着破格提拔海军大将的例子，那才是真正的惊世骇俗。
　　在这个世界的海军之中，实力是衡量军衔的最关键因素，就连所谓的资历，在绝对实力面前，都要往后退。
　　除了萨卡斯基之外，还有几人也成为了尉官，多拉格排在第三，军衔为中尉，少尉则是三人，分别是乔恩，维特斯，还有另外一位动物系恶魔果实能力者。
　　最后留在海军本部的，一共有二十一人，各自分配到了不同的部队，其余的十九人，都是分配到了伟大航路的各个G字开头的海军支部。

第二十八章：参谋部，鹤中将
　　只是当乔恩看到自己分配到的部门之后，顿时皱起了眉头，萨卡斯基他们都是被分配到了作战部队，而他，居然被分配到了参谋部。
　　虽然乔恩不是太懂海军本部的各部门关系，但参谋部，肯定不会是作战部队，他不明白泽法为什么要把他分配到参谋部。
　　不懂归不懂，乔恩也没办法去问泽法，因为这是已经公布出来的，无法更改。
　　乔恩很郁闷，他很渴望被分配到作战部队，因为那样的话，他就有机会到前线作战，用战斗来提升自己的实力，他现在最欠缺的就是实战经验。
　　可现在被分配到了参谋部，看来这个想法估计很难才能实现了。
　　“乔恩，还是你运气做好，泽法老师最关注你，让你去了一个最没危险的部门。”
　　乔恩郁闷，可佩伯顿却是羡慕嫉妒恨，这个混子一直都希望留在本部后勤，可结果倒好，他也被分配到了作战部队之中，所以他极度羡慕乔恩。
　　宿舍之中，乔恩和多拉格都在收拾着各自的物品，因为大家都已经被分配了，需要前往各自的部门集合，也会有新的宿舍供他们住宿，这个地方是不会回来了。
　　“乔恩。”
　　正在收拾的时候，波鲁萨利诺又一次过来了，跟在他后面的还有萨卡斯基。
　　“马上大家就要各奔东西了，我是来跟你们道别的。”
　　乔恩看着波鲁萨利诺和萨卡斯基，缓缓的开口道：“波鲁萨利诺，萨卡斯基，你们两个可要小心了，新世界跟这里可不一样，别一不小心就被杀了。”
　　萨卡斯基和波鲁萨利诺是这一期最特别的两人，不仅军衔高，更是直接被分配到了海军大将战国的麾下，分别跟着一位海军中将，并且不日就要前往新世界，所以乔恩才会这么说。
　　波鲁萨利诺哈哈笑道：“我们去了那里，应该担心的是那些海贼，而不是我们。”
　　萨卡斯基也开口道：“乔恩，多拉格，你们也保重。”
　　“乔恩说的没错，新世界太混乱了，海贼也多，你们两个小心点。”多拉格说道
　　多拉格这家伙不愧是关系户，直接就被分配到了卡普麾下，接下来就是在本部基地待命。
　　四人互相告别，这个小团体算是解散了。
　　乔恩独自一人拿着自己的东西，前往了参谋部报道，在海军本部也有一段时间，乔恩绕了一圈之后，就找到了参谋部。
　　参谋部门作为海军本部的一个重要部门，拥有一片自己的地盘，就在主建筑的旁边。
　　“这里就是参谋部？”
　　看着眼前的建筑，乔恩面色颇为怪异，倒不是说建筑有什么问题，而是因为守在门口的，居然是两个英姿飒爽的女性海军，身高都有三米左右，跟他以前见过的士兵截然不同。
　　两个女海军守门，虽然乔恩觉得很怪异，但他还是恭敬的走了过去。
　　“新兵莱恩斯·乔恩，奉命前来报道。”
　　“新兵？”
　　这两个女海军显然是很疑惑，她们走了过来，拿起乔恩手中的资料，认真的看了起来。
　　“还真的是耶。”
　　确认之后，两位女海军的表情变得非常怪异，认真的打量了乔恩一番之后，其中一人进去禀告，留下了另外一人看着乔恩。
　　“小弟弟，我们这里已经很久没有新人加入了，尤其是男人。”
　　留下来的这位女海军看起来三十来岁，长相普通，但却满脸笑呵呵。
　　“小弟弟？”
　　乔恩忍不住打了个激灵，一种不祥的预感涌上心头，同时他也很郁闷。
　　身高比不过男人也就罢了，现在居然随便两个女兵，竟然都比他高，不能忍啊。
　　经过一年的时间，乔恩也长高了不少，现在的他，差不多有两米高，只不过在这个人均三米的海贼世界，显然还是不够高。
　　不知道该说些什么，乔恩只能闭嘴不言，一脸严肃的站在原地。
　　过了几分钟，之前的那个女兵回来对他说道：“莱恩斯·乔恩少尉，跟我进来吧。”
　　乔恩老实的跟在后面，两人很快的来到了一间办公室前，随后女兵让乔恩自己敲门进去，自己就转身离开了。
　　乔恩有点摸不清头脑，轻轻地敲响了办公室的大门。
　　“进来。”
　　里面传来了一个女声，乔恩打开了门，走了进去。
　　这是一间很宽敞的办公室，里面有两人，一个坐在椅子上，一个则是站在旁边。
　　乔恩并不认识这两个女人，不过他还是敬了个礼，大声道：“新兵莱恩斯·乔恩，前来报道，请指示。”
　　坐在椅子上的人抬起头，这是一个风韵犹存的中年妇女，穿着一身海军中将军服，显得格外英姿飒爽；站着的是一个十多岁的少女，身材高挑，容貌俊美。
　　“莱恩斯·乔恩，南海47支部基地司令官之子，天生具有强大的见闻色霸气，植物类恶魔果实能力者，可以控制和摧毁植物，泽法第一期学员中，出类拔萃，为人低调，拥有冷静的心理素质和一定的领导能力。”
　　中年女中将面色严肃，看着乔恩，缓缓的说出了一番话，全都是关于乔恩的讯息。
　　乔恩听着对方的叙说，并没有开口，这些情报他已经展现过，自然会被人收集。
　　“没有被分配到作战部队，是不是很失望？”女中将对乔恩问道。
　　乔恩回答道：“还好。”
　　“没有其他想法就最好。”
　　女中将点点头，说道：“我叫鹤，从今天开始，就是你的直属领导，你虽然加入了参谋部，可因为还是新人，很多事情暂时还不需要你，你要做的就是学习和训练。”
　　听到这话，乔恩顿时面露苦色，他都已经学习和训练了一年，好不容易分配到了正规部队，怎么现在还要学习和训练？
　　鹤中将道：“别觉得郁闷，现在的你，虽然已经毕业，但还是太嫩了，还不具备跟海贼作战的条件，而且我们参谋部也不是作战部队，我们的职责是为前线部队指定作战计划，统筹指挥等等。”
　　“参谋部的其他将官都有自己的事情要做，所以你将会直接分配到我的部队，从明天开始，学习和训练都会跟随我的部队进行，还有问题吗？”
　　“有。”
　　乔恩问道：“鹤中将，请问我住在哪里？”
　　鹤说道：“参谋部有住的地方，已经为你安排好了，祗园会带你过去。”
　　站在旁边的少女立刻说道：“你跟我来吧。”
　　说完，就走了过来，推开门，乔恩也不迟疑，跟在少女后面离开了办公室。
　　目送乔恩离开，鹤忍不住摇摇头，叹道：“泽法这家伙，居然把这小家伙交给了我。”
　　其实这次的新兵分配，跟她是没什么关系的，可泽法却硬是把乔恩交给了她，说是乔恩过于年轻，潜力无限，需要再磨练磨练，才能够出海作战。
　　这固然是好事，可问题是，她的部队跟其他部队不一样啊。
　　“希望这小家伙心理素质足够，不然的话，也是个麻烦。”
　　想到有趣的画面，饶是鹤，也是笑了起来。

第二十九章：万花丛中一点绿
　　乔恩跟在祗园的身后，刚刚他听到了鹤对祗园的称呼，他记得祗园这个名字就是未来大将候补桃兔的名字，难道眼前的这个少女就是桃兔？
　　走着，走着，乔恩的脸色就变了，因为一路走来，他见到的全都是女兵，竟然一个男兵都没有，再联想到动漫中说过，鹤中将的麾下都是女兵，不由得，一股寒意冒出。
　　“祗园小姐，不知道你要带我去哪里？”乔恩忍不住对祗园问道。
　　少女祗园回答道：“很快就到了。”
　　又走了几分钟，祗园带着乔恩来到了一个小型的院子。
　　“中将说了，因为我们都是女兵，而你一个男人，自然不方便留在我们那里，所以专门为了腾出了这个院子，这里就只有你一个人居住。”
　　乔恩扫了一眼这个足有几百平方米的院子，看起来像个农舍，跟之前路过的那些几层小楼没法比，但这却让乔恩十分满意。
　　刚刚他就在担心，鹤中将会不会让他跟那些女兵住在一起，虽说这是绝大多数男人的幸福，可对乔恩来说，现在他可没有想过那些，被一群女兵包围，想想都觉得可怕。
　　“太好了，麻烦祗园小姐了。”
　　祗园虽然只是个少女，但个子已经不矮，两米出头，看起来跟乔恩差不多高。
　　“中将说了，从明天开始，你就跟我们女兵一起训练，早上七点的时候，就前往我们刚刚路过的那个广场，我们都会在那边进行训练。”祗园对乔恩嘱咐道。
　　乔恩忍不住问道：“祗园小姐，多嘴问一句，参谋部里的，都是女兵？”
　　祗园显然是明白了乔恩的意思，捂嘴娇笑，“对，参谋部虽然也有很多男性将校，但这里是中将的地盘，他们除了有事之外，基本上不会来，也不居住在这里；
　　最起码我在这里待了那么长时间，你还是第一个住到参谋部的男兵。”
　　“不会吧。”
　　果然如心中所想，乔恩更加急切，问道：“那我能否也出去找地方住？”
　　之前以为部门会安排住的地方，所以乔恩并没有自己找地方，可是现在出现这样的情况，他哪还好意思住在这里，虽说是独立的院子，可四面八方都是女兵，太可怕了。
　　祗园笑容满面，只不过却有一种幸灾乐祸的感觉：“别的男兵都恨不得进来，你倒好，还想着离开，中将吩咐了，你就在这里住下，训练也跟我们一起，直到她同意之前，你不得离开参谋部。”
　　“好了，我的任务也已经完成，现在就走了，记住，明天早上七点，准时到广场。”
　　“我这是造了什么孽啊。”
　　乔恩哀叹一声，只能无奈的走进院子里，不过他心中却是更加郁闷，他居然进入了女兵营，泽法老师到底是怎么想的，这么坑他吗？
　　院子不小，让乔恩满意的是，周围还有许多绿植，一看就知道是有人培养的，看到这些植物，他就格外舒心。
　　走进房间，里面的物品都很齐全，别说是住一个人，就算是再来几个，也不会觉得拥挤。
　　在海军本部能够拥有独门独院，这绝对是非常难得，乔恩没想到自己还有这个待遇。
　　第二天一早，乔恩怀着既期待，又尴尬的心情，来到了广场，当他看到茫茫多，足有数百的女兵之后，小腿肚都开始打颤。
　　这真的就是万花丛中一点绿啊。
　　“来了就入队，你一人一队，站在这里。”
　　乔恩来的已经够早，昨天祗园告诉他是七点，他六点半就到了这里，可看样子，他还是来迟了，因为队伍都已经排列整齐。
　　只是扫了一眼，乔恩就被站在前方的鹤叫了过去，独自站在一队，满脸尴尬。
　　殊不知，广场上的那些女兵比他更加震惊，谁都知道鹤中将麾下都是女兵，现在突然冒出来一个男兵，这些女兵都觉得非常惊奇。
　　鹤开口道：“就像你们看到的，从今天开始，新兵莱恩斯·乔恩少尉，就跟着你们一起训练，不过他不列入你们的队伍，他只是挂在参谋部的军官。”
　　乔恩目光扫了扫，强迫自己平静下来，这尼玛数百女兵，穿着一样的训练服，但这个世界的风格还是比较开放的，那白花花的胳膊大腿，让他十分尴尬。
　　倒不是说他没有见过女人，恰恰相反，前世的时候，他也就过很多美女，那美颜美的，个个都是千年难得的美女。
　　可那毕竟跟现在不一样，他现在可是近距离的接触那么多女人，感觉肯定不同。
　　这些女兵高矮排列，矮的一米几，高的居然有十几二十米，好几个女性巨人站在乔恩旁边，这还是乔恩第一次接触巨人族，在她们面前，他觉得自己真的太渺小了。
　　这里的女兵相当于是鹤的私人部队，除了她之外，只有海军元帅才能调动，平时也不需要她们出动，所以她们主要任务就只有一个，那就是训练。
　　乔恩就跟着这些女兵一起训练，时间长了，也就不再尴尬，自顾自的提升。
　　只不过在闲暇之时，乔恩还是会受到那些女兵的干扰，毕竟就只有他一个男兵，那些女兵经常跟他开玩笑，弄得他不胜其烦，但却又无法发怒。
　　很多人都想要生在女人堆里，可乔恩的想法就是，之前学校里的那些同学，要比这些女兵可爱多了，这些女兵真的都是一群疯子。
　　转眼间，半年就过去了。
　　乔恩觉得自己就是从海军学校，转到了另外一个学校，半年来，他除了跟女兵团体一起训练之外，竟然没有一个任务和公干，每天都无所事事。
　　一开始的时候，他还十分不习惯，这可跟他所想的海军生活不一样。
　　尤其是跟女兵一起的时候，对他来说，更是一种煎熬。
　　一大群女兵，就他一个男兵，原以为自己的待遇一定会很好。
　　可谁想到，这帮女人太不正常了，完全不存在什么‘怜香惜玉’。
　　想到这几个月被那些女兵的无情摧残，乔恩就浑身发颤，果然，女人比男人要可怕多了。
　　要说反抗的话，乔恩也的确反抗过，可事实证明，反抗是没用的，多对一，而且女兵中还有很多实力强大的存在，他一个人根本不是对手，最终还是被虐的那一个。
　　可时间一长，他就习惯了，尤其是跟女兵们熟悉之后，彼此的关系都还不错，不再像一开始那样戏弄他。
　　他平时除了训练之外，就是锻炼自己的果实能力。

第三十章：世界政府的任务
　　站在院子里，乔恩沐浴着阳光，吃下恶魔果实那么长时间，他早就发现了一个问题，他的能力会随着天气的变化，而出现一定的差异。
　　比如晴天的时候，他控制植物生长的速度就要比阴天的时候快，控制植物也更轻松，这是他长久使用能力之后发现的，虽然差距不是很大，但时间长了，还是可以很明显的感觉出。
　　还有就是，经过多次的试验，每种植物的生长有所不同，他可以制造出见过的各种植物，但制造的时候，消耗则不一样。
　　比如控制杂草的时候，乔恩可以非常轻松的制造出一大片，但制造大型植物的时候，就相对比较困难，但若是有某种植物的种子，控制起来，就会轻松许多。
　　所以在平时的时候，乔恩会收集一些植物种子，尤其是大型植物树木的种子，若是有机会得到，他都会收集起来，这些可都是能够增强他能力的。
　　除此之外，他还发现了一个现象，成为能力者时间长了，他发现自己好像慢慢的具备了植物的特性，他现在有的时候能够三四天都不用吃饭。
　　要知道他一直都在进行高强度的训练，正常情况下，每天能够吃好几斤肉，可现在，即便是在高强度的训练下，他也能够好几天不吃饭，仿佛就像是植物的光合作用一般。
　　虽然乔恩前世不是主修生物学科，但对于植物的光合作用还是有些了解。
　　植物也是生物，只不过跟动物不同，它们不需要吃食物，只要进行光合作用，就能够生长和发育。
　　乔恩觉得自己现在变得跟植物很相似了，就像是在进行光合作用一样，通过太阳光，空气和水分，就能够补充身体能量，用以代替进食。
　　不过这种现象并不能持续，最多几天之后，乔恩就需要重新吃食物，才能够补充身体能量，而且随着运动的剧烈，消耗的能量越多，需要吃的食物就越多。
　　这个能力让乔恩不由自主的就想到了海贼王之中本就存在的一个人，绿牛。
　　剧情两年后，通过世界征兵加入海军本部的大将，一个号称三年都没有吃过饭的男人。
　　据说这个人可能是植物类系的能力者，所以才能够那么长时间不吃饭，但到底这个绿牛到底是不是能力者，除了作者之外，没人能够说得清楚。
　　乔恩拿自己做对比，若是真的能够将自己的果实能力开发到一定程度，完全有可能做到几年不吃饭。
　　甩甩头，乔恩没有再胡思乱想，继续锻炼自己的能力。
　　跟半年前相比，这个院子也是大变样，周围的植物更多了，花花草草，还有树木，简直变成了一个植物之家。
　　可能是因为能力的缘故，住在满是植物的地方，会让他格外舒服和放松。
　　“乔恩。”
　　忽然，有一人走进了乔恩的院子，对他喊道。
　　光听声音，乔恩就知道来认识祗园，他睁开双眼，看着站在门口的祗园，问：“怎么了？”
　　半年的相处，乔恩跟参谋部的这些女兵已经十分熟悉，女兵的数量不多，只有几百人，他现在已经能够认出她们全部，而且关系还算不错。
　　其中祗园跟乔恩接触的时间最长，每次有事，都是祗园来找他。
　　“中将让你过去。”
　　“中将找我？”
　　乔恩颇为诧异，因为在这里半年多了，鹤中将还从来没有主动找他，今天可是第一次。
　　带着疑惑，乔恩跟着祗园一起前往了鹤的办公室。
　　还是半年前的那个办公室，乔恩见到了鹤中将。
　　“鹤中将，少尉莱恩斯·乔恩，奉命前来。”
　　鹤对乔恩招招手，让他走过来，然后开口说道：“乔恩，你在我这里也已经有半年了吧。”
　　“是的，中将，已经有半年了。”乔恩如实回答。
　　鹤道：“我听不少人说，你好像有点厌烦了？”
　　乔恩连忙反驳：“没，没有，中将您误会了，我真没有，我很喜欢现在的生活和训练。”
　　这样的日子，他的确是有点厌烦，看着其他同期的同学都开始大展身手，就他还在女兵营里混，着急也是在所难免的。
　　只不过这当然不能在鹤的面前表现出来。
　　鹤也没有揭穿乔恩的谎言，继续说道：“没有吗？那就算了，本来我这里有个任务想要交给你，既然你那么喜欢这样的生活，这个任务我就交给别人了。”
　　“哎？”
　　乔恩一脸懵逼，旋即反应过来，急切的说道：“中将，我，我这。”
　　鹤轻笑一声，道：“跟你开个玩笑，你小子什么想法，我还能看不出来，你这样的年纪，能够静得下心，已经很难得，你跟其他人不同，不可能一直都留在这里。”
　　乔恩静静的聆听着，他当然没想过要一直留在这里，他的目标可是成为大海上的强者，留在这里，跟他所期望的，差的太远，出海才是他的目标。
　　“现在我这里有个任务，对你而言，并不算难，正好适合你。”
　　鹤缓缓的说着，乔恩在她手下已经半年多，其实她对乔恩已经有了很深的了解。
　　泽法说的没错，乔恩的确是个极具潜力的人才，年纪轻轻，但实力已经不弱，这样的人，就算是出海跟海贼交战，也完全没有问题。
　　只是鹤也很认同泽法的判断，拥有出色见闻色霸气的乔恩，更偏向于往指挥方面发展，可以成为一名优秀的指挥官。
　　可通过半年多的观察，鹤发现，比起坐镇后方的指挥官，乔恩更在意力量，他的训练比起其他人都要疯狂的多。
　　所以，考虑了许久之后，鹤改变了想法，决定不再将乔恩一直留在本部，正好最近有一个任务，不算危险，她觉得可以交给乔恩试试。
　　有任务就意味着可以离开海军本部，乔恩振奋不已，问道：“中将，您请吩咐。”
　　鹤说道：“准确来说，这是来自世界政府方面的命令，不是去抓捕海贼，而是需要去抓捕一些特殊的人。”
　　说到这里，她眉头微微蹙起，随后又展开，继续说道：“通过世界政府CP的探查，有一群人正在探寻政府的秘密，意图颠覆政权，世界政府让我们海军配合CP组织，将这群意图不轨的人抓捕，若是他们执迷不悟，就秘密处决。”
　　乔恩一听，也是皱起了眉头，他原以为是要自己去对付海贼，没想到居然是世界政府下达的命令。
　　而且听完鹤的解说，他立刻想到了一种可能性，因为他对海贼王动漫比较了解，所以知道的越多，想的自然就越多。
　　探寻世界政府秘密，被世界政府如此忌惮，想要秘密处决的，那肯定是这群人的所作所为将会动摇世界政府的根基。
　　想来想去，就只有一种可能，那就是那群一直在探查历史，寻找历史文本的历史学家。

第三十一章：同学再聚
　　“乔恩，你在想什么，有问题吗？”
　　见乔恩发呆，鹤沉声问道。
　　“没问题。”
　　乔恩反应过来之后，立刻回答，然后又问道：“中将，这次的任务，就我一人吗？”
　　“当然不是。”
　　鹤摇头道：“这么重要的任务，怎么可能让你一个少尉领头，这次领头的是一位中将，你就代表我们参谋部，追随诺维尔中将，听从他的命令办事。”
　　“诺维尔中将？”
　　乔恩听到这个熟悉的名字，不由得想到了当初将他载到伟大航路的那位海军少将，这位晋升为中将了？
　　在海军本部基地待了那么长时间，乔恩很清楚海军中将意味着什么，这是已经站在海军高层的军衔，整个海军本部基地也没有多少中将，能够成为中将的，无一不是精英强者。
　　一年多之前还是海军少将的诺维尔，现在居然成为了中将，这晋升速度绝对可以。
　　“等会你就去报道，诺维尔中将会对你进行安排。”鹤嘱咐道。
　　乔恩点点头，恭敬的敬了个礼：“多谢中将，那属下现在就回去收拾了。”
　　这次的任务显然不是短期能够结束的，自然需要收拾一下随身物品。
　　“去吧，记住我的话，少说，多看，不要鲁莽行事，你这小家伙虽然平时表现的很谦逊，但骨子里就是个桀骜不驯的人，在学校和这里，都可以包容你，但在军队，没人会包容你，出去以后，三思而行，明白吗？”
　　鹤最后还是又叮嘱了一番，乔恩虽然在她麾下时间不长，但毕竟是她的兵，她也很看好乔恩，自然希望乔恩往好的方向发展。
　　“是。”乔恩大声回答。
　　离开了办公室之后，跟路上遇到的人打着招呼，乔恩直奔自己的院子，快速的收拾。
　　按照鹤中将所说的港口位置，乔恩快速的前往。
　　“乔恩。”
　　刚到目的地，乔恩就听到有人喊自己的名字，仔细一看，顿时面露喜色。
　　“佩伯顿，你怎么在这里？”
　　佩伯顿笑呵呵的说道：“跟着上司出任务，没想到你也来这里了，看样子我们应该要同行了。”
　　既然大家都聚集到这里，说明任务肯定是一样的，见到熟人的乔恩，自然也是很高兴。
　　“好久不见了，你身上的肉好像少了许多。”
　　乔恩看着佩伯顿，发现佩伯顿比起半年多以前，明显要瘦了一圈。
　　佩伯顿顿时大倒苦水：“能不少吗？你不知道我这几个月是怎么过来的，不但训练比学校的时候加倍，而且还时常要跟海贼作战，连休息的时间都没有，能不瘦吗？”
　　“还是你舒服啊，你可知道，你现在已经是知名人物了，不止是新兵，很多老兵都知道你。”
　　乔恩顿时一头雾水，问道：“此话怎讲？”
　　他这半年多，连参谋部大门都很少迈出，更不要说和其他人接触了，能有什么名声？
　　佩伯顿阴笑道：“你现在的名气可大了，不知道有多少人羡慕你，鹤中将麾下的女兵，就你一个男兵，你觉得其他人会不羡慕你吗？不知道有多少人想要取代你呢。”
　　听到竟然是这么回事，乔恩顿时满脸苦笑：“你以为我愿意啊，还羡慕我？我还羡慕你们呢，你们知道我这半年遭受的是什么罪吗？唉，算了，不说了。”
　　本来他还想要抱怨几句，可想到那些疯女人的恐怖，觉得还是不说了，若是传入她们耳中，最后遭罪的还是他，毕竟现在他还是隶属于参谋部，任务完成之后，估计还要回去。
　　“嘁，你真是得了便宜还卖乖。”
　　佩伯顿却是不相信，羡慕乔恩的人，也有他一个，他虽然对其他的不感兴趣，可是对女人很有兴趣，都三十出头了，还没有老婆，能不想女人，能没兴趣嘛。
　　“行了，说说这次任务吧，看样子好像有不少人啊。”乔恩岔开话题，问道。
　　佩伯顿低声道：“这次可是世界政府下达的命令，领头的是中将，听说有很多人参与。”
　　乔恩默然不语，中将亲自出马，意义自然就不一样了，世界政府虽然不害怕那些历史学者，但却不愿意让他们找出空白一百年的历史，因为那会对世界政府造成很大的影响。
　　为了杜绝这样的事情发生，自然是要扼杀于摇篮之中。
　　有了海军中将率领的军舰，再加上CP的情报，对付一些手无寸铁的历史学者，应该可以很轻松的解决。
　　慢慢的，有很多人都聚集到这里，只不过诺维尔中将还没有来，所以众人都是各自一起聊着天，大家都是比较随意。
　　“哟，这不是一头扎进女人堆里的乔恩吗，看你满面桃花，这半年多一定很开心吧？”
　　一道令人讨厌的声音响起，乔恩皱起眉头，转头看去，只见维特斯一脸嘲讽的走了过来。
　　“我道是谁在说话，原来是一条野狗在乱吠，狗主人是怎么回事，居然让狗跑了出来。”
　　乔恩毫不客气的反击，对于维特斯，他只有不爽，这家伙在学校的时候就喜欢找他麻烦，没想到毕业了，竟然还是没改掉这个毛病，他自然不会惯着。
　　“乔恩，你想死吗？”
　　维特斯的脸色变得非常难看，因为他是吃了犬犬果实狼形态的恶魔果实，所以听到乔恩指桑骂槐，暴怒无比。
　　乔恩眼皮子一番，道：“我又没骂你，你为什么总是喜欢自我代入呢？还有，想杀我，就凭你那点本事，还不够格。”
　　维特斯面露狠色：“只会躲在女人后面的废物，换个地方，老子能把你骨头捏碎。”
　　乔恩冷声道：“不用换地方，就在这里，来啊，逞口舌之力算什么本事，有胆子现在就打，看看到底谁是废物。”
　　他还真的不怕跟维特斯在这里打架，不管怎么说，他现在都是鹤中将的人，鹤的身份又是海军最高层之一，真打起来，他保证不吃亏。
　　维特斯脸色更加阴沉，他虽然叫得很凶，可并不代表他真的有胆子在这里开打，对于海军的军纪，他非常了解，他可不想惹上麻烦，只能怒喝一声，走到旁边。

第三十二章：泽法的用意
　　“这货还真是怂货一个。”
　　佩伯顿幸灾乐祸的笑着，他跟乔恩关系极好，自然也看维特斯不爽。
　　“不过半年不见，这家伙居然升到了中尉，够拼的啊。”
　　维特斯毕业的时候，跟乔恩一样，是海军少尉，半年过去了，居然升了一级，速度已经不慢。
　　“你不也升到了少尉吗，不比他差。”乔恩笑着说道。
　　佩伯顿说道：“不过乔恩你可要小心了，维特斯心眼小的很，你这么嘲讽他，估计离开本部之后，他肯定会找你麻烦。”
　　乔恩嗤笑：“你觉得我会怕他？就算他变成狼狗，我同样也能虐打他。”
　　维特斯虽然实力不弱，但乔恩可不会惧他，在学校的时候，他就不惧，现在更不会了，这半年多，他成长最大的就是果实能力，他有着绝对的自信。
　　过了十几分钟，诺维尔中将终于来了，本来散乱的人群，迅速的排列成队。
　　其实这一次大部分人都是一个部队的，只有少数人是临时安排进来的，比如乔恩，佩伯顿和维特斯这些年轻的士兵。
　　说好听点，是前来效力，实际上就是来混功劳的，因为这次的任务在很多人看来，要比跟海贼厮杀要相对容易的多，没有太大的危险。
　　诺维尔就是当初将乔恩从南海带出来的少将，现在则是诺维尔中将。
　　“所有人，立刻上船，准备出发。”
　　乔恩他们这一次登上的一艘大型战舰，因为他们这一次出动了数百人，寻找考古的历史学家，虽然没有多大的风险，但若是没有确切的情报，无异于大海捞针，需要大量的人手去寻找。
　　毕业之后的第一次出海，登上了军舰之后，乔恩显得很茫然，他看着别人都在忙碌，完全不知道自己该干些什么，他想找佩伯顿，可佩伯顿却已经跟着他的上司去检查军舰了。
　　乔恩就这样很茫然的站在船上，就在他不知道该干嘛的时候，诺维尔走了过来。
　　“在这发什么呆啊，跟我过来。”
　　“哦，是。”
　　反应过来的乔恩，立刻跟在诺维尔的身后，诺维尔带着乔恩来到了船舱的一个宽敞的房间。
　　“莱恩斯·乔恩，你现在可真的是大名鼎鼎啊。”
　　诺维尔找了个椅子坐下，然后笑吟吟的看着乔恩，说道：“我记得一年多以前，我从南海把你带过来的时候，你还青涩的很，这一转眼，一年多，就成为了本部基地的名人。”
　　经过佩伯顿之前的提醒，乔恩也知道自己是为什么出名了，他尴尬的说道：“我哪算什么名人，说起来，我还要感谢中将您呢，若不是跟着您来到了本部，哪有现在的我。”
　　诺维尔摆摆手：“这个功劳我可不敢接，你能有现在，靠的是你自己，以及泽法大将和鹤中将的栽培，跟我可没有半点关系。”
　　乔恩笑了笑，问道：“中将，我应该做些什么？”
　　诺维尔道：“你想做什么？”
　　乔恩一愣，“我也不知道该做什么，可是大家都忙着，不能我一个人什么都不做吧？”
　　“觉悟还挺高。”
　　诺维尔顿时笑了，随后说：“你跟他们不一样，你的军衔虽然不高，但这一次你可是代表参谋部来的，你是鹤前辈的人，那些杂事就不需要你去做了。”
　　乔恩明白了他的意思，这一次他代表的是参谋部，所以他的军衔虽然很低，但地位并不低，他没想到海军之中居然还这么讲究。
　　不过转念一想，这也正常，毕竟海军本部也是一个军事政权。
　　“鹤前辈的意思我明白，这一次她派你来，目的就是要历练你，到时候我会安排你率领一队人，给你足够的情报，但到底能不能抓到人，就要看你自己的本事了。”
　　诺维尔本来就跟乔恩认识，再加上泽法和鹤的关系，他决定对乔恩格外关照。
　　乔恩也没有推脱，他现在还是一个小小的少尉，想要上位，自然需要足够的功劳，平时他没有这个机会，现在有机会了，自然不会放过。
　　“多谢诺维尔中将。”
　　“行了，是我安排人给你，还是你自己挑选？”
　　“中将，我跟佩伯顿认识，至于其他人，还是您安排吧。”
　　“行吧，到时候我给你安排五十个人。”
　　诺维尔想了一下，做出了决定，乔恩虽然只是少尉，但大小也是个军官，统领五十个士兵，问题还是不大的。
　　“中将，那不知我们要前往何处？”乔恩好奇的问道。
　　诺维尔哼道：“谁知道呢，乔恩，别以为这次就是个好任务，其实我们也有可能要受制于人，CP那帮家伙说给我们情报，但到现在都没有准确的情报，只是让我们前往一个地方，然后等待他们的确定，再去抓捕。”
　　说到CP的时候，诺维尔显然是非常不爽，虽说双方都是世界政府麾下的军事机构，但其实双方关系并不融洽，若不是上面的命令，一般的海军将领，根本不想跟CP合作。
　　“中将，我们海军跟CP，关系不好？”乔恩小心翼翼的试探。
　　“哼。”
　　诺维尔一声冷哼：“他们有什么资格跟我们比，我们海军可是维护着整个大海的安宁，而他们，就是一群走狗，专门……，咳咳。”
　　怒骂中的诺维尔忽然停下，佯装轻咳几声，声音放低：“小子，我是看你顺眼才跟你说那么多的，CP那帮家伙可不是什么好人，最好别跟他们接触。”
　　若是换做其他人，诺维尔肯定不会说那么多。
　　可乔恩受到了泽法和鹤两个大人物的看重，将来必定会成为海军中的中流砥柱，他把乔恩看做自己人，所以才会这么说，算是提前投资。
　　“明白了。”
　　乔恩却是郑重的点点头，CP这个组织，他也了解很多。
　　就像诺维尔所说的那样，CP0至CP9，效忠的其实就是天龙人，一切利益以天龙人为主。
　　说他们是天龙人的走狗，话虽难听，但却是事实。
　　“你先去吧。”
　　乔恩离开了房间，径直去找了佩伯顿，有了诺维尔的命令，他直接就把佩伯顿调到了自己身边。
　　“乔恩，还是你了解我，跟在你后面，比跟着其他人要好多了。”
　　本来自告奋勇准备去厨房当厨师的佩伯顿，一听自己暂时被调到了乔恩麾下，顿时大喜过望，这一次他是用关系来蹭功劳的，能轻松蹭到功劳，谁还想多做事啊。
　　乔恩苦笑道：“我这也是沾了参谋部和鹤中将的光，所以诺维尔中将才给我面子，让我独自带领一队人。”
　　佩伯顿道：“参谋部的面子果然大，你可不知道，鹤中将在本部的地位非常高，仅次于大将，她的参谋部更是深受元帅信任，哪个将官敢不给面子？”
　　乔恩默不作声，他现在总算是理解了泽法的意思，看来他们那一期的学生中，泽法对他是最关照的，专门为他挑选了参谋部，不但安全，还为他找了个靠山。
　　之前半年因为没有出去，所以他没有感受到，可是从刚刚诺维尔的态度来看，显然更多的是冲参谋部，而不是他这个人。
　　“泽法老师啊，你这么关照我，现在我无以为报，只能以后报答你了。”
　　泽法的良苦用心让乔恩非常感动，他心中做出决定，未来一定要改变泽法的悲惨下场。

第三十三章：斯潘达因
　　“乔恩，要不要把维特斯那家伙也拉到你的麾下，有诺维尔中将的命令，他不敢不从，到时候你就可以给他穿小鞋了。”佩伯顿忽然阴笑着建议。
　　乔恩顿时惊愕的看着佩伯顿，这家伙还真是够坏的。
　　维特斯虽然比他军衔高一级，可若是有诺维尔的命令，维特斯肯定不敢违背，到时候他的确可以给维特斯穿小鞋。
　　“算了，看到那家伙就觉得烦，比起捉弄他，我情愿看不见他。”
　　同一期的同学，乔恩最烦的就是维特斯，此人不但功利心极重，而且为人冷酷小心眼，特别记仇，废话还多，他是真的懒得跟这种人相处。
　　“也对，眼不见为净。”佩伯顿十分赞同。
　　军舰迅速的从海军本部基地离开，朝着北方驶去。
　　这么大一艘军舰航行，只要不是眼瞎的海贼，基本上都会绕道而行，所以乔恩他们一路航行，倒也没有遇到不怕死的海贼，在第三天的时候，就到达了目的地。
　　军舰在一座岛屿停下，这里就是CP的情报人员跟诺维尔说的地址，乔恩跟在诺维尔身边，很快就见到了几个身穿西服的男人。
　　“诺维尔中将，我是CP9的斯潘达因。”
　　其中一个三十来岁的中年男人，留着长卷毛，国字脸，笑呵呵的对诺维尔说道。
　　诺维尔面色淡然，开门见山的问道：“目标已经确定了吗？”
　　斯潘达因回答：“根据我们的调查，这批历史学者并不是一批，而是分散成了好几批，我们并没有收集到所有人的情报，只是抓到了一些人，但更多的人已经躲藏起来，可以肯定的是，这座岛上，就有他们的藏身之地。”
　　“那你想要我们怎么做？”诺维尔问。
　　斯潘达因道：“我们的人手不够，需要你们海军的帮助，想要抓住他们，最简单的办法，就是包围这座岛。”
　　诺维尔惊道：“包围整座岛？你不是在开玩笑吧，我们总共几百人，怎么包围？”
　　这座岛虽然不是巨型岛屿国家，但也不小，几百人包围一座岛，这是根本不可能的事情。
　　斯潘达因说道：“不用包围整座岛，我们已经追了他们许久，找到了蛛丝马迹，大致确定了他们的位置，包围这座岛的目的，是不能让任何一人逃走，必须全部抓住。”
　　诺维尔皱着眉头，想了一会，才开口道：“我接到的命令是配合你们，既然你们有了计划，就按照你们的计划执行，若是抓不到人，可不关我们的事。”
　　论身份地位的话，就算是CP9的司令长官，也就跟海军中将差不多，现在的斯潘达因还不是CP9的司令长官，所以面对诺维尔的时候，还是比较谦卑的。
　　斯潘达因狠声道：“那帮家伙只不过是一群没什么实力的废物，若不是为了把他们一网打尽，也不需要那么麻烦。”
　　说到底，CP9跟CP0差距还是非常大的，若是CP0的话，恐怕早就把这群历史学家全抓住了，但CP9就没有那么高的效率，一来是因为他们实力不足，二来也是人手不够。
　　谍报机关的特点就是人员少，实力并不需要有多强，主要就是情报能力，所以除了CP0，其他的几个CP组织，遇到麻烦的时候，都会请海上势力最庞大的海军相助。
　　“我们初步的确定了一个城镇，那些人极有可能藏在哪里，我已经派人监视着，现在我们立即过去，一定能够将他们一网打尽。”
　　说到这里，斯潘达因面露振奋，这是他第一次率队做如此重要的事情。
　　现在的CP9司令长官，据说很快就要调到CP0，到时候司令长官的位置就会空下来。
　　为了竞争CP9的司令长官，斯潘达因可是走了很多关系，花费了极大的代价，这次的任务非常关键，因为是五老星亲自下达的。
　　若是这一次他能够顺利完成任务的话，距离那个位置，就会非常接近，这也是他拼命想要抓不到那群历史学者的最大原因。
　　“好，走吧，你带头。”
　　诺维尔没有迟疑，留下了差不多一半的人，按照斯潘达因的计划，让他们守住各个港口，然后就带领着大部队，跟着斯潘达因离开。
　　乔恩跟在后面，目光好奇的看向了斯潘达因，这是个剧情中出现过的人物，好像奥哈拉的屠魔令就是因为他，也是后来被草帽海贼团打败的那个斯潘达姆的父亲。
　　“这家伙这么早就开始调查历史学者的事情了吗？”
　　走到一半，忽然斯潘达因的电话虫响了起来，接通之后，听到了让他愤怒抓狂的事情。
　　“什么？让你们盯着的那些人跑了？”
　　“废物，你们都是干什么吃的？让你们盯着，你们竟然让他们跑了，都是一群废物。”
　　看着斯潘达因气的上蹿下跳，诺维尔问道：“斯潘达因，怎么回事？”
　　斯潘达因面色阴沉：“那些疑似目标的人，突然逃了。”
　　“全逃了？”诺维尔问道。
　　“具体的不太清楚，因为我们也没有掌握那些人的全部情报，现在还只是处于守株待兔阶段，本来准备等你们过来，将他们一网打尽，没想到居然被他们钻了空子。”
　　斯潘达因虽然很愤怒，但还是跟诺维尔解释着。
　　其实他也很无奈，若不是手下只有几十个人，害怕动手之后，被对方分散逃离，他根本不会求援海军。
　　他不想放过任何一个，所以才会拉上了海军，因为根据他所了解的，这些考古学者好像有好几批，加起来上百人都不止了，一旦全部抓住，就是非常大的功劳。
　　“他们人很多？”诺维尔敏锐的把握到了关键点。
　　事到如今，斯潘达因只能如实告知：“根据我们的调查，这些历史学者足有上百人，分成好几个小队，这次好像有什么重要发现，才会聚集在这里。”
　　“难怪。”
　　诺维尔颇为吃惊，来之前，他也没想到居然会有这么多人。
　　“快带我们过去。”
　　意识到事情的严重性后，诺维尔不敢耽搁，立刻对斯潘达因催促着。
　　斯潘达因和诺维尔的对话，乔恩也听在耳中，他心中也是十分吃惊。
　　听起来这些历史学者好像也并非全部都是手无寸铁之辈，否则斯潘达因这种人恐怕早就动手了。
　　超过百人的团队，这个数量可不小。
　　但仔细一想，奥哈拉作为世界上学者和考古学家最多的地方，传承了多年，派出上百人的团队去探寻历史文本，好像也不是难事。

第三十四章：见闻色霸气的感知
　　大部队很快就赶到了斯潘达因所说的位置，只不过他们已经来迟了，因为他们的监视目标都已经四散逃离。
　　“他们往哪里逃了？”斯潘达因愤怒的对手下大吼。
　　“那些人是分散逃离，我们出手之后，只抓到了几个人。”
　　“废物，都是一群废物，抓到的人呢，问出了什么没有？”
　　“一共抓到了八人，其中五个因为反抗被杀，还有三个，我们已经进行了拷问。”
　　“别说废话，直接说我想要知道的。”
　　“一共有五只考古队伍，他们已经发现了我们的跟踪，如今分散开来，准备渡船逃离这座岛。”
　　“幸好老子早有准备，守住了各个港口。”
　　斯潘达因发怒过后，看向了诺维尔：“诺维尔中将，我们的人手不够，需要请您出手了。”
　　诺维尔点点头，说道：“我可以让人去追，可问题是，我们并不认识那些人。”
　　斯潘达因沉声道：“可以让我的人跟着你们的队伍，而且这个时候那些人肯定会第一时间前往港口，准备逃到海上去，只要我们顺着这几个方向，再加上留在港口的人，一定能够抓到他们。”
　　“好，我会让士兵分为几支队伍，分别追踪，让你的人跟着。”诺维尔做出了决定。
　　数百人的海军部队，立刻分为了五个部分，而乔恩也是独立领了一支队伍，几个领队就属他的军衔最低，其他的都是校级军官。
　　也不知道诺维尔是不是故意照顾乔恩，给他的五十人，军衔最高的也就是佩伯顿，其余的士兵级别都不高，估计是怕乔恩的军衔太低，压不住军衔比他高的。
　　乔恩也没有迟疑，带着五十人的队伍，就顺着其中一个方向追去，跟着他的还有CP9的两个西转男。
　　看着跟在身边的两个CP9成员，乔恩忍不住摇摇头。
　　不知道斯潘达因的水平低，还是怎么，他感觉这些人还不如几十年后的那些人厉害，追查了那么久，居然连目标的具体情况都没有弄清楚，也不知道到底是怎么调查的。
　　“找人这种事情，我算是在行了。”
　　乔恩没指望CP9的情报人员能帮到自己，他虽然不知道自己要找的具体是什么人，但据斯潘达因所说，那些人刚离开时间不长，应该没有跑太远。
　　想到这里，乔恩立刻开启了自己的见闻色霸气，瞬间，无数吵杂的声音响起。
　　想要熟练使用见闻色霸气，可没有那么简单，因为见闻色霸气越强，就代表感知能力越敏锐，一旦开启，各种声音都会涌入脑海。
　　就像顶上战争时期，突然觉醒了见闻色霸气的克比，吵杂的声音差点让他陷入疯狂。
　　乔恩的霸气比起刚觉醒的克比要强大了无数倍，所以他听到的声音更多。
　　但十几年来，他早就已经习惯了这些声音，并且在不需要的时候，可以屏蔽自己的强大感知能力，也就不会被周围吵杂的声音困扰；
　　否则时刻听到那么多声音，再强的人也都会发疯的。
　　忽略了那些乱七八糟的声音，开始寻找自己的目标。
　　片刻之后，他睁开双眼，叹了口气，还是不行啊。
　　原本他指望通过呼吸的声音来找到目标，因为目标开始逃亡，肯定要奔跑紧张，气息就会显得紊乱，而成群结队的慌乱情绪，寻找起来应该会比较简单。
　　可他想的还是太简单了，见闻色霸气终究不是万能的，他听到的声音实在是太多了，人类的，动物的，还是其他的。
　　想要清楚的分辨出来，可没有那么简单，这是一种极其消耗精神力量的搜寻，而且还需要一定的时间，他很难在短时间里从无数的声音中寻找到自己的目标。
　　快速的追了有二十几分钟，忽然跟在乔恩身边的那个情报人员，指着前方大喝：“就是他，我之前监视的人就有他。”
　　这时，乔恩他们正好走到了街道的闹市区，情报人员指着的正是前方一百多米处的一个男人。
　　那个男人发现乔恩他们这些海军之后，猛然加速，跑进了一个巷口，迅速消失。
　　“佩伯顿，让我们的人散开，搜查周围人等，那个人我去追。”
　　说完，乔恩一个加速，朝着前方冲去。
　　佩伯顿那个CP9的情报人员吩咐：“快看还有没有其他人。”
　　乔恩的速度很快，那个被发现的男人，本想用巷道摆脱，可等他转了几圈之后，一抬头，却发现前方已经多出了一人。
　　正义大衣随风飘动，一身标准海军制服的乔恩，站在前方。
　　“你逃不掉了。”
　　那人脸色一变，随后问道：“你是海军，为什么要堵住我的去路，我又不是通缉犯。”
　　“我知道你不是通缉犯，但我的任务就是抓捕你们这些考古学家。”
　　“我不知道你在说什么，我不是什么考古学家，你认错人了。”
　　乔恩不置可否，猛然使用剃，瞬间来到了那人的面前，一把抓住了他的手腕。
　　“在我面前，你是拔不出枪的。”
　　被乔恩抓住的手腕，让那人痛苦的哀嚎，在他手下的位置，正好有一把手枪。
　　“我没有要拔枪，你误会我了，放开我。”
　　男人用力的挣扎，可他那点力气，又怎么可能挣脱乔恩的控制。
　　“你是海军，为什么要这么对我这个无辜市民，你这是强盗行为。”
　　乔恩淡淡的说道：“随你怎么说，我接到的命令就是抓捕考古学者，我怀疑你就是，若你真的是无辜的，更应该配合我们海军的调查，你会受到公正的裁决，而不是像这样反抗。”
　　此人愤怒的大吼：“你们就是一群刽子手，什么公正的裁决，也就只能欺骗那些无知的人。”
　　“啧，你看，这不就不打自招了吗？”
　　乔恩手中忽然出现了绿色，紧接着就是一根根藤条出现，将这个男人结结实实的捆了起来。
　　“有什么冤屈，或者对我有什么不满，你会有机会投诉的，当然，前提是你还能活着。”
　　说完，乔恩微微摇头，他可不认为这人落入了CP9的手中，还能活下去，别说他就是考古学者，就算不是，那帮人估计也会将错就错。
　　“放开我，放开我。”
　　男人还在剧烈的挣扎，只是藤条无比坚韧，岂是他能够挣脱的。

第三十五章：我已经看穿你了
　　很快，佩伯顿就带着几个士兵走了过来，乔恩道：“这个人就交给你们了。”
　　之前还不断挣扎的男人，见到佩伯顿他们之后，突然就不挣扎了，仿佛认命了一般。
　　佩伯顿让人控制住那个男人，对乔恩禀告：“我们的人已经散开寻找，但并没有找到其他目标，那两个人还在带着他们继续找。”
　　乔恩微微蹙眉，他记得斯潘达因说过，考古队的历史学者是分成了好几个队伍，每个队伍的人都不少，也有着各自的船只，不可能只抓到一个人，而没有发现其他人。
　　只有一种可能。
　　乔恩走到了那个男人的面前，看着他，忽然道：“你是故意的。”
　　那个男人狠狠的盯着乔恩，并没有说话。
　　乔恩也不在意，继续说：“如果我没有猜错的话，你应该是故意让我们发现，为什么要故意让我们发现呢？想来想去，只有一种可能，那就是为了掩护其他同伴逃离，对吧？”
　　对方表情顿时变了，但他还是冷哼道：“我不知道你在说什么，我根本不知道你们为什么要抓我，你们抓错人了。”
　　佩伯顿可不管那么多，他厉声喝道：“还敢狡辩，快说，你的同伴往哪里跑了？”
　　“我不知道你们在说什么。”男人还是死咬着不松口，就是这么一句话。
　　佩伯顿眼中厉芒一闪，他虽然平时像个老好人一样，与世无争，可并不代表他就没有脾气，能够成为精英班一员，他又岂会真的普通。
　　“看来不给你点颜色看看，你是不会说真话了。“
　　说着，他拿起枪，对准那个男人：“我不杀你，但是我会打你的腿，出现伤口之后，我会在上面涂上蜂蜜，再给你找些蚂蚁，一定会让你很舒服，而且这才是第一步；
　　若是你还不说的话，我还有很多手段，对了，我是个厨师，人类最大的乐趣就是吃东西，可吃东西有很多讲究，若是吃不好的话，那会比死了还要难受，你想不想试试？”
　　乔恩惊愕的看着佩伯顿，没想到佩伯顿竟然还有这一面。
　　至于那个男人，则是已经头上冒出了冷汗，他明白这些海军可不是善类，还真的有可能对他这么做。
　　“还不说？”
　　见那人还不开口，佩伯顿顿时阴笑，还别说，他的样子真的挺唬人的。
　　“既然你不说，那我现在就让你尝一尝，反正只要没死就行。”
　　可那人也是个硬骨头，即便是心中恐惧，可还是没有说话。
　　就在佩伯顿准备动手之际，乔恩开口了：“行了，交给我吧。”
　　佩伯顿一脸惊愕，“乔恩，难道你还懂审讯之法。”
　　他知道乔恩是出自南海支部，可因为年纪关系，他不认为乔恩会那些残忍的审讯手段，所以他刚刚才主动开口。
　　乔恩翻了翻白眼，真的说起来，他的审讯方法绝对要比佩伯顿更恐怖，前世的那些电视电影小说，不是白看的，就算没有试过，但方法他脑海中也有无数个。
　　“那种方法太费时间了，我们可没有那么多时间跟他耗着，交给我吧。”
　　这个男人既然选择了留下，那说明他肯定是个硬骨头，就算用那些残忍的方法，估计也不是一时半会就能够成功的，乔恩准备试试自己的方法。
　　见对方一脸惊疑的看着自己，乔恩呵呵笑道：“别担心，我可不是粗暴的人，不会用那种方法审讯你，也不会伤害你。”
　　“这话说的，好像我多么十恶不赦似的。”佩伯顿在一旁嘀咕。
　　乔恩没有理他，而是继续说道：“接下来，我问，你说，当然，你不说也行。”
　　对方显然搞不懂乔恩在玩什么玩笑，什么叫不说也行？
　　乔恩没给他考虑的时间，直接问出了自己的问题：“刚刚那个问题，你是在掩护同伴撤离，对吧？”
　　男人没有回答，但乔恩也不生气，而是对看住男人的两个士兵吩咐：“控制住他，让他的眼睛看着我。”
　　男人奋力的想要挣扎，但却无济于事，最后只能双眼盯着乔恩。
　　乔恩看着他的双眼，继续问：“看来我猜对了，第二个问题，你们的队伍有多少人？三十？二十九？二十八？……二十二，哈，看来就是二十二人了。”
　　随后对佩伯顿吩咐：“记下来，他们的队伍一共二十二人，除却他，就还有二十一人。”
　　佩伯顿目瞪口呆的看着乔恩，一头雾水，搞什么呢？人家什么都没说吧，你咋就这么确定有多少人了？
　　只是当他目光情不自禁转向那个男人的时候，表情顿时变了，因为那个男人的表情变得非常惊恐。
　　“嘶。”
　　看那不似装出来的表情，佩伯顿心中更加震撼，很显然，乔恩所说的极有可能是真的。
　　乔恩还在继续。
　　“你配合的很好，我很满意，下一个问题，咦，你为什么要闭上眼睛？难道你以为闭上了眼睛，我就无法审讯你了吗？”
　　还没等乔恩发问，那人就突然闭上了双眼，乔恩阻止了正努力掰开他双眼的手下。
　　“没事，他闭不闭眼，对我来说，没有什么影响。”
　　“你留下来作为诱饵，那你的同伴往哪个方向逃跑了？这边，这边，还是这边，亦或是那边，哦，我明白了，原来是这边啊。”
　　原本逼着双眼的男人，睁开了双眼，一看乔恩指着的方向，顿时像发怒的狮子一般。
　　“我不知道你在说什么？我什么都没有告诉你，你就是个疯子，神经病，我不是你要找的人，我也没有同伴，更不知道他们去哪了。”
　　看着情绪崩溃的男人，佩伯顿忍不住对乔恩竖起了大拇指，颇有些审讯经验的他，已经可以肯定，乔恩的审讯结果是正确的，否则此人不会那么快崩溃。
　　“还等什么啊，赶紧让人往那个方向追啊。”
　　剩下的海军立刻听令，去找到了正在搜查的人，快速的朝着乔恩指着的方向追去。
　　乔恩和佩伯顿没有第一时间行动，而是留在原定，盯着崩溃的男人。
　　“混蛋，你就是个疯子…………”
　　男人还在怒骂，他无法接受乔恩这么简单就从他那里得到了答案。
　　佩伯顿摆摆手，让人把他带走。

第三十六章：考古队伍
　　“走吧，我们也过去，这些人还是有点水平的，一般的士兵恐怕还真不一定能抓到他们。”
　　从刚刚那个男人的反应来看，并不是个普通人，身体素质几乎能赶上海军中的一等兵水平。
　　想想也很正常，考古学家可不是一件轻松的活，翻山越岭就不说了，还要长期奔波劳累，没有一定的身体素质，肯定扛不住。
　　再加上还要躲避世界政府的追杀，就算不是所有学者都具有实力，但肯定大部分都要有一定的自保能力。
　　很显然，这些历史学者探寻历史文本，已经不是一天两天，说不定都已经持续了许久，显然他们也都知道自己的对手是什么人，所以他们才能够躲避正规谍报机构CP9的追杀。
　　“乔恩，你刚刚那是怎么回事？那人什么都没做，你是通过什么来确定的，眼神？不对，后来他眼睛已经闭上了，那难道是表情？”
　　佩伯顿十分好奇，乔恩到底是通过什么来判定的，虽说刚刚只是简单的几句话，但了解审讯的他，知道那肯定不是关键，乔恩一定是用了什么手段。
　　这也算不上什么秘密，再加上佩伯顿跟自己关系极好，所以乔恩也没有隐瞒。
　　“你应该知道我拥有见闻色霸气，这种霸气可不想你想的那么简单，不仅仅可以用来侦察目标数量和强弱，也可以感知生物的情绪和思维。”
　　“刚刚我就是通过对话，利用见闻色霸气来感知他的情绪变化和心跳，在我说出正确答案的时候，他的心跳出现了明显的加快，情绪也是发生了变化。”
　　“我就是通过这种方式，来确定答案的。”
　　“嘶，见闻色霸气有这么厉害吗？简直无敌啊，这以后谁还能在你面前说谎？”
　　佩伯顿一脸惊叹和羡慕，本来他就很羡慕乔恩具有见闻色霸气，现在一听，更是嫉妒。
　　乔恩摇摇头：“没你想得那么容易，见闻色霸气也并非无敌，我这只是问了一些简单的问题，若是想知道其他更多的，就行不通了；
　　而且遇到心志坚定的，或者撒谎不露声色，睁眼说瞎话的人，也无法奏效；尤其是面对强者的时候，那些人都是心志坚定之辈，想要用霸气感知他们的情绪和思维，非常困难。”
　　拥有见闻色霸气十几年，乔恩对这种霸气已经十分了解，各种能力也都试验过。
　　鉴别普通人是否撒谎，轻而易举，但面对强者的时候就不行了，就好比面对泽法的时候，乔恩根本感知不出他的情绪变化，除非泽法失去理智，才会被他探知。
　　但不夸张的说，拥有这种程度的见闻色霸气，适合乔恩的职位非常多，就算没有强大的实力，海军也有他的一席之地。
　　乔恩他们很快就追上了大部队，不过他们却没有找到目标，只能继续的前进搜索。
　　“佩伯顿，你带着他们继续搜索，我一个人去找找看。”
　　乔恩对佩伯顿吩咐一声，然后两人分开，因为他拥有强大的见闻色霸气，所以一个人的作用，并不比他们效率低。
　　分开之后，双方沿着岔路分开，乔恩独自一人迅速的前进。
　　从之前那人留下来做诱饵，就可以判定，其余的人肯定在迅速逃离。
　　这座岛就这么大，这些人既然发现了海军在搜索，最想要做的，自然就是离开这座岛。
　　毕竟他们不是几个人，几个人的话，留下来还好藏身，可那么多人，彼此之前都认识，一旦有关键人物被抓，其他人的情报必定会泄露，藏起来并不安全。
　　之前斯潘达因说过，考古队一共有五支队伍，这支队伍应该是其中之一，想必不会轻易分散，所以乔恩专门就针对人数众多的队伍进行查探。
　　乔恩的速度很快，一路搜寻，在他到达岛屿边缘的时候，还是没有发现目标，这让他十分惊讶，思考了一番之后，又转头回去，顺着另一个方向继续寻找。
　　“瓦格尔不知道怎么样了，他为了掩护我们，肯定被海军抓住了。”
　　在岛屿偏西的一片森林中，有一伙人正在迅疾的奔跑着，他们就是世界政府想要抓捕的考古学者其中的一个队伍，人数足有二十左右。
　　这伙人一路奔逃，都是累的气喘吁吁，于是决定暂停片刻，休息一会。
　　休息之余，众人不由得想到了之前为了引开海军的同伴，其中一人忍不住哀伤的说起。
　　一个三十岁左右的青年男人站了起来，激动的说道：“现在不是颓废的时候，瓦格尔牺牲了自己，就是为了能够让我们逃离，我们绝对不能辜负他，务必要继续查找其他的历史文本，将那些被掩藏的真正历史找出来，给世人一个交代。”
　　“对，队长说的没错，我们不能辜负了瓦格尔。”
　　颇为颓废的众人，慢慢的都是恢复精神，作为考古学家，又是历史学者，他们走过太多的地方，意志已经磨炼出来，不会被这样的打击击倒。
　　“世界政府阻止我们寻找历史文本，这说明那段历史肯定对他们有着很大的影响，这一点，根据我们已知的历史，就已经能够猜出一二。”
　　“现在他们更是派出了CP组织和海军，目的就是将我们全部抓住，不让我们继续寻找，但我们活着的目的就是为了补全历史，很多同伴都已经惨遭毒手，可正因为如此，我们才更加不能放弃，否则就对不起那些牺牲的先辈。”
　　之前说话的青年估计是这支考古队的带头人和队长，他的话得到了其他人的一致赞同。
　　“我们歇一会就离开，我们来的时候，船没有停在港口，而是停在了西方的岸边，只要上了船，就可以离开这座岛，希望其他人也能够安然离开吧。”
　　“好。”“嗯。”……
　　这里的人大多数都是从奥哈拉出来的考古和历史学者，虽说他们没有多大的力量，也很轴，但不得不说，这些人也有值得尊重的地方。
　　明明知道他们已经被世界政府这个庞然大物盯上，可他们居然还不放弃，依然努力的想要补全历史，找齐历史文本，这股子信念让他们连死亡都不再畏惧。
　　歇了一会之后，这些人又快速的赶路，眼看着距离停船的地方越来越近，心神开始放松。

第三十七章：植物之主
　　“喂，你们还真是能跑，害得我跑了好几圈，才追上你们。”
　　忽然一道声音响起，正在狂奔的队伍骤然停止，震惊的看向了瞬间出现在他们前方，身穿海军制服和大衣的男人。
　　“海军？”
　　见到有海军挡住了他们的去路，所有人都很惊惧，哪怕是只有一个看起来很年轻的海军。
　　为首的那个青年脸色一变，开口问道:“不知道这位海军大人，为何拦住我们？”
　　“为何拦住你们，你们应该很清楚，别想着蒙混过去，你们的那个同伴已经被我们抓住了，你们就算是否认也没用。”
　　目光转了一圈，的确是二十一人，那就对上了。
　　这些人一听瓦格尔可能被抓，不少人都是露出来惊慌之色，那个青年男人则是再次反驳。
　　“我们真的不知道海军大人在说什么，不好意思，我们要离开，还请您给我们让一下。”
　　“还真是冥顽不灵。”
　　乔恩轻叹一声，这些人还真的是不见棺材不落泪，说再多也没用。
　　“既然你们不配合，那我也就只能用强了。”
　　话音刚落，那个青年男人猛然暴喝:“动手。”
　　一直都有所准备的众人，都是第一时间做出了动作，最近的那几人，包括大喝的青年，同时如饿虎扑食般冲向了乔恩。
　　看着袭来的几个青壮男子，乔恩咧嘴一笑：“终于忍不住了吗？”
　　“啪。”
　　只见他忽然打了个响指，随后也没有见到有什么动作，周围的树枝宛若变成了藤条一般，瞬间拉长，将那几个袭来的男子全部捆住。
　　而且还是一圈一圈的团团捆住，让他们根本没有机会挣脱，这也导致了那几个男子失去了支撑，‘砰’的倒在了地上。
　　“你们最好不要乱动，否则就会跟他们一样。”
　　捆住了这几人之后，乔恩见到其他人蠢蠢欲动，顿时对他们进行了警告。
　　并且在他说话的时候，只见周围的树木枝条，不断的扭动拉长，仿佛跟一只只触手一般，随时准备着进攻。
　　本来还想要救人的，面对那些吓人的树枝藤条，顿时都不敢动了。
　　“你们海军欺人太甚，我们只不过是想要还原那些消失的历史，你们为什么要这么针对我们？”
　　被捆住的那个青年男人，愤怒的冲着乔恩大吼。
　　乔恩表情平静：“你冲我吼是没有用的，我只是奉命行事，寻找历史的确是没错，可怪就怪在，你们触碰了禁忌，要拿你们的，可不是海军，这一点，相信你们应该很清楚。”
　　或许是见乔恩不是那么凶神恶煞，那人眼神闪烁了几下，吸了口气。
　　“这位海军大人，我可以看出来，您并不是那种恶人，我们这些人真的只是考古学者，只是为了寻找历史，都是无辜之人，您就当做没有看到我们，放了我们，好吗？”
　　“唉。”
　　乔恩心中叹了口气，他当然知道这些人不是坏人，反而是一群有理想有目标的学者，但谁让他们触碰了世界政府的禁忌。
　　他很同情这些学者，但并没有想过要放过他们，他是军人，服从命令是他的职责。
　　抓捕他们，是世界政府五老星下达的命令，若是他现在放了，被知道之后，可是要负责任的，就算他有着鹤中将撑腰，也是很难承受后果。
　　记得在动漫之中，就有一位巨人中将私自放了历史学者，后来还想要去救奥哈拉，最后的结果就是身死道消。
　　连中将级别的存在，触犯了这样的禁忌，都会受到如此沉重的代价，乔恩现在只不过是个可有可无的少尉，他可不想步那位巨人中将的后程。
　　“放过你们是不可能的，我没有那么大的权力和能量。”
　　将乔恩真的不会放过他们，青年男子终于忍不住，冲着其他人大喊：“快跑，你们快跑。”
　　吼完，他竟然猛然发力，挣断了困住他的枝条，狠狠的撞向了乔恩。
　　“太天真了。”
　　这人虽然有两下子，但很显然，在乔恩面前，翻不起什么风浪。
　　“剃！”
　　已经熟练掌握六式的乔恩，使用剃，瞬间移动到了此人的背后，猛然一击，就将此人击倒。
　　在往前看去，只见那些被没有被捆住的人，都是四散逃离。
　　“有树木的地方，就是我的主场，你们谁也逃不掉。”
　　周围的树木枝条齐齐发动，只不过十几秒钟的时间，那些人就已经全部被抓住，并且被吊在了半空之中，那密密麻麻的枝条对准他们，让他们无力动弹，也不敢动弹。
　　“我现在算不算是树妖姥姥了？”
　　乔恩自嘲的笑笑，他现在使用的能力，的确有些像树妖。
　　经过一年多的研究和开发，乔恩对自己的能力已经有了充分的了解，他不知道这颗恶魔果实具体是什么果实，但绝对是强大无比。
　　不仅仅可以控制植物生长，而且还可以控制植物攻击，但凡是植物，他都可以控制，最起码目前为止，他还没有到他不能控制的植物，无论是花草树木，还是多肉植物等等。
　　就连水中的各种植物，水草等等，只要距离足够，他都可以控制生长和进行攻击。
　　同样，他也可以把自己变成植物，不，准确来说，他吃了果实之后，本身就已经算是一个特殊的植物，可以从身上长出花草树木，也可以把自己身体变成植物进行攻击。
　　吸收植物的能量，也是果实能力之一，只不过想要最大化的吸收，就需要见闻色霸气的帮助，越是强大的植物，就越需要霸气的沟通，否则汲取的能量会少很多。
　　像这样控制树木枝条攻击，对乔恩来说，真的是轻而易举。
　　被捆住的人，都在激烈的挣扎反抗，怒骂，可无论他们怎么做，乔恩都没有放他们下来。
　　“你们就在这里好好的等着，我的人很快就来，你们也很快被送给CP9的人。”
　　他不介意抓这些人，可也不想亲手杀了这些也算是有理想的学者，将他们交给CP9，至于他们会有什么下场，那就不是他考虑的了。
　　“不，不要。”
　　那个青年男人再次开口，被乔恩打倒在地的他，用力的抬起头，看着乔恩。
　　“放过他们，求你放过他们，你可以抓我，但放过他们，他们都是无辜的，若是把他们都交给世界政府，他们都会死的。”
　　“或许吧，但那又跟我有什么关系，别怪我自私，这个世界本就如此。”
　　没有怜悯，也没有心软，乔恩不会拿自己的未来，去拯救这些人，如果有一天，他也遭遇了这样的事情，他也不会渴求别人饶过他。
　　“嗯，我的人马上就要到了。”
　　搜索的海军士兵已经在朝着这个方向敢来，很快就会到达。

第三十八章：欧尔比雅（打赏加更）
　　“队长，我们逃不掉了，就算我们都死了，也没关系，可是欧尔比雅不能死。”
　　“是啊，队长，想办法救救欧尔比雅吧。”
　　几个被捆住的人，对他们的队长，也就是那个青年男人说着。
　　被唤作队长的青年男人，面色紧张，他们所说的欧尔比雅，不是别人，正是他的妻子。
　　当初他出来的时候，是带着妻子一起，不过几个月之前，情况有所变化，他的妻子怀了身孕，这也是他的同伴为什么这么说的原因。
　　可他实在是不知道该怎么开口，一方面是他的妻子，但其他人也是同伴，怎么可以只为了妻子，而不管其他人；另一方面，他觉得眼前的海军，恐怕不会轻易答应。
　　但这种迟疑仅仅持续了一瞬间，为了自己的妻子和未出生的孩子，他也顾不了那么多。
　　“这位海军大人，您可以抓了我，杀了我，我绝对不会反抗，可我有一个请求，放过我的妻子，她不是考古队的，不是你们的目标，放过她。”
　　“不是考古队的？你觉得我会相信？”
　　刚刚他们所说的话，乔恩自然也听到了，不过他可不相信他们所说的女人是无辜的。
　　青年男人只能说道：“我妻子他真的不是考古队的，而且她还有了身孕，求您，求您放过她。”
　　“有了身孕？”
　　乔恩面露惊愕，目光扫向了被挂在树上的某一人，那是唯一的一个女人。
　　用见闻色霸气对着她一扫，果然，他听到的不是一个声音，而是两个声音，那人没有说谎，这个女人的肚子里的确有另外一个声音，而且听声音，这个孩子已经快要成型，已经是一个真正的生命。
　　“这？”
　　乔恩从来没想过自己杀了他们，可他也清楚，一旦他把这些人交给CP9，他们绝不可能活，但即便是这样，他也没有什么好愧疚的。
　　大家都是成年人，都必须要为自己所做的事情负责任，他们明知道这样做有生命危险，依然那么做了，说明他们已经想到了后果，做好了准备。
　　这是他们自己的选择，乔恩不会感到愧疚，就算是对那个怀有身孕的女人也是一样。
　　可听着那脆弱的心跳声，以及不似出生之人的呼吸声，他忽然觉得有些愧疚。
　　大人做错了事情，不应该由孩子来承受，若是把这个女人交给CP9，她和她肚子里的孩子，肯定也活不了。
　　一个即将诞生的生命，让乔恩陷入了迟疑。
　　“靠，我这样的人，也会心慈手软吗？”
　　自从来到了这个世界，乔恩一直都在潜意识里跟自己说，在这个残酷的世界，一定要心狠，只有心够狠，才能够更好的活下去。
　　所以即便是到目前为止，他没有真的亲手杀过人，可若是有机会的话，他肯定不会手软，一定能下得了手。
　　人不为己，天诛地灭！
　　乔恩虽然没有达到这种程度，但也绝对算是一个自私的人，做事都是利己主义。
　　捆住孕妇的那根枝条，慢慢的将她放了下来，那女人获得自由之后，第一时间就跑到了丈夫的身边，哭泣的叫着。
　　“我只破例一次，不是看在你求饶的份上，而是看在她肚子里孩子的份上，我可不想让一个还没来得及睁眼看看这个世界的婴儿，就胎死腹中；到底也是历经多少世轮回，才来到了这个世界，最起码也应该看看这个世界。”
　　不知道为什么，乔恩忽然发出了这样的感慨，要说以前，他肯定不相信什么轮回之说。
　　可现在连穿越都出现了，谁知道有没有轮回，就算没有，也当是说服自己的理由。
　　“也不知道我这算是妇人之仁，还是正常的人性。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　刚刚还愤怒的男人，此刻只剩下了浓烈的感激，他知道这已经是乔恩最大的退让。
　　“你们只有两分钟的时间，两分钟之后，若是还没走，就别怪我反悔。”乔恩警告道。
　　夫妻俩抱头痛哭，见识到了乔恩的实力之后，他们已经认命，没想过再反抗，现在能保住一个人，他们就已经满足了。
　　乔恩没有去听他们说什么，直到两分钟过后，他才看向了这两人。
　　看到了乔恩的目光，那个男人心一狠，喝道：“欧尔比雅，快走，快走。”
　　叫欧尔比雅的女人，很不想离开丈夫，可想到现在的处境，她咬咬牙，慢慢的退后，只是依然双眼含泪的看着丈夫，她知道，这就是他们最后一次相距。
　　“欧尔比雅，孩子，我已经想好了名字，罗宾，就叫她罗宾。”
　　“罗宾？”
　　最先有反应的不是那个女人，而是乔恩，他不可思议的看着这对夫妻。
　　罗宾，这是个何其熟悉的名字，尤其是在海贼王世界，只要是看过海贼王的，就没有对这个名字陌生的。
　　“罗宾，难道真的是那个妮可·罗宾吗？”
　　乔恩非常震惊，再想到这对夫妻的身份，来自奥哈拉，还有欧尔比雅这个颇有些熟悉的名字，岂不就是妮可·罗宾嘛。
　　之前听到欧尔比雅这个名字，乔恩还没有感觉，可是现在罗宾出现了，瞬间就让他确定了这个女人的身份，就是罗宾的母亲，妮可·欧尔比雅。
　　“真是让人震惊，我差点就把妮可·罗宾给扼杀了。”
　　想到若不是自己一时心软的话，将来那位极具人气的妮可·罗宾，就不会存在，乔恩真的是感慨万千。
　　看着已经要离开的欧尔比雅，或许是因为罗宾的缘故，乔恩忽然开口提醒。
　　“想要活命的话，就暂时不要急着离开这座岛，这里已经封锁了，留在这座岛，你会更安全。”
　　也不知道离开的欧尔比雅有没有听明白，乔恩不是很在意，他已经提供了帮助，若是罗宾命大的话，欧尔比雅应该就不会被发现。
　　在欧尔比雅离开之后，乔恩又对这些考古学者进行了警告。
　　“那个女人，就当她从来没有存在过，也不是你们的一员，若是消息泄露出去，对我不会有太大的影响，但是你们，以及那个女人，都会很惨，明白吗？”
　　这些考古学者还算是识相，听了乔恩的话之后，都是做出了保证。
　　很快，佩伯顿就带着人来到了这里，知道了乔恩一人就抓住了所有考古学家之后，非常震惊。

第三十九章：巡视大海，遭遇海贼
　　看着被士兵们押走的那些学者，个个都是慷慨赴死的模样，乔恩连连摇头。
　　这帮人充分的展现出了两种特质。
　　首先就是，不作死，就不会死；然后就是，为了理想和目标，虽死不悔。
　　谈不上鄙视和尊重，乔恩只是无法认可他们的想法和做法。
　　在他看来，在没有力量之前，苟起来才是王道，等有了足够的实力，再去谈理想啊，目标啊，之类的。
　　但人类就是这样，每个人的想法不一样，所选择的道路就不一样。
　　他觉得他们作死，或许他们还觉得他可悲，站在不同角度，看到的东西就不一样。
　　乔恩微微叹息，他觉得今天的感慨，比过去好几年加起来都多。
　　佩伯顿带着那些人，去跟CP9的人进行交接去了，乔恩没有过去，他已经知道了那些人会有什么下场，虽说不会愧疚，可依然不想亲眼见到。
　　等处理好这一切回来，佩伯顿郁闷的跟乔恩说：“乔恩，看来我们要在这座岛待两天了。”
　　“怎么了？”乔恩诧异的问道。
　　“那些考古学家，有的乘船逃了，诺维尔中将带着大部队前去追击，留下来的人告诉我们，已经通知了周围的支部，到时候会派军舰过来，让我们自己回归本部。”
　　“原来如此。”
　　乔恩并不感到意外，那些学者很多都比较聪明，能逃走一部分，也很正常，只是诺维尔中将居然没等他们，直接就去追击了，看来应该是斯潘达因那家伙的催促。
　　不过这样也好，等两天有军舰来了，他们自己开着回去，倒也轻松。
　　“那就等等吧。”
　　这一等，就是三天，无所事事的乔恩，就跟着佩伯顿在这座岛上的城镇闲逛。
　　虽然有了之前海军抓捕考古学者的事情发生，但显然是没有影响到这座岛上的居民，他们还是该怎么生活，就怎么生活。
　　第三天下傍晚的时候，乔恩他们终于等到了来自海军G6支部的军舰。
　　说来也是奇怪，本来有五支队伍去追击考古学家，最后全部抓住的，就只有乔恩他们这一队，其余的考古队都有人逃走。
　　所以最后也就导致了，只有他们一队人留在了岛上，其余的人要么就是坐着军舰追击，要么就是坐着其他船只追击。
　　“乔恩少尉，你好，我是G6支部的少校马特，我们在巡航的时候，收到了来自本部的命令，负责将你们送往本部。”
　　这是一艘G6支部的巡航舰，因为距离这里最近，所以被派来接送乔恩他们这只队伍。
　　“马特少校。”
　　乔恩等人都是恭敬的敬了个礼，伟大航路的G字开头的海军支部，军衔等级是跟本部一个级别，马特少校比他们高出好几个等级，敬礼是必然的。
　　“乔恩少尉不必如此，你们的情况，我已经了解，从这里出发的话，最快大概需要四天左右的时间，才能到达本部；不过诺维尔中将说了，并不强制你们立即回到本部，正好我们的巡航舰还需要几天才能完成交接，不知你们？”
　　马特并没有因为军衔高，就盛气凌人，他的眼力劲可不浅。
　　自己三十多岁了，才混到少校军衔，可这位乔恩少尉，年纪轻轻就已经是本部少尉，更是隶属参谋部，虽然现在军衔比他低，可要不了几年，就会是他都要仰望的大人物。
　　在这种情况下，马特当然不会摆谱，去对一个前途无量的海军超新星指手画脚。
　　“没问题，马特少校，您太客气了，是我们给你添麻烦了，当然是以您的任务为首要，我们就跟着你们一起完成任务，之后在返回本部基地。”
　　为了维护伟大航路的安宁，无论是海军本部，还是海军支部，都是要派出巡航舰，去巡视大海。
　　既是为了保护各个岛屿和海上的居民，铲除海贼，同样也是为了提高海军的声望。
　　毕竟伟大航路那么大，你海军若是一直都待在基地不出来，哪还有人记得你们。
　　只有经常出现在民众的视线，而且还要以正义的方式出现，打击海贼等等，才能够更让民众信服，扩大海军的声势和威望。
　　“那就太感激了，乔恩少尉，你们请上船吧。”
　　乔恩他们一共五十多人，巡航舰并不是之前的大型军舰，体型稍小，在他们登上之后，略微显得拥挤，不过并不会影响航行，也没有人在意什么。
　　几天时间，乔恩早就已经得到了麾下五十人的尊敬，这一次他们都没出多少力，乔恩就带着他们立了大功，对于这些一等二等兵来说，说不定回去以后，就能够升级。
　　在这种情况下，他们自然对乔恩感恩戴德，甚至有不少人偷偷找过乔恩，希望以后能够跟随乔恩，成为亲兵什么的。
　　对此，乔恩则是苦笑不已，想要拥有亲兵部队，那可是要达到将领级别才行，他现在才不过是一个少尉，这些人还真是够看得起他的。
　　不过乔恩自然不会表露出什么，海军之中虽然不是很忌讳拉帮结派，可现在他不过是一个少尉，为人还是低调点为好。
　　跟着马特少校他们的巡航舰，乔恩他们优哉游哉的在海上航行着。
　　乔恩也发现，马特少校他们的航行是有方向性的，是通过记录指针来航行，有序的经过一个个岛屿探查，没什么问题之后，就会离开，效率还挺高。
　　几天之后，在他们又来到了一座岛屿的时候，从岛上居民那里得到了一个不好的消息。
　　在不久之前，这座岛屿出现了一只海贼团，在岛上烧杀抢掠，已经有好些天，依然还没有离开。
　　在见到海军出现之后，岛上的居民都是请求海军能够灭掉那个海贼团，还他们这座岛一个安宁。
　　本就是职责所在的海军，遇到了这样的事情，当然不会袖手旁观。
　　马特少校立刻做出决定，要带人去岛上寻找那只海贼团，将他们剿灭。
　　航行了几天的乔恩，一听有这种事情，当仁不让的提出，让马特少校带着他们一起前去。
　　“好，那就麻烦乔恩少尉了。”
　　马特当然不会拒绝，通过几天的相处，他已经知道了这位乔恩少尉的不凡之处。
　　泽法大将的第一期优等生，恶魔果实能力者，参谋部新人，虽然军衔还比较低，但是实力恐怕都已经超过他了。
　　有这样一位海军超新星的帮助，马特欣然接受，毕竟他现在也不知道岛上那个海贼团的具体情况，有了乔恩他们的帮忙，他的底气就更足了。
　　一行海军加起来，足有一百多人，迅速的登岛，并且朝着岛上居民所说的方向赶去。

第四十章：树界降诞
　　在乔恩他们加速前进的时候，岛上的其中一个村庄，正遭受着海贼们的屠杀。
　　“你们这些该死的贱民，竟然敢反抗老子，杀老子的人，今天你们一个都别想活。”
　　上百人的海贼团，将这个不大的村子团团围住，把所有的村民都抓了起来，开始了血腥的屠杀。
　　原本这个海贼团是来村子搜刮，可谁想到，居然有人敢反抗，杀了他们一个海贼，这顿时就让海贼船长暴怒，决定屠戮这个村子。
　　“杀，将他们全部杀光，一个不留。”
　　森冷的刀锋抬起，落下，只不过是顷刻间，这个只有几百人的小村庄，就被屠戮干净。
　　“哈哈哈…………”
　　海贼船长得意的哈哈大笑，血腥的一幕，让他十分畅快和得意。
　　这位海贼船长叫做科尔曼，是个极度残忍的海贼，来自于北海，他们这个海贼团，也是半年前，从北海进入的伟大航路前半段。
　　科尔曼所率领的海贼团，都是一群凶神恶煞的败类，杀人如麻的罪犯，在北海的时候就已经恶名昭著，到了伟大航路之后，依然没有改变。
　　连续的犯下恶事，科尔曼的悬赏金，已经从北海时期的四千多万贝利，变成了如今的八千九百万贝利，只差一千万左右，就能够突破一亿贝利。
　　因为都是一些人渣，败类，所以这个海贼团所过之处，不说是鸡犬不留，但造成了极大的破坏，有人敢反抗就杀，看谁不顺眼就杀，没钱的也杀。
　　虽说很多海贼团都很凶恶，但大多数都是为了求财，像科尔曼的这个肆意杀戮，无法无天的海贼团，绝对算是海贼中的恶鬼。
　　“老大，已经全部杀光了，老人，小孩，一个不留。”
　　科尔曼听到手下的回报，更加畅快的大笑：“把这个让我不爽的地方，烧了，全部烧光。”
　　“是，老大。”
　　海贼们开始点火，很快，原本安详宁静的村庄，就变成了一片火海。
　　“不好，前方有烟雾升起，肯定是那些海贼在火烧村庄。”
　　正在前进的乔恩等人，都是看到了前方升起的大量烟雾，这是火焰燃烧之后才会产生的大量烟雾。
　　经验比较丰富的马特少校，立刻意识到发生了什么，大惊失色。
　　“快，我们要立刻赶过去，不能再让那帮海贼为非作歹，烧杀抢掠。”
　　一行人瞬间加速，用最快的速度朝着那里急冲而去。
　　做完一切坏事的海贼，正准备离开，忽然见到了很多海军出现，瞬间戒备起来。
　　“老大，有海军。”
　　科尔曼脸色阴沉，“海军怎么会出现在这里？”
　　他们在这座岛上已经有一段时间了，一直都没有遇到海军，没想到这次却碰上了。
　　“管他个犊子，海军敢来送死，老子就成全他们，小的们，给我杀光海军。”
　　海军和海贼相遇，最真实的情况就是，战，或者逃。
　　海贼既然不想逃，那就只能战，而且还是不需要废话，直接就开干的那种战斗。
　　像顶上战争那般，说了半天才开打的情况，真的是少之又少，那是最顶尖的对决。
　　而现在，乔恩他们跟海贼相遇之后，不需要多言，只要看到那漫天的火光，已经满地的尸体，就已经有了足够的理由。
　　“杀！”
　　马特作为军衔最高的长官，此刻也是发指眦裂，暴怒的大吼。
　　早有准备的众多海军，迅速的拿出了长枪，对准冲来的海贼开枪，战斗一触即发。
　　“砰砰砰…………”
　　双方几乎是同时开枪，疯狂的射击。
　　乔恩并没有冲在最前头，而是看着前方，虽然距离不近，但他还是清楚的看到了那漫天的火焰，以及倒在地上，堆积成山的尸体。
　　不用想也知道，这些尸体肯定就是这个村的村民，他们只是最普通的人，可现在却变成了一具具尸体，这要比他之前见过的任何一个场景都要可怕万分。
　　而且不知为何，他那惊人的感知能力，仿佛让他听到了无尽的惨叫和凄厉，难以想象这些村民在临死之前，遭遇了多大的折磨，死的有多么绝望。
　　“这群断子绝孙的混蛋，全都该死。”
　　前所未有的怒火充斥着乔恩的胸腔，第一次见到这样凄惨的场面，哪怕再冷静的他，此时也是瞬间失去了理智，只剩下无尽的怒火。
　　“乔恩。”
　　看到乔恩的眼睛都变红了，佩伯顿吓了一跳，他认识乔恩一年多，还是第一次见到乔恩这么愤怒，就算是当初海贼在海上击杀了一船人，也没见乔恩这么愤怒过。
　　“我没事。”
　　佩伯顿的喊声将乔恩惊醒，他深吸了一口气，刚刚因为愤怒，他的感知能力消失一大半。
　　“佩伯顿，你说，这些人是不是全部都该死？”
　　佩伯顿回答道：“对，他们都该死。”
　　“很好，那我就送他们去死。”
　　“乔恩，你想要干什么？”佩伯顿觉得乔恩的状态有点不对劲。
　　乔恩没有回答，而是走到了马特少校的身边，说道：“马特少校，我要动用恶魔果实的能力，等会让你的人停止射击。”
　　“啊？”
　　马特惊愕的看着乔恩，不明白乔恩什么意思，海贼那么多人，难道乔恩准备一个人对付？
　　“不用惊讶，你就看着好了。”
　　乔恩也没有解释什么，走到了前面，蹲在了地面，双手按在地面，眼神冷酷无比。
　　“从我掌握了能力以来，还从来没有全力的爆发过，今天，就让我看看，我的极限在哪里。”
　　说完，他全力的动用自己的能力，开始沟通地下还存活的植物，同时用自己的能力制造植物。
　　说是以木遁为参考模板，来开发自己的恶魔果实能力，这可不仅仅只是乔恩的戏言，而是早就已经开始了计划和训练。
　　那些简单的木遁忍术，乔恩自然没有必要去开发，因为他可以直接控制植物攻击，要比木遁的结印更加方便和灵敏。
　　但木遁的那些大招模式，却可以利用，而他现在使用的这一招，就是模仿了木遁。
　　但跟千手柱间直接拍手用查克拉制造木遁不同，乔恩没有查克拉，他只能利用直接的体力来催动果实能力制造植物。
　　这也导致了，制造出大招的时间，并没有木遁那般迅速，除非是他早做了准备，那要或许会很快；但现在，他显然是没有提前准备，使用这一招，就需要一定的时间准备。
　　因为愤怒，乔恩没有顾忌自己体力的消耗，最大限度的用能力制造植物。
　　大约十秒钟左右，乔恩终于做好了准备，他低喝：“树界降诞！”
　　随着乔恩的爆喝，平稳的地面，忽然发生了震动，紧接着让人震惊的一幕发生。

第四十一章：堂吉诃德最高干部
　　地面忽然有着大量的树木冲出，树木如同连根拔起一般，冲出地面之后，以惊人的速度疯狂生长，笼罩了周围上百米的范围，那些海贼全部都在树木生长的范围之内。
　　也就是几秒钟的时间，空旷的地面，变成了一片森林，但让那些海贼惊恐的还在后面。
　　从地下拔根而出的树木，非但生长迅速，而且在生长的同时，还疯狂的攻击范围内的海贼。
　　大量的树木碾压海贼，尖锐的木刺，如同利刃一般，刺穿了海贼的身体，将他们的身体高高的挑了起来。
　　只是短短的十几秒，就有大半的海贼被树木攻击致死，鲜血染红了树木，谁都能够看到那无数的尸体被挑在半空，直到树木停止生长。
　　在场的所有人，无论是海军，还是海贼，都被这突然的一幕吓到了，海军都是停止了射击，用难以置信的目光看着乔恩，满脸骇然。
　　至于海贼一方，那更是惊恐无比，一瞬间制造出了一片森林，而且还是恐怖森林，能够杀死人的森林，超过百人的海贼团，八成以上都在这一招之下被杀死。
　　树木停止了生长，最高的树木已经超过十米，而且还很粗壮。
　　这是乔恩第一次全力施展能力，加上愤怒的原因，将这一招的威力全部发挥，已经是目前为止爆发出来的最强的群体攻击。
　　虽然不如千手柱间的树界降诞那般迅速和范围规模巨大，但乔恩的树界降诞在形成之后，攻击性更强。
　　因为他可以控制自己制造出来的森林，无数的树木同时展开攻击，威力不言而喻。
　　就像刚刚，很多海贼虽然避开了从地上拔根而起的树木，但却被可以攻击的树木杀死。
　　也就是乔恩有着惊人的见闻色霸气，能够感知到他们的位置，并且精神能量足够强大，同时攻击多人。
　　若是没有那么强的霸气，这一招的威力就会降低一半。
　　果实能力配合见闻色霸气，这一直都是乔恩定下的发展方向，目前来看，他的选择并没有错，越是大范围的战斗，见闻色霸气展现出来的作用就越大。
　　杀伤力是足够强了，可消耗也是极大，这一招下去，乔恩的脸色都变得苍白，额头上更是冒出了成滴的汗水。
　　无论是大范围的制造植物，还是过度的使用见闻色霸气，对他来说，都是一种极大的消耗。
　　身体仿佛被掏空了一般，脑袋更是隐隐作痛。
　　但乔恩并没有在意这些负面反应，反而是心中无比痛快，能够杀死这些海贼，对他而言，就是做了好事，让他心情舒畅，念头通达。
　　“乔恩少尉，你，你这。”
　　马特少校已经震惊的说不出话来，这实在是颠覆了他的想象，他从来没有见过如此特殊的攻击方式。
　　“这些人都该死，不是吗？”
　　乔恩缓缓的站了起来，忽然一个踉跄，还好旁边的佩伯顿及时扶住了他。
　　“乔恩，你怎么样？”
　　佩伯顿虽然也很震惊，但要比其他人好得多，他已经不止一次见过乔恩的能力，只不过像今天这样的树界降诞，他还是第一次见到。
　　“没事，消耗有点大，我需要恢复一下。”
　　说完，他也没有挣脱佩伯顿的搀扶，闭上了双眼，强忍着头痛，将霸气扩散，瞬间覆盖了大量的范围。
　　因为乔恩有意识的锻炼，现在他已经可以很快跟植物达成沟通，汲取它们的能量。
　　在其他人看不到的地方，方圆一公里范围内的很多植物，都在慢慢的枯萎，变成了一股股精纯的能量，飞速的涌入了乔恩的体内。
　　乔恩没有挑选那些大型的植物树木，因为它们的成长都是花费了很长时间，乔恩不想直接剥夺了它们的生命力；
　　而是选择了一些应季而生的花草，它们的能量虽然不如大型树木多，但数量一多，能量自然就多了起来。
　　生命能量入体，乔恩的体力以极快的速度恢复着。
　　海军这边是一片震惊和振奋，可海贼那边，则是充满了惨痛和惊恐。
　　刚刚双方枪战打的好好的，科尔曼正准备下令让手下冲杀过去，可谁想到忽然发生了这样剧烈的变化。
　　瞬间出现了一大片森林不说，那些树木就像是活的一样，不断的攻击他们。
　　科尔曼亲眼看到自己的手下被一一杀死，他自己若不是凭借着强大的实力，劈砍袭来的树木，恐怕也会落得跟手下一个下场。
　　好不容易树木的攻击停了下来，可他的手下，绝大部分都已经死在了森林之中。
　　既是惊恐，也是愤怒，科尔曼从来没有遇到过这种状况，整个人都快要失去了理智。
　　处于森林之中，他看着周围的树木，满目惊恐，不假思索的转身就跑出了森林的范围。
　　等科尔曼跑出了森林范围之后，才发现，他那么多的手下，最后跟他一样跑出来的，竟然只剩下了二十多人，其余的人都已经葬送在森林的树木之中。
　　“%&##**…………”
　　一连串的怒骂从科尔曼的口中爆出，他被吓到了，海军之中居然还有这样的狠人，这跟他在北海的时候，遭遇的海军可完全不一样啊。
　　“怎么办？”
　　连对手是谁都没有看到，就损失了大半的手下，即便是这位残忍血腥的海贼船长，此刻也是心生胆颤，有一种想要转身就跑的冲动。
　　在科尔曼这位海贼船长还迟疑不定之时，他麾下的海贼，却已经有人生出了二心。
　　森林中的某一处角落，有四个人聚在一起，他们都是科尔曼麾下的海贼。
　　这四个海贼有高有矮，有壮有瘦，其中一个留着鼻涕，披着宛若鼻涕般衣服，带着帽子和墨镜的男人正在说话。
　　“迪亚曼蒂，维尔戈，琵卡，你们都看到了，科尔曼这次遇到了天大的麻烦，招惹到了海军中的厉害人物，恐怕是死期到了。”
　　同样是带着眼镜，脸上粘着丸子，看起来只有十岁左右的少年，淡淡的说道：“跟着科尔曼那么久，早就认清了他的程度，他不是我们要找的人。”
　　“维尔戈说的没错，科尔曼就是个废物，我们当初就不应该加入他。”
　　迪亚曼蒂非常不爽的冷哼，他早就看科尔曼不爽了，那家伙觉得他们年纪小，根本没有把他们当做主力，这让心高气傲的四人，怎么可能忍得了。
　　这四个聚在一起的海贼，就是未来堂吉诃德家族的四大最高干部。
　　托雷波尔，维尔戈，迪亚曼蒂，琵卡。
　　PS:这两天有几个书友发表意见，说我舔主角团，舔罗宾，我就纳闷了，我哪里舔了？
　　我是放过了罗宾母亲，可认真看的书友应该都很清楚，主角准备放过罗宾母亲的时候，根本不知道他的身份，只是因为不忍，你说妇人之仁也行，主角毕竟是一个人，正常人遇到这种情况会怎么做？至于后来的提醒，也只是顺带，反正都已经准备放过，提醒一下怎么啦？
　　难道写海贼就不能有一点跟主角团有关系吗？罗宾是几十年后才加入主角团的，而现在，她还没出生。
　　非要见到主角团的人就杀，那就不叫舔了？但凡遇到跟主角团有关的都杀了，就不叫舔了？
　　那还看什么同人，直接一路杀到头算了，遇到熟悉的都杀了，那样就好看了？
　　本来不想说的，毕竟像老雪这样扑街中的扑街，需要大家赏口饭吃，但实在是忍不住。
　　有的人真是莫名其妙，我很欢迎大家提意见，但那些上来就脏话喷的，真不想伺候。
　　说了那么多，耽误大家时间了，真不好意思。
　　最后，感谢很多书友一路支持，又投票，又投资打赏的，万分感激！

第四十二章：乔恩出手
　　因为这四个人还没有遇到多弗朗明哥，所以还在一直寻找适合他们培养的人，加入科尔曼海贼团，也是想要看看科尔曼有没有这个资格。
　　跟了科尔曼一段时间之后，他们就知道科尔曼不是他们要找的人，并不具备王者之资，只是因为本身实力还不算强，并不敢轻易的退出海贼团。
　　别看这四个人年纪都不大，但实际上他们已经成为海贼有一段时间了，并且都具备了海贼的特质，残暴凶狠，无恶不作。
　　他们四个不甘心做普通的海贼，相互结识之后，就一直在寻找拥有王者资质的人。
　　就在这一刻，他们知道科尔曼遭遇了强敌，根本没有想过跟科尔曼一起迎敌，反而是第一时间想着抛下其他人，独自逃离。
　　“不能跟海军硬拼，我们找到机会，立刻撤退。”
　　“好。”
　　四人攻守同盟，很快就达成了共识，决定找到机会就立刻逃离。
　　吸收了植物的生命能量之后，乔恩的体力迅速的恢复着，很快就睁开了双眼。
　　“马特少校，那些还活着的海贼已经出了我制造的树林。”
　　马特当机立断的喝道：“追，包围他们，不能让他们逃走任何一个。”
　　现在的他，对乔恩可谓是佩服的五体投地，得到提醒之后，第一时间就去包围海贼。
　　科尔曼还没考虑好，海军就已经围了过来，这位凶残的海贼顿时放弃了逃跑的想法，面目狰狞的死盯着海军，决定跟海军拼命。
　　“杀。”
　　马特少将也没有迟疑，面对还有少许的海贼，他直接下达命令，展开了厮杀。
　　海军和海贼第一时间就全力攻击，只不过海军数量远远超过损失惨重的海贼，接触的瞬间就占据了上风，海贼根本抵挡不住海军的围攻。
　　但也有例外，这个海贼团剩下来的这些海贼，也并不都是弱者，还是有几个厉害人物，比如科尔曼，以及他手下几个很亲近的海贼，实力都不算弱，反而是杀死了好几个海军。
　　马特少校本来并没有出手，看到科尔曼杀了几个海军之后，顿时大怒的冲了过去，跟科尔曼战在了一起。
　　“佩伯顿，你也带人去帮马特少校他们。”
　　乔恩对着佩伯顿吩咐一声，现在的他，体力虽然恢复了不少，但精神状态还有些欠佳，需要缓一会，所以他让佩伯顿先去帮马特。
　　“没问题，交给我吧。”
　　佩伯顿带着人也冲了过去，并且找上了另外一个实力强劲的海贼，展开了战斗。
　　佩伯顿虽然实力上比起乔恩差，但能够成为精英班的一员，天赋也不算差，实力也很出色，他迎上的那位海贼倒也不弱，两人杀的是你来我往，非常激烈。
　　不过马特少校那边的情况就不怎么好了，科尔曼是悬赏将近九千万的海贼，除了残忍之外，实力也很强，马特跟科尔曼打起来之后，很快就落入了下风。
　　还好海军因为数量众多，有很多人都在配合着马特，所以他们虽然无法击败科尔曼，但也不至于落败，只是僵持在那里。
　　“你们这帮该死的海军，杀了老子那么多手下，害的老子还得重新再找，老子要杀光你们。”
　　科尔曼本来还有点忌惮刚刚制造出一片森林的厉害人物，可打了起来之后发现，这帮海军好像也就这样，所以信心立马就起来了，发疯似的大吼大叫着。
　　科尔曼这一发疯，战力大增，打的马特少校等人都岌岌可危，快要坚持不住。
　　在这个世界，个人战力有时候就是能够起到决定性的作用，以一当百，完全不在话下。
　　科尔曼虽然算不上太强的海贼，可他面对的海军，实力最强的也就只是一个少校，少校在海军之中只能算是中层，实力并不算很强，打不过悬赏金八千多万的海贼，也很正常。
　　即便是打不过，但马特少校依然没有后退半分，还在努力的抵抗。
　　海军的职责就是铲除海贼，怎么可以在面对海贼团的时候退缩，若是退缩了，又怎么对得起身上的这身军服和正义大衣。
　　更重要的是，马特知道，只要自己多坚持一会，乔恩就能够多恢复一分，等乔恩恢复了，必定可以灭掉这个海贼。
　　乔恩自然也是看到了马特的狼狈，眼看马特就要坚持不住，他也顾不得还有些难受的脑袋，瞬间动了。
　　“去死吧。”
　　马特被科尔曼狠狠的一撞，整个身体都被撞飞，口中喷血，科尔曼得势不饶人，欺身而上，这一次他举起手中的大刀，狠狠的劈了下去。
　　“不好。”马特心中一惊。
　　“砰！”
　　科尔曼忽然顿住，因为有几根藤条出现，将他握刀的手缠住，让他无法劈砍下去。
　　“是谁？”
　　科尔曼大怒，转头一看，只见藤条的另一边，一个少年海军正冷冷的看着他。
　　“乔恩少尉。”马特见到乔恩，顿时大喜过望。
　　“接下来就交给我吧，马特少校。”
　　乔恩语气冰冷，虽然他还是有点不舒服，但已经不会有太大的影响，看着科尔曼，眼中充满了浓浓的杀意。
　　用力的一拉藤条，将科尔曼的身体拉得移动了好几步，随后科尔曼双脚用力的踏在地面，手腕一抖，刀锋将藤条斩断。
　　“毛都没长齐的小鬼，既然你找死，那老子就杀了你。”
　　吼完，他抡起手中足有两米多的大刀，就冲着乔恩杀了过去。
　　“剃！”
　　还没等科尔曼冲到乔恩面前，乔恩就已经先一步使用了剃，瞬间来到了科尔曼的背后。
　　“岚脚！”
　　由岚脚形成的真空斩击，狠狠的劈向了科尔曼，科尔曼及时的转身，用刀身抵挡，当强大的力道还是让他不断的后退。
　　乔恩不断的使用岚脚斩击进攻，因为抢得了先机，迫使科尔曼只能被动抵挡，被乔恩逼迫的连连后退，好几次都被岚脚打中，但看样子并没有受到多么严重的伤势。
　　“飞指枪！”
　　指枪和岚脚的延伸技在乔恩手中的不断的使出，在海军学校的时候，他主修的就是海军六式，因为他很清楚，海军六式的威力巨大，能够让自己使用很长一段时间。
　　可以说，在他们那一期的学生中，对海军六式研究最多，了解最多的，乔恩绝对是第一人，就算是修炼狂人萨卡斯基，在六式的理解上，也不如他。
　　泽法本就在海军六式方面拥有着很高的造诣，再加上乔恩看过动漫，开发的思路比较多，所以对海军六式的运用和理解也就更强。
　　泽法都不止一次的夸赞过乔恩在海军六式方面的进度，说他是修炼六式的天才。

第四十三章：六式奥义·六王枪
　　靠着六式，没有动用能力，乔恩已经压制了科尔曼，周围悬赏金八千九百万贝利的大海贼，实际上是名不副实的，他的悬赏金，有好大一部分，都是因为的残忍好杀而来。
　　遇到了乔恩这个对手之后，他的劣势慢慢的就体现了出来，毕竟是从北海出来的，虽然有一定的实力，但却显得笨重和缺乏攻击手段。
　　不过科尔曼也有值得肯定的地方，那就是基础还算可以，身体素质也是劲爆，在乔恩疯狂的攻击之下，虽然狼狈，可并没有要放弃落败的趋势。
　　“岚脚！”
　　再次一击岚脚斩击踢出，在科尔曼挡下的时候，乔恩双手忽然按在地上。
　　“竹刺！”
　　“噗嗤，噗嗤……”
　　刹那间，只见地面忽然冒出了无数尖锐的竹子，这些竹子的头部都是尖锐无比，从地面冒出来，让科尔曼防不胜防，足有十几根竹刺刺在了他的身上。
　　脚底板，四肢，身体各个部位都被尖锐的竹刺刺穿，使得他的身体瞬间僵硬当场。
　　“六式奥义·六王枪！”
　　乔恩当然不会放弃这个最好的机会，使用剃瞬间来到科尔曼的面前，双手握拳并拢，对准科尔曼的胸口，狠狠的击出。
　　乔恩的身体力量汇聚于双拳，类似冲击波的攻击，巨大威力的拳劲，狠狠的砸在了科尔曼的身上，并且还透过科尔曼的身体，喷发出去，在他的背后形成了惊人的冲击。
　　“噗！”
　　饶是科尔曼身强体壮，可是被这两次攻击，尤其是最后一击六王枪打中之后，再也支撑不住，双眼泛白，脑袋耷拉，身体则是被尖锐的竹刺钉在地上。
　　“呼！”
　　乔恩重重的吐了口气，最后一招六式奥义·六王枪，是他目前为止掌握的最强单体攻击招式，一招击败科尔曼，并不值得意外。
　　虽然之前的树界降诞威势更强，但树界降诞是大范围的群体攻击，真的要比起来，一对一的情况下，攻击能力并没有六王枪杀伤力大。
　　因为目前为止，乔恩还没有掌握武装色霸气，他可以控制的树木，对于强者来说，攻击性还是差了许多。
　　相反，像六式奥义这一招六王枪，形成的冲击威力，就要比树木的攻击性更强。
　　乔恩早就发现了这个问题，所以他一直在试验着如何更大程度的提升树木的攻击性，参考方向还是千手柱间的木遁，因为这是最直观的。
　　只不过目前为止，进展不是太大，制造树木，以及控制植物生长，这对他来说已经不算问题。
　　可想要把制造出来的植物塑形，改变植物的形态，要比控制生长困难的多。
　　现在的他，最多也就是能让树木进行一些简单的塑形，比如形成木板，木条，尖刺等等。
　　想要更大程度的塑形，比如瞬间制造出一个动物形态，或者人形态，那就太难了。
　　最起码短时间里无法做到，而消耗太长时间，那样的话，也就没有太大的意义，真正的战斗过程中，谁会给你时间准备？
　　有方向，但还没能开发出来，这就是乔恩目前的状况，这说明，他对能力的掌控，还没有达到更高的程度，还有很大的发展余地。
　　“乔恩少尉。”
　　马特看到乔恩击败了科尔曼，走了过来。
　　“这家伙就交给你了，杀了那么多人，不能让他轻易的就这么死了。”
　　马特面露阴狠：“交给我吧，这种人死了就是便宜他，我会让他生不如死的。”
　　乔恩这边的战斗刚结束，其他的战斗还没有结束，乔恩也没有停下，快速的去帮其他人。
　　有了乔恩这个生力军的加入，剩下的十几个海贼，很快就溃败，被海军一一拿下。
　　“少校，海贼已经全部拿下，还活着的，一共有十二人。”一个士兵对马特禀告。
　　马特问：“弄清楚他们的身份了吗？”
　　“船长是科尔曼，悬赏金八千九百万贝利，最近几个月比较活跃，杀人放火，无恶不作，至于其他的海贼，也跟科尔曼一样，全都是罪大恶极的恶徒。”
　　马特怒骂道：“这些海贼全都该死，不，不能让他们这么轻易的死了。”
　　一个村子就在他们眼前，被屠尽烧光，让众多海军士兵全都是愤怒无比。
　　“确定没有遗漏吗？”
　　“已经探查过了，不过乔恩少尉制造出来的森林，我们没敢进去。”
　　士兵小心翼翼的看了乔恩一眼，指向了树界降诞制造出来的森林，刚刚他们都亲眼所见，那些树木是怎么将海贼杀死的，根本不敢靠近。
　　乔恩说道：“里面没有活口，都已经死，嗯？”
　　正准备说出都已经死了，忽然乔恩表情一变，“竟然还有四个小老鼠还活着。”
　　“什么？森林里还有人活着？”
　　马特少校十分惊愕，他不能理解，既然都还活着，为什么不跑出来？
　　乔恩摇摇头，道：“不，他们不在那里，而是趁我们刚刚战斗的时候，从后方跑了，已经跑出了一段距离，看来这个海贼团也并非铁板一块，还是有聪明人的。”
　　想要确定还有没有活口的乔恩，使用见闻色霸气，在森林里没有发现活口，却发现几公里之外竟然有四道呼吸，看样子应该就是趁他们不注意，从森林里逃跑的。
　　“马特少校，这里交给你，那四个人我去追。”
　　说完，乔恩立刻朝着那个方向追了过去，对方只有四个人，他一个人就可以对付。
　　“快，快跑，科尔曼他们肯定抵挡不了太久，我们不能暴露了。”
　　托雷波尔一边跑，一边催促着，但其实，他虽然年纪最大，可却是跑得最慢的一个。
　　正在狂奔的四人，浑然没有发现，突然之间，前方一棵树的枝条瞬间拉长，对着他们抽去。
　　“啪，啪。”
　　“啊！”
　　一声惨叫，只见托雷波尔被抽中，凄惨的倒在了地上，脸上多出了一条血痕。
　　至于其他三人，维尔戈身形灵敏，一个跳跃就躲开了袭来的枝条。
　　迪亚曼蒂则是在枝条袭来的时候，忽然伸手触碰到了枝条，坚韧的枝条瞬间变成了布绸般轻飘的形态，没有给他造成伤害。
　　至于琵卡，枝条抽打在他的身上，发出了声音更响，可他就像是没反应一般。
　　看着枝条飞舞的大树，维尔戈大声道：“快远离这棵树。”
　　四人立刻退开，托雷波尔也是连滚带爬的远离。
　　可他们这样一退，自然就耽误了逃跑，被乔恩给追了上来。

第四十四章：痛下杀手
　　“你们四个，想往哪里跑？”
　　乔恩追了上来，看到这四人的模样，略显惊愕，除了那个方块脸，流鼻涕的恶心家伙之外，其余的三个看起来都是年纪幼小的少年。
　　“这么小就成为海贼了？而且怎么有点熟悉的感觉。”
　　这几人这么小就加入了海贼团，这让乔恩很惊讶，不过并没有心软，而且不知为何，他总觉得这奇怪的四人组合，有种熟悉的感觉。
　　“这个海军肯定就是刚刚那个制造出森林的人，不能跟他打。”
　　托雷波尔倒是有几分机智，刚刚的枝条攻击，就让他认出了乔恩的身份，第一时间就跟其他三人说了。
　　“还有不远就是海边，他肯定是能力者，若是能到海中，我们就安全了。”维尔戈道。
　　“不行，我们也都是能力者，不能下海。”
　　尖锐的声音响起，这是四人中的另外一人，带着金色头盔，明明是个男子汉的样子，可发出的声音却是尖锐无比，不男不女，让人头皮发麻。
　　不过其他三人显然是已经习惯了琵卡的声音，并没有露出异样。
　　“我不是能力者，赌一把说不定能活，可若是跟他打，我们几乎没有胜算。”
　　这几个人虽然心高气傲，但也并非盲目自大，维尔戈觉得他们不会是乔恩的对手，所以考虑的就是该如何撤退。
　　“听维尔戈的，想办法拖住他，从海上逃。”
　　托雷波尔最年长，立刻做出了决定，别说他们很难打赢乔恩，就算能打赢，那又能怎么样，后面还有大量的海军，他们根本没有胜算。
　　“迪亚曼蒂，琵卡，维尔戈，等会不要有任何保留，全力出手。”
　　“跑！”
　　四人第一时间朝着海边的方向跑去。
　　“月步！”
　　乔恩连续的在空中跳跃，速度飞快的从逃跑的四人组头上飞过，落在了他们的前面。
　　没等乔恩开口，这四人就已经先出手，只见托雷波尔的身体分泌出了浓稠装的茶色黏液，形成了圆珠格状的黏液锁链，飞快的袭向了乔恩。
　　乔恩眉头一挑，顿时在他的面前迅速的出现了一面木板，将那些黏液全部挡住。
　　一点寒光袭来，竟然是一把长剑，而且还是变成如同布绸般的长度，轻飘飘却又极快的袭来，看起来像是布绸般，但却泛起寒光，令人毛骨悚然。
　　“能力者？”
　　乔恩略显惊讶，使用剃移动到另一边，但随之而来的就是一根木棍，小小的身影跃起，对着乔恩的脑袋狠狠的砸了下去。
　　不仅如此，在乔恩的周围忽然出现了好几个石头尖柱，对着乔恩刺去。
　　“有趣！”
　　只是看到几人出手，就已经确定了他们至少有两位能力者，除了那个长相恶心的方块脸，其余的三个少年好像都不简单。
　　“岚脚！”
　　双脚连续的踢出岚脚斩击，袭来的石头尖柱被他全部踢碎，头顶袭来的那个少年，更是被他一脚踹飞。
　　“配合的不错，但还是太稚嫩了。”
　　这几个少年的实力的确不错，而且还有能力者，是个不错的组合，放到四海之中，也能闯出名头。
　　但很可惜，他们遇到的是乔恩，乔恩现在的实力，放到大海上，最起码可以达到悬赏金超过一亿的超新星级别，根本不是现在的他们能够对付的。
　　四人之中，未来的维尔戈实力算是很强，但现在的维尔戈，也不过只有十岁左右，能有多少水平？
　　迪亚曼蒂和琵卡也差不多，就算有果实能力，也只是刚刚进入成长期，根本对乔恩造成不了多大的威胁。
　　四人联手围攻乔恩，但很明显，他们依然是处于被完虐的一方，只是他们的能力的确有几分可取之处，乔恩倒也没有很快拿下他们。
　　“快走，我来挡住他。”
　　尖锐的声音响起，眼看不是乔恩对手，琵卡忽然尖叫一声，整个人融入岩石之中，竟然变成了一个石头人，体型更是放大了好几倍，狠狠的对着乔恩砸了过去。
　　托雷波尔眼神闪烁，随即对维尔戈和迪亚曼蒂喝道：“走。”
　　现在这个情况，若是留下的话，四人可能都走不了，既然琵卡有了这个觉悟，他们也不再迟疑，立刻转身就逃。
　　“想跑？”
　　乔恩看到另外三人想要逃跑，顿时眼神一冷，就要追去，可琵卡变身的石头人不顾一切的冲向他，对他发起进攻。
　　乔恩眉头一皱，他现在比较还是血肉之躯，岩石的攻击性也很强，琵卡发狂的攻击，迫使他不得不躲闪，如此一来，他追击的路线就被石头人给阻挡住。
　　“既然你找死，那我就成全你。”
　　虽然对这个少年给同伴争取时间的做法感到惊讶，但乔恩并不为因此手软，面对这坚固的石头人，直接使用了最强的攻击。
　　“六式奥义·六王枪！”
　　这一招连刚刚的科尔曼都击败了，琵卡虽然靠着果实能力变成了石头人，但并不代表他就能够挡住这一击。
　　一击过后，乔恩没有去管已经愣在那里的石头人，而是快速的去追击那三个逃跑的人。
　　托雷波尔三人，利用琵卡的拖延时间，已经跑到了海边，只不过让他们绝望的是，面前虽是海边，但同样也是悬崖。
　　“还犹豫什么，这是我们唯一的生路。”
　　维尔戈见到托雷波尔和迪亚曼蒂还在迟疑，顿时低喝一声，随后抓住他们两人的手，从悬崖上一跃而下。
　　托雷波尔和迪亚曼蒂都是发出了惊惧的惨叫，三人从几十米高的悬崖坠落，很快就掉入了海中。
　　乔恩追到悬崖边，面色阴沉，这三人的决断让他非常惊讶，有能力者的情况下，竟然都毫不迟疑的跳下了海。
　　“命不该绝吗？”
　　这么高的距离，就算是他的能力，也很难攻击到，他对于海底植物的控制，暂时还比不上陆地上的植物，而且海中的植物要比陆地的植物相对较少。
　　之所以觉得可惜，是因为乔恩已经认出了这四人组的来历，没打之前还无法确定，可打过之后，他已经可以肯定。
　　这四人应该就是未来的堂吉诃德家族的四大最高干部，托雷波尔，维尔戈，迪亚曼蒂和琵卡，果实能力和外貌都能够对上。
　　堂吉诃德海贼团，绝对是真正的恶徒，无论是他们在北海的所作所为，还是在新世界的所作所为，都是罪大恶极。
　　能够把多弗朗明哥培养成那种邪恶的存在，足以说明这四个人的恶毒程度。
　　认出这四个人之后，乔恩第一时间就想把他们解决，因为这四人未来造成的破坏，绝对要比刚刚的科尔曼的海贼团更甚。
　　只可惜，被对方跑了三人，在自私自利的海贼世界，居然还有人愿意牺牲自己救人，这的确让乔恩十分惊讶。
　　既然追不上了，乔恩也就没有再纠结，以后有机会再说吧。
　　拖着已经半死不活的琵卡，乔恩顺着刚刚来的路线走了回去。

第四十五章：鹤的警告（求推荐）
　　这一次的事情，乔恩起到了决定性的作用，这让马特少校十分感激，巡视结束之后，就立刻开着军舰前往了海军本部，准备将乔恩他们送回去。
　　至于抓捕到的科尔曼等海贼，准备在到了海军本部之后，交给本部，关押到推进城之中。
　　回归本部基地的路程倒是非常顺畅，没有遇到什么问题，花费了几天的时间，就回到了海军本部基地。
　　跟马特他们告别之后，乔恩让麾下的士兵各自回去，跟佩伯顿说了几句之后，就径直回到参谋部，向鹤汇报这次的事情。
　　“诺维尔发回本部的电报我已经看了，这次的事情，你做的很不错。”
　　这是乔恩加入参谋部以来，鹤第一次正式的夸赞他，反倒是让他有些不太适应。
　　“我只是做了应该做的。”
　　鹤看着他，问：“这次的事情，你有什么看法？”
　　“呃，看法？”乔恩有些没太明白鹤的意思。
　　鹤沉声道：“这里就只有你我两人，不用顾忌太多，直接说出你心中真实的想法。”
　　乔恩松了口气，他待在鹤的麾下已经有半年多，还是清楚鹤是个什么样的人，跟泽法一样，都是对他很提携，是个绝对可以信任的长辈和长官。
　　“如果非要说看法的话，我觉得那些考古学者应该是罪不至死。”
　　“可你要知道，他们触及了政府的底线，在追寻政府决不能公开的秘密，若是这个秘密泄露出去，很有可能造成世界动荡，如此的话，他们还罪不至死吗？”
　　鹤开口发问，表情变得严肃了许多。
　　乔恩少了顾忌，就开始说出了自己的想法。
　　“其实在我看来，对于普通人来说，历史其实是不重要的，更多的人考虑的都是未来，靠着一些历史，就能够颠覆世界，我觉得不太可能。”
　　他是真的想不太明白，八百年前，世界政府到底做了什么不为人知的事情，这么害怕被人知道。
　　要知道他们都已经统治了世界八百年，世界上真正在意八百年前历史的又有几个人呢？
　　真正在意过去的，要么就是像那些愣头青一般的历史学者；要么就是对世界政府统治感到不满的人群。
　　通过动漫，乔恩是了解了一些过去，可具体的历史是什么，在他穿越前，也还没有揭开。
　　鹤说道：“有时候，你不了解的事情，不要妄下结论；既然你觉得那些学者罪不至死，那你为什么还要把他们交给CP，你很清楚，交给CP之后，他们的下场就只有一个。”
　　“服从命令是军人的天职。”乔恩回答道。
　　鹤呵呵一笑，倒也没有反驳，只是语重心长的说道：“你说得对，服从命令是军人的职责，更重要的是，要坚定自己的信念和正义；为了正义，有的时候就会有牺牲，在这种时刻，你就要做出决断。”
　　“就像这一次，若是你心慈手软，放过了那些考古学者，那才是真的错误，或许你接受的任务本就有不合理的地方，但为了更多的人考虑，抓住他们是最好的选择。”
　　“这样既可以避免了世界动荡，也可以杀鸡儆猴，让其余的考古学者明白，有些底线，是不能触及的。”
　　“牺牲少部分人，却可以救更多的人，这种抉择，你以后还会遇到更多，我们可以教你很多东西，但有些东西，是我们无法教的，只能你自己体会。”
　　乔恩很认真的听着，他虽然懂得很多，想法也很多，但在这个世界，鹤的人生经历显然是比他更丰富，更能够看透这个世界的本质。
　　鹤说的这些道理他都能够理解，这既是在开导他，也是在教他。
　　只是有一点，他觉得鹤说错了，世界政府这次的杀鸡儆猴，并不会起到效果，他们还是低估了奥哈拉那些学者的信念。
　　在不久的将来，那些人就会再次起航，并且会造成很大的影响。
　　“是，我明白了。”
　　鹤满意的点点头，她觉得乔恩不错，不仅仅是因为乔恩天赋出众，更重要的是，乔恩聪明伶俐，很多事情都是一点就透；
　　在参谋部，跟女兵一起训练了那么久，并没有出现任何矛盾，反而是很多女兵都很喜欢乔恩，这说明乔恩在性格方面很好，也比较沉稳，能很好的处理关系。
　　“我还听说你跟着支部的军舰，半路上还铲除了一个海贼团，做的不错，比起去抓捕那些学者，对付海贼，才是我们海军真正的职责所在。”
　　“这是第一次出任务，做得很不错，我会为你请功，到时候应该可以让你提升一级军衔。”
　　虽说这次乔恩做的事情并不多，可他完成了一部分世界政府下达的任务，这个功劳对于只是少尉的乔恩来说，并不算小；
　　又亲手抓了一个悬赏金八千多万贝利的海贼，有着鹤的担保，升一级军衔，问题并不大。
　　“除此之外，你还有什么想要的，都可以跟我说一说。”
　　乔恩想了一下，道：“还真的有件事想要请您帮忙，您知道我的能力，所以我想要得到一些特殊的植物种子，树木种子，花草种子都行，越特殊越好，我想要研究开发能力。”
　　“植物种子？好，没问题，这并不是什么难得的东西，我会让人给你留意。”
　　鹤知道乔恩是植物类的恶魔果实，之前她也查过恶魔果实图鉴，植物类的恶魔果实也有一些。
　　但却并没有肯定，乔恩吃下的到底是哪一个，因为乔恩所说的，跟恶魔果实图鉴上的果实都有所不同。
　　她知道乔恩要植物种子，就是为了提升自己的实力，自然不会反对。
　　“乔恩，你的实力已经足够出海，之前一直没有让你出去，是想要让你沉下心，经过这次的事情，我看得出，你做事还是有分寸的，接下来，我可能会经常派一些任务给你，有没有问题？”
　　“没有。”
　　乔恩大喜过望，当然没问题，这就是他渴望的，在海军本部基地一直待着，他早就不耐烦了，一直都想跟萨卡斯基和波鲁萨利诺他们一样，去世界各地征讨海贼。
　　“好，你先回去吧，有了任务，我会让祗园去通知你的。”
　　“多谢中将，属下这就告辞了。”
　　乔恩开开心心的离开了鹤的办公室。
　　“这小家伙既然想要出海，那就如他所愿吧。”
　　海军本部管理着那么多的海域，作为重要部门之一的参谋部，怎么可能没有任务，只不过以前鹤没有准备让乔恩参加，是为了磨一磨乔恩的性子。
　　现在觉得乔恩已经有足够的能力，也就决定开始让乔恩去参与一些任务。

第四十六章：果实能力
　　乔恩并没有等待多长时间，三天之后，他等到了本部的嘉奖，军衔成功的提升了一级，变成了海军本部中尉。
　　不到十九岁的海军中尉，虽然不是绝无仅有，但也是非常少有。
　　对于军衔的提升，乔恩倒是没有太过于激动，实在是连校级都没到，真的兴奋不起来。
　　让乔恩期待的是，他什么时候才能够继续出海，他一直都在等待着鹤的召唤。
　　“又失败了吗？看来这个方向是行不通了。”
　　看着面前已经失去生命力的一株花朵，乔恩颇为遗憾。
　　这已经是他无数次试验，想要将一株失去生命力的植物恢复生命力，但很可惜，一点反应都没有。
　　以前他觉得自己的能力开发到一定程度的时候，说不定能够枯木逢春，改变植物的生死。
　　但现在看来，这种可能性几乎为零，一旦植物失去了生命力，他不但无法救活，同样也无法控制，让它进行攻击。
　　简而言之，死去的植物，他就无法控制，运用不了能力；他只能控制有生命的植物。
　　虽然有些遗憾，但乔恩也没有过于失望，他的果实能力已经很强大了，任何恶魔果实都不可能是无解的，总归是有些缺陷，无法控制死去的植物，或许就是他果实能力的缺陷。
　　也不能说是缺陷，只能说是没有达到完美的程度，是乔恩对自己果实能力的期待值太高，所以出现了这样的缺陷之后，才会觉得遗憾。
　　以前乔恩倒也设想过，若是他能够随意控制木头的话，在海上作战，有几个人会是自己的对手？
　　绝大多数的船只都是由木头做成，若是可以控制木头，他瞬间就可以让船解体。
　　现在看来，这个想法是无法实现了，因为船只的木头是没有生命的，他无法在没有生命的木头进行控制。
　　他可以随意的控制自己制造出来的木头，但却无法控制已经成型，没有生命的木头。
　　还有一点就是，他之前看过很多关于植物的书籍，知道了这个世界的大量植物。
　　他想要用自己的能力制造书籍上的那些植物，可却并没有成功，他不能制造自己没有亲身接触过的植物，只有接触过的植物，他才能够制造出来。
　　这也是乔恩之前让鹤帮他收集植物种子的原因，他可以利用种子来制造新型植物，接触过后，他就可以不需要种子，就可以制造出来。
　　所以，对乔恩来说，种子越多，他的能力就可以发挥的越强。
　　当然，制造不同的植物，所需要消耗的体力也不一样，越是简单多见的植物，制造起来越简单，体力消耗就越少。
　　而越是强大的植物，越特殊稀少的植物，制造起来，消耗的体力就越多。
　　就好比一颗可以长到上百米的树木，若是让乔恩现在来控制的话，将会消耗他极大的体力；
　　若是这种植物种子让他来催生，现在的乔恩，估计要消耗所有的体力，都不一定能让它长到最大程度。
　　他现在是迫切的想要各种各样的植物种子，来扩充自己的植物库，让自己可以制造出更多的植物种类，拥有更多的攻击手段。
　　在这个世界，有着各种各样的植物。
　　乔恩记得剧情中就描述过一个岛屿，就是主角团乌索普被暴君熊拍到的那座植物之岛，上面的植物数量就很多，而且那些植物还很强。
　　可他只是记得那个剧情，当初看那集动漫的时候，并不是很认真，所以现在也想不起那座岛屿叫什么，再加上那座岛很危险，他决定以后有了足够的实力再去寻找。
　　又过了几天。
　　“乔恩。”
　　这一日，许久未见的祗园再次造访乔恩的这个小院子。
　　“祗园，你怎么来了？”
　　这些日子一直在研究果实能力，乔恩跟鹤请了假，所以这些日子都没有去跟那些女兵一起训练，自然就很少见到她们，其中最忙碌的祗园，更是一次都没见到过。
　　“中将找你。”
　　祗园先是回答了乔恩的问题，随后惊讶的说道：“咦，乔恩，你好像又长高了？”
　　乔恩一愣：“是吗，这我倒没有在意，不过这很奇怪吗？我还没到十九，以后肯定还会长的。”
　　以前他一直烦恼自己的身高问题，连他的父亲都有两米多，结果他十七岁了，才一米八几，他以为自己的身高就那样了，还好，并非如此。
　　从来到海军本部基地之后，他就一直都在长个子，从一年半之前的一米八几，长到现在，都已经将近两米一，估计以后还有的长。
　　按照这个趋势下去的话，再长个几十厘米，希望应该是很大的。
　　若是那样的话，他就真的可以松口气了，他给自己定下的目标就是海军大将，别到时候实力够了，身高却比其他大将矮了一大截，那就比较尴尬了。
　　现在看来，这个问题应该是可以解决的，男人的身高增长可以持续到二十岁左右。
　　“对了，祗园，中将找我，莫非是有任务交给我吗？”乔恩试探的问道。
　　祗园摇摇头，道：“这我就不知道了，你自己去问中将，走吧，现在就过去。”
　　乔恩不敢耽搁，立刻跟着祗园前往了鹤的办公室。
　　“咚咚。”
　　“进来。”
　　听到里面的声音，乔恩推门而入，进去之后他才发现，除了鹤之外，还有一人。
　　“乔恩小子，又见到我了，是不是很意外，很惊喜？哇哈哈哈。”
　　看着在那哈哈大笑，一脸得意的卡普，乔恩满头黑线，我意外个屁，惊喜个毛啊？
　　“卡普中将。”
　　“咦，之前你都是叫我卡普大叔的，现在怎么叫中将了？”卡普疑惑的问道。
　　乔恩真是懒得回答了，自己什么德行，心中没点比数吗？有点长辈的风度吗？
　　“中将，您找我？”
　　鹤点点头，道：“嗯，你等一会。”
　　说完，她看向了卡普，说：“卡普，你不是说你那正缺人吗？”
　　“缺人？我什么时候说过，我没说过啊？”
　　卡普一脸茫然，不知道鹤这么说是什么意思，他确实没这么说过。
　　可鹤忽然双眼一瞪，喝道：“我说你说过，你就说过。”
　　卡普顿时吓得缩了缩脖子，别看他在外人面前气势很强，可在鹤的面前，他却不敢放肆。
　　“对，对，对，我说过，说过，就在刚刚说过。”
　　鹤这才满意，随后又对乔恩说道：“你也听见了，卡普他现在正缺人，我给你的任务很简单，卡普最近会出海，你跟着他的队伍，去征讨海贼。”
　　“是，中将。”
　　乔恩欣喜万分，他一直都在等着这个机会，能跟着卡普，对他而言，最好不过。
　　卡普作为海军本部的最强战力之一，出海讨伐的必然都是大海贼，他现在的实力比起那些大海贼或许还有些差距，可只要能遇到那些大海贼，必定不会少了他的对手。

第四十七章：卡·不靠谱·普
　　“乔恩小子跟着我？那好吧。”
　　听到鹤让乔恩跟着自己，卡普自然不会拒绝，反而是笑呵呵的答应。
　　“最近有个练铁头功的家伙，听说他最近闹得很，造成了很大的影响，空让我去教训他一番，正好就带着乔恩小子，让他见识见识。”
　　“卡普，我把乔恩交给你了，若是出了什么事，我饶不了你。”鹤对卡普警告道。
　　卡普拍着胸膛，自信的说道：“有我在，这小子就绝对不会有事，小鹤，你就放心吧。”
　　“乔恩，卡普这家伙虽然有时候不着调，但却是个很靠谱的人，你跟着他多学点。”
　　卡普顿时郁闷的叫道：“小鹤，我什么时候不着调了？我不但靠谱，也很着调，乔恩跟着我，你就放一万个心，但凡他能学到我几分本事，就能够拳打金狮子，脚踢白胡子。”
　　现在的新世界，金狮子最强，白胡子和罗杰紧随其后，接下来才轮到夏洛特·玲玲，至于凯多，现在还没有开始发迹，只是一个比较有实力的大海贼。
　　卡普的牛皮吹的铛铛响，鹤和乔恩都没有在意，乔恩虽然没有鹤对卡普了解的多，但也知道卡普是个什么样的人。
　　“行了，乔恩，等会你就跟卡普去吧，他马上就要出发了。”
　　鹤对乔恩吩咐，卡普今天来找她，就是为了跟她告别，正好之前她还想着要给乔恩什么任务，卡普来的正好，让乔恩跟着卡普，不但有安全保障，也可以学到很多东西。
　　“是，中将。”乔恩大声的回答。
　　鹤看向了卡普，问：“你还不走？”
　　“走，上哪去？哦，对，我要出发了，那我就先走了啊，小鹤。”
　　卡普挠挠头，本还想跟鹤多聊一会，结果却让他走，他只能满脸郁闷的离开。
　　“乔恩小子，动作放麻利点，我在那边等你。”
　　乔恩自然不会耽搁，离开了办公室之后，就立刻回到了自己的院子，带了需要的东西之后，马不停蹄的就前往了港口位置。
　　“考，早就知道他不靠谱，为啥还相信他的话。”
　　情绪高昂的乔恩，来到了港口之后，却发现根本没有卡普，别说是卡普了，就连卡普麾下的部队都没有看到，很显然，他们都还没有准备好。
　　乔恩气的牙痒痒，以前看动漫的时候，觉得卡普嘻嘻哈哈不靠谱的模样，还挺搞笑。
　　可现在落到了自己身上，真的是一点都笑不出来。
　　没办法，只能等了。
　　这一等，真的是不得了，足足两个小时，卡普麾下的人才到港口，开始整合人手，检查军舰，至于卡普本人，依然还没有到。
　　“乔恩，你怎么在这？”
　　忽然一道惊讶的声音响起，乔恩转头一看，竟然是多拉格，心情顿时好转不少，终于又遇到了熟人，而且还是同居了一年的舍友。
　　“我暂时被调到卡普中将麾下，卡普中将让我在这里等他，结果一等，就等了两个多小时，到现在连他的人都没有见到。”
　　多拉格笑了笑，说道：“我那老头子的话，你也敢相信？估计他现在不知道在哪个犄角旮旯找吃的呢。”
　　对自己老爹，多拉格自然是再了解不过了，若是问他，这个世界谁最不靠谱，他肯定毫不犹豫的回答，一定是他老爹。
　　他这个老爹，除了在实力方面可以做他的榜样之外，其他的，只能带坏他，他能不能成材，不但要靠自己的努力，还要防御来自老爹的教育。
　　乔恩苦笑不已，多拉格当然可以肆无忌惮的控诉卡普，可他没有这个资格。
　　“咦，才半年多不见，你居然已经成为少校了？”
　　乔恩看到多拉格的军衔，顿时满脸震惊，据他所知，就算是在新世界的萨卡斯基和波鲁萨利诺，到目前为止，也才升到少校。
　　多拉格毕业的时候，军衔可是要比他们两人都低一级，结果现在居然后来居上，这不由得让他怀疑，多拉格这家伙是不是走了后门，毕竟他老爹可是海军之中的头几号人物。
　　“看你眼神，就知道你在想什么，就我们家那老头子，你觉得他会袒护我吗？”
　　看到乔恩的眼神，多拉格就知道乔恩的想法，他苦笑一声，如实说道。
　　乔恩一想，也对，卡普虽然不靠谱，但应该不会明目张胆的为自己儿子谋福利，说他剥削多拉格反而更有可能。
　　“多拉格，这次你们准备去哪里？”
　　多拉格回答：“听我老爹的意思，好像是讨伐一个花之国的大海贼，叫什么锥之青椒，是个练铁头功的家伙，非常厉害，悬赏金五亿多贝利，跟新世界的金狮子等人都打过。”
　　“锥之青椒？”
　　乔恩一听这个名字，顿时想到了一个人，动漫之中德雷斯罗萨事件中，跟草帽路飞对战的那个老头子，八宝水军的栋梁，是个拥有霸王色霸气的厉害人物。
　　花之国的八宝水军也是非常厉害的海贼势力，而且还是得到国家支持的海贼势力，虽说动漫之中的青椒被卡普打败，但毫无疑问，此人在未败之前，也是大海上赫赫有名的大海贼。
　　“乔恩，你的果实能力开发的怎么样了？”
　　卡普还没来，众人自然无法离开，乔恩就跟多拉格熟悉，也就只能跟多拉格闲聊。
　　“果实能力吗？还行，我已经渐渐的掌握，开发出了一些招式，只不过还没有开发出更强的攻击性招式。”
　　乔恩的能力招式，目前为止，最强的就是依照木遁开发出来的树界降诞，但这一招对付一般人还行，对付强者，还差点意思。
　　“不急，你吃下果实才一年多，以后的时间还多的是。”
　　多拉格劝慰着乔恩，随后忽然想起了什么，从身上掏出了一个盒子。
　　“乔恩，这是一些植物种子，我知道你需要这些，之前发现了就收集起来，本来是想要给你的，只不过我回来的少，没碰到你，这次正好给你。”
　　“植物种子？”
　　乔恩十分惊讶，他需要植物种子并不是秘密，只是他没想到多拉格竟然会帮他收集。
　　“是啊，只不过我对这些不是很懂，这里面的种子好像还有一些特殊的植物，但因为隔了很长时间，到底还有没有用，我就不知道了。”
　　乔恩接过多拉格的盒子，真诚的感谢道：“谢了，多拉格。”
　　“跟我还客气什么。”多拉格微微一笑。

第四十八章：认真的卡普
　　打开盒子，乔恩吃惊的发现，里面的种子数量很多，而且还不是一种，而是各种各样不同的种类，仔细数了之后，竟然有五十多类种子。
　　“多拉格，你这是从哪里弄来的种子，很多我都没有见过。”
　　乔恩自己就可以用能力制造种子，但他能够制造出来的种类不多，这里五十多类种子，他只能制造出十几种，其余的，都是他没有见过的种子。
　　多拉格说道：“有的是我找的，还有的是我让人买的，不过很多种子我都不知道是什么，只知道这几种，这个是荆棘类的植物，这个好像是一颗柳树，还有这个，是一种有毒的花。”
　　“我也不知道你到底需要些什么，就一并弄了过来，你试试看，若是有用得着的，我再让人帮你找找看。”
　　“太感谢你了，这些一共花了多少钱，我给你。”乔恩问道。
　　多拉格笑道：“难道你忘了，我还欠你钱呢，安心吧，这些都只是一些种子，能值多少钱，我帮你找种子，欠你的钱就不用还了。”
　　“一码归一码，我知道你以后肯定还会再找，若是一直不给钱的话，你损失就大了。”
　　乔恩摇摇头，一般的种子的确是不值钱，但有些种子却是可遇不可求的，多少也会值一点钱，数量一多，价钱自然就更多了。
　　“行了，就这样吧。”
　　多拉格却是摆摆手，根本不愿意收钱。
　　见多拉格始终坚持，乔恩也只能妥协，他其实不缺钱。
　　一年多之前刚来海军本部的时候，他父亲就给了他一大笔钱，在基地中基本上没怎么用过，就是被波鲁萨利诺那家伙借了不少。
　　之前他做了任务，抓了海贼，鹤给了他不少的奖励，也都被他存了起来。
　　乔恩发现，海军本部的管理其实还蛮人性化的，海军抓捕海贼，不仅仅是职责，在抓到了海贼之后，也能够得到一部分的赏金，只不过跟海贼的悬赏金相比，就少了很多。
　　但即便是这样，只要抓的海贼多了，就不会缺钱，这也是很多海军士兵热衷于抓海贼的主要因素。
　　大家来当海军，纯粹是为了正义而来的，那是极个别极个别，绝大多数人，都是为了海军的待遇而来。
　　海军要是没钱，哪能招到那么多人，真以为大家靠着正义之名就能养家糊口吗？
　　又过了几个小时，直到天色已经变黑，卡普才姗姗来迟。
　　对于来迟的卡普，一直等待的士兵们，没有觉得意外，都是习以为常了。
　　“哇哈哈哈，大家都在等我吗，我没来迟吧？”
　　根本没人理睬卡普，就只有乔恩忍不住翻了翻白眼。
　　卡普看到乔恩之后，顿时呀然道：“乔恩小子，你怎么这么早就来了？”
　　乔恩真是无语了，他都不想说话了，结果卡普还非要逗他。
　　“收拾好了，就来了，卡普中将，还是您来的最准时。”
　　卡普哈哈大笑：“乔恩小子，这你就不懂了吧，出海航行，夜晚才是最合适的，天气凉爽，月高星亮，最利于航行了。”
　　“我信你个鬼。”
　　乔恩也不接茬，分明是自己偷懒，非搞得很有理似的，论脸皮，卡普绝对名列前茅。
　　“既然都已经准备的差不多了，那就出海吧。”
　　卡普大手一挥，气势恢宏的登上了军舰，其他人也都是跟着登船。
　　很快，一艘大型的军舰就从本部基地的港口驶出，奔入了茫茫无际的大海之中。
　　在登上了卡普的军舰之后，乔恩才真正的知道卡普的磨蹭，明明是带着任务出海，可他好像一点都不着急，慢慢悠悠的航行着。
　　直到多拉格跟乔恩解释了之后，他才明白，并不是卡普的效率低，而是因为这一次他们的任务目标并没有那么容易确定，还需要海军本部那边的情报支持。
　　在没有确定对手的位置之前，航行速度自然就快不起来。
　　而且据多拉格所说，在面对海贼这一方面，卡普的效率绝对排的上海军本部的最前列，不仅是效率高，成功率也是一样。
　　乔恩以前没有跟过卡普，并不知道卡普的情况到底如何，但既然连多拉格这个一直不满老爹的人都这么说了，说明卡普在这方面确实没有问题。
　　就这样在海上航行着，乔恩觉得实在是太无聊，在船上又无法肆意的使用能力，只能在甲板上锻炼自己的体术。
　　“乔恩，你这样的训练不行。”
　　乔恩正在练习海军六式，忽然卡普走了过来，摇摇头：“我说你们这些年轻人，怎么跟个老头子似的，速度慢腾腾的，力道也不行，你这样训练，进步太慢了。”
　　“那我该怎么练？”
　　乔恩不解的看向卡普，他知道卡普是这方面的专家，自然不会有质疑，反而是请教。
　　卡普对多拉格吩咐道：“多拉格，把你身上的东西拿下来，给乔恩。”
　　多拉格顿时眉头一皱，问：“老爸，乔恩可没有这样训练过，你这样会把他练伤的。”
　　“伤你个头。”
　　卡普一巴掌拍了过去，被多拉格敏锐的躲开，“你小子就是被我这么练大的，乔恩比同年的你更厉害，不给他增加点压力，怎么进步？”
　　别看卡普平时嘻嘻哈哈的，但认真起来，还是非常认真的，他知道鹤把乔恩交给他的意图，不仅仅是让他带着乔恩长长见识，更是想要让他磨炼一下乔恩。
　　对于鹤的要求，卡普当然不会拒绝，再加上他看乔恩也比较顺眼，于是就做出了决定，好好的训练训练乔恩。
　　“好吧。”
　　多拉格递给了乔恩一个自求多福的眼神，弄得乔恩惴惴不安。
　　这两父子搞什么呢？怎么有种联手坑我的感觉，乔恩真的是有些心中打鼓。
　　只见多拉格解开了一副，露出了精壮的肌肉，在他的身上，则是穿着一个特殊的背心，他脱了下来，随后也把手腕和脚腕上的东西取了下来。
　　“咚！”
　　虽然多拉格没有重放，但东西放在甲板上，还是发出了沉闷的撞击声。
　　乔恩心头一跳，他认出来了，这是负重，而且还分量不轻，多拉格竟然随身带着负重？
　　卡普指着甲板上的负重，说道：“这是负重，重量马马虎虎，乔恩，你把它们带起来。”
　　乔恩走到负重前，伸手去拿背心，只觉得猛然一沉，雾草。
　　抬起头看向了多拉格，眼神的意思很明确。
　　多拉格微微一笑，道：“不是很重，全部加起来，只有三吨重。”
　　“你这个怪物。”
　　乔恩眼角直跳，经过这么久的训练和提升，三吨重对他来说，还是不小的压力，毕竟穿在身上的三吨负重，跟训练器材的三吨重，是完全两个概念。
　　随身负重三吨，这还是正常人干得出来的吗？

第四十九章：震惊的卡普
　　“看什么看，快穿上，就这点重量，算个啥？”卡普在一旁呵斥。
　　乔恩无奈，只能一一穿戴上，三吨的负重往身上一放，乔恩虽然没有双腿打颤，但也是额头冒汗，觉得压力太大。
　　“负重是锻炼身体和修炼体术最基础的，你要在这种状态之下训练，才能够起到效果。”
　　卡普满意的点点头，换做一般人，他肯定不会这么拔苗助长，弄不好就可能把人玩坏了。
　　多拉格是随身带着负重，可那是因为多拉格从小就被他这么操练，但乔恩这才是第一次。
　　可他对乔恩还是比较了解的，知道乔恩拥有着特殊能力，不怕受伤和体力消耗，所以他才敢这么操练。
　　“负重是基础，速度和力量才关键，从现在开始，你不要再练六式。”
　　乔恩活动着自己不太灵活的手脚，问：“不练六式，那我练什么？”
　　“练拳脚。”
　　“练拳脚？”
　　乔恩一脸茫然，不明白卡普的意思。
　　卡普道：“出拳和踢腿，接下来，你就练这个。”
　　“今天是第一天，嗯，就先出拳一万次，踢腿一万次，记住了，必须要全力出手。”
　　“一万次吗？”
　　一万次出拳和踢腿，对乔恩来说，算不了什么，可那是在没有负重的情况下。
　　可现在，他身负三吨重的负重，还要全力挥拳一万次和踢腿一万次，那就没那么简单了。
　　“快点，还愣着干嘛？”卡普大声呵斥。
　　“好吧。”
　　乔恩无奈，他发现自己这是上了贼船了，虽说卡普帮着他训练是好事，可有必要一上来就这么猛的吗？
　　“呼，呼，呼……”
　　看着乔恩立刻开始挥拳，卡普满意的点点头，随后就走到旁边的躺椅上躺下，优哉游哉的吃着嘎嘣脆的仙贝。
　　挥出了几百拳之后，乔恩就感觉到自己的双臂酸痛无比，在没有负重的情况下，他的体力能让他连续的挥出上千拳，都不怎么费力，
　　可现在，挥出了几百拳，速度还很慢，就已经让他双臂酸痛无比，挥拳的速度也是越来越慢。
　　“别着急，慢慢来，反正到明天这个时候，要完成一万次的挥拳和踢腿，别为了急着完成，就把自己给弄伤了。”
　　乔恩权当没有听见卡普的大喝，仍然在努力的挥拳，此时已经是夜晚，军舰上一片安宁，就只有乔恩一人在那里挥拳的声音。
　　军舰上的其他海军士兵，也都是好奇的看着乔恩，他们都是今天刚认识乔恩，都想要看看乔恩到底有多大本事，竟然让他们的卡普中将亲自教导。
　　“多拉格，你觉得他能坚持多久？”
　　卡普看着认真挥拳的乔恩，对儿子多拉格问道。
　　多拉格连考虑都没考虑，直接开口回答：“累趴下。”
　　“累趴下？这么厉害？”卡普惊讶的问。
　　多拉格说道：“跟我同一期的学生，若说努力程度的话，也就只有萨卡斯基能跟乔恩相提并论，这两人一旦训练起来，就跟疯子一样。”
　　“别看乔恩年纪不大，但他比我见过的任何人都要自律，我跟他同一个宿舍那么久，很少看到他懈怠，说难听点，这小子就像是有种被迫害妄想症似的，无时无刻都想着提升自己，生怕哪天遇到厉害的对手。”
　　“有点意思啊，被迫害妄想症，这是跟谁学的？”卡普十分惊讶。
　　“就他咯。”
　　多拉格朝着乔恩的方向努努嘴，跟乔恩一个宿舍时间长了，多拉格也学会了不少新鲜的形容词。
　　“走吧，我们去睡吧，让他一人在这里练着，练累了就让他休息。”
　　卡普打了个哈欠，然后就回到船舱中休息去了。
　　多拉格看着还在努力挥拳的乔恩，也是转身离开了，现在乔恩所经历的，他都已经经历过了。
　　军舰变得更加安静了，除了还在行驶之外，甲板上就只剩下几个负责侦查的士兵，其余的士兵都各自回去休息，而还在忙碌着的，就只剩下乔恩一人。
　　足足挥出了两千多拳，乔恩再也支撑不住，坐在了甲板上，不停地喘着粗气。
　　他太累了。
　　两只手臂就像是废了一样，一动就距离的疼痛，“不能再继续练。”
　　乔恩看着自己的双臂，知道不能再这么继续练下去了，否则双臂就要出问题了。
　　抬头看着弯月，若是在白天的话，他可以利用光合作用，快速的恢复着自己的伤势和体力，但是现在是晚上，光合作用无法进行，虽然呼吸作用也能恢复，但恢复速度不如白天。
　　乔恩也没有回船舱，就这么躺在了甲板之上，慢慢的进入了睡眠。
　　第二天一早，看到在甲板上继续挥拳的乔恩，卡普十分惊讶。
　　“这小子的确是个怪物，昨天晚上都已经累成那样了，今天居然又开始锻炼，恢复速度这么快的吗？”
　　作为吃下植物类恶魔果实的乔恩来说，他的恢复速度的确要比寻常人快得多，昨天晚上休息了几个小时，再加上早上太阳出来之后，身体进行光合作用，恢复的非常迅速。
　　在足足吃下三人份的食物之后，乔恩就再次开始了自己的锻炼。
　　一上午的时间，乔恩就已经挥拳达到了一万次，随后就开始了踢腿锻炼。
　　“喂，你们发现没有，这小子怎么白天明显要比昨天晚上精神的多，昨天晚上挥了两千多拳，就已经不行了，今天一上午，居然挥了剩下的七千多拳，而且还没有昨晚那么疲惫。”
　　卡普发现了意外情况，惊讶的对自己的副将和儿子多拉格说道。
　　副将皱着眉头，道：“的确很奇怪，这个乔恩中尉，体质非常出色，而且恢复速度也是常人好几倍，但确实今天早上，跟昨天晚上，有着明显的区别。”
　　多拉格倒是没什么惊讶：“我早就知道了，乔恩在白天，的确要比在晚上更强，虽然不知道具体是怎么回事，但想必是跟他的果实能力有关。”
　　这个世界的科技水平虽然也不是很低，但确实还没有研究出光合作用的反应，自然也就无法解释乔恩身为植物人，能够进行光合作用来快速吸收光能，增强能量，恢复自己。
　　“这小子的确是够疯狂的，我原本还以为他坚持不住呢，没想到他竟然比我预料的要更加出色。”
　　负重三吨，进行高强度的锻炼，一般人真的承受不住，哪怕是这个世界的人，普遍身体素质比较好，但身体素质再好，也是有极限的。
　　乔恩从来没有进行过这样的训练，按照卡普的设想，是想要乔恩先熟悉两天，后面应该就会轻松一些。
　　可没想到，乔恩直接省略了适应过程，很快就进入了状态。

第五十章：无风带血战海王类
　　“也不知道他到底吃的是什么果实，植物类的恶魔果实，也能增强人的体质和恢复吗？”
　　在卡普看来，植物不都是很脆弱的吗？为什么吃了植物类恶魔果实的乔恩，体质反而是得到了增强，恢复速度更是夸张。
　　连续三天，乔恩一直都在反复的训练，并且越来越适应，也越来越轻松。
　　“啧啧，这小子的确是个怪物，小鹤说的没错。”
　　对于乔恩的进步，卡普也是忍不住赞叹，这才几天时间，乔恩竟然已经渐渐的熟悉了负重，而且还在挥拳和踢腿的基础上，又适当的增加了一些训练。
　　但卡普也发现，乔恩白天跟晚上，明显是两个状态，白天，尤其是在有太阳的情况下，明显是怪物级别的。
　　到了晚上，虽然也还很强，但比起白天的状态，就差了许多。
　　这种巨大的差距，让卡普十分疑惑，最终只能认同多拉格的说法，是恶魔果实的能力。
　　在乔恩适应了这种负重模式的锻炼之后，卡普又给乔恩增加了难度，就这样，乔恩在卡普的训练之下，持续了好几天。
　　过了七八天，海军本部那边终于确定了八宝水军的具体下落，并且用电话虫告知了卡普，让一直悠哉悠哉的卡普，立刻加快了速度。
　　青椒率领的八宝水军，也是在新世界闯荡，跟白胡子，罗杰等海贼团，都交手过，当然，以八宝水军的实力，自然不可能是他们的对手。
　　但即便如此，八宝水军的声势也不弱，在新世界之中也算是名气不小。
　　“八宝水军出现在西海，转道去西海，走无风带。”
　　八宝水军虽然一直在伟大航路闯荡，但实际上，他们的根在花之国，而花之国则是位于西海，青椒率领的八宝水军，不知为何，回到了西海，并且被海军本部发现。
　　军舰迅速的改变航向，朝着西海进发，只是卡普居然让军舰走无风带，倒是让乔恩很惊讶。
　　在海军这么长时间了，乔恩自然知道，现在海军还没有将海楼石运用到军舰之上，现在的海军军舰虽然自带动力，可想要穿过无风带，也必定会受到海王类的袭击。
　　“乔恩，知道我为什么要走无风带吗？”卡普笑呵呵的对乔恩问道。
　　乔恩不太明白的摇摇头。
　　卡普笑道：“当然是为了你，像你这样埋头苦练，虽然也有效果，但肯定不如实战，走无风带，一路上肯定会遇到大量的海王类袭击，这对你而言，可是个好机会啊。”
　　乔恩脸色一变，惊道：“您让我去对付海王类？”
　　“当然，哇哈哈哈，乔恩，老子对你好吧，给你找了个这么好的锻炼机会。”卡普大笑。
　　卡普笑的高兴了，可乔恩就不开心了，开玩笑，无风带可是海王类的大本营，聚集了无数的海王类。
　　别看动漫之中那些人砍海王类犹如砍瓜切菜，但实际上根本没有那么容易。
　　海王类之中也是有厉害的，更何况无风带那么多海王类，一拥而上的话，再强的人也很难顶得住。
　　强如雷利那般，独自一人游过无风带的时候，都差点成为了海王类的口食，乔恩可不认为自己能够一个人面对无风带的海王类。
　　“卡普中将，您也太看得起我了。”乔恩苦笑不已。
　　卡普顿时呵斥：“你小子，这还没开始呢，你就退缩了吗？拿出点勇气来，老子当年可要比你努力多了。”
　　乔恩郁闷的说道：“我这不是退缩，而是由自知之明，君子不立于危墙之下，训练很重要，但是安全更重要。”
　　“什么乱七八糟的，你小子要是再废话，就让你尝尝老子爱的铁拳。”
　　卡普抡起了拳头，恶狠狠的盯着乔恩，大有你再说一句，老子就锤爆你的意思。
　　“尼玛。”
　　面对卡普的威胁，乔恩真的是无语至极，他知道卡普绝对能够做出这种事。
　　想了一下，比起卡普的拳头，乔恩还是决定跟海王类战斗吧。
　　殊不知，这就是噩梦的开始。
　　进入无风带之后的几天，就是乔恩的噩梦，一天二十四个小时，他只有四个小时的睡眠时间，其他的时候，都是跟海王类在战斗。
　　无风带的海王类虽然多，但其实并没有多到这种程度，完全是因为卡普故意开炮，吸引来了大量的海王类，然后让乔恩去对付。
　　好多次乔恩都是险象环生，靠着卡普和其他人的帮助，才没有受到重伤，但身上也有很多地方负伤，若不是他有着超强的恢复能力，根本坚持不下去。
　　足足十天的时间，明明三四天就能够走完的路程，愣是被走出了好几倍的时间。
　　这几天绝对是乔恩这辈子最刺激的几天，虽说没有生命危险，但也是让他极度疲惫，毕竟他可是带着三吨重的负重，跟海王类搏命。
　　一般的海王类还好，可很多百米以上的海王类，皮糙肉厚的，让乔恩吃尽了苦头，好几次都是靠着卡普的铁拳，才击溃那些海王类。
　　记得又一次，被吸引过来的海王类数量太多，差点连军舰都沉没了，饶是以卡普和军舰上所有人的合力，也是费了很长时间，才清除了那些海王类，保住了军舰。
　　乔恩从来没有见过这么多的海王类，实在是太疯狂了，以至于，在离开了无风带之后，他疲惫的整个人都倒下了，就连光合作用和大量吃饭，都支撑不了他。
　　“老爸，你这也太疯狂了吧。”
　　多拉格将昏睡的乔恩背回房间，出来之后，对卡普说道。
　　这几天，他可是亲眼见证了乔恩的疯狂，乔恩表现的越好，他老爸卡普就越是加大压力，就算是他，当年也没有被这样对待过。
　　卡普难得的面色严肃：“我这是在逼出他的极限，这小子真的是出乎我的意料，泽法说的没错，乔恩真的是天赋异禀，那见闻色霸气，就算是我，也比不上，就是靠着这种霸气，他才能够一直坚持，并且击杀那么多的海王类。”
　　这些天，卡普除了见识到了乔恩的意志力和恢复力之外，最让他震惊的就是，乔恩的见闻色霸气。
　　他也是世界上最顶级的那一批强者，可是像乔恩这样强大的见闻色霸气，他真的是很少见过，在他的印象中，恐怕就只有罗杰能够比得上。
　　这也让卡普明白，天生见闻色霸气，比天生霸王色霸气更加难得和实用。

第五十一章：八宝水军
　　“乔恩，你终于醒了。”
　　乔恩一睁开双眼，就听到了多拉格的声音。
　　“我怎么了？”
　　乔恩拍了拍自己的脑袋，有点晕眩，疑惑的问道。
　　多拉格立刻说道：“你已经睡了两天两夜了，若不是看你状态还好，我还真担心你出什么事。”
　　“我睡了两天两夜吗？”
　　乔恩心中吃惊，他还从来没有一觉睡过那么长时间。
　　“是啊，可以看得出来，你真的是太疲惫了，所以才会睡那么长时间。”多拉格说道。
　　“我们已经到西海了吗？”
　　“是的，正在去找八宝水军的路上。”
　　乔恩挣扎着站了起来，这才一会，他已经感觉好了一些，脑袋也不像刚刚那么晕了。
　　再活动活动身体，虽然还有些酸麻，但已经没有那么剧烈，并不影响行动。
　　“乔恩，你这恢复速度，真的是惊人，那么多的伤，竟然这么快就完全恢复了。”
　　多拉格十分羡慕乔恩的恢复力，在乔恩睡之前，身上可是有着大量的伤口，可一觉睡醒，伤势基本上都已经恢复，根本不需要上药，自己就恢复了。
　　乔恩笑笑，他对自己的恢复力也是比较了解，除非是重伤，否则一般的小伤，对他而言，很快就可以恢复。
　　就算是受了重伤，靠着汲取植物的生命能量，他也能够快速的恢复。
　　在续航和恢复这方面，他还是很能打的。
　　苏醒过后，乔恩一个人就吃了七八个人的食物，吃完之后，只觉得全身舒爽。
　　对自己身体十分熟悉的乔恩，明显的感觉到了自己的进步，体质和力量都提升了一些。
　　这让他十分感慨，虽说在无风带跟海王类的血战，让他痛苦不已，但不可否认，的确要比自己一个人训练，进步快得多。
　　但那样的训练，确实是太危险了，若不是有着卡普这个大杀器在旁边，恐怕他已经死了无数次了。
　　方法虽好，但并不实用，不可能有那样的强者随时为你保驾护航。
　　醒了之后不久，卡普也来看了乔恩，见到乔恩无甚大碍，顿时哈哈大笑的跟乔恩开玩笑。
　　虽然自己这一段时间的煎熬就是源自卡普，但乔恩并没有一点怨恨，反而是十分感激，他能够有这样的进步，全靠卡普帮助他。
　　休息了半天之后，乔恩又忍耐不住的开始了训练。
　　“这小子，这么努力，又有天赋，将来注定成材。”
　　卡普对于乔恩的努力，大为赞叹，作为世界顶级强者，他很清楚努力和天赋的重要性，而乔恩这两者都不缺，成为强者也只是时间问题。
　　进入了西海之后，卡普的效率提升了很多，在乔恩苏醒的第二天，就找到了八宝水军。
　　找到了八宝水军之后，卡普立刻率领麾下的士兵，跟青椒率领的八宝水军打了起来。
　　抛开上一次卡普为他们保驾护航，跟罗杰进行的隔空对决，这是乔恩第一次卡普跟强者对战，而且还是悬赏金超过五亿贝利的大海贼。
　　三十年前的锥之青椒可不是剧情两年后能相提并论的，还处于中年的青椒，正值巅峰，战斗力十分强，他一人就跟卡普展开了战斗。
　　两位强者的对决，声势浩荡，乔恩虽然也跟着其他人一起迎战八宝水军，但还是放了一部分注意力在这两位强者的对决之上。
　　八宝水军之中也不缺乏强者，不过大部分都被卡普麾下的那些将校挡住，乔恩的对手是一个实力不弱的剑士。
　　体术得到提升的乔恩，即便是面对攻击强势的剑士，也是丝毫不落下风，并且还靠着自己的果实能力，渐渐地占据了上风，逼迫对方狼狈不堪。
　　这场大战并没有持续太长时间，当锥之青椒的铁头功被卡普的铁拳打崩，这场大战就算是结束了，其他的八宝水军成员，也都是一一被击败，海军取得了最后的胜利。
　　按照惯例，像青椒这样的大海贼，被抓捕之后，应该关入推进城监狱。
　　可接下来，乔恩见到了不一样的情况。
　　在他们将八宝水军俘虏之后没多久，西海的花之国国王就找上了卡普，希望卡普可以放过八宝水军。
　　让乔恩意外的是，卡普竟然真的放了青椒为首的八宝水军，得到的就是花之国奉上的大量补偿。
　　这让乔恩非常吃惊，青椒率领的八宝水军，就是海贼势力，为恶也不算少，可抓到了这样的海贼，最后还放了，这可跟乔恩所想象的海军正义有所不同。
　　“是不是觉得很不可思议？”
　　一直跟乔恩在意的多拉格，发现了乔恩的震惊，对他说道：“这个世界就是如此，海军虽然背负着正义，铲除海贼，可在绝对利益面前，也是可以向海贼妥协的；
　　放了八宝水军，可以得到花之国的支持，而抓了八宝水军，海军并不会得到更多利益，在这种情况下，换做你是海军元帅，你会怎么选择？”
　　乔恩扫了多拉格一眼，这家伙还真是敢说。
　　“成年人的世界不就是讲究利益嘛，你觉得我会不懂？”
　　多拉格呀然道：“咦，乔恩，没看出来，你居然还能说出这种话。”
　　乔恩无语道：“你以为我是三岁小孩吗？若是连这点都看不透的话，还怎么混？”
　　多拉格呵呵笑道：“我以前还觉得你会跟萨卡斯基一样，现在看来，你比他要圆滑多了。”
　　“放了八宝水军，既起到了威慑，又得到了切实的利益，这对海军来说，再好不过了；只是他们却忘了，那些被八宝水军伤害过的人，他们才是最无辜的。”
　　听着多拉格发出的感慨，乔恩敏锐的感觉到了多拉格对海军的不满，这位未来的革命军首领，恐怕早就已经看透了海军和世界政府的内部，已经开始蠢蠢欲动。
　　乔恩知道多拉格的未来，但他并不会去阻止，因为在他看来，就算没有多拉格，革命军也会出现，更何况多拉格也不是他能够阻止得了的。
　　而且，革命军的存在未必就是坏事，最起码可以让世界政府高层，以及那些高高在上的天龙人意识到，这个世界已经发生了改变，敢于反抗他们的人已经出现。
　　就像动漫中所说的，这个时代已经开始暴走，他要做的就只有一个，那就是让自己变得更强，强到不惧怕暴揍的时代。
　　“或许，错的不是海军，而是这个世界。”
　　有着天龙人和那样的世界政府，作为下属机构的海军，想要不被同化都难。
　　多拉格瞳孔猛然一缩，震惊的看着乔恩，乔恩的话让他有一种知己的感觉。
　　“乔恩，你这话？”
　　乔恩感受到了多拉格那炙热的眼神，顿时心中一跳，连忙开口：“没什么，只是一时感慨而已。”
　　虽说他不讨厌革命军的存在，可不代表他想成为其中一员，他可不想被多拉格盯上。
　　海军的生活不好吗，他为啥要想不开，去成为革命军给呢？他可没有多拉格那种宏伟的抱负和理想。

第五十二章：未来四皇香克斯
　　“乔恩，见识到了老子的厉害了吧？”
　　一切事宜都处理完了之后，卡普迈着霸王步，得意无比的对乔恩炫耀。
　　一旁的多拉格已经不忍直视，你一海军中将，跑到乔恩面前得意个什么劲。
　　乔恩也是哭笑不得，卡普的这个性真的是很有趣，用一个词来形容，那就是赤子之心。
　　但凡是换个跟他一样年纪的人，也不可能做出这样的举动，可卡普就做得出来，而且还非常自然，一点都不让人讨厌。
　　竖起了大拇指，乔恩由衷的赞叹道：“厉害，卡普中将那一拳真的是厉害，那什么锥之青椒，号称最强铁头功，还不是被您一拳打爆了。”
　　“哇哈哈哈。”
　　听着乔恩的吹捧，卡普更是得意，一脸傲然，甚至还拍了拍乔恩的肩膀。
　　“算你小子还有点见识，老子的拳头是不是很厉害？只要按老子的方法训练，就算无法达到老子的程度，将来也会成为大海上的一号人物，可比你的恶魔果实能力强多了。”
　　乔恩翻了翻白眼，卡普这是得意过头了啊，他承认卡普的铁拳无双，可不代表他的能力就差啊，他觉得自己能力开发出来，潜力绝对要更强，将来未必不能超越卡普。
　　“既然来了西海，那就不急着走，在这边好好逛一圈。”
　　卡普是个不会亏待自己的主，这次的任务虽然结束了，但他并没有想过立即离开，反而是准备留在西海好好逛逛。
　　卡普这个老大决定了，下面的人自然不会有人反对。
　　接下来的日子，乔恩见识到了卡普的吃货本色，每次途径岛屿的时候，都会去岛上找好吃的，关键是每次都带着人去，吃饭从不给钱，全是手下的人掏钱。
　　乔恩跟着他们去了几次之后，就没兴趣了，留在了军舰上，或者岛屿上锻炼。
　　转眼间，一个多月的时间就过去了。
　　乔恩总算是明白了，为什么卡普不愿意当大将，不愿意给天龙人效力恐怕只是一部分原因，更多的恐怕就是为了自由。
　　若是当了海军大将，哪有现在这么自由，可以两个月都不回海军本部，也不联络本部，自顾自的到处乱跑乱逛。
　　不过乔恩确实挺羡慕卡普这种状态的，或许卡普这样的生活状态，才更加自由。
　　只是他更加明白，卡普能够拥有这样的自由，完全是因为他的实力强大，若是没有足够强大的实力，哪来这样的自由。
　　再次路过一个岛屿的时候，乔恩从军舰下来，来到了岛屿的一处空旷的海岸边。
　　这段时间，他一直都在卡普的指导下锻炼体术，对于果实能力的锻炼少了许多，正好趁着卡普不在，他决定找一个空旷的地方，好好的练习一下自己的果实能力。
　　站在一块巨大岩石之上，乔恩先是用自己的能力制造出了一颗几米高的树木，随后控制着这颗树木，让它改变形态。
　　只见这颗树木在乔恩的控制下，发生了变化，树木上的树枝慢慢的缩短……
　　乔恩的脸色憋的有些红，片刻之后，他重重的吐了口气。
　　“唉，还是失败了，不应该啊，我可以轻松地控制树木，也能够让枝条缩起来，可怎么想要把树木变成人形，就这么困难呢？”
　　原来他是想要把自己制造出来的树木，变成一个木人，效仿千手柱间木遁的木人之术。
　　在他想来，这本不应该那么困难，可真的实操起来，却发现根本不是那么一回事。
　　已经试验了多次的乔恩，到目前为止，也无法精确的制造出木人。
　　不，也不是，小型的木人他也是可以制造的，可是想要制造大型木人，每次都失败。
　　要么就是形态不对，无法控制攻击，要么就是脆弱不堪，根本达不到他所想要的那种强度和灵活。
　　要知道他控制树木变成木板，木刺等等，都是非常轻松，可就是制造大型木人，咋就那么难呢？
　　一次次的实验，一次次的总结，乔恩总觉得不对劲，就算有几次可以让木人成型，可成型之后的木人，根本不像他所想的那般强大，跟寻常树木差不了多少。
　　“到底是怎么回事，是缺少了什么吗？可到底缺少了什么呢？”
　　无法制造出自己想要的木人，乔恩知道肯定是其中哪一个环节出错了，可具体是哪一个环节有问题，他又百思不得其解。
　　在乔恩思考着该如何开发出木人之术的时候，有几个少年正朝着他所在的位置走来。
　　“喂，香克斯，你真的想好了吗？要跟我们一起出海，我们可是去当海贼，不是过家家。”
　　“不行，我就要去，我也要当海贼，我要做一个最自由的海贼。”
　　一共五个少年，看起来都很青涩，最大的也就十七八岁的模样，而最小的，竟然只有一米四五左右的高度，看起来最多十岁左右。
　　而这几个少年所说的话，更是让人震惊，这么小，居然就要去当海贼。
　　“香克斯，你才只有九岁，就算是相当海贼，也等过几年再说，你这么小，会拖累我们的。”
　　“是啊，香克斯，你还太小了，等再过几年我们闯出名头的时候，再回来带你。”
　　“我才不相信你们呢，你们要是出海不带我的话，我就去举报你们，让海军把你们抓起来。”
　　“哟呵，香克斯，你小子胆肥了啊，竟然还想着举报我们。”
　　“要不是看你还小，非要好好的揍你一顿，香克斯，识趣点，别碍事。”
　　“嘁，你还揍我？我揍你还差不多，亏你比我大了那么多，连我都打不过，还好意思说不带我，没有我，你们很快就会被海军抓住的。”
　　“香克斯，你小子真是欠揍，我打不过你？之前那是我看你小，让着你的，信不信我现在就让你见识一下我的真正实力。”
　　“来啊，有本事就跟我单挑。”
　　“嘿，我还就不信了，你跳什么跳。”
　　几个少年，一边走，一边争吵，从他们的对话中可以听得出来。
　　这几个少年是准备出海当海贼，只不过内部发生了矛盾，其中最小的那个少年想要跟着他们一起去，可其他人不带他，于是发生了争论。
　　“行了，你们两个吵什么吵，我跟你们说……”
　　“等等，前面有海军。”
　　忽然一个少年惊叫一声，指着前方，吓的其他几个少年都是大惊失色，连忙找掩体躲起来，并且朝着前方看去。

第五十三章：争执的少年们
　　“嘶，真是海军，我们这里怎么会有海军？”
　　几个少年看到他们本来准备出海的地方，竟然真的有海军，都是紧张不已。
　　“看你们几个吓的，就一个海军而已，就你们这胆量，还出海当海贼？”
　　最小的那个少年，满脸鄙视的扫视着自己的几个同伴，毫不留情的进行讽刺。
　　“香克斯，我看你是真的找抽，老实点，不然我们几个真对你不客气。”
　　最大的那个少年，不满的哼了一声，现在大敌当前，内部居然还不稳，这怎么能行。
　　“先别急，看看到底是怎么回事，海军不会无缘无故到我们这里的。”
　　他们这座岛可算不上富裕的地方，一般情况下，海军是不会来这里的，对于这个忽然出现的海军，几个少年都是非常惊讶。
　　正沉浸在能力开发中的乔恩，并没有发现，在距离他不远处的地方，有几个少年正偷偷摸摸的看着他。
　　始终无法制造出自己想要的木人，乔恩也只能暂时放弃，转而拿出多拉格给他的种子。
　　“试试这些种子的功效吧。”
　　对乔恩来说，不需要种子也可以制造出植物，只不过有了种子之后，更加省时省力，而且很多植物若是没有接触过的话，就无法制造出来，所以他需要种子来进行种植接触。
　　催生种子对于拥有能力的乔恩来说，是非常简单的，他一下子就洒出了十几颗种子，迅速的发动能力。
　　只见那些种子落地之后，迅速的生长，有的开花，有的冒出绿牙，也有的长相比较奇怪。
　　几秒钟过后，十几颗种子除了有两颗没有生长之外，其余的种子都已经变成了成熟的植物，而且还是各有不同。
　　“两颗死的种子，果然无法催生，其余的都正常生长，有三种花，还有几种草类植物，其他多数都是树木。”
　　仔细的观察这些长出来的植物，长得最高的就是一颗大树，足有十米左右的高度。
　　这是一颗乔恩没有见过的树木，有些类似于樟木，并不是稀有品种，但乔恩在这个世界，之前确实没有见到过。
　　其他的几颗树木，也都是各有不同，乔恩虽然没有见过，但跟他能够制造出来的树木，差别并不大，对他来说，也没有多大的帮助。
　　剩下的击中草类植物，多数都是杂草，倒是有两种紫色和蓝色的草，但除了好看点之外，基本上也没有多大的攻击性。
　　那三种花类的植物，乔恩也不是很满意，若是他想当个园丁的话，这些植物或许还有些作用，可以用来装饰。
　　可问题是，乔恩缺的不是这些，他缺少的是强大的植物，或者是有特殊能力的植物。
　　将剩下的种子也都撒下，开始用能力催生，在他的周围长出了各种各样，奇形怪状的植物，乔恩一一的进行分辨。
　　最后，乔恩经过筛选，发现对他有用的植物并不多，只有三种，一种是有着麻痹毒素的花。
　　当它开花的时候，若是靠的比较近，花粉散发出来，就会让人麻痹，严重者会无法动弹。
　　另外是一颗大树，在乔恩的催生下，居然长到了二十多米，而且乔恩感觉这还不是它的极限。
　　让乔恩觉得它有用的原因是，它可以长出大量的枝条，就跟柳树很相似，但枝条数量更多，更坚韧，打群战的话，能够起到很大的作用。
　　还有一种，是一颗果树，成熟之后，可以长出果实，是一种乔恩没有见过的果实，有成年人拳头大小，一棵树就可以长出大量的果实。
　　这棵树的作用倒是可以充当食物，也算是可以发挥出一定的作用吧。
　　其实像这样的果实，乔恩本身就可以制造出好几种，比如苹果树，梨树，桃树等等。
　　这些果树的作用不小，不过因为上限很低，所以攻击性不是很强，相对也比较容易制造。
　　多拉格给的这些种子，虽然让他的植物库存量提升了不少，但为其提供的战斗力提升，则是相对有限。
　　果然，强大的植物种子，并不是那么容易就能够收集到的。
　　现在乔恩还不具备独自出海的资格，等他有了那样的实力和资历后，他发誓，一定要到原始森林比较多的地方去看看，寻找可以帮助他的植物。
　　据他所知，海贼王的世界中，并不缺少参天巨树和强大植物，只是还没有被发现而已。
　　沉浸于自我世界的乔恩，并不知道他的所作所为，给其他人带来了多大的震撼。
　　“你，你们都看到了，那个海军，他是个怪物吗？”
　　几个少年中的一个少年，浑身哆嗦的指着乔恩所在的方向，那里已经被各种植物笼罩，在那之前，那里可是一片荒芜，只有茫茫的岩石。
　　很显然，这一切的植物，都是那个海军弄出来的。
　　年纪最大的那个少年，使劲的咽了咽口水：“是，难道他真是怪物吗？”
　　“海军都是这么厉害的吗？”
　　几个少年面面相觑，都是从彼此的眼神中，看到了浓浓的恐惧。
　　“若是我们出海，该不会遇到的都是这么厉害的海军吧？”有个少年忽然提出疑问。
　　这话一出口，其他几个少年更是心中一颤，一想到若是成为了海贼，就要面对这样怪物的海军，心智不成熟的他们，都是很恐惧。
　　“看你们几个，就这点胆量，怎么去做海贼？”
　　年纪最小的香克斯，对着几个同伴毫不留情的嘲讽开炮。
　　“香克斯，你小子今天真的是有点欠揍啊。”
　　几个少年被香克斯点破，既是尴尬，又是愤怒的冲着香克斯呵斥。
　　“你不是平时挺能吹的吗？有本事你去把那个海军给打趴下，若是你能做到的话，我们就带着你一起出海。”
　　香克斯不屑的嘁了一声：“我要是有那个本事，哪还需要你们带我，我一个人就能出海了，想骗我，你们几个还差得远。”
　　别看香克斯年纪小，但很聪明，而且天赋也是很好，几个比他年纪大的少年，都打不过他。
　　香克斯虽然不知道这个神秘的海军有多厉害，但他知道自己肯定打不过对方。
　　几个少年嘟囔几句，也不管香克斯，聚在一起在那商量起来。
　　“怎么办，有这个海军在这，我们根本无法出海啊。”
　　“可我们的船就藏在那边，不走这边的话，我们就没船了，没船怎么出海？”
　　“那我们就再等等，等这个海军离开了，我们再走？”
　　“对，就这样，反正我们不急，这个海军也不可能待多长时间。”
　　“那就这么办，先藏起来等着。”
　　“…………”

第五十四章：生命归还
　　坐了许久的乔恩，站起身走到了海边，看着面前的海水，忽然释放出了见闻色霸气。
　　“嗯？”
　　释放霸气的乔恩，本是想要感知海中的植物，可忽然间感知到在自己不远处的地方，居然还有几道呼吸，听‘声音’应该只是几个普通人。
　　刚刚全神贯注的研究自己的能力，倒是没有在意周围的情况，以至于有人靠近他一公里范围之内，都没有发现。
　　见闻色霸气就是如此，并不是万能，也不是被动技能，不可能一直开启，一旦情绪剧烈波动，或全神贯注去做一件事的时候，感知能力就会大大减弱。
　　不过发现是普通人之后，乔恩就没有去管，开始感知海中的植物。
　　作为一个大部分地方都是海域的世界，乔恩自然沟通过海中的植物，只不过海中的植物跟陆地上的植物有所不同，最普遍的就是藻类植物。
　　只不过这些藻类植物，乔恩虽然也可以控制，但它们的成长程度很差，若是在海底作战的话，或许能够起到一定的效果。
　　可若是想要用海中的藻类植物对付陆地上的人，那就几乎不可能了，就算乔恩全力控制，它们也很难长到多大。
　　不过越深的海底，里面的植物就越多，甚至有很多不弱于地面上的那些大型植物。
　　只不过就算是乔恩拥有着见闻色霸气，可以沟通到它们，但想要隔着那么远的距离控制它们，几乎也不可能做到，除非他能够潜入海中。
　　这也是乔恩很少利用海中植物的缘故，他控制植物，距离越近，威力越大，若是相距太远，杀伤力就会减弱许多。
　　在乔恩的能力控制之下，只见靠近海边的那些海中植物，迅速的生长，很快，就见到一片片绿色的植物漂浮到了海面之上。
　　“这些藻类植物的生命力竟然比起很多陆生植物都要强，而且控制生长的速度更快，这又是什么原理呢？”
　　海中的植物和陆地的植物，有着很大的区别，乔恩虽然学过一些生物，但那也是半吊子，哪能理解这两类植物的差别，只能根据自己的感受来进行总结。
　　他发现控制海中植物的生长，明显要比控制陆地植物的生长要轻松一些，而且海中植物生长的也要更快更高。
　　当然，这也并不是绝对，有些普通的陆生植物，生长要比水生植物要更迅速。
　　“若是我坠入海中，不知道能否像水生植物一样，可以生存和活动呢？”
　　忽然，乔恩心中冒出了这么一个荒谬的想法，紧接着眼睛变得异常明亮。
　　众所周知，恶魔果实能力者丧失了游泳能力，一旦落入海中，除非是拥有特殊能力，否则就只能等着被淹死。
　　未来凯多麾下的三灾之一的旱灾杰克，就是因为有着鱼人血统，可以在水中呼吸，所以才没有被淹死。
　　既然拥有鱼人血统的杰克可以做到，乔恩觉得自己未必不能，毕竟他现在是植物类能力者，落入海中只是失去力气，无法游泳，并不代表失去了能力。
　　植物在海中也是同样可以生存，只要保证足够的有氧运动，活一段时间应该没问题。
　　“应该找个时间好好的开发一下这样的能力，说不定以后就会有大用。”
　　只不过这样的实验可不能轻易尝试，需要有人在一旁帮助他才行，否则有可能没有成功，就先把自己给淹死了。
　　“果然，想要让自己的能力变得更加强大，就需要强大的脑洞能力。”
　　乔恩颇为感慨，恶魔果实的能力的确是有点意思，脑洞大虽然不能无限开发，但绝对要比那些思想僵化之人，要更容易开发。
　　看着海面上漂浮着的藻类植物，乔恩感慨道：“对于别人来说，植物就是植物，但对我来说，植物是有生命力的，它们比人类更容易相处。”
　　说着，乔恩突然愣住了，一道灵光在脑海中一闪而过。
　　“生命力，生命，生命，对啊，我怎么这么蠢啊，这么简单的原理，居然没有想到。”
　　突然的灵光一闪，让乔恩想明白，为什么之前他制造出来的木人，始终都无法达到他的要求，因为他制造出来的木人，根本就不是生命。
　　千手柱间木遁执照出来的木人之术，木人明显是有着生命力的，就像是活的一样，所以才能够按照千手柱间的意念去攻击。
　　而他制造出来的木人，只能算是一个模型，根本不具备生命力，虽然他也能控制，但其中的差距，简直就是天差地别。
　　“若是我能够将意识注入木人之中，让其变成活的，是不是就更容易控制，更轻易的制造出来呢？”
　　想要实现这一点的话，非常困难，可乔恩知道，海贼世界是有这种能力的。
　　生命归还！
　　乔恩记得海贼王之中有一招生命归还的技能，只要把意识注入到身体的各个部位，比如身体，头发，内脏等等，就可以自由的控制。
　　既然生命归还能够做到这一点，也一定可以做到将意识注入到植物之中，尤其还是自己制造出来的植物。
　　“等卡普中将回来之后，就向他讨要生命归还的修炼方法。”
　　跟卡普一起待了那么长时间，关系已经非常好，乔恩觉得自己开口讨要生命归还的修炼方法，卡普一定不会拒绝他。
　　“就这么决定了。”
　　做出了决定之后，乔恩心情大好，刚刚的郁闷一扫而空。
　　“咦，居然还没走，是在偷看我修炼吗？”
　　用霸气感知到刚刚的那几道气息还在，乔恩略微惊讶，他可不怕自己的能力被人学去。
　　“哎呀，不好，那个海军朝着我们这边走来了。”
　　一直关注着乔恩的几个少年，忽然看到乔恩朝着他们这边走来，都是大惊失色，惊呼道。
　　“完了，我们都完了。”
　　几个少年都是面如土色，倒是少年香克斯还算淡定：“怕什么，我们现在都还没出海呢，就算是海军，也不能对我们怎么样。”
　　“对哦，我们还没出海呢，为什么要怕海军？”
　　另外几个少年都是愣住了，是啊，他们现在根本不是海贼，怕什么。
　　这么一想，心中恐惧登时减去大半，但也没敢转身逃跑。
　　香克斯说道：“镇定点，别怕，可不能让这个海军发现我们的想法。”
　　“对，镇定，你们几个笨蛋，镇定点。”
　　“我已经很镇定了，好吧。”
　　“那你腿抖什么？”
　　“…………”
　　这一幕真的很违和，本是年纪最小的香克斯，居然成为了几个少年的主心骨，他的话仿佛有渲染力一般，让其他几个少年都是安心了不少。

第五十五章：命运的交错
　　“你们几个躲在这里干什么？”
　　乔恩很快就到了那几个少年的面前，当他看到几个惴惴不安的少年之后，就更加放松了，只是好奇的对他们问道。
　　他可是专门挑选了一个没人的地方，这里荒芜一片，几个少年的出现，让他略微惊讶。
　　看着足有两米多高，身穿海军制服，披着正义大衣的乔恩，几个少年只感觉到一股巨大的压力袭来，让他们紧张的说不出话来。
　　最后还是年纪最小的香克斯，吸了口气，回答道：“我们来海边，本来是准备游泳玩的，没想到碰到了海军大人您，就踌躇着不敢上前。”
　　乔恩惊诧的看向了香克斯，他觉得很有趣，其他几个少年紧张的说不出话来，反倒是这个看起来最小的少年，居然能够有条不紊的回答他的问题。
　　“到海边游泳，你们几个还真不怕死啊，不过，你们很怕我吗？”
　　乔恩很不解，他能清楚的感觉到，这几个少年好像很怕他，但他是海军，不是海贼啊，这几个少年这么怕他干什么？
　　“不，我们没有……”
　　除了香克斯外，其他的几个少年都是支支吾吾，说不出完整的话。
　　乔恩颇为尴尬，自己看上去就这么凶吗？
　　心情很好的他，也没有太在意这几个少年的表情，只是说道：“海边太危险了，你们几人还是赶紧回家去吧，我也要走了。”
　　说完，他冲着红头发的那个小少年笑了笑，然后就走了。
　　几个少年都是木讷的看着乔恩离去，半晌没有反应过来，直到乔恩的背影完全消失，他们才慢慢的回过神。
　　“这个海军好可怕啊。”
　　香克斯翻了翻白眼，“哪里可怕了？人家可是一直都很友好的，好吧，是你们几个胆子太小了。”
　　“幸好他不知道我们要干什么，对了，现在我们还要继续当……”
　　“闭嘴。”
　　其中一个少年刚要说出海贼两个字，就被年纪最大的那个少年厉声打断，他面色严肃的说道：“刚刚的事情就当没发生，我们的计划暂时搁浅，等一段时间再说。”
　　“到时候可一定要带上我啊。”香克斯大声的提醒。
　　“到时再看吧。”
　　其他的几个少年都没有正面回答，刚刚他们的表现，跟香克斯的表现对比起来，都觉得羞臊，他们几个居然表现的连只有九岁的香克斯都不如，太丢脸了。
　　已经离开的乔恩，并不知道自己究竟错过了谁，若是他能多嘴问一句那个红发少年的名字，或许在不久的将来，就不会有‘红发’这个海贼的存在了。
　　乔恩迅速的回到了军舰之上，等到卡普回来之后，立刻就去找卡普要生命归还的修炼方法。
　　“你要学生命归还？”
　　卡普十分惊讶的看着乔恩，既惊讶于乔恩知道生命归还，也惊讶乔恩居然要学生命归还。
　　“嗯。”乔恩重重的点头。
　　卡普皱着眉头：“生命归还算是一种高级体术，只有身体素质达到一定程度的人才能够学习，而且还要对身体的掌控达到一定界限，并不是那么容易学会的；
　　海军之中倒是有不少人会生命归还，但他们掌握的都只是皮毛，最多只能控制很少的身体部位，你如果只想学一些皮毛，我不建议你浪费时间去学，但若是你想要把这个能力用到高等级的程度，所花费的时间，将会很长，你确定要学吗？”
　　生命归还对其他人来说，是个很难修炼的体术，但是对卡普来说，很简单，但即便是他，也不敢说自己把生命归还练到了最高等级。
　　“确定，我感觉生命归还非常适合我的能力，学会了，或许会对我的能力有很大帮助。”
　　乔恩肯定的回答，虽然还没有了解生命归还，但他已经可以肯定，生命归还一定不会让他失望，必定可以帮他完成期待已久的招式。
　　卡普见乔恩确定，于是点点头：“既然你想学，那我就教你，不过生命归还入门很难，但入门之后就相对容易一些，只是想要练到高深境界，非常困难。”
　　“我没问题。”
　　乔恩学习生命归还，主要还是为了自己的果实能力服务，并不是说一定要练到最高深的境界，只要能够达到他的要求，就足够了。
　　接下来，乔恩的训练方向又发生了一些改变，除了每天的必要训练之外，就是跟着卡普学习生命归还。
　　“难得见到我家老头子这么认真。”
　　看着卡普和乔恩聚在一起，一个教一个学，卡普还不时的敲打着乔恩，多拉格万分感慨。
　　卡普的副将也是说道：“是啊，中将看样子是很看好这个乔恩，已经很久没见他这么认真的教人了，上一次还是教你的时候，才这么认真。”
　　多拉格嘴角抽了抽，他家老头子当初教他的时候，那叫一个暴躁啊，比起教乔恩要野蛮的多。
　　军舰开始返航，离开了西海，重新回到了伟大航路，朝着本部基地而去。
　　过了十几天，军舰回到了本部基地之后，乔恩就跟卡普他们告别。
　　生命归还的练习方法，卡普已经交给了乔恩，接下来能不能成功，就要靠乔恩自己的本事，这是需要一个过程和时间。
　　乔恩也没有太着急，回到了参谋部自己的院子之后，除了每天继续跟女兵一起正常训练之外，其余的时间都放在了研究生命归还上。
　　转眼间，又是大半年的时间过去。
　　“再过几个月，我就年满二十了，来到海军本部，也有两年多了，老爸老妈他们也不知怎么样了，还真是特别想念他们。”
　　乔恩站在满是植物花朵的院子里，神情惆怅，离家已经两年多，现在的他，已经成为了海军本部上尉，若是放到四海之中，也能成为一个支部的基地长官。
　　不知道是不是很久没有回家的缘故，乔恩最近特别想念自己的父母和家乡，以至于心神都有些不宁，干什么都有些不顺畅。
　　只是作为海军本部的士兵，没有特别的调令，他是无法离开本部基地，更不要说是穿过伟大航路，回到南海。
　　如今的乔恩，已经从少年变成了青年，两米三左右的身高，让他看起来十分高挑，棱角分明的脸孔，坚毅的眼神，极具魅力。
　　之所以让乔恩认为自己有魅力，是因为最近一段时间，鹤麾下的女兵，频频的对自己放电，弄得乔恩都不敢继续跟她们一起训练，两个多月一直都躲在自己的院子里。

第五十六章：新兵库赞
　　“听佩伯顿说，新世界最近非常不平静，所以，连他那样的懒人都被调到了新世界。”
　　自从跟随卡普那次之后，乔恩就只出过一次本部基地，平时都是留在本部。
　　最近一次见佩伯顿，还是在三个多月之前，那家伙竟然也被调往了新世界。
　　佩伯顿算是乔恩同期同学中，关系最好的人之一，这家伙不止一次的在乔恩面前说，让乔恩发达之后，别忘了照顾他。
　　不过乔恩并不担心佩伯顿，因为佩伯顿是跟着他的叔叔一起走的。
　　说的佩伯顿的叔叔，乔恩总算是明白，为什么佩伯顿这种懒散的人，还能够在海军本部混那么好了，因为他叔叔竟然是海军本部少将。
　　别小看本部少将，那可是除了大将和中将之外，最有权力的海军将领了。
　　抛开那些海军支部，整个海军本部除了大将之外，就只有十几个中将，能够在海军本部当上少将，那也是位高权重，照顾佩伯顿，自然不在话下。
　　在佩伯顿临走之前，乔恩跟他聊过一会，从佩伯顿口中得知。
　　当初他们那一期的四十人，竟然已经有三人牺牲，都是在跟海贼作战的时候，英勇就义。
　　那些分到支部的，发展都很一般，留在本部的，除了萨卡斯基，波鲁萨利诺之外，其余的，包括乔恩他们在内，基本上军衔都得到了提升。
　　只不过目前最高的，还是萨卡斯基和波鲁萨利诺，这两人已经升到了中校，倒是多拉格，依然还是少校级别。
　　除了这三人之外，乔恩的上尉军衔算是最高的了，其他表现最好的，也就是维特斯。
　　听佩伯顿所说，这个乔恩一直都看着不爽的家伙，居然榜上了一位海军中将，成为了其亲兵，算得上是春风得意。
　　各人都有各人的境遇，乔恩也是感慨万千，真的说起来，他反而是最悠闲，最安全的一个，大多数时候都是待在本部基地，就算是出去了，也都是跟着大人物。
　　乔恩明白，这就是背后有人的待遇，若是他没有受到泽法和鹤的看重，估计现在也跟其他人一样，一步一步的慢慢往上爬。
　　说起同期同学，乔恩忽然想起，好像自从毕业以来，自己就拜访过泽法一次，还真的是有点对不起泽法的栽培。
　　“正好心绪不宁，去拜访拜访泽法老师。”
　　乔恩走出了院子，今年泽法已经是第三年做教官了，不过比起乔恩他们那第一期，接下来的两期学生，在质量上明显不如乔恩他们那一届。
　　“咦，乔恩，今天走出院子了，是准备跟我们一起训练吗？”
　　刚走出院子没多久，乔恩就被那些已经训练结束的女兵调笑。
　　对此，乔恩只能苦笑，这里面的绝大多数女兵，都比他要大，他在这里已经一年多了，大家都很熟悉，就算被调笑，他也只能笑着应对。
　　“我要去拜访泽法大将，就不跟你们一起了。”
　　打了声招呼之后，乔恩撒腿就跑，他可不想被这些女兵缠上，在海军本部，女兵的优待程度要远远超过男兵，他可惹不起这帮女人。
　　海军本部很大，泽法的训练场地距离参谋部很远，再加上泽法平时很忙碌，这也是乔恩很少见到泽法的原因之一。
　　当乔恩找到泽法的时候，泽法正在训练场训练新兵，他主动走了过去。
　　“泽法老师。”
　　泽法转头看到乔恩，顿时一脸惊讶：“乔恩，你怎么来了？”
　　乔恩笑道：“许久没有见到老师您，就想着过来，看看您最近怎么样。”
　　“我能怎么样？好得很，倒是你小子，参谋部真的有这么忙吗？”
　　乔恩尴尬的笑了笑，主动岔开话题：“老师，这些人就是您这一期的学生吗？”
　　一说起学生，泽法那严肃的表情顿时变得和蔼。
　　“这已经是第三期的学员了，这一期里可是有不少好苗子，虽说整体比不上你们那一期，但他们之中有一个很出色的年轻人，就算是比起当初的萨卡斯基，也丝毫不差。”
　　“哦？”
　　乔恩顿时面露惊色，萨卡斯基是他们那一期最强的，只有波鲁萨利诺能够相提并论，这一期居然有人能够比肩萨卡斯基，难道是？
　　“老师，你说的是哪个？”
　　泽法指着正在锻炼的一个两米多的年轻人，“就是他，他叫库赞，天赋异禀，身体素质劲爆，而且还很努力，将来必定可以比肩你和萨卡斯基。”
　　第一期学员之中，最让泽法满意的就是萨卡斯基和乔恩，至于另外一个波鲁萨利诺，泽法虽然也认可他的天赋，但却不认可他的态度，所以几乎不再公共场合夸奖波鲁萨利诺。
　　“库赞。”
　　听到这个名字，乔恩心中了然，泽法说的没错，库赞的确是不逊色于萨卡斯基的天才。
　　未来的海军三大将之一，能够跟萨卡斯基大战十天十夜，最终惜败的男人。
　　“库赞原来是第三期的新兵吗？如此一来，未来的海军三大将，倒是都已经加入了海军。”
　　“能够被泽法老师您如此夸赞，看来他真的很不一般。”
　　泽法嘴角带笑，真要说起来，他带了三期的学生，最符合他心意的，就是第一期的乔恩和这一期的库赞。
　　萨卡斯基虽强，但过于偏激，泽法很看重他，但某些方面也不是很满意，只能算是最得意的弟子之一，彼此的关系算不上亲近。
　　第一期的学员，泽法最亲近的就是乔恩，在他看来，库赞跟乔恩有些相似，非常讨他喜欢，也是他最关注的一个新兵。
　　“乔恩，你今天来找我，不仅仅只是想要看看我吧，还有什么事吗？”
　　泽法用审视的目光看着乔恩，对于这个弟子，他还是比较了解的，有的时候很懂人情世故，可有的时候，却又是比较善忘，尤其是在专注一件事的时候，其他事都有可能忽视。
　　乔恩呵呵一笑，“泽法老师果然厉害，一下子就猜到我的想法。”
　　“老师，鹤中将之前跟我说了，新世界最近不太平稳，她很可能要带队前往新世界，到时候我也会跟着一起去，所以今天过来，除了看看您之外，也是要跟你告别的。”
　　泽法忍不住皱起眉头：“战国和卡普都已经在新世界了，现在连鹤也要过去，新世界真的已经混乱到了这种程度了吗？”
　　最近两年，他都专注于教育事业，对于政事的了解并不多，新世界的具体情况，他也不太了解。
　　只是现在连海军三巨头都要出动，说明新世界肯定非常不平静，仍然挂着海军大将职务的泽法，难免会有些担忧。

第五十七章：被激将的库赞
　　“乔恩，若是你到了新世界，切记，不要过于出头，现在的你，还差得远，一切以保全自己为主，你的时代在未来，而不是现在。”
　　泽法郑重其事的对乔恩嘱咐。
　　虽说作为海军大将兼老师，说出这番话，有点不合适，但泽法是真的为乔恩考虑，他不希望乔恩过于贪功，导致自己受伤出事。
　　现在的乔恩虽然也还不错，但还很年轻，跟新世界的那些大海贼比起来，还是太嫩了。
　　再过几年的话，泽法或许不会有这样的担心，但是现在，他不得不担心，就算乔恩性子再稳重，也毕竟只是一个年轻人，不怕一万，就怕万一。
　　“老师，您放心，趋吉避凶的道理我还是懂得，您也知道我有着超强的见闻色霸气，在预知危险和逃跑方面，比我强的可不多。”
　　乔恩笑呵呵的说着，他把自己的性命看的比什么都重要，自然不会让自己身陷险境。
　　“你明白就好。”
　　看着乔恩，泽法忽然眼神变得非常复杂，拍了拍乔恩的肩膀，“孩子，保护好自己，我可还期待着看到你封号大将的那一天。”
　　乔恩自信的笑道：“会有那么一天的。”
　　接下来，乔恩的目光扫向了那些在训练的新兵。
　　“老师，除了你刚刚所说的库赞，还有哪些厉害的新人？”
　　“倒也是有几个不错的，比如说…………”
　　乔恩跟泽法闲聊着，还别说，这期的新兵，却是有两个乔恩比较熟悉的，未来也都是会成为海军将领的人物。
　　半个多小时之后，乔恩才跟泽法告别，离开了训练场。
　　“泽法老师，刚刚那个人是谁啊？”
　　乔恩刚走一会，一个头戴画有海军标志帽子的人就走了过来，挤眉弄眼，熟稔无比的对泽法问道。
　　泽法忍不住长叹一声，这人就是他刚刚跟乔恩说过的库赞，他对库赞哪里都很满意，唯独这跳脱逗比的性格，感到十分无奈。
　　很多人都不知道，未来的海军大将青雉，其实本身是个十分逗比的家伙。
　　“一天到晚不认真训练，就知道问这问那的，你不是想知道刚刚那人是谁吗？他是你的前辈，我的第一任学生之一，天才中的天才，你小子比他差远了。”
　　这当然是泽法瞎说了，抛去果实能力和见闻色霸气，在体术方面，其实库赞的天赋比起乔恩还要更甚一筹。
　　因为现在的库赞还没有获得恶魔果实，全部的精力都放在体术方面，而当初乔恩可是差不多有一半的精力，放在果实开发，在体术方面，自然就没有库赞精湛。
　　只不过泽法还是这么说了，为的就是能够激励库赞，他知道库赞这个人，看似跳脱，但实际上还是非常骄傲的，有一个激励的目标，对库赞来说，绝对是好事。
　　“比我还天才？”
　　这时候的库赞可不知道什么叫谦虚，自从加入了海军之后，同龄之中，他还没遇到过对手，就算是加入了泽法的精英班，他也是独一档的存在。
　　现在听到有人比他还要天才，而且年纪还差不多大，这让库赞顿时就来了兴趣。
　　“当然，他叫莱恩斯·乔恩，真正的天才，现在的你，跟他比起来，还差得远。”
　　库赞顿时不满：“那只是因为他比我早两年加入海军，若是我跟他是同一期，他不一定比得上我。”
　　“呵呵，耍嘴皮子是没用的，有这个精力，赶紧去训练，乔恩训练起来，比你要刻苦太多了。”
　　“不就是训练嘛，这对我来说算是个事吗？莱恩斯·乔恩，是吗，我记住他了，早晚有一天，我会向他挑战，然后击败他。”
　　库赞发誓般的大喝几句，然后斗志昂扬的跑去训练了。
　　泽法看着库赞的背影，严肃的面孔难得的笑了起来，看来他的激将是起效果了。
　　这是难得的好事，本来泽法还在思考，该用什么方法，让库赞收心，努力训练，乔恩的出现，恰到好处。
　　为了这些学生，泽法可谓是耗费了大量的精力。
　　在这一期学生中，库赞是独一档的存在，所以不太好拿其他人进行比较。
　　不像乔恩他们那一期，波鲁萨利诺，萨卡斯基，多拉格，乔恩等等，很多天赋异禀的精英，互相激励着，才造就了第一期新兵的声名。
　　接下来两期的新兵虽然也都不错，但比起第一期，还是有着不小的差距。
　　“为海军源源不断的培养出新鲜血液，这就是我余生最大的愿望和兴趣。”
　　几天之后，鹤招来了乔恩，跟他说了要前往新世界的事情。
　　“乔恩，这一次前往新世界，并不是为了战斗，而是要坐镇新世界，以防那些海贼乱来，大开杀戒，破坏普通民众的生活，你确定要跟我一起去吗？”
　　“是，中将，我期待这一天，已经很久了。”
　　乔恩满脸振奋，蠢蠢欲动，来到这个世界十九年多了，对于传说中的新世界，一直都很向往，现在终于有机会了，怎么可能不去。
　　“你还真是斗志昂扬，我说你小子怎么就那么想去那里，是想要跟那里的海贼战斗吗？”
　　鹤能够看得出来乔恩的想法，年轻人，争强好胜，这是正常，既然乔恩想要去新世界看看，她就如他所愿。
　　若是真的有机会跟那些大海贼交战，就让乔恩看看他与那些大海贼之间的差距。
　　“既然你已经做出了决定，那么两天后，就跟着我一起出发吧。”
　　“是，中将。”
　　乔恩大喜过望，他终于可以前往新世界了，他期待这一天已经很久了。
　　“中将，这次除了我们之外，您麾下的女兵是否也跟着一起前往？”
　　鹤诧异的看着乔恩，洒然笑道：“你居然还担心她们，看来朝夕相处的训练，也让你们培养出了感情，她们作为我麾下的兵，自然要跟着我一起前往，不过只有一部分会跟着我们一起去，其余的，还没有达到要求，还不够资格出征。”
　　乔恩稍稍的松了口气，他的确是担心那些女兵，虽说她们总会戏弄他，但其实他们关系很不错，新世界那么危险，他可不想那些小姐姐女兵们折损在新世界。
　　“作为参谋，除非是到了危急关头，否则我们是不会参战的，我知道你很渴望战斗，到了新世界之后，我会把你交到前线的战国和卡普麾下，希望到时候你不要给我们参谋部丢脸。”
　　乔恩自信的回答：“中将，您放心，我绝对不会给参谋部丢脸。”
　　“有信心是好事，我不希望你能立下大功，保住自己才是最重要的，将来海军还需要你们这样的年轻人支撑。”
　　鹤跟泽法所说的话几乎差不多，这让乔恩更加感激，这两人都是真心对他好的长辈。

第五十八章：新世界（求收藏推荐投资）
　　两天后！
　　乔恩跟随鹤中将一起离开了海军本部基地，同行的还有两艘军舰。
　　这次鹤带了两百女兵，为了避免尴尬，乔恩没有乘坐鹤的军舰，而是待在了另外一艘军舰之上，虽说他跟这艘军舰上的人都不熟，但也总比跟一群女兵待在一艘船上轻松。
　　跟海贼不同，海军想要前往新世界，可以直接从红土大陆穿过，只是通过红土大陆的时候，需要换船。
　　乔恩不是第一次经过红土大陆，上一次从南海来伟大航路的时候，也是从伟大航路穿过。
　　前往伟大航路的过程中，并没有什么波澜，用了几天时间之后，就从伟大航路前半段乐园，到达了后半段的新世界。
　　“这里就是新世界吗？”
　　刚一进入新世界，乔恩就好奇的四处张望，可除了茫无边际的大海之外，别无他物。
　　伟大航路前半段和后半段，并没有区别。
　　非要说区别的话，那就是两个地方的势力有所不同，新世界的海贼数量，要远远超过伟大航路前半段；海贼的实力，也是远超伟大航路前半段。
　　跟海贼王动漫剧情开始之时不同，现在的海军，在新世界有五个支部，G1，G3，G5，G7，G9，五个支部全都是海军中将坐镇，实力非常强大。
　　不过几年前，洛克斯海贼团崛起，席卷新世界的时候，有两个海军支部都是被洛克斯海贼团击溃，至今都还没有恢复鼎盛时期。
　　洛克斯海贼团被剿灭后的两三年，新世界的格局还算不错，海军还能掌控，可随着金狮子，罗杰，白胡子等大海贼的崛起，新世界的格局再次发生翻天覆地的变化。
　　如今的新世界，金狮子算是一家独大，麾下势力遍布新世界很多地方，白胡子和罗杰名声虽响，但只有一个海贼团，并没有势力和地盘，比起夏洛特·玲玲势力还弱。
　　不过白胡子和罗杰实力超强，即便是只有自己的海贼团，但其声势比起坐拥很多地盘的夏洛特·玲玲要强一些，这两人也是新世界唯二能够跟金狮子齐名的大海贼。
　　除却这四人，昔日属于洛克斯海贼团的一些海贼，也都是各自成立海贼团，实力都很强。
　　比如约翰船长的海贼团，银斧，王直，凯多等等，也都是声名鹊起，是有名的大海贼。
　　这次海军之所以将战国，卡普和鹤，三大巨头同时调到新世界，就是因为金狮子海贼团的异动。
　　金狮子也不知道发了什么疯，竟然对海军支部G7发动了攻势，利用恐怖的能力，几乎将G7支部摧毁，死伤大量的士兵，就连支部坐镇的中将都惨遭毒手。
　　如此嚣张霸道，目空一切的行为，让空再也无法容忍，立刻调动海军三位巨头，准备对新世界的海贼动手。
　　因为在金狮子对海军动手之后，居然有不少海贼势力响应，蠢蠢欲动，导致了新世界自洛克斯海贼团毁灭以来，最为混乱的时代来临。
　　乔恩他们这一次的目的地是海军G1支部，G1支部是伟大航路最大的一个分部，位于后半段的新世界，也就是后来和海军本部马林梵多对调的那个G1基地。
　　G1支部跟海军本部的位置有些相似，马林梵多是位于红土大陆的一边，G1支部则是位于红土大陆的另一边，都算是比较靠近红土大陆。
　　因为地理位置的缘故，海军针对新世界的时候，一般都会选择将指挥部定在G1支部。
　　三艘军舰先后的进入了G1支部基地，乔恩跟着其他人一起从军舰走了下来。
　　“嘿，乔恩。”
　　乔恩一看，竟然佩伯顿和波鲁萨利诺，这让他十分高兴，快步的走了过去。
　　“波鲁萨利诺，佩伯顿，你们怎么在这里，难道知道我要来？特意来迎接我的？”
　　波鲁萨利诺笑呵呵的给乔恩一拳。
　　“乔恩，可以啊，都长这么高了，过几年就能赶上我了。”
　　乔恩也是用力的给了波鲁萨利诺一拳，笑道：“你倒是没变，还是这么猥琐。”
　　“你才猥琐呢。”波鲁萨利诺不满的回骂一句。
　　自从毕业之后，波鲁萨利诺和萨卡斯基，没多久就前往了新世界，所以他们已经一年多没见了。
　　一年多不见，波鲁萨利诺也已经成为了中校，看来在新世界之中也是立下了一些功劳。
　　乔恩又看向了佩伯顿，佩伯顿还是跟以前一样，没多大变化。
　　“怎么没见到萨卡斯基？”
　　波鲁萨利诺回答：“萨卡斯基和多拉格都出去巡视了，估计要过两天才能回来。”
　　佩伯顿说道：“听说你会被调到战国大将麾下，我们专门给你挑选了宿舍，就在我们的旁边，乔恩，你是要跟我们住在一起，还是跟鹤中将的女兵们住在一起？”
　　之前鹤中将就跟乔恩说过，会把他调到前线，没想到这刚到G1支部，佩伯顿他们竟然就已经知道了，并且还为他安排了宿舍。
　　“滚。”
　　乔恩扫了一眼佩伯顿，“走，先回宿舍再说。”
　　G1支部基地很大，就算是容纳十几万军队，也不会觉得拥挤，每个士兵都有自己的住处，军衔低的士兵，都是几个人一个宿舍，军衔越高，居住的地方就越好。
　　像乔恩这样的上尉，已经属于海军的中层军官，可以拥有自己的个人宿舍。
　　可以看得出波鲁萨利诺和佩伯顿他们的关系很强，直接就把乔恩的宿舍安排在了他们旁边，倒也是省了乔恩很多功夫。
　　没有多少东西收拾，乔恩把随身带的东西放下之后，就跟波鲁萨利诺他们聊了起来。
　　“乔恩，我跟你说，还是在本部基地舒服啊，你不知道，这新世界，太麻烦了。”
　　刚闲下来，波鲁萨利诺就对着乔恩一阵抱怨，神情毫不掩饰的郁闷。
　　“有那么夸张吗？”乔恩不解。
　　“不信的话，你问佩伯顿，他也来几个月了，知道了一些情况。”
　　在乔恩看过来的时候，佩伯顿点点头：“波鲁萨利诺说的没错，这里的确很乱，我来三个多月，就已经跟海贼交战了十几次，很多战友都牺牲了，这里的海贼要比前半段强很多。”
　　虽说现在罗杰还没有成为海贼王，大海贼时代还没有来临，新世界的海贼数量不像多年以后那么多，但新世界的海贼绝对要比四海和伟大航路前半段的海贼，质量高得多。
　　“科威尔，布卢特他们都是在最近的战斗中牺牲，我们同期的，已经牺牲了好几个。”
　　说到这里，佩伯顿更是感慨，就连波鲁萨利诺也是默然。
　　大家都是相处一年的同学，战友，骤然看到同伴死亡，心情自然非常难受。

第五十九章：G1聚集
　　“行了，想那么多干嘛，当兵哪有不死人的，心态放好一点。”
　　见乔恩和佩伯顿都有些沉默，波鲁萨利诺最先从悲伤中苏醒过来，用他一贯的搞笑语气，对乔恩他们劝解。
　　“波鲁萨利诺说的没错，牺牲在所难免，没有必要过于悲伤。”佩伯顿也是跟着说道。
　　乔恩岔开话题：“新世界的情况，我还不怎么了解，你们跟我仔细说说。”
　　波鲁萨利诺待的时间比较久，于是开口说道：“其实在我看来，海贼都是一样，没一个好东西，只不过他们之中也分人，实力强大的如金狮子，就算是战国大将出手，都依然无法拿下他，还有白胡子海贼团，罗杰海贼团…………”
　　波鲁萨利诺在新世界的一年多没有白待，新世界的各大势力，如数家珍的列了出来。
　　乔恩一直认真的听着，他发现最顶级的那些海贼团，都是他知道的，剩下来的一些大型海贼团，他也听说过几个，但更多的，都是闻所未闻的。
　　这些大型海贼团，乔恩没有听说过，必定就是在草帽路飞出海之前，就已经永远消失。
　　只是听波鲁萨利诺所说，这些他没有听说过的海贼团，很多都是势力超强，就算比不上最顶级的金狮子等人，但也是一等一的大海贼，悬赏金五亿往上。
　　乔恩听的是一愣一愣的，新世界的大海贼都这么猛的吗？
　　了解过后，他总算是明白，为什么海军本部居然会如此郑重其事，将战国，卡普和鹤这三位海军巨头，同时派到了新世界。
　　不是海军本部大材小用，真的是，想要震慑新世界，就靠一个海军大将，是完全不够的。
　　波鲁萨利诺说了，这么长时间过去，他已经杀了上百个海贼，这还是他划水的情况下；跟他一起来的萨卡斯基，那更是疯狂，简直就是一个海贼收割机。
　　如今的G1支部，但凡只要是个士兵，都不会没有听说过萨卡斯基的名字，只要他去对付海贼，几乎是没有活口，逮到就杀，疯狂的让作为同伴的海军士兵都觉得恐惧。
　　对于萨卡斯基的行为，乔恩丝毫不觉得惊讶，他早就见识过了萨卡斯基对待海贼的疯狂，这个男人虽然偏激，但也有着他自己的正义。
　　在乔恩看来，比起他们这些人，萨卡斯基更像是一个合格的海军，一个纯粹的鹰派海军。
　　“乔恩，不是我说你，在参谋部待着多舒服啊，非要没事找事，来新世界蹚浑水。”
　　波鲁萨利诺一副恨铁不成钢的模样，那神情，恨不得能够替代乔恩，回到海军本部似的。
　　乔恩白了波鲁萨利诺一眼，他何尝不想无忧无虑，只是他知道这根本不现实，未来的世界有多混乱，他比谁都了解，若是没有足够的实力，他又怎么可能安心。
　　G1支部基地的会议室！
　　鹤刚到基地不久，就被战国带到了会议室，准备进行商讨。
　　会议室很大，一张圆桌周边坐了几人，作为大将的战国坐在首席，两侧分别是卡普和鹤，再两边则是G1基地里留守的中将和少将，加起来只有十人。
　　“今天召开会议，主要目的就是针对日渐猖狂的海贼势力，维护大海安宁，是我们海军的职责，可现在新世界海贼泛滥，愈加猖狂，必须要狠狠的镇压他们。”
　　战国作为海军大将，权势仅次于海军元帅空，他本应该在海军本部基地待命，但是新世界的局势实在是过于混乱，才不得不让他坐镇新世界。
　　海贼势力之所以会这么庞大，归根结底，其实就怪世界政府，世界政府想要利用海贼，达到自己的目的，所以一直都任由着海贼的存在和发展。
　　海贼的存在，的确给世界政府带来了很大的利益，很多地方和国家为了避免海贼的侵扰，只能付出大量的财富，让世界政府保护，如此得益之事，世界政府当然不会拒绝。
　　在世界政府的控制之下，海贼一直都是难以给世界带来多大影响，但这一切，在多年前发生了变化。
　　十几年前，一位名叫洛克斯·D·吉贝克的海贼出现，让海贼这个恶势力的声势达到了顶峰。
　　洛克斯本身就是那个时代最恶最强的大海贼，为了自己的野心，他集结了世界上大多数顶尖大海贼，组成了洛克斯海贼团，席卷了整个新世界。
　　那个时代的洛克斯海贼团，就是新世界的最强霸主，甚至庞大到了让洛克斯的野心升到极致，想要摧毁统治世界八百年之久的天龙人。
　　虽说最后洛克斯海贼团毁灭了，但并不是因为洛克斯海贼团弱，而是因为洛克斯海贼团内部矛盾重重，并不齐心。
　　若是当时洛克斯海贼团的那些海贼能够齐心的话，就算是卡普率领的海军和罗杰海贼团联手，也断然不可能是他们的对手。
　　但洛克斯的毁灭就是这么现实，他只想着用霸道和力量统治海贼团，却忽略了海贼团的人心。
　　导致了最后决战的时候，一半以上的海贼都是在划水，在他败了之后，更是席卷了他的宝物逃跑，偌大的洛克斯海贼团，瞬间分崩离析。
　　洛克斯海贼团毁灭之后，新世界的海贼遭受了打击，的确是萎靡了一阵子。
　　但随着金狮子等人的崛起，新世界又变得疯狂，虽然不像洛克斯时代那般猖狂，但海贼的势力更加错综复杂，后起之秀的大海贼，比起洛克斯也绝对不差。
　　在座的一位海军中将，也就是G1支部基地的司令官，他说道：“新世界的各大海贼势力，我们都跟他们交手过，虽然不想承认，但也不得不承认，若是不付出一定的代价，恐怕很难铲除他们。”
　　“金狮子，白胡子，罗杰，夏洛特·玲玲，约翰……”
　　战国一连说出了十几个大海贼的名字，这些海贼都是挂在悬赏上最高的一群，也正是因为这些海贼的存在，才让海军屡屡受挫。
　　“这些海贼我们都交手过，全都是不好对付的角色，想要击溃他们，不是一时半刻就可以做到的，我们需要进行持久战。”
　　除了新世界之外，伟大航路前半段和四海，海贼虽然也很多，但总体来说，还算稳定。
　　只要那几片海域不出大问题，海军的主力部队是可以驻扎新世界，跟新世界的海贼进行持久战的。

第六十章：及时雨乔恩
　　战国吧啦吧啦的说了一大堆，但说的内容基本上都是大家知道的，关键的问题都没有点出来，看卡普那一点一点的脑袋，就能够窥一斑而知全豹。
　　距离卡普最近的战国，当然看得到卡普的状态，只见他额头青筋都爆了起来。
　　“卡普！”
　　“啊？怎么啦，开完了吗？”
　　卡普猛然抬起头，一脸懵的看着周围，最后看到战国那快要爆炸的愤怒模样，顿时神情一变，正襟危坐，满脸严肃，一副我很认真听讲的表现。
　　在场的都是海军之中的高层，对于卡普是什么人，早就已经了然，一个个都是憋着笑。
　　战国握紧的双拳，缓缓的松开，他也是拿卡普没办法，现在在会议，更是无法发怒。
　　“跟海贼作战这一点，我并不担心，因为我们海军之中有太多的优秀士兵军官，不过，目前我们有一个很严重的问题，鲁西恩，你来说。”
　　被战国点到名字的是负责后勤的少将鲁西恩，他立即开口。
　　“我们现在最大的问题就是，粮食，G1支部基地很少聚集过那么多的士兵，库存的粮食早就已经用完，现在都是靠着从红土大陆运送，但红土大陆那边的情况，嗯，有点复杂。”
　　说到这里，鲁西恩停顿了一下，显然是顾忌什么，没有继续说下去。
　　“每次粮食的运送都很难准时，而且数量也有问题，不少士兵都吃不饱，这样的情况，一天两天还看不出多大问题，可时间一长，问题就很严重了。”
　　在场的几人，都是脸色微变，不管在什么地方，粮食都是最重要的，尤其是在战争时期，没有粮食，你再有实力，也不顶用。
　　海军虽然不缺钱，可并不代表就能够有充足的粮食，就算是海军本部，也不敢说粮食随时足够。
　　如今G1支部基地聚集了数万的海军士兵，这个世界的人，食量本来就大，军人那就更不用说了，绝对能够达到普通人的两倍以上。
　　战斗的越激烈，所消耗的粮食就越多，一个人吃几个人，十几个人的量，也不再少数。
　　G1基地位于新世界，就算可以从红土大陆调运粮食，但红土大陆上面的那些人是什么德行，雁过都要拔毛，哪能把足够的粮食全部运到G1基地。
　　这样一来，就苦了G1基地驻扎的士兵们，不少人都是吃不饱饭，已经闹出了许多问题，虽然一直都被压着，可若是一直不解决的话，海贼没灭，内部就人心溃散了。
　　粮食问题已经存在了一段时间，战国急的不轻，甚至直接找上了五老星，但得到的回复却让他不怎么满意，五老星甚至说，让他们特殊时期，采用特殊手段。
　　战国当然明白五老星的意思，可关键他做不出来啊，难道要他们海军像海贼那样，去抢普通人的粮食吗？
　　更何况，他们需要的粮食不是一星半点，那么大量的粮食，就算是从地下世界购买，也需要很长时间才能筹集，海军根本等不起，也没有那么多的流动军费。
　　权贵们丰衣足食，但下面的人，都是饥一顿饱一顿，这是常态。
　　其他人都是默不作声，这里的人，除了刚刚过来的鹤，其他人早就已经知道，但都没有好的办法解决。
　　战国烦躁的揉了揉脑袋，转头看向了鹤，“小鹤，你有什么好办法吗？”
　　问虽问了，但战国也并没有抱多大希望，他们那么多人都没想到好的办法，就算鹤非常聪明，他也不认为鹤能够很快想到办法。
　　可让他震惊的是，鹤双手托住下巴，很平静的回答：“此事简单。”
　　“简单？”
　　所有人都懵了，不可思议的看向了鹤，难住他们所有人的问题，鹤居然说简单？
　　“小鹤，你不是在跟我们开玩笑吧？”战国迟疑不定的问道。
　　鹤中将淡定的看着他，“你觉得呢？”
　　“那你的意思是？”
　　“若是你们提出别的问题，我或许不会觉得简单，但是粮食问题，应该还是没问题的。”
　　“我有办法获得足够的粮食。”
　　战国疑惑的问：“你们带粮食过来了？不对，你们也带不了多少粮食，小鹤，快说到底是怎么回事？”
　　鹤微微一笑：“我的确是无法变出粮食，但是有人可以变出粮食。”
　　在其他人都没有明白什么意思的时候，卡普猛然用力的一拍桌面：“我明白了。”
　　他这突然一下，把其他人都吓了一跳，战国更是怒斥：“卡普，你明白什么了，就在这里乱吼乱叫？”
　　卡普一脸不屑的冷哼：“战国，亏你还是智将呢，这么简单的问题，我都想明白了，你居然还没想明白，名不副实啊。”
　　战国被卡普一波怼的说不出话来，什么乱七八糟的，他确实是没有想明白。
　　“好，你说你明白了，那你说说，到底是怎么回事，谁能变出食物？”
　　卡普讽刺道：“笨，当然是乔恩了。”
　　“乔恩，谁啊？”
　　战国没有反应过来，至于其他人，那就更不用说了，他们压根不知道乔恩是谁。
　　卡普急道：“战国，难道你忘了吗，乔恩就是泽法第一期的新兵，那个天生见闻色霸气的少年。”
　　战国想了一下，才恍然大悟：“原来你说的是他啊，可他怎么能变出食物？”
　　作为海军大将，战国的政务非常繁忙，在乔恩毕业之前，就已经来到了新世界，过程中虽然回过几次海军本部，但哪有闲工夫去管新兵的事情。
　　所以，他早就忘记了乔恩是谁，直到卡普说起天生见闻色霸气，他才想起，海军之中，就只有乔恩一人，是天生见闻色霸气，很好辨认。
　　至于其他人，都是面面相觑，他们不知道乔恩是谁，但看卡普和战国的样子，好像不是一个简单的人，居然是天生自带见闻色霸气，这还是他们第一次听说有这种人存在。
　　没等卡普说话，鹤就先解释了：“乔恩是恶魔果实能力者，能够对植物进行催生，短时间里就能将种子催生成熟，农作物也是植物，催生农作物，对他而言，并不算难。”
　　“真的吗？”
　　战国惊喜的站了起来，他还真的不知道，海军之中竟然还有这种果实能力者，若是鹤所说不假的话，那么粮食问题，的确可以说是很简单。
　　鹤肯定的回答：“当然，也幸好这一次我将他带了过来，否则的话，还要耽误几天时间。”
　　“那还等什么，赶紧把他叫过来。”战国已经迫不及待了。

第六十一章：画风变了
　　“咚咚。”
　　乔恩正在宿舍跟波鲁萨利诺和佩伯顿聊天，忽然有人敲门，打开一看，居然是一个海军上校军衔的校官。
　　乔恩立刻敬了个礼，还没等他开口，这位上校就先问道：“你是莱恩斯·乔恩吗？”
　　“对，我就是。”
　　乔恩不明所以，但还是回答。
　　“赶紧跟我走，战国大将要见你。”
　　“啊？”
　　乔恩一脸懵，他跟战国不熟，战国无缘无故的要见他干嘛？
　　“还愣着干什么，快点跟我走啊。”上校催促着。
　　乔恩不敢耽搁，转头对波鲁萨利诺和佩伯顿喊道：“我先走了。”
　　目送乔恩离开，波鲁萨利诺有些茫然的对佩伯顿问：“战国大将怎么要见乔恩，这小子难道又做了什么惊人的事情吗？”
　　佩伯顿也是不明白：“谁知道呢，不过我的眼光的确没错，乔恩不同凡响，刚到基地，战国大将就要见他，我们可从来没有过这样的待遇。”
　　波鲁萨利诺沉思了一会，忽然眼珠子一转，对佩伯顿说道：“我留在这里等乔恩，你该干嘛干嘛去。”
　　但佩伯顿可没有那么好糊弄，他用怀疑的目光看着波鲁萨利诺：“波鲁萨利诺，你该不会是想要趁着乔恩不在，偷他的钱吧？”
　　“胡说八道。”
　　波鲁萨利诺勃然变色，怒斥：“我波鲁萨利诺是那种人吗？”
　　佩伯顿目光更加鄙夷：“跟我装什么，你是什么人，谁不知道，你偷乔恩钱也不是一次两次了吧？”
　　本来还气焰嚣张的波鲁萨利诺，顿时偃旗息鼓，不满的低哼。
　　“乔恩这家伙就是靠不住，不就借了他几次钱嘛，至于到处宣扬吗？把我的名声都损坏了，不行，我要找他要名声损失费。”
　　这家伙的强盗逻辑也是一绝，偷钱也就罢了，还不想让人宣扬。
　　“就你还有名声，恶名吗？”
　　佩伯顿胖乎乎的圆脸都要挤到一起了，眼睛更加细小，冷嘲热讽。
　　“佩伯顿，我是不是给你脸了？我欠乔恩钱，又不是欠你钱，你嚣张什么？”
　　波鲁萨利诺不爽的冲着佩伯顿呵斥，“是不是想要领教一下我的光速踢？”
　　“嘁。”
　　佩伯顿见波鲁萨利诺说不过，就武力威胁，也是很不爽，但想到波鲁萨利诺光速踢的威力，还是没有继续嘲讽下去。
　　波鲁萨利诺也不管佩伯顿在场，目光在乔恩带来的几个包扫视一圈，最后落在了其中一个包。
　　“乔恩有个习惯，不会亏待自己，只要是出门，他就一定会带足够的钱，那么多钱，他身上放不下，这三个包虽然都差不多，但以我对他的了解，钱一定放在这个包。”
　　说着，他拉开了那个包的拉链，继续说着：“乔恩的防备心很大，他不会随便把钱放在包里，他会选择藏起来，就像这样。”
　　只见波鲁萨利诺摸索了一阵之后，拿出了一件衣服，从衣服的口袋里掏出了一叠钞票。
　　“看到没有，在找钱这方面，我是专家。”
　　佩伯顿一直看着，波鲁萨利诺那熟稔的动作，让他目瞪口呆，他涩声道：“你偷钱还偷出经验了？乔恩说的没错，你果然够猥琐，够无耻。”
　　波鲁萨利诺却是完全不在意，笑嘻嘻的点着钱，随后把弄乱的包裹重新整理整齐。
　　见波鲁萨利诺也不反驳，一脸财迷模样的点钱，佩伯顿有些不太理解。
　　“波鲁萨利诺，你很缺钱吗？我看你抓海贼也拿了不少奖金，怎么现在还要偷乔恩的钱？”
　　波鲁萨利诺面露不满：“什么叫偷？这叫借；我当然缺钱了，海军的工资这么低，就算有奖金，也经不住花，用钱的地方太多了。”
　　别看他平时一副懒散猥琐的样子，其实他家境并不差，从小也不缺钱，日子过得不错。
　　海军虽然不错，但说实话，拿的工资，还真的比不上他以前过的生活。
　　佩伯顿还是不解：“那么多钱，你怎么花的？你也不缺什么吧？”
　　波鲁萨利诺顿时用一种奇怪的眼神看着佩伯顿，让佩伯顿一阵心慌：“你这是什么眼神？”
　　波鲁萨利诺说道：“我只是在奇怪，你怎么会问出这个问题，连乔恩都知道我要干什么，你平时这么精明，居然不知道我怎么花钱。”
　　这就把佩伯顿弄得更懵了，什么叫乔恩都知道，他不知道？他目光短浅吗？
　　只见波鲁萨利诺表情一变，努力的让自己变得阳光正直：“我的钱很多都花费在了伟大的事业上，助人为乐，懂吗？”
　　“助人为乐？你去接济贫苦平民？不可能，你根本不是那种人。”
　　佩伯顿连连摇头，打死他都不相信，波鲁萨利诺会助人为乐，不坑人就算不错了，还助人为乐，这不搞笑嘛。
　　“跟你真是没有共同语言，也不知道你这些年是怎么过的，助人为乐，拯救迷途少女，明白了吗？”
　　“雾靠！”
　　佩伯顿就像是触电了一般，整个人惊叫着跳了起来，震惊无比的指着波鲁萨利诺。
　　手指抖了半天，嘴唇都在哆嗦，好不容易才憋出一句话。
　　“你特么，真够无耻，够猥琐的。”
　　大家都是男人，之前还不明白，可拯救迷途少女这话一出口，佩伯顿哪还不懂啊，只是之前他一直没有往这方面想过，压根就没有这个概念。
　　波鲁萨利诺鄙视道：“这叫人之常情，生理需求，你比我还大，这么简单的道理都不懂吗？”
　　佩伯顿说不出话来，他懂个屁啊，他是比波鲁萨利诺大一些，可这方面，他真的不懂。
　　憋了半天，脸都憋红了，他才再次问道：“就算是那啥，也不需要花费那么多钱吧？”
　　“唉。”
　　波鲁萨利诺一脸悲哀的看着佩伯顿。
　　“我真为你感到可怜，情调，你懂什么叫情调吗？去帮人，能不买点东西吗？付出的越多，得到的就越多，花样就越多，算了，看你的样子就不懂情调，跟你说这些没意思。”
　　点完钱之后，波鲁萨利诺把钱往口袋一塞。
　　“这笔钱又够我潇洒一段时间了，可惜的是，这次萨卡斯基不在，只能我一个人去了。”
　　“什么？”
　　佩伯顿觉得自己脑袋转不过来了，整个人都凌乱了，他没听错的话，波鲁萨利诺刚刚提到的是萨卡斯基。
　　“不会吧，萨卡斯基也会？这不可能，他怎么可能，雾靠………”
　　佩伯顿觉得自己的世界观被刷新了，怪不得他比不上波鲁萨利诺他们，以前还没发现，现在才明白，自己的境界太低了。
　　眼见波鲁萨利诺已经走出一段距离，他忽然大叫：“波鲁萨利诺，等等，我跟你一起……”

第六十二章：海军的困境
　　乔恩跟着前方的那位上校校官，在G1基地内部走过，来到了一片建筑群。
　　“咚咚！”
　　上校带着乔恩来到了会议室的门前，轻轻地敲响了房门。
　　“进来。”
　　推门而入，上校立刻回禀：“战国大将，莱恩斯·乔恩已经带到。”
　　战国看到乔恩之后，点点头：“嗯，你先出去吧。”
　　“是。”
　　乔恩目光快速扫了一圈，发现圆桌上坐着的那些人，军衔最低的居然都是少将，这让他稍显不安，不知道战国把他叫到这里，到底有什么目的。
　　“你就是乔恩。”
　　战国好奇的看着乔恩，这是他第一次见到乔恩，对于这个被泽法盛赞的新人，他也是有几分好奇。
　　他已经见过萨卡斯基和波鲁萨利诺，他想知道这个被泽法判定，将来不会比那两人差的乔恩，到底有怎样的资质，值得泽法如此推崇。
　　“是。”
　　乔恩恭敬的回答，他同样也是第一次正式跟战国见面。
　　只见战国看起来有四十来岁，带着一副青蛙眼睛，下巴的长胡子绑成麻花状，带着海军帽子，穿戴白色的军装和正义大衣。
　　战国给乔恩的感觉就是，儒雅，这位海军大将看起来很儒雅。
　　“叫你过来，是有一件重要的事情需要你的配合。”
　　战国开门见山的直接说道：“听说你能够催动植物生长，对吗？”
　　“对。”乔恩不知道战国什么意思，只能简单的回答。
　　“农作物也行？”
　　“可以，只要是植物，应该都行。”
　　战国顿时面露喜色，继续问道：“如果让你制造农作物，能够供应多少人的食物需求？”
　　“这？”
　　乔恩面露难色，这个问题的确是把他难住了，他是可以制造农作物，比如玉米，地瓜等等，就算是小麦谷子，只要是植物类的，他都能够制造催生。
　　可具体能够供应多少人，他还真的说不出来，因为他从来都没有试验过啊。
　　就在这时，鹤忽然开口：“战国，这个问题他估计自己也无法回答，这样吧，今天就先这样，让他休息一晚，明天再开始行动，正好你们也用最快的速度，去寻找农作物的种子。”
　　乔恩敏锐的发现，鹤在说话的时候，对他使了个眼色，于是立刻顺着她的话。
　　“对，我也没有试验过，没办法给出确切的回答。”
　　战国思考了一下，赞同道：“好，那就先这样，明天一早，我会立刻让人去找你。”
　　随后，他又对鲁西恩少将吩咐：“现在立刻动员人手，去购买农作物的种子，多买一些。”
　　“是，战国大将。”鲁西恩立马领命。
　　“今天就先到这里，之后的事情，等粮食问题解决了再说。”
　　战国宣布了会议结束，本来会议还有其他议题，但是在粮食面前，都算不上大问题，现在他最关心的还是粮食的问题，但也要等到明天一早再说。
　　众人都是各自离开，不过乔恩这一次，却是让这些中将和少将，都记在了心中，若是乔恩真的能够成功，未来绝对是不可限量。
　　“哇哈哈哈，乔恩，这次你要是立功了，那我就功不可没，你可是我推荐的。”
　　卡普依旧是迈着他那招牌式的霸王步，得意无比的走到乔恩面前，挤眉弄眼。
　　乔恩哭笑不得：“那就多谢卡普中将了。”
　　“不用客气，长辈照顾晚辈，这不是天经地义的事情嘛。”
　　明明很受用，但卡普却偏偏装作一副不在意的模样。
　　“行了，卡普，别废话了，乔恩，你跟我来。”
　　鹤走过来，阻止了得意的卡普，对着乔恩吩咐一声，就转身带头离开。
　　“卡普中将，那我就先过去了。”
　　乔恩跟卡普打了个招呼，快速追上鹤，鹤才是他的直系上司，比其他人都要亲近。
　　鹤带着乔恩来到了分配给她的办公室，只有他们两人，关门之后，鹤才开口说话。
　　“刚刚的事，你怎么想？”
　　“呃。”
　　乔恩试探性的问道：“战国大将让我制造农作物，该不会是缺粮食吧？”
　　迟疑是因为，战国问的是农作物，那些都可以算作是粮食。
　　可他很不解，海军还会缺粮食？偌大的海军，遍布全世界，也会缺粮食？
　　这一点，他是不太能想通的，所以才会很奇怪。
　　“你说的没错，就是缺粮食。”
　　鹤肯定的回答，让乔恩难以置信：“我们海军也会缺粮食，开什么玩笑呢？就算没有粮食，再不济，也可以却杀些海王类，也可以充饥啊。”
　　“有你想的那么简单就好了。”
　　鹤无奈的摇摇头，她看得出来，乔恩在这方面，的确是一点不懂。
　　“你知道现在这个基地有多少人马？除去岛上的普通平民，光是军队，就达到了六万多人，你知道六万多的军人，每天消耗多少粮食吗？尤其是在战争时期，消耗的粮食更是成倍递增。”
　　“海军的势力庞大没错，可这里是新世界，并不是本部，运输渠道本就不如本部，再加上从红土大陆运粮食，没有你想的那么容易，有的时候，不是你有钱就可以买到粮食的，更何况，你觉得海军的军费是源源不尽的吗？”
　　“现在连岛上的平民，都纷纷省着粮食给军人，我们的粮食没有你想象中的那么多，因为这场跟海贼的战役，已经持续了将近两年，你觉得会有多少粮食经得住消耗的？”
　　“海贼也是人，他们打不过会跑，那我们追，还是不追？追的话，可能就是持久战，不追的话，他们要不了多久就又会兴风作浪。”
　　“所以，有的时候，并不是我们不想铲除海贼，而是没有那么容易，尤其是那些大型海贼团，更是难缠，耗费大量的精力和人力，最后也不一定会达到想象中的结果。”
　　鹤是从洛克斯海贼时代过来的人，她很清楚那些大海贼的难缠，世人都只记得洛克斯是被海军，被卡普灭掉。
　　但却不知道，在卡普镇压洛克斯海贼团之前，海军对他们研究了许久，讨伐了他们无数次，失败过无数次，最后也是历经多年，才灭掉了他们。
　　“至于你所说的，杀海王类，听起来建议不错，但现在我们连对付海贼，都是捉襟见肘，哪还有余力派出大部队去灭杀海王类？除了无风带，海王类基本上处于深海，寻找都是麻烦；
　　而且就算能杀了海王类，运输过程也是一个难题，普通的军舰都不一定能载得动大型海王类，你觉得我们有多少军舰能随时运送海王类？
　　更何况，并不是所有海王类都能作为食物，非战争时期，这算是个好主意，可战争时期，耗时耗力，远没有运输粮食方便。”
　　“…………”

第六十三章：从C位到辅助位
　　乔恩很认真的聆听着，这是他第一次见鹤跟他说那么多，而且还说的那么细。
　　听了这些话之后，他才明白，自己以前是太想当然了。
　　海军的确是大海上第一的军事机构，可问题是，海军不是天龙人一族，虽然有特权，但在很多方面，都比不上贵族，更不用说是世界贵族天龙人。
　　以前他没想过，偌大的海军，居然会为粮食为难，还以为海军的食物真的是取之不尽，用之不竭呢。
　　若是真的粮食出问题了的话，他的作用的确就体现出来了，难怪战国会急切的召见他。
　　“中将，那战国大将说的，明天我就开始催生农作物了？”
　　虽说这是发挥自己的能力，而且也十分重要，但他总是感觉有点别扭。
　　我，乔恩，那可是要凯瑞海贼世界的男人，现在，居然让我种食物，怎么看都有点大材小用。
　　这是要从C位变成辅助位了吗？
　　“对，但是，你要稍微控制一点。”
　　“中将，您这话的意思，我有点不明白？”
　　乔恩疑惑的看着鹤，他觉得鹤的表情有点不对，什么叫他控制一点？控制什么？
　　鹤问：“你如实跟我说，若是催生农作物的话，你一天能够达到多少数量。”
　　“这？”
　　乔恩皱起眉头，开始计算，可一会之后，他回答：“这个还真没法计算，打个比方，催生玉米，如果我全力的话，一天弄个几十吨，应该还是没问题的；只不过因为是我用能力催生，虽然没什么危害，但口感方面，应该比起正常成熟的玉米差一些。”
　　“不行，太多了。”
　　鹤的话让乔恩愣住了，他愕然道：“太多了？”
　　鹤点头，肯定道：“对，太多了。”
　　乔恩不太明白：“中将，您说太多了，是什么意思？怕吃不完吗？没关系，吃不完的话，我可以少弄点。”
　　他还以为鹤说他弄得太多，吃不完浪费，但这完全不是问题啊。
　　鹤叹了口气，乔恩虽然有时候比较精明，但有时候也是榆木脑袋，她说的已经够明显了，怎么还是没听明白。
　　“不是吃不完的问题，而是你的问题。”
　　“我的问题？”
　　乔恩楞了一下，紧接着反应过来，问：“您的意思是，我少弄点？”
　　鹤这才满意的神色，随后又面色严肃的看着乔恩。
　　“粮食不管对任何人来说，都是必需品，对于很多人来说，更是紧缺物资，你可以制造，但绝不可以制造太多，破坏原本存在的渠道。”
　　“对你来说，这个能力既是可以让你发达的捷径，但同样也可能成为你的催命符，适当的控制在一定范围之内，让人可以接受，才能够更好的保存自己，低调行事，不一直是你的做事方式吗？这一次你就要秉承这样的方式。”
　　乔恩也是变得面色严肃，郑重的点点头：“中将，我明白了你的意思。”
　　鹤都已经说的这么明显了，他自然明白了她的意思，用一个词来形容，那就是。
　　怀璧其罪。
　　他能大规模的制造粮食，这事若是传扬出去的话，肯定会受到关注，全世界那么多人，粮食是必需品，重要性不言而喻。
　　若是徒然出现了一个能够改变食品产业链的人，必定会带来极其严重的后果，到时候，就不是乔恩能够承受得了的。
　　鹤是想要保护他，所以才提点他，粮食可以制造，但绝不能过，最起码要让人可以接受，不至于改变局势。
　　“我还真是珠玉蒙尘，一直都想着如何开发强大的攻击能力，却忽视了其他很多的开发方向，若是我去做粮食生意的话，谁是我的对手？”
　　心中虽然这么想着，但乔恩并没有遗憾，靠这个能力，肯定能赚大钱，可若是没有足够的实力，就算给你再多的财富又如何？
　　这可是个强者为尊，秩序混乱的世界，唯有实力，才能支撑一切。
　　“明白就好，明天你自己注意，可以高调，但不能太高调。”鹤嘱咐道。
　　鹤的这句话听在乔恩的耳中，怎么就那么熟悉呢，很像他前世的官员，一句话说出三分意思，其余的七分，自己琢磨去。
　　跟鹤谈完之后，乔恩就独自回去，回去的路程刚走一半，他忽然脸色剧变。
　　“不好。”
　　乔恩撒腿就跑，刚刚急切，忘记了关键事情，他居然把波鲁萨利诺留在了他的宿舍，那岂不是说，他的那些钞票不安全了。
　　急忙回到宿舍，打开背包一看，他顿时发出了一道愤怒的咆哮：“波鲁萨利诺！”
　　夜幕降临！
　　“今天带你去的这家怎么样？服务还行？”
　　“嘿嘿，没话说，还是你会玩啊，我们下次什么时候去？”
　　“哟呵，今天刚结束，居然就想着下一次了？有前途啊。”
　　“那你说的，要跟得上队伍和时代，你们都去，我当然不能落后，这次还不太熟悉，下次我一定要好好的把握。”
　　“下次，我带你去另一地，不过你可要准备好钱，跟这次一样，这种事可不能请客的。”
　　“明白，明白，这点你放心，我还是有点小积蓄的，大不了以后多抓几个海贼。”
　　“有前途，我很看好你，下次等萨卡斯基回来，我们组队一起去。”
　　“…………”
　　波鲁萨利诺和佩伯顿两人，勾肩搭背的朝着宿舍走去，一边走还一边发出了猥琐的笑声。
　　这两个本来关系一般的同期生，经过今天的事情之后，俨然是成为了知己，关系已经变得非常不错。
　　两人很快就走到了宿舍门口，因为他们是中层军官，待遇还算不错，居住的是一个四层小楼的宿舍，一共可以住几十人。
　　宿舍区的很多人都跟萨卡斯基一样，出去征讨海贼或巡视去了，留在宿舍的人并没有几个，所以他们两人说话也非常随意。
　　“你们两个，好像很开心？”
　　突然一道阴恻恻的声音在两人耳边响起，吓的波鲁萨利诺和佩伯顿都是一惊，波鲁萨利诺反应极快，几乎是瞬间，金光一闪，他人已经没了。
　　“我……”
　　留下佩伯顿一人，愕然的看着已经找不到人影的前方，颇为尴尬的转过头。
　　“乔恩，你怎么在这？”
　　乔恩看佩伯顿那满脸尴尬的表情，颇为无奈的摇摇头，“跟你没关系，我去找波鲁萨利诺了，这家伙，居然又偷我的钱！”

第六十四章：催生农作物
　　“开门！”
　　站在波鲁萨利诺的门前，乔恩声音低沉的喝道。
　　过了好一会，波鲁萨利诺才打开房门，一脸懒散的说道：“都已经这么晚了，乔恩，你怎么还不睡啊，我今天很累的，如果没有重要的事情，那就明天再说。”
　　说着，他就要关门，可乔恩却是一只手抵住了他的房门。
　　“就算再晚，该算的账，还是要算的。”
　　乔恩不给波鲁萨利诺开口的机会，直接说道：“你今天又偷了我的钱，加上你以前跟我借的，还有偷偷拿的，一共六百七十七万九千四百贝利，零头我就给你抹了，取个整数，七百万贝利。”
　　“波鲁萨利诺，你现在欠我七百万贝利。”
　　波鲁萨利诺顿时急的跳了起来：“你这零头是这么抹的吗？还有，我什么时候欠你那么多钱了？你可别想套路我。”
　　“我套路你？”
　　乔恩不屑的冷笑几声：“波鲁萨利诺，你好歹也是一个校级军官了，能不能要点脸？收你七百万贝利，都是格外恩典了，真要跟你算利息的话，利滚利，你早就欠我几千万贝利了。”
　　波鲁萨利诺瞪大了双眼：“乔恩，你别太黑了，我可不是好欺负的。”
　　“怎么，想不认账？”
　　乔恩顿时脸色一愣，双眼寒光四射：“如果你想不认账的话，我就只能采取其他手段了。”
　　波鲁萨利诺眼睛眨了眨：“我可不是被吓大的。”
　　“是吗？”
　　乔恩再次冷笑：“不认账的话，我就散布你欠钱不还，偷钱，逛……”
　　“行了，我认了。”
　　波鲁萨利诺立刻认怂，虽说这些事情也不是什么大事，但传出去，总归是不好听，他再怎么样，也是要面子的，不能为了这么点钱，就把自己的脸丢尽了。
　　“七百万？”
　　“对，算你狠，七百万。”
　　乔恩冷哼道：“别觉得多，要知道我大半的钱，都是被你给拿去的，收你点利息，也是便宜你。”
　　波鲁萨利诺嘀咕：“这事也不能怪我一个人，一个巴掌拍不响，你若是好好藏着，不让我找到，我不就不拿了嘛，我看你就是故意让我知道钱在哪，让我拿走之后，好敲诈我。”
　　“呵，原来你是这么认为的啊。”
　　乔恩真的是被波鲁萨利诺的无耻给打败了，说故意让他偷的，他是有毛病吗？
　　还不是当初在训练营的时候，他没有属于自己的房间，只有宿舍，地方有限，波鲁萨利诺多来几次，钱除了放在身上，但凡是放在宿舍，只要有心，肯定能找到。
　　至于这一次，那就更不用说了，他刚到基地，连收拾都没来得及，就被战国叫走了，哪有时间藏钱啊。
　　“我也不跟你废话，七百万贝利，你需要多长时间才能还我？”
　　波鲁萨利诺顿时尴尬了：“别啊，乔恩，我都已经认了，我是真没钱，先欠着，大不了以后我多抓点海贼，得到了奖金之后就还给你。”
　　“你的话要是能信，太阳就从西边出来了。”
　　乔恩不认为波鲁萨利诺能很快还钱，这家伙根本存不住钱，有钱就浪，没钱，要么就怂，要么就偷他的。
　　让他郁闷的是，波鲁萨利诺别人的都不偷，就偷他的，是笃定了他不会翻脸？
　　“今天没有太多的时间跟你耽搁，记住欠我多少钱就行了，如果我缺钱了，你不还给我的话，我可会让你难看的。”
　　说完，乔恩就转身离开了，只留下波鲁萨利诺一人在那里嘀咕。
　　“就算我不还，你还能拿我怎样？你又追不上我。”
　　第二天一早，乔恩刚起来，就被战国派来的人带走了。
　　在G1基地岛后方，有一片巨大的空地，乔恩就是被带到这个地方，在他来后，发现战国等人早就已经到了这里。
　　乔恩数了一下，发现就比昨天会议室多了几个人，军衔最低的都是准将级别。
　　“战国大将，鹤中将，卡普中将。”
　　乔恩走了过去，只跟战国，鹤和卡普三人打了招呼，至于其他人，他也不认识，就没有打招呼，只是对着他们敬了个礼。
　　战国对着乔恩招招手，让乔恩走到他的面前，“乔恩，种子都已经准备好了，你看够吗？”
　　顺着战国指着的方向一看，乔恩顿时脸色就变了，尼玛，效率这么高的吗？居然有六大箱子，这里面全都是种子吗？
　　“太多了，太多了。”
　　若说是全力发动的话，六大箱子的种子虽然多，但也能够很快将它们催生成熟。
　　可关键是昨天鹤已经跟他说了，要低调，这尼玛战国一下子弄来这么多种子，是想把他榨干吗？
　　“没事，你尽情施展，就算是用不完也没关系。”
　　战国对乔恩的能力没有概念，不知道乔恩一天能弄出多少，所以他就把能找到的农作物种子，全部都弄来了。
　　“这个箱子里的是稻谷，这个是麦子，这个是豆子，玉米，薯类……”
　　指着六个箱子，战国一一的跟乔恩说明，五谷杂粮算是都聚齐了，还有一些这个世界特有的农作物。
　　“那我现在就开始？”乔恩试探的问道。
　　“开始吧，这里都是空地，可以任你发挥，你还有没有别的什么要求，比如水，土地，肥料什么的？”
　　战国不知道乔恩的能力到底是怎么回事，于是就问乔恩需要点什么。
　　乔恩想了想，他的能力需要消耗的是体力，不过既然决定了低调，若是不提条件的话，好像也说不过去。
　　“食物，我的能力需要消耗大量的体力，需要足够的食物，最好是肉食。”
　　肉食补充能量算是最快的。
　　战国立刻说道：“没问题，我这就让人准备。”
　　“那我先开始了。”
　　乔恩走到一个箱子前，打开了箱子，考虑了一下，抓了一把种子，随后走到空地中心，将种子往前方地面一撒。
　　种子落地之后，乔恩立刻双手按在地上，口中还发出了一声大喝：“生长。”
　　在所有人的目光下，只见刚刚那些被撒到地面的种子，竟然慢慢的发出了绿牙，以缓慢的速度开始增长。
　　足足过去了五分多钟，那些种子终于长到了成熟，形成了一小片的玉米地，一颗颗玉米也是慢慢的长大成熟。
　　“竟然是真的，这么快的成长速度，若是能够一直制造的话，我们就不缺粮食了。”
　　最激动的就是管理后勤的少将鲁西恩，最近这段时间，他为了粮食问题，头发都要愁白了，现在看到了希望，当然是激动万分，恨不得冲过去抱着乔恩亲几口。

第六十五章：演员的自我修养
　　“呼！”
　　乔恩重重的吐了口气，站了起来，身体晃了晃，脸色苍白，额头更是布满了汗水，一副体力消耗过多，虚脱的样子。
　　鹤看了一眼那些已经成熟的玉米，又看了乔恩一眼，表情变得十分怪异，嘴角更是抽了抽。
　　别人不了解乔恩，她还能不了解吗？拢共就制造出了十几平方的小片玉米地，居然表现的如此虚脱，真把别人都当成傻子吗？
　　“这小子，有点过了啊，叫他注意点，结果就弄这出？”
　　卡普瞪大了双眼，目光怪异的扫了扫大汗淋漓的乔恩，神情也是很怪异。
　　他虽然没有鹤了解乔恩，但也知道，乔恩的能力肯定不止于此，弄出这么点玉米，就累成这样了？这可不像他认识的乔恩。
　　“战国大将，幸不辱命，我成功弄出了玉米。”
　　乔恩跟战国回禀，同时又重重的吐了口气，彰显出自己的劳累。
　　战国没有说话，他虽然不知道乔恩的能力到底怎样，但既然鹤那么推崇，不至于就这点水平吧？
　　这么点玉米，够几个人吃的？
　　“小子，你就这点水平吗？你弄得这点玉米，都不够我一顿吃的。”
　　就在这时，忽然一位海军中将走了出来，满脸阴沉的对乔恩呵斥。
　　乔恩顿时目光扫了过去，心中很不满，这家伙是谁啊？
　　我虽然制造的不多，但不够你一顿吃的，就夸张了吧，好歹也有几十斤玉米，你特么是饭桶吗？
　　不过对方好歹也是中将，比他高出好几个级别，他无法公开反驳。
　　战国倒是比较和蔼，问道：“乔恩，还能继续制造吗，这种数量的话，是远远不够的。”
　　乔恩想要藏拙，不过眼下的情况好像的确不太妙，于是他不动声色的朝着鹤看了一眼。
　　鹤注意到了乔恩的小动作，立刻开口：“乔恩估计是第一次催生这种农作物，还不太熟悉，让他休息一下，等会再试试。”
　　“对，刚刚没怎么控制好，我吃点食物，等会再来。”
　　乔恩明白了鹤的意思，是自己表现的太夸张了，于是赶紧开口补救。
　　食物很快就被拿了过来，乔恩也不顾其他人的目光，自顾自的吃着，同时心中也在思考。
　　刚刚他制造的数量很少，其实也是在试探战国他们的想法，若是他们没表现出什么，那他就这么来。
　　可现在很明显的看出，他制造出来的数量，让战国等人无法接受，那就需要重新估量。
　　“这小子，还真够淡定的，这都能视若无睹的吃下去，有我的风格。”
　　卡普跟鹤站一起，小声的跟鹤交谈着，他们两人跟乔恩接触的多，自然也比其他人了解的多。
　　吃饱喝足之后，乔恩才重新站起来，再次抓出一把种子，不过这一次抓的比较多。
　　跟之前一样，再次将种子撒出，双手按在地面，大喝：“生长。”
　　种子开始生长，绿牙冒出，不过这一次，绿牙冒出的范围就变大了太多，足有之前的十几倍还广。
　　周围的人都是露出了兴奋之色，刚刚乔恩弄出来的数量，的确太少了，可这一次，数量增加了那么多，得到的玉米也必定是之前的无数倍。
　　乔恩当然不能打自己的脸，刚刚他制造十几平方的时候，就已经花费了五分钟左右，现在制造的更多了，自然需要增加时间。
　　于是，乔恩让所有人都见证到了，玉米种子，从生长发芽，到成熟结果的全过程。
　　足足持续了二十分钟左右，周围出现了一大片的玉米地，一颗颗饱满的玉米结出。
　　做完这一切的乔恩，根本没有站起来，累的一屁股坐在地面，大口大口的喘着粗气。
　　鹤嘴角又是抽了抽：“这小子，前后差距这么多，想什么呢。”
　　后勤少将鲁西恩又再次激动起来，他双眼放光：“一亩多，一亩多啊，这产量最起码能够达到一千多斤，甚至还不止，这么多的玉米，能够供上百人食用，这还只是玉米，若是换做其他杂粮，说不定会更多。”
　　最后，鲁西恩用炙热的目光盯着乔恩。
　　“乔恩上尉，你这个能力，简直就是天生要做后勤的人才，来吧，跟我一起，有了你的加入，后勤部门，一定会成为海军最重要的部门，到时候，所有人都要仰仗我们，来吧，后勤部门就是你的家。”
　　看着已经语无伦次的鲁西恩，乔恩的表情很尴尬。
　　我才不想去后勤部门呢，现在的参谋部多爽，去你后勤部门专门种粮食吗？我疯了才会答应。
　　战国见鲁西恩越说越离谱，仿佛只要乔恩加入，后勤部门比他这个大将都要权力大似的。
　　“行了，鲁西恩少将，让你的人赶紧去清点。”
　　鲁西恩意犹未尽，依然眼神火热的盯着乔恩，只是乔恩不回答，他只能郁闷的带着手下的人去摘玉米了。
　　战国满意的对乔恩说道：“乔恩，你做的很好，有了你的这个能力，我们就不用担心缺少食物，那么多的食物，能够为我们省下大量的军费，你立了大功了。”
　　乔恩有气无力的回答：“战国大将，您过奖了，这是我该做的。”
　　这一次他倒不是装出来的，他的确是消耗了大量的体力，不过并非全都是用在了玉米种植上。
　　其实在玉米地里，还有大量的杂草，这是他故意制造出来的，为的就是消耗自己的体力，让自己看起来十分劳累。
　　只不过他制造出来的杂草，好像被其他人直接给无视了，他们眼中只剩下那一颗颗玉米。
　　“早有这个能力，就早点使出来，刚刚弄那么点玉米，是在糊弄我们吗？”
　　在众人都很欢喜之时，一道不合时宜的冷哼声响起，只见刚刚就呵斥乔恩的那位海军中将，再次走了出来，非常不满的对乔恩呵斥。
　　乔恩脸色顿时一变，这家伙是特么的谁啊，接二连三的找茬？
　　乔恩无法反驳，可有人却不爽了，他的顶头上司鹤，看着这位海军中将，
　　“费沃斯中将，任何能力都要有适应期，乔恩第一次种这种食物，难道不需要适应一下吗？乔恩是我们参谋部的人，也是我推荐的，你有什么不满的，可以直接跟我说。”
　　被鹤这么一顶，那位呵斥乔恩的费沃斯中将，顿时脸色变得非常难看，张张口，却又没有说下去，虽然同为中将，但他真的得罪不起鹤。
　　海军之中也是分派系的，战国，卡普和鹤，这三人无疑是铁三角，战国是大将，卡普是最强战力，鹤统领地位崇高的参谋部，虽然也是中将，但地位比起大将也差不了多少。
　　哪怕费沃斯是中将，军衔比乔恩高得多，但正如鹤所说，乔恩代表的是参谋部，其他人就算有什么不满，你也不能当着鹤中将的面前呵斥，这不是得罪人嘛。
　　见费沃斯和鹤刚了起来，周围的人都是面面相觑，但也没有人同情费沃斯。
　　不管怎么说，乔恩的能力体现了出来，接下来的是肯定要立下大功的，大家都欢呼雀跃之时，你非要找茬，还是当着鹤的面，你这不是自取其辱嘛。
　　谁不知道，鹤中将一向恬静如水，对谁都不发脾气，像今天这样不给面子的话，平时几乎没有出现过，若不是真生气了，肯定不会表现的这么不满。

第六十六章：武装色霸气
　　“大佬牛批！”
　　乔恩心中为鹤的举动竖起了大大的拇指，大树底下好乘凉，有个好上司的好处，现在就体现出来了。
　　对于自己在这个世界的人生轨迹，乔恩还是十分满意的，出生在海军家族，从小就不必担心吃穿住行，只要专心修炼就行。
　　后来加入到海军本部之后，前有泽法照顾，现在又有鹤撑腰，目前为止，还没有遇到太大的挫折。
　　这就是背景的好处！
　　战国作为这里的最高长官，他见到鹤和费沃斯杠了起来，连忙说和：“行了，都少说两句。”
　　随后，他就对乔恩问：“乔恩，这样规模的产量，你一天能够弄几次？”
　　乔恩闻言顿时无语，他特么的费劲心思的表演，就是为了让他们看出自己的能耐有限，在催生农作物方面不如控制其他植物擅长。
　　可看战国的架势，好似这么多产量，还是不太满意。
　　只是乔恩不会惯着，他可不想真的当后勤，一直种粮食，所以他开口解释。
　　“战国大将，这样的产量，根据我的体力和精神来计算的话，暂时一天最多进行一次这样的消耗，否则会对我有些影响，以后的话，在我习惯了，或许会有所提升。”
　　战国沉默片刻，心中在计算，一亩多的产量，光是玉米的话，能有一千多斤，足够上百人填饱肚子，还绰绰有余，其他杂粮食物也差不多是这个产量，薯类的话比较高。
　　相当于，乔恩一人用能力，就能养活几百人，这还是初期，以后应该会有所提升，产量只会越来越多。
　　按照一天一千多斤的话，再加上他们运输的食物肉类，节省点的话，应该够吃了。
　　最让战国满意的是，乔恩制造出来的农作物，是可以长久存放的，而不像一些肉类的食物，保质期很短。
　　“那就先这样，乔恩，你以后每天的任务，就是尽可能的催生出农作物，其他什么都不用你管，有什么要求你只管提，只要我能够满足的，就一定会满足你。”
　　靠着这种能力，乔恩一个人就能抵得上千人的作用，更别说还有鹤的关系，战国当然要好好的笼络。
　　“是，战国大将，我一定竭尽全力。”
　　见战国没有在追问，乔恩也是松了口气，如果他真的拼尽全力的话，利用汲取植物生命能量的方式，来制作农作物的话，翻个十倍都没问题。
　　但既然说好了要低调，乔恩自然不能违背，比起那些，还是自己的安全最重要。
　　接下来的日子，乔恩每天上午都要去催生农作物，为了不让人看出破绽，他每次都是弄得筋疲力尽，同样的，他每天都比前一天，稍微多弄出一点，让人看出他在进步。
　　虽然乔恩只是稍微增加了一些产量，但也是让战国等人惊喜不已，完全把他当成了香馍馍。
　　食物的重要性不言而喻，就算不是战争时期，像乔恩这样无视季节的产出五谷杂粮，那是绝无仅有的。
　　有了这样的人，海军以后就不用担心食物问题了，这绝对能够省下惊人的军费，就算是海军元帅空，知道之后也只会睡着笑醒。
　　为了嘉奖乔恩，战国召见了乔恩，问乔恩制造出的粮食，是想要金钱抵消，还是以军功相抵。
　　乔恩当然没有任何迟疑，选择了以军功相抵。
　　开玩笑，他就是海军一员，海军的钱哪有那么好拿的，以后他还要在海军混呢，自然不敢拿钱，还是军功最为实在，想赚钱的话，有的是机会，可军功就没那么容易了。
　　战国亲自为乔恩授勋，让乔恩一下子从上尉提升到了中校，这还是因为乔恩的年纪太小，否则的话，说不定还能提升到上校军衔。
　　对别人海军来说，辛辛苦苦想要提升一级军衔，而他却已经提升了两级，三年不到的时间，他已经成原先的训练兵，一跃成为海军中层校官，中校。
　　目前，就算是昔日同期生最出色的萨卡斯基和波鲁萨利诺，也就是中校，乔恩现在跟他们也是同一个级别的校官。
　　要知道萨卡斯基和波鲁萨利诺能提升那么快，是因为他们抓捕了大量的海贼，从战争中赚取的军功，而乔恩在后方，平平无奇，‘轻轻松松’地造粮，就成为了中校。
　　不到两个月的时间，乔恩就造出了十几万斤的五谷杂粮，大大的缓解了海军的粮食危机。
　　“武装！”
　　拳头瞬间出现了黑色霸气，乔恩一拳砸向了佩伯顿，佩伯顿那肥胖的身体被轰的不断后退。
　　“乔恩，你是想打死我吗？”
　　佩伯顿捂着双臂，痛苦的哀嚎，冲着乔恩气愤的大喝。
　　“失误，失误。”
　　乔恩连忙道歉，“我只是想要试验一下武装色霸气，没想到会这么重。”
　　佩伯顿气道：“拿我当你霸气的试金石，你以为我跟你一样变态吗？这么快就掌握了武装色霸气，不但能够硬化，还能够缠绕在身体部位。”
　　他能不气吗？
　　跟着他叔叔学习了那么久的霸气，居然还比不上乔恩几个月的锻炼，他到现在也只掌握了最初的一步，只能看看做到霸气缠绕小部分地方，黑色霸气颜色都还没能展现出来。
　　乔恩比他还后接触到霸气，可现在已经能够缠绕到身体的各个部位，将武装色霸气的颜色展现出来。
　　“我也没想到会这么快。”
　　乔恩也是对自己掌握武装色霸气的进度感到惊讶，不知道是不是身体素质达到了要求，还是他对这方面的领悟力就高，武装色霸气学会之后，很快就上手了。
　　“不跟你打了，受罪。”
　　佩伯顿真不想当乔恩陪练，每次都是他吃亏，以前乔恩不使用能力的时候，他还能跟乔恩抗衡一番，可现在，就算乔恩不用能力，他也完全不是对手。
　　“这次战国大将都亲自出动了，你怎么没跟你叔叔一起去？”
　　乔恩对佩伯顿问道，在不久前，战国率领大量的海军，跟金狮子的舰队，在海上展开了大战，很多海军都去了。
　　乔恩本来也想去的，可是他现在的任务是粮食，战国最终没有同意他去，只是佩伯顿也没去，让他很奇怪。
　　佩伯顿低声道：“我叔叔说了，这次的出战非常危险，他担心我，以各种理由把我留了下来。”
　　乔恩深以为然：“你叔叔还真是够在意你的，遇到危险的时候，第一个想到的就是你。”
　　佩伯顿苦笑：“没办法，我叔叔没有后代，家族就剩我一个独苗，还指着我传宗接代呢，肯定不想让我战死沙场。”
　　“你还好，去不去无所谓，而我呢，想去都没办法，天天造粮食，烦死我了。”
　　乔恩一脸苦恼，早了两个多月的粮食，他早就已经厌倦了，可是没办法，没有上头的命令，他就不能出征，只能待在基地里混日子。

第六十七章：乔恩领兵
　　现在乔恩感觉就是，英雄无用武之地，他一天天的奋发努力，就是为了对付海贼。
　　可因为能力，他都已经到了新世界，却被勒令只能待在基地造粮食。
　　真的是成也果实，败也果实！
　　乔恩以为这样的日子会一直持续下去，可又过了一段时间，出乎意料的来了机会。
　　“乔恩。”
　　刚忙完这一天的造粮工程，乔恩一副筋疲力尽的模样，就准备离开，可突然许久不见的祗园找上了他。
　　“哟，是祗园啊，又变漂亮了。”
　　见到是祗园，乔恩顿时调笑着打招呼，也就是祗园岁数小，若是换做女兵营里的其他人，他可不敢调笑，那帮女人比他还猛呢。
　　祗园白了乔恩一眼：“你敢调戏我，信不信我告诉中将？”
　　“哎，别，我这是夸你呢，那我下次说你变丑了，行吧。”
　　“你敢。”
　　祗园腮帮子一鼓，狠狠的瞪着乔恩：“不跟你废话了，中将找你。”
　　“中将找我什么事啊？”乔恩问。
　　“去了你就知道了。”
　　“好吧。”
　　乔恩跟着祗园一起离开，前往了鹤中将的办公室。
　　“中将，您找我？”
　　见到鹤之后，乔恩立刻开口问道。
　　鹤看着乔恩，微微一笑：“造了那么久的粮食，是不是已经有些不耐烦了？”
　　在鹤的面前，乔恩也就有话直说了，他苦笑着说：“中将，您当初答应带我来新世界，是让我出海战斗的，结果来了那么长时间，就天天造粮了，老实说，我最近天天晚上做梦都在造粮，脑子嗡嗡的，再这么下去，我就要疯了。”
　　“有你说的那么夸张吗？”
　　鹤和祗园都是被乔恩的语气逗笑了。
　　乔恩一脸愁苦：“当然有这么夸张了，我的目标可不是做一个造粮机器，如果早知道我的能力用来造粮更好，我就不吃它了。”
　　“行了，别在我面前诉苦了，你这些天造粮也确实辛苦，现在又有一批新的粮食运过来，基地的粮食已经暂时够用。”鹤说道。
　　乔恩顿时大喜：“那我不用再继续造粮了？”
　　“理论上是不会嫌粮食多的。”
　　“啊？”乔恩的喜悦瞬间凉了大半。
　　看着乔恩脸色的变化，鹤无奈的摇摇头，叹道：“你这城府还要再练练。”
　　乔恩呵呵笑道：“在您面前，我就算再有城府，也得收敛起来啊。”
　　“别的没长进，拍马屁的功夫倒是成长了不少。”
　　说话间，鹤表情忽然变得严肃：“我这里正好有一个任务需要出海，你要去吗？”
　　乔恩大喜过望，连忙回答：“当然。”
　　鹤点点头：“是新世界的一个政府加盟国，向我们海军求救，说他们国家正遭受海贼的袭扰，想要让我们海军去帮他们解决这个麻烦。”
　　“如今基地内部，大家各司其职，虽然也还有将官在，但不能轻易出动，对方暂时没有告知我们具体状况，冒然前去的话，有一定的危险性，你确定要去吗？”
　　乔恩大义凛然的回答：“铲除海贼是我们军人的职责，不能因为一点点的危险就退缩。”
　　“说得好听，还不是被憋坏了，就想着出去嘛。”祗园在一旁鄙视。
　　乔恩无视祗园的鄙视，目光期待的看着鹤：“中将，您让我带队去，我保证完成任务。”
　　鹤皱眉沉思，她的确是有这个想法，可还在迟疑，乔恩虽然不错，可经验和年龄放在那里，到底能不能独自领兵，还没有经过考验。
　　若是其他人，鹤断然不会有这样的迟疑，因为这一次要面对的可不是一般的海贼团。
　　可乔恩是她看好的后辈，而且跟了她两年了，人品还算过得去，值得她培养。
　　迟疑了片刻，鹤很快就做出了决定，既然乔恩不想像她一样坐镇后方，想要上前线，那么就不能一直做温室里的花朵，该出去闯的时候，还是要出去的。
　　“乔恩，我可以让你带队，但军队有军队的规矩，若是你去了之后，无法解决麻烦的话，责任也是要由你背负，军队不仅有军功，同样也有处分，你能接受吗？”
　　乔恩倒是没有迟疑，直接回答：“我能接受。”
　　这根本不需要想太多，不管在哪里都一样，有功就有过，做好了有功，做不好就是过。
　　“既然你决定了，那我就交给你。”
　　鹤点点头：“这次就由你亲自带队，我会给你安排一艘军舰和人员，这是你第一次独自带队出征，希望你有充足的心理准备，不仅要对自己负责，同样也要对手下负责，一个优秀的指挥，可不是那么容易担当的。”
　　其实正常情况来说，让乔恩担任副将的话，最为合适，只不过鹤了解乔恩。
　　别看乔恩在她面前毕恭毕敬，可若是换做一般的上校，甚至是准将，都不一定能够压得住乔恩，乔恩骨子里是一个十分骄傲的人。
　　所以考虑了许久，鹤还是没有派出其他上校或准将，让乔恩独挑大梁。
　　乔恩实力很强，跟他同一期的萨卡斯基和波鲁萨利诺都能够独自带队，他也有这个资格。
　　让鹤稍微放心的就是，乔恩还有着极其强大的见闻色霸气，而且她比别人更了解乔恩的见闻色霸气。
　　跟一般人觉醒的见闻色霸气不同，乔恩的霸气不但范围广，而且还拥有特殊能力，到时候就算遇到危险，逃生的几率也是很大的。
　　“这一次不仅你要去，祗园也跟你一起去。”
　　一直站在旁边的祗园，顿时惊愕：“中将，我也去？”
　　鹤说道：“你跟在我身边多年，也是时候出去历练历练，也顺便帮我看着这小子，别让他乱来，他若是疯起来，指不定会做出什么荒谬的事情。”
　　“呃。”
　　乔恩顿时满脸愕然，这是让祗园来监视我了？
　　“除了祗园，我还给你安排了一个副将，也是个实力不弱的新人，出发的时候，你们就会见到。”
　　乔恩迫不及待的问道：“中将，那我们什么时候出发？”
　　“急什么，你以为想走就走吗？下午三点，我会安排好，到时候你们直接去港口。”
　　“多谢中将。”
　　乔恩感谢之后，就准备离开，可鹤却叫住了他。
　　“你连任务的具体内容都不知道，急匆匆的上哪去啊？”
　　乔恩顿时一拍脑袋，对哦，因为可以独自率队出海，太过于激动，以至于忘了这点。
　　鹤无奈的叹息：“就你这样，我都不知道让你出去，到底是好是坏了。”

第六十八章：未来的大将候补
　　感慨了一番之后，鹤才把这次的具体任务内容说了出来。
　　“乔恩，这一次你要面对的不是一般的海贼团，而是BIG·MOM海贼团。”
　　乔恩闻言，神情一变，竟然是BIG·MOM海贼团，关于这个海贼团，他可是闻名已久。
　　不仅仅是这个世界，在前世的时候，他对这个海贼团更加了解。
　　未来四皇BIG·MOM，夏洛特·玲玲为首的海贼团，麾下势力庞大，统领着‘万国’。
　　虽然在动漫之中，夏洛特·玲玲暂时表现的不像白胡子那么恐怖，但实际上，夏洛特·玲玲真是个怪物级别的存在。
　　现在的BIG·MOM海贼团还没有达到后来的程度，因为夏洛特·玲玲的大家族企业才刚刚开始，距离三十年后的几十个儿女，还差得远。
　　但即便如此，现在的夏洛特·玲玲的BIG·MOM海贼团，也不容小觑，是新世界赫赫有名的大型海贼团。
　　别看夏洛特·玲玲只有三十多岁，但其实她成为海贼的时间已经有将近三十多年，曾经也是洛克斯海贼团的一位干部，比凯多的资历还要老。
　　乔恩没想到这一次的人物，居然是BIG·MOM海贼团，这让他有点发虚。
　　他虽然对自己的实力有自信，可夏洛特·玲玲的威名太盛，以他现在的实力，估计距离夏洛特·玲玲还有很大的距离。
　　“是要直接面对夏洛特·玲玲吗？”乔恩对鹤问道。
　　鹤沉声道：“无法肯定，但大几率夏洛特·玲玲不会出动，若是夏洛特·玲玲亲自出手的话，那个国家也不会坚持到现在。”
　　夏洛特·玲玲的破坏力是毋庸置疑的，如果她亲自出手的话，就求救的那个岛国，根本支撑不住。
　　乔恩这下就放心了，BIG·MOM海贼团是很强，但目前为止，主要还是靠着夏洛特·玲玲的强大，他的子女最大的现在估计也就二十来岁，还没成气候。
　　只要不是遇到夏洛特·玲玲，乔恩还是有着很大的把握，可鹤下一句却让乔恩面色变了。
　　“如果真的是夏洛特·玲玲出手了，你可以选择放弃任务，现在的她，还不是你们能够对付的。”
　　关于夏洛特·玲玲的情报，海军本部可是聚集了一大堆，这女人绝对是大海上最凶恶的女海贼，放眼新世界，也能够排名前几。
　　乔恩他们这群初出茅庐的海军新秀，或许潜力和实力都不错，但就现在而言，远远不是夏洛特·玲玲的对手，遇到夏洛特·玲玲，唯有逃，才是最正确的选择。
　　“行了，你去准备吧。”
　　在乔恩离开之后，鹤才面色严肃的对祗园吩咐。
　　“祗园，这一次你的任务也不轻，给我看好乔恩，这小子有着很强的冒险精神，我怕他在某些事情上处理不好，你带着电话虫，遇到问题的时候，直接跟我联系。”
　　祗园当然满口答应：“是，中将。”
　　回到宿舍的乔恩，第一时间去找了佩伯顿。
　　“佩伯顿，我下午就要带队出海了，你考虑一下，要不要跟我一起？”
　　“你要出海？而且还是领头？”
　　佩伯顿震惊了，这什么情况？昨天乔恩还跟他抱怨，说英雄无用武之地，今天就要出海了？
　　乔恩微微一笑：“对，是鹤中将下达的命令，让我前往一个国家，帮他们处理海贼问题，我来问你，是否要跟我一起去。”
　　他是想要带着佩伯顿的，因为佩伯顿跟他可是好朋友，实力也不错，带着他，绝对算得上一个臂力。
　　“这？”
　　佩伯顿迟疑了，他叔叔怕他危险，让他留在基地，若是他跟着乔恩出去了，叔叔那边不好交代啊。
　　可若是放弃的话，他也不太愿意，对于乔恩，他还是很信任的，而且乔恩若是一走的话，他在G1基地内，连说话的人都没有了。
　　“危险吗？”
　　想了许久，佩伯顿忽然开口问道。
　　乔恩顿时忍不住翻了个白眼，兄弟，你还真是够谨慎的。
　　“危不危险，我不敢保证，这一次很可能要面对BIG·MOM海贼团，你若是想去的话，我就让鹤中将把你调过来，若是你不想去的话，那就算了。”
　　“BIG·MOM，那可是一个怪物啊！”
　　佩伯顿一听是BIG·MOM海贼团，那就更迟疑了，他来新世界时间也不短了，自然知道BIG·MOM是个什么样的怪物。
　　“别管怪物不怪物，我们这次不一定会遇到她，应该是她麾下的海贼，别墨迹了，去，还是不去，给个准话，我下午就出发了，没时间跟你耽搁。”
　　乔恩催促着。
　　“去，去，我跟你去。”
　　迟疑了许久的佩伯顿，最终还是做出了决定，要跟乔恩一起，不然他觉得自己一个人待在基地，太无聊了。
　　“这才对嘛。”
　　乔恩笑了，他是希望佩伯顿跟他一起去的，毕竟这里，跟他熟悉的人没几个，佩伯顿算是最熟悉的之一，其余的波鲁萨利诺等人，早就走了。
　　“那就快点收拾，这一次估计要去一段时间。”
　　根据鹤所说，那个求援的国家，距离G1基地比较远，来回，再加上中途处理事情的时间，估计最少也需要一个多月，甚至会更久。
　　“知道了，等会走的时候喊我。”
　　佩伯顿头也不回的进了房间，就开始收拾起来。
　　下午三点，G1基地支部港口。
　　“乔恩，你太慢了。”
　　袛园非常不爽的冲着乔恩大喝一声，把乔恩吓了一跳，这女人什么情况，吃了火药？
　　看了看时间，刚到三点，不算迟啊，乔恩有点不解。
　　自从有了几次被卡普放鸽子的经验之后，导致了他现在也不太愿意提早，鹤说了三点，他就是掐着点来的。
　　正疑惑间，忽然一个穿着茶色衣服，拖着个木屐，带着茶色帽子的男人走了过来，他抽着雪茄，身披海军正义大衣。
　　“乔恩中校，上尉加计向你报道。”
　　此人双手插兜，拽拽的走到了乔恩面前，才施施然的敬了个礼，开口说道。
　　乔恩略显惊愕，问：“你就是鹤中将为我挑选的副将？”
　　“是。”加计抽了口雪茄，不急不忙的回答。
　　乔恩嘴角扯了扯，尼玛，他们这阵容还真是够扯的，主将是他一个中校，副将居然只是一个上尉，而且还是个看起来拽痞的家伙，他真的是鹤所说的，厉害的新人？

第六十九章：同门和老兵
　　等等。
　　忽然，乔恩表情一变，对加计问道：“你叫加计？”
　　加计有些莫名其妙：“对啊，我叫加计，乔恩中校你认识我？”
　　“不认识，只是以前听人说过。”
　　乔恩心中惊讶，但表面上并没有露出什么表情，只是他已经想到了此人的身份。
　　加计，如果他记得没错，几十年后的海军之中，就有两位海军大将替补，一位就是他认识的袛园，代号‘桃兔’，另外一位就是加计，代号‘茶豚’。
　　“原来是加计，未来的海军大将替补，虽然比不上海军大将，但能够成为大将替补，定然不弱，完全有资格成为鹤中将口中的厉害新人。”
　　乔恩点点头，没想到这一次的副将，也是未来有名气的人物。
　　桃兔，茶豚，这两位未来是个人物，但现在的话，还真不好说。
　　最起码祗园的话，乔恩很了解，她的实力是远远比不上自己的。
　　乔恩也只是惊讶一下，随后对祗园问道：“祗园，我们的部队集合的怎么样了？中将给我们派出了什么样的队伍？”
　　祗园不满的冷哼一声：“你才是这次的主官，问我算怎么回事？”
　　乔恩颇为尴尬的摸了摸鼻子，正准备说话，可忽然一道惊呼响起。
　　“哇呜，祗园小姐，你真是太美了，即便是生气，也是这么的迷人，我要醉了，哦！”
　　乔恩只觉得一阵毛骨悚然，鸡皮疙瘩遍布全身，用震惊的目光看向了犯花痴的加计。
　　不止是他，周围的人也是一阵恶寒。
　　因为加计看起来很拽很痞，但块头并不小，怎么一转眼，就变成了这副怪声怪气的模样。
　　“滚！”
　　祗园的反应更让乔恩惊讶，他可没有见过祗园如此发过脾气，那模样，恨不得一脚将加计踢飞才好。
　　看着这两位未来的大将候补，乔恩忽然想起，动漫中关于这两位大将候补的介绍，好像就有一段，说是加计曾向祗园告白一百次，全部失败的说法。
　　想到这里，乔恩扫了一眼加计，这家长着一张比较有特色的脸孔，尤其是笑起来，整张脸变得就更加怪异。
　　不能说是很丑，但绝对跟帅沾不上边，甚至连普通相貌的标准都要差一点。
　　再看看祗园那高挑的身材，漂亮的容貌，嘴角那一颗美人痣，让她更是添了几分魅惑感。
　　光从相貌来看，这两人的确不般配，但这是海贼世界，不是看脸的世界。
　　帅的人或许会多受到关注，但不帅的人，只要有实力，也一样可以得到很多的尊敬和爱慕。
　　但现在的情况很明显，加计被祗园迷住了，可祗园显然看不上加计。
　　被祗园骂了，加计一点也不生气，仍然是笑嘻嘻的绕着祗园转。
　　乔恩看到这一幕，无奈的摇摇头，祗园这妹子是不错，但乔恩并不来电，可不知为何，看着加计一个劲的献殷勤，多少是有点不爽。
　　“既然人员已经集齐，那么就准备出发吧。”
　　作为这一次的主官，乔恩的话就是命令，刚刚还在旁观的众士兵，立刻快速的行动。
　　乔恩带着众人上了军舰，他对祗园问道：“祗园，这一次中将派了多少人给我？”
　　这是一艘大型海军战舰，每艘战舰能够容纳一千多人，除去水手打杂之类的，正规军，最多也能达到一千人。
　　刚刚乔恩扫了一眼，发现军舰上的士兵数量不少，几百人应该是有的。
　　祗园不满的哼道：“作为主将，结果什么都不知道，还要问我，也不知道要你干什么？”
　　乔恩微微一笑：“这不是有你嘛，有你在，我根本不用在意这些问题，不是吗？”
　　祗园也不跟乔恩废话，直接回答：“一共八百人的配制，除了你这个主官之外，军衔最高的就是上尉，除了我，你带来的佩伯顿，还有那个讨厌的家伙，还有两人，剩下的都是军衔更低的尉官，士官等等。”
　　“八百人吗？倒也不错了，只是就只有我一个校官，这就有点尴尬了。”
　　人员数量还算满意，但校官就只有自己一人，这让乔恩觉得很郁闷。
　　这一次可是要去对付BIG·MOM海贼团，即便是BIG·MOM不出现，但这配制，也太尴尬了吧？
　　祗园道：“别不知好歹，这可是中将亲自为你挑选的，虽然没有将校级别的军官，但整体实力并不算差，是海军之中的精锐士兵。”
　　“只是随口一说罢了，我当然知道中将不会亏待我。”
　　乔恩笑呵呵的说了一句，然后说道：“等军舰发动之后，你们几个上尉一起来跟我开会，商谈一下这次的任务。”
　　军舰很快就发动了，随后乔恩就带着其余的五位军衔最高的上尉开会。
　　五位上尉，佩伯顿和祗园，乔恩是再熟悉不过，加计和另外两位上尉，他是第一次见。
　　这两位不认识的上尉，一位看起来三十来岁，还有一位二十来岁，他们对于上官只是乔恩这么一位只有二十岁的中校，并没有半点不尊敬，都非常老实。
　　这也是海军的常态，海军内部的军衔，多数情况下都是以实力为第一要素，或许有靠着其他关系上位的，但这种人并不算很多。
　　乔恩以二十的年龄成为了中校，不管什么原因，都说明乔恩的不简单。
　　既然都已经分配到了乔恩麾下，除非真的是个傻子，否则断然不可能对乔恩这个主官表现出不满或轻视。
　　乔恩倒是很客气，问道：“两位，说起来我们还是第一次见，还请你们自我介绍一下。”
　　三十多岁的那位上尉，国字脸，面色严肃的回答：“卢卡·怀特，原G7支部上尉。”
　　另外一位二十多岁的上尉也跟着说道：“贾雷尔·尼昂，本部上尉，泽法大将第二期学员。”
　　“咦。”
　　这两人的身份都让乔恩惊讶，尤其是第二位，贾雷尔·尼昂。
　　“尼昂上尉，你是泽法老师第二期的学员？这么一说的话，我们还是师出同门啊。”
　　贾雷尔·尼昂微微一笑，他倒不是故意彰显自己是师出泽法，主要是因为他知道乔恩也是泽法的弟子，说出这一层关系，必定会让他们的关系更进一步。
　　“乔恩中校的大名，我在训练营的时候，就经常听泽法老师提起，说你是天才。”
　　乔恩呵呵一笑：“那是泽法老师夸赞，比起萨卡斯基和波鲁萨利诺，我还差得远。”
　　说完，他又看向了卢卡·怀特，问：“怀特上尉，你是原G7支部的？G7支部不是已经正在重建吗，你怎么没有回去？”
　　怀特上尉严肃的面孔流露出了一抹悲哀：“回去干什么，就算重建了，也不再是以前的G7，老伙伴们都已经不在了，不想再回去了。”
　　听起来有些颓废，可乔恩却不敢小瞧这位，毕竟是能够从金狮子舰队活下来的军官，而且还特意被鹤中将调到他麾下，足以说明，这位沙场老兵还是有水平的。
　　“怀特上尉，请节哀，这笔账，我们海军迟早会找金狮子算清的。”

第七十章：海贼，杀无赦
　　一位老兵，一位同门。
　　这两人的身份让乔恩轻易的就接受了，再加上祗园，佩伯顿和加计。
　　这一刻，乔恩清楚的感觉到了鹤中将对他的关心，不但同意他独自率队出海，还给他安排了可以信任的靠谱部下。
　　换做是卡普，肯定想不到这么周到，估计直接给他一艘军舰，其他的让他自己去搞定。
　　这种事情，卡普绝对干得出来。
　　“各位，这一次的任务，想必你们都还不是很了解，就由我来说明。”
　　乔恩清了清嗓子，然后开口：“我们这一次要去的是一个岛国，距离G1支部有一定的距离，当然，这不是关键，关键是，我们这一次要面对的海贼，不是一般的海贼团。”
　　“BIG·MOM海贼团，想必你们都听说过。”
　　“BIG·MOM海贼团？难道我们这一次要面对的是他们吗？”
　　老兵怀特顿时面露惊色，他本来就是新世界的老兵，自然知道新世界的各路大海贼。
　　BIG·MOM夏洛特·玲玲，绝对是新世界的一位大海贼，说是最凶恶的女海贼也不为过，无论是实力，还是势力，在新世界都是拔尖的。
　　原本还不太在意的怀特，顿时脸色变得非常严肃。
　　乔恩点点头，道：“对，就是那个BIG·MOM海贼团，不过到底会不会遇到夏洛特·玲玲，目前而言，还不能确定，但如果真的遇到了，中将给我们的命令是，遇到夏洛特·玲玲，可以放弃任务离开。”
　　“这一次我们一共八百人，但因为还不知道对手的具体情况，一切要等到了目的地之后，才能够做出最正确的作战方案。”
　　“把你们叫过来，就是想要让我们先熟悉一下，在接下来的任务，需要各位的帮助。”
　　怀特率先开口：“乔恩中校，军人以服从命令为天职，只要你下令，就算是BIG·MOM海贼团，那又如何？照样可以打。”
　　虽说BIG·MOM海贼团很强，可怀特也只是惊讶，并没有恐惧，真打起来，他更不会害怕。
　　“没错，BIG·MOM海贼团又如何，根本不用怕她们。”贾雷尔·尼昂也是大声叫道。
　　佩伯顿和祗园都没有说话，他们两人跟乔恩关系最近，自然唯乔恩马首是瞻。
　　至于加计，则是笑了笑，没有说话，他虽然被安排来做乔恩的副将，可他并没有要巴结乔恩的意思，只是当做一次任务。
　　比起乔恩，他更在意的反而是祗园，从见到祗园的第一眼，他就认定这位是他的女神。
　　加计的态度，乔恩也不在意，加计的年纪也不大，不服他也是人之常情，他跟怀特和尼昂不同，这两位一个是老兵，一个是他同门，肯定不会对他的命令有异议。
　　只要加计不跟自己反着来，乔恩也就任他去了。
　　其实如果不是鹤中将亲自挑选的副将，乔恩都想要让佩伯顿当自己的副将了。
　　军舰迅速的驶离了G1支部，朝着他们这一次的目的地而去。
　　虽然路途遥远，但因为这一次准备齐全，乔恩他们的速度并不慢，拥有永久指针的他们，只要按照指针指示的方向前进就行，在食物等储备不足的时候，才会登陆路过的岛屿补给。
　　“前方有海贼！”
　　新世界有大量的海贼不假，但那也是相对的，新世界这么一大片庞大的海域，海贼散布在各地，自然也就不显眼了。
　　乔恩他们一路驶来，也只是在第三天的时候，才遇到第一波海贼势力。
　　“认出对方的海贼旗了吗？”乔恩不用望远镜，也已经发现了对方。
　　祗园立刻做出回答：“是一面没有见过的海贼旗，应该不是知名的海贼团。”
　　“既然不是知名的大型海贼团，那就不需要战术，直接过去，干掉他们。”
　　若是知名的海贼团，自然不能这么冒然冲过去，需要布置一定的战术才行。
　　但既然不是什么有名气的海贼团，乔恩也就没想过布置战术，直接就用野蛮的方式，把他们全部干掉就行了。
　　“是，乔恩中校。”
　　军舰立刻加快速度，朝着那艘海贼船冲去。
　　事实证明，新世界也并非全都是厉害的海贼，军舰刚冲过去，那艘海贼船就已经开始逃跑。
　　“杀！”
　　海军军舰的性能要比绝大多数海贼船都强得多，那艘海贼船虽然已经开始逃，可依然无法躲过被追上的命运。
　　追上之后，海军士兵们自然不会迟疑，迅速开炮，将海贼船打的支离破碎，才冲过去接舷战，很快就将这一艘海贼船团灭。
　　因为有任务，乔恩自然不会为这些海贼耽误时间，抓到海贼之后，立刻就下达了杀无赦的命令，连审问都没有，就让麾下的士兵，把这些海贼全部斩杀。
　　“这样真的好吗？不是应该抓起来，送到监狱吗？”
　　做完了这一切之后，祗园倒是有些迟疑的对乔恩发问。
　　乔恩冷哼道：“我们有任务在身，没有时间跟他们耽搁，而且我们只有一艘军舰，不把他杀了，难道留在军舰上吗？”
　　他虽然没有萨卡斯基那么偏激，但对海贼也是不容忍，若是有时间的话，他或许会选择抓捕，送到监狱，还能领不少奖金。
　　可现在，比起这些个不成名的海贼，还是他的任务更加重要。
　　“不就是几个海贼嘛，杀了就杀了。”
　　跟在乔恩身后的尼昂，倒是非常赞同乔恩的选择。
　　老兵怀特也是沉声道：“既然决定出海做海贼，那么这些人就没有无辜的，关进监狱和杀光他们，其实也并没有多大差别。”
　　像怀特这样的思想，是海军的正常想法，绝大多数海军对海贼都是杀无赦，没什么容忍。
　　加计也是呵呵笑道：“美丽的祗园小姐，没必要为这些海贼说话，比起那些该死的笨蛋，不如多关注关注我。”
　　“滚。”
　　日常怒骂，祗园对加计连多说一个字都不愿意。
　　乔恩岔开话题，问：“我们距离目的地还有多远？”
　　祗园现在的工作仿佛就像是乔恩的大管家，有什么问题就问她，虽然她说着很不满，但实际上，她还是每次都会如实回答。
　　“根据永久指针，以及海图的显示，估计还要一段时间。”
　　乔恩面色严肃：“看来我们要加快速度了，中将可是让我们七天之内必须抵挡，想必那边七天之内不会有多大问题，但是七天之后，就不好说了。”
　　佩伯顿插口道：“我现在就过去，让他们再加快速度，只要不是遇到暴风雨的天气，时间应该是够的。”

第七十一章：被小瞧的乔恩一行
　　几天之后！
　　“乔恩，我们已经快要到了。”
　　“终于要到了吗？这种无聊的日子终于要到头了。”
　　还没等乔恩说话，加计就忍不住欢呼雀跃起来，在祗园旁边摇摆跳动，活跃的很。
　　船上的人早就已经熟悉了加计这求偶般的表演，全都是视若无睹，目光放在乔恩身上。
　　“靠近港口停下，我们已经到来的消息，相信很快就会被知道，要不了多久，就会有人来找我们，等着就行。”
　　乔恩缓缓的说道，他们这一次的目的地就是这座岛，这座岛是由一个国家统治，也就是这一次向海军求援的苦主。
　　像这样的岛国，在全世界范围内并不算少，但岛国也是有所不同的，有的岛国很强大，有的岛国则是非常弱小。
　　这个叫罗兹的岛国，比起德雷斯罗萨那样的大国就差得多了，但也正因为如此，他们才会选择庇护在世界政府麾下，成为加盟国，甘心上奉天上金。
　　既然是加盟国，出现了危机，自然可以向海军求援。
　　不过只能说他们运气不太好，现在海军的情况也不是太好，以至于派不出更好的人选。
　　否则的话，最起码也会派出一位少将率领的舰队，毕竟这一次要面对的可是BIG·MOM海贼团。
　　乔恩说的没错，他们还没有到达港口，就已经被罗兹国的人发现，并且快速的上报。
　　并没有在港口等待多久，很快就有一队卫兵来到港口，找上了乔恩他们。
　　“我们是王国的卫兵，是国王陛下派我们前来迎接海军的各位，请你们跟我们前往王城。”
　　这些卫兵，见到乔恩他们这些海军之后，十分的尊敬，作为国王的亲兵，他们很清楚王国正遭遇的劫难，这些海军就是他们的救命稻草。
　　“那就走吧。”
　　乔恩也没有客套，留下了大部分人，只带着少数几人前往。
　　这些卫兵也算是训练有素，虽然不时的用好奇的目光看向乔恩等人，但并没有开口询问。
　　从港口到王城，距离很远，乔恩他们跟着卫兵，一路经过多个街区大道，最后才来到了王城，直奔王宫而去。
　　进入王宫之后，乔恩很快就见到了罗兹国的国王。
　　罗兹国的国王是一个四十来岁的中年人，当他看到乔恩带领几个海军过来，十分惊讶。
　　作为国王，对海军还是有些了解的，能够看出海军的军衔等级，所以在见到领头的居然是一个二十左右的年轻人，还只是个中校，顿时脸色变得不怎么好看。
　　但毕竟是一国国王，城府还是有的，他还是很热情的跟乔恩他们打招呼。
　　“欢迎各位海军朋友的到来，你们的主将没有过来吗？”
　　乔恩几人闻言，先是一愣，但很快就反应过来，尤其是乔恩，更是咧嘴一笑。
　　感情人家是嫌他们几个人的咖位不够啊。
　　“尊敬的国王殿下，我就是这一次的主官。”
　　“你？”
　　罗兹国王瞬间愣住了，他向海军求援，是指望海军派出厉害的大人物前来，毕竟他们这一次的敌人可是BIG·MOM海贼团。
　　可万万没想到，海军居然派出了一个中校率领的海军阵容，这让他非常不满。
　　“我们这一次要面对的可是BIG·MOM海贼团，就凭你们几个，能挡得住他们？”
　　罗兹国王也沉不住气了，当即就很不给乔恩他们面子，直接嘲讽起来。
　　乔恩几人都是脸色变得非常难看，虽说他们的确军衔都不高，但辛辛苦苦来到这里，也是来解决问题了。
　　现在都还没来得及开口，就被人家给鄙视了，谁能受得了。
　　乔恩淡淡的回道：“国王殿下，能不能挡得住，得要试过才知道。”
　　“可我们没有那个能力让你们尝试，BIG·MOM海贼团已经给了最后通牒，若是我们不答应他们的要求，他们就要血洗我们国家，你们根本承受不起这么严重的后果。”
　　大殿中的一个年轻人忽然冲了出来，激动的冲着乔恩他们大吼大叫。
　　“我们国家给了世界政府进贡了那么多的天上金，就是为了能够受到庇护，可现在，我们已经说明了情况紧急，你们海军就只派出了你们几个歪瓜裂枣，你们太欺负人了。”
　　“歪瓜裂枣？”
　　佩伯顿几人的脸色更加难看了，他们几人好歹也是海军之中的精英人物，现在居然被一个普通人说成了歪瓜裂枣，都是愤怒不已，目光齐聚在乔恩的身上。
　　乔恩也是极为不爽，是，他们军衔是低，可你们这么说话，也太难听了吧。
　　“我们是不是歪瓜裂枣，可不是你说的算。”
　　说完，只见刚刚说话的那人旁边，忽然长出了一颗树木，那年轻人瞬间就被缠住，挣扎着无法动弹。
　　“父王救我。”
　　年轻人惊恐的大叫。
　　罗兹国王也是惊怒的看向了乔恩：“是你搞的鬼？”
　　乔恩看着他，淡淡的说道：“只是像你们证明一下，我们到底是不是歪瓜裂枣而已。”
　　“你跟我们猖狂什么，有本事的话，去跟海贼狂去。”那位年轻王子怒吼。
　　乔恩点点头：“你说的没错，我的确不应该跟你们证明什么，但若是我什么都不做，只会让你们更看轻我们，这一次的麻烦，我们来解决。”
　　罗兹国王面色阴沉：“你们拿什么来解决？那可是BIG·MOM啊，就凭你们几个小年轻，根本不可能是她的对手。”
　　“她亲自对你们出手了？”乔恩问道。
　　“呃，这倒没有，只是她的儿子给我们发出了警告。”
　　“夏洛特·玲玲，或许我们不一定能够对付，但是对付她的儿子，还是没有问题的，不过你要告诉我，BIG·MOM海贼团，为什么会找上你们国家，还给你们做出警告。”
　　乔恩至今都没有弄清楚，BIG·MOM海贼团为什么会找上罗兹国，这一点就连鹤也没有弄清。
　　因为罗兹国只是发出了求援，并没有说明具体原因，只是说了对手是BIG·MOM海贼团，也不知道他们是故意没说，还是什么其他原因。
　　总之，在此之前，必须要搞清楚，才能够对症下药。
　　罗兹国王面色阴沉，缓缓的说出了缘由。

第七十二章：极度嗜吃的BIG·MOM
　　“我们罗兹王国虽然不算是大国，但是我们国家的国民，生活条件并不比那些大国差，因为我们国家有一特点，擅长制作甜点；
　　绝大多数的国民都能够制作甜点，各种花样，使得很多国家都会向我们购买甜点，我们国家也有一种贩卖渠道，为国民便利。”
　　“这是好事，可就因为这样，反而引来了BIG·MOM海贼团，他们向我们提出了要求，让我们国家每年都必须要进贡一大部分的甜点给他们，否则就灭掉我们。”
　　“我们正因为无法抵挡住BIG·MOM海贼团，才会向你们海军求援，可没想到，海军居然只派出了你们这些人。”
　　“BIG·MOM海贼团给了我们半个月的时间考虑，明天就是最后的期限了，这一次我们罗兹国真的要完了。”
　　罗兹国王说着说着，表情就变得无比沮丧，根本没有对乔恩他们抱有一丝希望。
　　“甜点？就只是为了甜点？”
　　除了乔恩之外，其他几个海军都是懵了，他们都不了解BIG·MOM海贼团，不了解夏洛特·玲玲这个人。
　　对于旁人来说，为了甜点就要灭掉一个国家，非常的滑稽可笑，但夏洛特·玲玲不一样，为了甜点，她绝对做得出来这种事情。
　　甚至动漫中，为了蛋糕发病，差点将自己的万国都摧毁，这个女人是真正的疯子。
　　乔恩沉声道：“夏洛特·玲玲极度的嗜吃甜食，她为了甜点，的确可能攻打一个国家。”
　　罗兹国王不满的问道：“既然你都知道她的可怕，还只是出动了这些人？”
　　乔恩冷声道：“我们海军有我们海军的难处，能够让我们过来，已经不容易，既然我们已经来了，那就一定会全力帮你们把问题解决。”
　　罗兹国王还是不信：“我觉得你们不行，你们应该尽快联系海军高层，最好让你们的海军大将战国前来，他来的话，一定可以挡得住BIG·MOM。”
　　乔恩惊愕的看向了罗兹国王，这家伙的要求还真够高的，竟然想要让战国大将亲自来。
　　如今海军本部就只剩下两位大将，其中一个泽法还是隐退状态，就靠着战国撑门面，现在战国的全部注意力都放在了疯狂扩张的金狮子海贼团身上，哪有空管其他事情。
　　“战国大将正在忙，没有时间。”
　　“你们海军太不负责任了，世界政府也太不把我们这些加盟国放在眼里了。”
　　城府不如罗兹国王的罗兹王子，虽然还被乔恩捆着，但依然口中不停地怒吼着。
　　乔恩程盛道：“新世界现在非常混乱，像你们这样的情况也有很多，战国大将就只有一人，哪有那么多时间同时处理那么多事务。”
　　“行了。”
　　罗兹国王低喝一声，他眼神虽然充满了不信任，但现在也没有别的办法，明天就是最后期限了，就算现在战国有空，也来不及了。
　　“既然你说来对付BIG·MOM海贼团，如果你做不到的话，别怪我向海军投诉你们。”
　　现在罗兹国王就是死马当活马医，最差的结果就是，付出大量的甜点，BIG·MOM海贼团还不至于真的灭了他们全国，毕竟对夏洛特·玲玲来说，甜点才是最重要的。
　　“随你怎么做，明天是最后期限吗？就让我们会一会BIG·MOM海贼团吧。”
　　投诉什么的，乔恩根本没放在心上，他也不怕被投诉，哪怕是一国国王的投诉，也还动摇不了海军的体制。
　　“国王殿下，就不麻烦你们为我们安排住处了，我们就在军舰上，明天若是BIG·MOM海贼团来了，立即通知我们。”
　　乔恩也不想跟罗兹国王多做纠缠，放下话之后，直接就带着祗园等人离开。
　　“喂，放开我，你放开我啊。”
　　乔恩刚走出几步，那个被他捆住的罗兹王子，用力的挣扎大喊。
　　“哦，把你给忘了，不好意思。”
　　乔恩像是忽然想起，也不见他有什么动作，那些捆住罗兹王子的树枝慢慢的松开，放开了那位罗兹王子。
　　目送着乔恩他们离开，那位罗兹王子还愤愤不平：“父王，这些海军肯定靠不住，我们要做好出血的准备了。”
　　罗兹国王重重的叹了口气，他儿子的话虽然说得不好听，但他觉得没错，就凭这几个毛头小子，他也认为不靠谱。
　　“实在不行的话，只能那么做了，大不了挂上BIG·MOM海贼团的旗号，到时候就算是世界政府，也无法对我们做出谴责，是他们派来的人靠不住。”
　　“四年一次的天上金，虽然也很多，但比起BIG·MOM海贼团的狮子大开口，我们付出的要更多。”
　　“都怪那些该死的海军，亏他们还号称大海上最强的军事力量，结果连区区的海贼都抵挡不住，太让人失望了。”罗兹王子不爽的冷哼。
　　“哗！”
　　忽然一阵声音响起，紧接着罗兹王子感觉自己被什么东西推了一下，打了个踉跄，差点就跌倒，愤怒的他刚准备开口大骂，但下一瞬间，他就呆滞了。
　　只见刚刚捆住他的那颗树，竟然迅速的增长，完全违背了自然生态法则，迅猛生长，他被撞到，是因为树木变大变粗。
　　王宫的宫殿高有十几米，可这棵树的迅猛成长，已经戳到了顶部，将坚固的屋顶都顶开，继续生长。
　　足足过了几十秒钟，这棵树才停止生长，但它的体积和高大，已经让王宫里的所有人都惊呆了。
　　罗兹国王等人无法开到外面的情况，但是他们清楚的看到，这棵树的粗壮，已经达到了几个人围住才能抱住的程度，这最起码要有几十上百年的树木才能够生长到这种程度。
　　“是那个海军，一定是那个海军，他在报复我们。”
　　震惊过后，罗兹国王子激动的怒吼，他觉得这是乔恩的打击报复。
　　事实也的确如此，他们刚刚所说的话，都被乔恩听见，所以才催动树木生长，给他们一个教训，吓唬吓唬他们。
　　罗兹国王也是震惊的看着这一幕，作为国王，他是知道恶魔果实这种东西，他已经可以肯定，刚刚跟他们对话的那位海军中校，绝对是一个吃下了恶魔果实的能力者。
　　之前一点希望都不报的他，忽然心中涌现出了一丝丝的希望。
　　“那个年轻的中校看样子是真的有点本事，就是不知道能不能挡得住BIG·MOM海贼团，若是他们真能挡住的话，那就最好不过了。”

第七十三章：BIG·MOM海贼团出现
　　“喂，乔恩，我们今晚真的还要睡军舰上吗？”
　　加计跟在乔恩旁边，十分不满的问道，他们已经在军舰上住了好些天了，原本以为今天可以好好休息一下，没想到最后还是要睡军舰。
　　祗园十分不满的冲着加计冷哼一声：“现在的问题，是这个吗？”
　　祗园一开口，加计瞬间完成了变脸，一脸舔狗模样：“祗园小姐说不是，那就不是，能够跟祗园小姐一起睡军舰，我真的是梦寐以求。”
　　“谁跟你一起睡，滚！”
　　加计的日常表演已经让众人习以为常，没人放在心上。
　　“乔恩，看来明天对付BIG·MOM海贼团，就只能靠我们自己的力量了。”佩伯顿说道。
　　本来之前他们商量的结果是，尽量让罗兹国的力量集合起来，跟他们一同对付BIG·MOM海贼团，这样的胜率更高。
　　可看那对国王父子的模样，想要让他们明天一起出兵，几乎是不可能的事情了。
　　“的确是个麻烦，但没办法，谁让我们都太嫩，让别人瞧不起了。”
　　乔恩忍不住苦笑，他知道，其实最主要的原因还在他身上，毕竟除了祗园之外，他是最年轻的一个。
　　可他是这次的指挥啊，若他不是领头人的话，罗兹国王或许会不满，但绝对不会这么绝望。
　　年龄虽然不是越大越好，可在某种情况下，还是能够起到一定优势的。
　　“但不管他们怎么说我们，这次的任务我们都不可能放弃，BIG·MOM海贼团，我们还是要一战的，就是风险性可能会更大，你们会怪我吗？”
　　说不歉疚也是假的，毕竟是第一次领队，就出现了这么多问题，而且对手还是强敌，同伴们的情绪还是非常重要的。
　　怀特很淡定的说道：“金狮子袭击G7支部那次，危险更大，我又能怪谁？既然选择了成为海军，就要承受相对应的责任，若是大家都因为危险大，选择躲避，那海军还有什么存在意义？”
　　他加入海军十多年，经历过多次生死之战，更是差点随着G7支部覆灭，所以看得比很多人都淡然的多，心态也不是一般人能够相提并论的。
　　尼昂也紧跟着说道：“我不知道什么大道理，跟海贼干就是了，想那么多干嘛。”
　　谨慎的佩伯顿则是苦笑：“还能怎么办啊，都已经到了这种地步，难不成还能离开？”
　　几个上尉，没有一个说出泄气的话，更别说是离开了。
　　几人都力挺自己，乔恩也是心中感动，他对自己的实力还是很自信的，除非是BIG·MOM夏洛特·玲玲亲自来了，否则BIG·MOM海贼团的其他人，他都不惧。
　　“既然大家都是一样的想法，那我们今天就好好的休息一天，明天迎战BIG·MOM海贼团，我倒要看看，BIG·MOM海贼团到底强到了什么程度。”
　　若是几十年后的四皇BIG·MOM，乔恩还真的没有勇气说出对抗，可现在的BIG·MOM海贼团，跟四皇时代不同。
　　现在的BIG·MOM海贼团，强大的绝大部分，都是在夏洛特·玲玲一个人的身上，其他的海贼加起来，都抵不上她一个人。
　　其实现在绝大部分的海贼团都是如此，除了极少部分的巨型海贼团，其他的海贼团，多数都是靠着船长的名号，或者是船上有数的几个精英成员，其他的海贼，都强不到哪去。
　　也正是因为如此，海军才没有将大部分的海贼团放在眼里，因为他们很难成气候。
　　可一旦某个海贼团，聚集了大量的成名海贼，以及疯狂的扩张势力，就会引来海军的高度关注，就像如今的金狮子海贼团，就是海军的首要目标。
　　“听说夏洛特·玲玲年轻的时候，也是个美女，不知道这次有没有机会见到，算了，这个疯女人还是不见为妙。”
　　乔恩心里胡思乱想，竟然对夏洛特·玲玲年轻时是否是个大美女，产生了好奇。
　　一夜的时间很快过去，这一夜，很多人都没有睡好，都猜胡思乱想着明天将会发生什么。
　　不过乔恩他们的调整能力还是非常不错的，即便是没有休息好，但早上醒来之后，状态依然非常好，精神抖擞的。
　　乔恩他们并没有等待多久，很快就有一个王国士兵跑到他们这边，跟他们说，已经发现了BIG·MOM海贼团的海贼船靠近，让乔恩他们赶紧带兵过去。
　　“走。”
　　乔恩也没有迟疑，立刻带领麾下的数百士兵，跟着那位卫兵一起前往。
　　“BIG·MOM海贼团很快就会从这里登陆，国王陛下让我把你们带到这里。”
　　那个带乔恩他们过来的卫兵，说完之后，撒腿就跑。
　　“这尼玛。”
　　乔恩目瞪口呆的看着他离开，罗兹国的这些人还真是够无耻的，一个人都不出，就只想着让他们海军来面对BIG·MOM海贼团，他们打的什么主意，乔恩心中一清二楚。
　　“乔恩，有船过来了，肯定是BIG·MOM海贼团。”
　　不用提醒，乔恩就已经发现了，他用霸气感知到了很多人的气息，正以极快的速度朝着这边靠近。
　　“让大家做好准备，听我命令，随时动手。”
　　距离海岸还有几海里的距离，一艘巨型船只正在迅速接近海岸，船上桅杆上飘荡着一面奇异的海贼旗。
　　这面海贼旗，是礼帽加一个粉色卷发，抹着口红的招手骷髅。
　　BIG·MOM海贼团，这面海贼旗就是新世界赫赫有名的BIG·MOM海贼团的海贼旗。
　　半个多月之前，BIG·MOM海贼团就已经来过一次，他们是为了罗兹国的甜点而来，是为了他们的妈妈而来。
　　在他们的想法中，罗兹国的国王肯定会乖乖奉上甜点，因为他们已经打听过了，这个国王是个软柿子，绝对不敢违背他们。
　　可当他们快要靠近海岸的时候，负责观望的航海士就忽然发出了惊叫。
　　“佩罗斯佩罗少爷，卡塔库栗少爷，海岸边发现海军，海岸边发现海军。”
　　惊呼声让海贼船上的所有人都惊醒，所有海贼迅速聚集到甲板上，目光汇聚到了甲板上的两个年轻人的身上。

请假！
　　两条腿疼的走路都难，今天去市医院查了很多东西，到现在才回来，还没吃饭，明天早上还要去，等会试着写，若是能写出来，就上传，写不出来的话，只能抱歉了，最近的更新真的是对不住一直以来都在支持老雪的朋友，病情好转的话，会努力更新的！
　　最近几天又有好几个书友打赏，真的很感谢，只是最近更新真的是太难了，心理和身体上的压力都太大了，虽然已经在努力克服，但没有经历过的人，真的很难理解，诉苦的话就不多说了，最后还是道歉，对不住了！

第七十四章：卡塔库栗
　　两个年轻人，看起来都不大，二十岁左右的样子，但看起来却是截然不同的类型。
　　左边那个，戴着礼帽，帽子上有很多棒棒糖，大约有三米多，身材纤瘦，有着很长的鼻子，舌头还伸出老长，手里拿着一根糖果手杖，给人的感觉就是阴柔残酷。
　　左边的那个，体型高大，足有五米左右，苋红色的短发，浑身肌肉。
　　左臂和左上身都有粉红色的纹身，双手带着黑色手套，左臂带有刺环，脖子上还围着一条围巾，将嘴巴的位置挡住。
　　这两人就是BIG·MOM夏洛特·玲玲的长子和次子，夏洛特·佩罗斯佩罗，夏洛特·卡塔库栗。
　　除了他们两人之外，还有着BIG·MOM海贼团的其他海贼，不过他们现在都在等待着这两人的命令。
　　“海军？”
　　佩罗斯佩罗眉头一皱，脸色变得更加阴沉：“看来罗兹国王还真的背着我们，向海军求援了，该死的，我们绝不能放过他。”
　　卡塔库栗双手抱胸，冷冷的说道：“就算是海军，也无法阻止我们，必须要带足甜点回去，妈妈可是在等着我们。”
　　“那这些海军，全部干掉吗？”
　　佩罗斯佩罗虽然是大哥，但卡塔库栗太强了，即便是他这个大哥，也不得不承认，自己的这位弟弟太出色了，在海贼团的地位，比他还要高。
　　卡塔库栗冷声道：“谁敢阻止我们，就干掉他们。”
　　佩罗斯佩罗发出了一阵怪异阴沉的笑声，“说的没错，妈妈的甜点才是最重要的，既然海军来送死，那我们就成全他们。”
　　正常的海贼，看到海军，都不会这么嚣张，可BIG·MOM海贼团不一样，他们都是一群穷凶极恶之辈。、
　　佩罗斯佩罗和卡塔库栗更是夏洛特·玲玲的儿子，眼高于顶，即便是海军，也不会放在眼里。
　　“冲过去，杀光他们。”
　　“乔恩中校，BIG·MOM海贼团正在迅速靠近，请问是否发动攻击？”
　　乔恩冷声道：“靠近之后，直接射击。”
　　“直接射击，这不好吧？”
　　佩伯顿对乔恩的命令产生了迟疑：“我觉得还是应该谈谈才对，若是能把他们逼走最好，不行的话，再打也不迟。”
　　“喂，你这家伙居然也会这么天真？”
　　加计一脸不屑的看着佩伯顿，对于佩伯顿的天真，他真的是不知道说什么了。
　　怀特说道：“谈判就不用想了，就算我们想谈，人家也未必给这个机会。”
　　“加计，尼昂，让大家都准备好，别让BIG·MOM海贼团轻易登陆。”
　　双方几乎都没有什么犹豫，都准备直接向对方动手。
　　“开火！”
　　在海贼船靠近射程范围之后，海贼船和岸上的海军，同时开火射击。
　　“砰砰砰……”
　　一瞬间，枪火连天，但说实话，这个世界的热武器水平还差得远，没有瞄准器，射击距离也很近。
　　此时双方距离足有几百米，这么远的距离，一般人十枪能打中一枪已经不容易，只有那些专门练习狙击的枪手，或许才能够达到很高的命中率。
　　既然开始攻击，乔恩自然也不会闲着，他不知道BIG·MOM海贼团到底来了多少人，但是不能让他们来到岸边就对了。
　　卡塔库栗站在船头甲板之上，看着前方的海军，面露不屑，他虽然年纪不大，但心高气傲，年轻一辈，未逢对手，就算是面对海军，他也没有放在眼里。
　　突然，他脸色一变，猛然探头看向船下。
　　骇然的一幕发生，只见船底周围忽然涌现出了大量的绿色藻类植物，以及大量水生植物。
　　不同的是，这些常见的水生植物，此时却是长得无比巨大，并且以极快的速度缠上了他们的船，使得他们的船猛然一震，速度骤降，船上的海贼很多也都是打了个踉跄。
　　“怎么回事？水里怎么会突然出现这么多植物？”
　　佩罗斯佩罗惊愕的看着他们的海贼船被大量的水生植物缠住。
　　“一定是海军。”
　　海贼船难以动弹，卡塔库栗顿时冷声道：“让人把下面的那些植物全部砍掉。”
　　船上的海贼立刻都是行动起来，飞快的劈砍那些不断蔓延到船上的水生植物。
　　“乔恩，你的能力又变强了啊，这么远的距离，轻松地就可以控制海底的植物。”
　　佩伯顿看着被迫停下的海贼船，十分惊讶，他对乔恩还算了解，多少知道一些乔恩能力的特性。
　　现在见到乔恩都没有什么动作，就利用水生植物让BIG·MOM海贼团的海贼船迫停，第一反应就是，乔恩的能力又变强了。
　　“那就是乔恩中校你的能力吗？真是出乎预料。”
　　在场的几个上尉，也就祗园和佩伯顿知道乔恩的能力是什么，其他三人都是第一次见到乔恩的能力，全都是目露惊叹。
　　乔恩沉声道：“现在不是说这个的时候，我已经感知到了，对方的船上有好几股强大的气息，并不比我们弱，等会一定会是硬仗，你们要准备好。”
　　他的见闻色霸气跟雷达一般，在他的霸气之下，很少有人能够隐藏自己的强大生命气息。
　　或许生命气息不代表实力，但能够拥有强大的生命气息，就代表对方一定不会弱。
　　海中的植物虽然控制了海贼船一会，但船上的海贼迅速动手，很快就清除了大半生长的植物。
　　乔恩也没有继续控制，这么远的距离，他虽然也可以控制和制造植物生长，可对他的消耗也不小。
　　而且就算他可以控制植物，凭他控制的那些植物，也不可能灭掉BIG·MOM海贼团。
　　从一开始，乔恩就没准备把对方困在海上，只是想要为己方争取时间，毕竟他的能力，在陆地上，绝对要比在海上的威力更大，最起码目前而言是如此。
　　乔恩忽然蹲下，双手按在地面之上，瞬间，原本空旷的海岸边，出现了一颗又一颗的树木，并且迅速的生长，眨眼间，就已经长得极为高大。
　　“嘶。”
　　不少海军看到这一幕，都是吸了口凉气，几秒钟的时间，就制造出了几十颗巨大树木，这能力也太恐怖了吧。
　　就算是天才般的加计等人，也是为乔恩的能力震撼，之前在罗兹王宫，乔恩虽然也制造出了一颗大树，可跟眼前的这一幕比起来，完全没有可比性。
　　制造出了几十颗大型树木之后，乔恩才站起来，拍拍手，准备工作已经做完，就等着BIG·MOM海贼团的人上岸了。

第七十五章：霸王色霸气
　　BIG·MOM海贼团的船只很快就清除了抵挡在他们前方的那些海生植物，继续朝着岸边接近，双方的射击也是一直都没有停止，枪声依旧持续不断的响起。
　　“准备登岸。”
　　随着海贼船慢慢的靠近海岸，卡塔库栗和佩罗斯佩罗立刻下达命令，让所有海贼准备开始登岸。
　　虽然他们知道海军肯定设下埋伏，但他们并没有退缩，反而是要迎难而上。
　　“卡塔库栗，你看到了吗，海岸边忽然出现了很多树。”
　　乔恩造出那么多大树，只要不是眼瞎的人，都能够看到，佩罗斯佩罗对卡塔库栗说道。
　　“看来海军有能够控制植物的能力者，刚刚船下的植物也肯定是他弄的。”
　　卡塔库栗面色冷傲：“能力者又如何？除非是海军大将亲自来了，否则谁也别想阻止我。”
　　别看卡塔库栗很年轻，但他的实力却不弱，如果说真有天选之子的话，他绝对占一席。
　　在强大的BIG·MOM海贼团之中，年仅二十的卡塔库栗，绝对算得上是第二号人物。
　　早早就觉醒了霸王色霸气，又具备强大的见闻色霸气，成年以来，未尝一败，养成了他那目空一切，无敌天下的信念。
　　在卡塔库栗的眼中，海军之中或许有比他强大的人，可现在新世界的局势他更清楚，海军跟金狮子海贼团斗得不可开交，海军大将是根本不可能来此。
　　只要不是海军大将来，他就不会畏惧任何人。
　　此时的卡塔库栗也就跟初出茅庐的草帽路飞一样，没有经过社会的毒打，以至于不把天下豪杰放在眼里。
　　“开炮。”
　　海贼船可没准备就这么登岸，又靠近一段距离之后，立刻将船上的炮口对准了岸边的海军，炮弹迅速发射，直袭海岸。
　　“别动，交给我。”
　　乔恩低喝一声，那些由他制造出来的大树，树枝如同活了一般，迅速变长，那些轰向岸边的炮弹，还没有落地，就被那些树枝全部抽飞，一颗没有落下。
　　“轰轰轰……”
　　爆炸声此起彼伏，可并没有给海军造成一丝伤害。
　　周围的海军，都是崇拜的看向了乔恩，他们跟随乔恩已经有一段时间，对于这个年纪不大的上官，其实多少还是有点轻视之心。
　　但从刚刚到现在，乔恩展现出的能力，让他们清楚的认识到，这位年轻的长官，跟他们不是同一个层次的人，比他们想象中的都要厉害得多。
　　“看来海军之中也有厉害的家伙。”
　　船上的卡塔库栗眼神一冷，留下一句话，整个人冲天而起，迅速的飞向海岸边。
　　“卡塔库栗。”
　　看到卡塔库栗离开，佩罗斯佩罗顿时无奈的叹了口气，他的这个弟弟，太孤傲了，就算他是大哥，也根本压不住，只能任由卡塔库栗任性而为。
　　“加速前进，上岸，把海军全部杀光。”
　　佩罗斯佩罗大声的喊道，船上的海贼都是兴奋的大吼，作为海贼，血腥杀戮是家常便饭，就算对手是海军，有了卡塔库栗领头，他们自然不会退缩。
　　卡塔库栗的速度极快，本来距离海岸就没有多远，他这一飞冲天，很快就落到了海岸边缘。
　　卡塔库栗还没落下，就有还几条枝条朝着他席卷而去，卡塔库栗不慌不忙，身体连续的扭动腾移，轻松地避开了所有的攻击。
　　“嗯？”
　　看着飞速冲来的卡塔库栗，乔恩眉头一挑，此人就是他感知到的强大气息之一，只是没想到对方居然独自一人就冲了过来，当真是艺高人胆大。
　　“这人交给我，加计，祗园，你们指挥军队，去对付其他海贼。”
　　虽然还不知道这人的身份，但乔恩猜测，对方敢这么一人冲过来，必定是极为自信之人，说不定就是这次BIG·MOM海贼团的领头者，这样的强者，自然要由最强的他去应对。
　　卡塔库栗落在岸边之后，才真正的看到了面前伫立的几十颗大树。
　　还没等他有所动作，忽然就有一个身披海军正义大衣的年轻男人出现在他的面前，而且他看的很清楚，在这个海军走过来的时候，那些树木的枝条迅速的让开一条路。
　　“他就是那个控制植物的能力者吗？”卡塔库栗眼神冷峻。
　　乔恩也看着卡塔库栗，当他看清卡塔库栗的打扮之后，也是一愣，因为他真的有些熟悉。
　　“这家伙，是卡塔库栗？”
　　要说BIG·MOM海贼团之中人气最高的，绝对不是夏洛特·玲玲，而是她的第二儿子，夏洛特·卡塔库栗。
　　在未来的四皇海贼团之中，卡塔库栗绝对可以说是BIG·MOM海贼团的皇副，他拥有的见闻色霸气，真的是海贼世界最恐怖的霸气之一。
　　这个有着无敌之称的卡二，虽说最后是被草帽小子击败，但看过过程的人，都可以看得出来，若不是卡二有放水之嫌，还有主角光环的话，草帽路飞绝对差卡塔库栗一截。
　　能够预知短暂未来的见闻色霸气，在海贼王出来的剧情之中，暂时好像也就卡二一人，草帽路飞虽然也在进化，但显然，他还是不如卡二。
　　不过乔恩惊讶归惊讶，并没有紧张，卡二未来再强，那也是未来。
　　而现在，卡二的年纪跟他差不多，除非他的预知能力是天生的，不然，现在有没有觉醒都很难说，不需要太过于忌惮。
　　“罗兹国的事情，我们海军接下了，想要对付罗兹国，先过我们这关。”
　　乔恩冷冷的对卡塔库栗说道，通过霸气感知，他已经知道，夏洛特·玲玲没来，既然如此，也就不需要那么小心谨慎，开口就对卡塔库栗警告。
　　卡塔库栗的半张脸都被围巾挡住，看不出他什么表情。
　　“妈妈的命令，没有人可以违背，海军，给你们一个机会，滚，否则，死。”
　　乔恩冷冽一笑：“看来，我们是谈不拢了，既然如此，那就打吧。”
　　“你想死，那我就成全你。”
　　卡塔库栗面色冷峻，语气没有一丝波动，在说话间，忽然一股恐怖的霸气从他的身上爆发出来，瞬间席卷了整个海岸边，所有的海军都被他的霸气笼罩。
　　“不好，该死。”
　　卡塔库栗霸王色霸气释放的那一瞬间，乔恩顿时脸色一变，他感受到了一股压力，虽然对他起不了什么效果，可对他麾下的那些普通海军士兵就不一样了。
　　目光一扫，他惊讶的发现，被霸气笼罩的众多士兵，只有少数一部分的士兵翻着白眼倒下，其余的大多数士兵，都还站立着。
　　虽说有的人面露惊恐，但没有倒下，就表示他们抵挡住了霸王色霸气的震慑。

第七十六章：见闻色对决
　　“霸王色霸气！”
　　乔恩面色很不爽，霸王色霸气的实用性或许不是三色霸气中最强的，但逼格绝对是最高的，每一个拥有霸王色霸气的人，都是一时豪杰。
　　他不止一次遇到拥有霸王色霸气的人，可今天，他是第一次领教霸王色霸气。
　　这是一种摄人心魄的力量，是一种气势，心智不坚的人，很容易被霸王色霸气震慑眩晕。
　　霸王色霸气这种天赋，一般都是在年轻的时候觉醒，乔恩自然也渴望这种天赋，但到现在为止，都没有觉醒这种天赋，他也就不抱希望。
　　这种霸气对他没什么压制力，可是他看到卡塔库栗用霸气震晕了他的不少部下，当然是非常不爽。
　　“飞指枪！”
　　一枚空气弹从乔恩的手指射出，比子弹还要快，瞬间来到了卡塔库栗的面前。
　　见闻色霸气出色的卡塔库栗，轻易的避开了飞指枪，可他却不知道，乔恩的飞指枪跟别人的飞指枪不同。
　　只见那枚空气弹忽然爆裂，中心出现了一颗绿色的种子，种子迅速发生变化，变成了竹子，竹子如同刺猬炸刺一般，分叉了很多竹刺。
　　完全没有料到这一击的卡塔库栗，被分叉的竹刺刺中身体好几处部位，鲜血顺着竹刺流了出来。
　　一击成功伤到卡塔库栗，但乔恩并没有露出兴奋之色，只是松了口气。
　　“看来，他的见闻色霸气还没有达到可以预知未来的程度，如此，就好对付许多。”
　　刚刚那一招飞指枪扦插之术，只是为了试探卡塔库栗的见闻色霸气阶段。
　　既然竹刺能够刺伤卡塔库栗，那就说明，卡塔库栗的见闻色霸气还没有达到剧情中的那种可以预知未来的程度。
　　没有预知未来的见闻色霸气，卡塔库栗纵然强，乔恩也有把握对付，除了预知未来，他的见闻色霸气绝对要比卡塔库栗更强。
　　一击被刺伤，卡塔库栗的脸色变得阴沉无比，从小都没有败过的他，什么时候被人一击就打伤过，更何况还是一个看起来跟他差不多大的海军校官。
　　“我要杀了你！”
　　一般人说出这番话，肯定是处于愤怒的心理，可卡塔库栗却没有流露出半点愤怒，仿佛是理所当然般的话语。
　　“柳饼！”
　　卡塔库栗动用了自己的能力，将自己的腿分裂成无数条腿，随后全部发射出去踢向乔恩。
　　地面被卡塔库栗的踢技崩碎了无数的石子，但乔恩就像是提前预知了一般，每一次都精准的躲开了卡塔库栗的飞腿。
　　卡塔库栗也不着急，继续的使用能力攻击。
　　其实他的能力跟路飞的能力真的有几分相似，都是可以拉长，只不过路飞拉长的是自己的身体，而卡塔库栗是通过糯糯果实制造出身体部位攻击。
　　乔恩当然也不可能只躲避，在他移动躲避的同时，周围的大树都抖擞枝条，如同无数的触角，袭向卡塔库栗。
　　在那无数的枝条之中，还有不少的枝条尖端覆盖了武装色霸气，若是被打中的话，就算卡塔库栗是能力者，也绝讨不了好。
　　在乔恩跟卡塔库栗打起来的同时，海岸边也爆发了激烈的战斗。
　　有炮火压制，海贼船很快就冲到了海岸边，大量的海贼冲上了岸边，海军自然也不会畏惧，也都是亮出武器，冲向了海贼，双方的厮杀瞬间爆发。
　　乔恩他们这一次只带来了八百军队，所幸BIG·MOM海贼团的人员也不是很多，不过双方一接触之后，爆发出来的气势也是极为惊人。
　　“杀！”
　　海军和海贼就是仇人，仇人见面分外眼红，双方都不会有丝毫的留情，上来就是最强的攻势，势必要将对方全部斩杀。
　　加计佩伯顿等人，也都是迎上了BIG·MOM海贼团的那些海贼干部，没有人能闲下来，整片海岸，都变成了战场，展开了血腥的厮杀。
　　在距离这边不远处的城镇之中，罗兹国王带着自己的人躲在这里。
　　他们不敢去帮海军对付BIG·MOM海贼团，但是却对这场战斗格外关注，因为这可是能够决定他们国家命运的战斗。
　　“陛下，海军和BIG·MOM海贼团的海贼已经打起来了。”
　　听着手下的回禀，罗兹王子急切的问：“结果如何？”
　　“他们刚刚展开战斗，还不知道到底如何，只是看他们闹出的动静，恐怕要一段时间才能够分出胜负。”
　　罗兹国王表情稍微放松：“看来这些海军也不全都是废物，希望他们能够挡得住BIG·MOM海贼团。”
　　罗兹国王子则是不屑道：“父王，就算他们挡住了这一波，可以后怎么办？这一次BIG·MOM没有出现，若是下一次，BIG·MOM出现了，我们又该怎么办？”
　　罗兹国王脸色顿时变得阴沉，这也是他所担心的，除非是把BIG·MOM海贼团灭了，否则的话，他们就一直都不会安全。
　　“说到底，还是海军靠不住，新世界越来越乱了，他们根本不足以保护我们，我要去联系五老星，让他们务必派人来支援。”
　　罗兹国虽然算不上大国，但好歹也是交了不少天上金的国家，他们还是有资格联络到五老星，之前向海军求援，也是他们联系五老星的结果。
　　只是他没想到，海军居然这么不靠谱，只派出了这样的阵容，这不是把他们国家放在铁板上烤嘛。
　　“陛下，我们就这样等着？若是我们不去帮忙的话，导致了这些海军覆灭，海军那边我们也不好交代啊。”麾下的臣子有些担忧的对罗兹国王说道。
　　罗兹国王子冷声道：“管他们干嘛，他们自不量力，可不能拖累我们。”
　　这番自私自利的话语，让不少人都是暗自皱眉，海军虽然没派出强大阵容，但他们这样的行为，也算不上光彩，请人家来帮忙，结果自己却龟缩不出。
　　但也没人说什么，在罗兹国，罗兹王室是最大的权力者，下面的人根本不敢唱反调。
　　要说最为诡异的战斗，就属乔恩跟卡塔库栗两人的对决。
　　这两人的招式每次都能够引起极大的动静，可问题是，他们每次都打不到对方。
　　来来回回打了好几分钟，除了乔恩第一次的攻击打中卡塔库栗之外，其余的攻击，哪怕是密不透风的枝条抽打，也是没有碰到卡塔库栗，反而是枝条被斩断了许多。
　　相对的，卡塔库栗那声势惊人的攻击，也同样无法打中乔恩，次次都是被乔恩轻松地避开，仿佛就像是提前预判了一般。
　　两位拥有着强大见闻色霸气的强者之间的对决，就是这么飘忽，就是这么诡异。

更新！
　　又要道歉了，不是老雪不想更新，实在是身体问题太大，老雪也想写，也想赚钱，可真是疼的让人绝望，走两步就疼的要命，是真没办法更新，不是偷懒，其实最近一直都在推荐上，本来是爆发的时刻，但这要命的病，什么都做不了，看到很多朋友离开，老雪真是一点办法都没有，心态真是崩溃了！

第七十七章：木人之术
　　打了有几分钟，乔恩和卡塔库栗都没有打伤彼此，这让他们两人都是面色凝重。
　　两人都是见闻色霸气的高手，只有擅长见闻色霸气的人，才更了解见闻色霸气的强大。
　　这种霸气不像霸王色霸气那样有逼格又霸气，也不像武装色霸气那样充满攻击和防御力，但见闻色霸气在战斗中起到的作用，绝对不比武装色霸气差，只会更强。
　　只是像乔恩和卡塔库栗这两位都擅长于见闻色霸气的强者对决，过程也是让人无语。
　　一通操作猛如虎，结果都是打空气，多少都是让乔恩和卡塔库栗觉得无奈。
　　乔恩用霸气感知周围的战斗，发现不少海军士兵都在战斗中受伤甚至死亡，这让他的脸色顿时变得无比冰冷。
　　第一次带兵作战，乔恩自然不希望自己的麾下损失惨重，所以他没有了跟卡塔库栗这样耗下去的意思，当即就准备开始动真格。
　　卡塔库栗的想法其实也跟乔恩一样，他原以为一个海军校官，很容易就可以解决，可没想到对方居然这么难缠。
　　他还没见过有人能在见闻色霸气方面，比他更出色的，眼前的这个海军校官，明显霸气比他只强不弱，这就让他更加忌惮。
　　不过他的实力可不仅仅只是见闻色霸气，体术和果实能力，他都开发到了一定程度。
　　只见卡塔库栗右手手腕忽然一抖，一把几米长的三叉戟凭空出现，被他握在手中。
　　这把三叉戟就是卡塔库栗的武器，平时藏匿于手腕之中，只要遇到强敌的时候，才会使出。
　　卡塔库栗已经将乔恩当成强敌，准备用全部的实力击败乔恩，自然不会再有所隐藏。
　　卡塔库栗刚准备动手，忽然间脸色一变，目光看向了旁边的那些大树。
　　在他震惊的目光之下，其中一颗大树竟然剧烈颤动，身上的枝条绿叶迅速的缩回消散，最后变成了一个巨大无比的木头巨人。
　　“木人？”卡塔库栗那冷酷的面容也是变得很惊愕。
　　没错，卡塔库栗看到的就是一个木人，一颗由大树变成的大型木人，本来扎根于地面的大树，此时已经完全拔地而起。
　　树根变成了两只腿，枝条聚集变成了手臂，顶端迅速变大，变成了一个巨大的头颅，眼睛，嘴巴和鼻子，甚至连身躯，竟然真的跟人类一般。
　　“木人之术！”
　　乔恩面无表情，缓缓的说出了几个字，这是他模仿千手柱间木遁的术，不同的是，他不需要结印，直接通过能力来施展。
　　这一招其实他已经琢磨了两三年，但一直都没有成功，最后学会了生命归还，才能够初步使用这一招，而现在，这一招他已经能够很轻松的施展出来。
　　十几米的木人，并不是乔恩的极限，但因为之前他就制造了这样高度的大树，由大树直接变成木人，省时省力，他也就没有制造更大的木人。
　　木人成功变身之后，猛然睁开双眼，它竟然跟人类一样，也有着眼珠，只不过它的眼睛是呈现出绿色。
　　庞大的体型，粗壮的身躯，狰狞的面孔，木人在乔恩的控制下，第一时间就对着卡塔库栗发起了进攻。
　　“轰！”
　　巨大的拳头轰然落下，哪怕是卡塔库栗反应迅速，也是险之又险的才避开这一击。
　　“怎么可能，竟然跟人类一样灵活。”
　　卡塔库栗不断的闪躲着木人的轰击，他震惊的发现，这巨大的木人，不但灵活，而且力量巨大，每一次轰击，都能把地面砸出一个深坑，若是他被打中的话，绝对讨不了好。
　　跟植物有关的恶魔果实，卡塔库栗是第一次遇到，在他看来，植物并没有什么威力，但是现在，他不再是这种想法，这特么叫没什么威力？
　　心中虽然震惊，但卡塔库栗并不慌，对手的能力是很厉害，可并没有到让他恐惧的程度。
　　手腕一甩，将三叉戟狠狠的刺向了木人。
　　“噗嗤！”
　　木人的拳头再次轰下，而卡塔库栗的三叉戟十分精准的刺出，正好刺中木人的拳头。
　　木人虽然有将近二十米高，但卡塔库栗也不矮，将近五米的身高，也有木人四分之一左右的高度，他的三叉戟不但刺入了木人的拳头里，更是挡住了木人的冲击力。
　　卡塔库栗一只手握着三叉戟，死死的顶住木人，眼神冰冷：“看来，也不过如此。”
　　那轻蔑的语气，让乔恩忍不住皱起了眉头，你还挺嚣张啊。
　　对于自己的木人，乔恩自然最清楚，体型很大，威力也不弱，但有着一个改变不了的问题，那就是制造木人的大树，材质真的很一般。
　　这样的木人，虽不能说是外强中干，但遇到体术超强的对手，除非乔恩不惜余力的用武装色霸气进行武装，否则的话，确实经不住强者的轰击。
　　乔恩本人也没有意外，只是他很不爽卡塔库栗的语气，说的好像他的木人太菜一样。
　　“若不是现在还不能更好的控制更坚硬的树木，轮得到你嚣张吗？”
　　乔恩不是不会制造更坚硬的树木，只是材质越好的树木，控制起来就越费力，凝聚成木人形态也就更消耗体力和时间，现在他还不能非常完美的掌控。
　　“一个奈何不了你，那就给你上更多。”
　　眼中精光一闪，乔恩再次动用能力，只见周围的那些大树竟然同时发生了变化，跟之前的那颗变成木人的大树一样。
　　树根变成了两只腿，枝条聚集变成了手臂，顶端迅速变大，变成了一个巨大的头颅…………
　　本来还很嚣张的卡塔库栗，看到这一幕，顿时心中惊颤，惊呼：“不可能。”
　　一个接着一个木人的出现，跟之前的木人一样，都差不多二十米左右，加上第一个，足足有二十个木人，整齐一致的排列。
　　十几个木人同时睁开双眼，同样也是绿色的眼睛，在睁开眼睛的刹那，木人就活了。
　　二十个一模一样的木人，简直就像是二十胞胎，纵然淡定的卡塔库栗，也是惊骇欲绝。
　　“呼！”
　　乔恩缓缓的吐了口气：“现在，还是不过如此吗？”
　　最大限度的使用了生命归还，同时制造出了二十个可以任他控制的木人，这已经是他多操的极限，也幸好他的精神力足够强，否则是不可能达到同时操控二十个木人的程度。
　　同时操控二十个木人，虽不如全神贯注的操控一个更灵活，但战斗起来，威力更强。

第七十八章：见闻色霸气的特殊能力
　　二十个体型巨大的木人，在乔恩的控制下，同时对卡塔库栗发动了攻击。
　　一个木人的话，卡塔库栗还能够轻松地闪躲和反击，可是二十个巨人同时攻击，虽不是特别灵活，但数量一多，攻击性自然更强。
　　卡塔库栗已经顾不了其他，努力的让自己情绪平静，全力的爆发自己的见闻色霸气，一边躲避着木人的轰击，一边想办法反击。
　　只是二十个木人的数量太多了，卡塔库栗就算有着强劲的霸气，极力的在巨大的木人周围旋转躲避，但有时候还是不可避免的被木人打中。
　　卡塔库栗虽然年轻，但也已经掌握了武装色霸气，所以被木人打中之后，并没有被打成重伤，只是造成了一些轻伤，并不会太影响到他的战力。
　　乔恩此时也并不轻松，同时控制二十个木人，即便是精神力量强大的他，也是有着很大的压力，不但要控制木人，还要去抓卡塔库栗的破绽攻击，也是无法分神去管其他。
　　乔恩和卡塔库栗两人的对决，造成的声势比起那边上千人的战斗都不差，实在是因为二十个木人的威势太惊人了。
　　这次的BIG·MOM海贼团觉得能够稳稳的拿下罗兹国，所以并没有倾巢出动。
　　而是只出动了佩罗斯佩罗和卡塔库栗兄弟率领的海贼，实力虽然不弱，但他们遇到的加计等海军，也都是海军中的精锐，所以打起来之后，并没有占到便宜。
　　相反，海军方面，乔恩对阵卡塔库栗稍占上风，另外的加计，佩伯顿和祗园等人，都是海军中的天才人物，BIG·MOM海贼团的那些海贼，根本抵挡不住他们。
　　本就是海军的数量更多一些，又有加计等人的强力出手，所以导致了信心十足而来的BIG·MOM海贼团，一下子就吃了瘪，渐渐地被海军压着打。
　　佩罗斯佩罗是BIG·MOM的大儿子，天赋比起卡塔库栗是差许多，不过因为有着‘舔舔果实’能力，再加上作为夏洛特·玲玲的儿子，受到的教导不一般，所以他的实力还是很强的。
　　只是他这一次遇到的加计等人，也都是天才人物，作为副将的加计，独自一人就跟佩罗斯佩罗打的你来我往，完全拖住了他，让佩罗斯佩罗无法对麾下的海贼进行指挥。
　　这个时候就可以看出海贼和海军的差距，海军毕竟是正规军队，士兵们都是经受过严格的训练，整体素质比较高。
　　而海贼一方就不一样了，纵然是像BIG·MOM海贼团这样的大型海贼团，海贼的素质也是比较差，若是有人指挥还好，一旦没人指挥，各自作战的话，根本就没有配合而言。
　　就像现在，卡塔库栗和佩罗斯佩罗都被牵制住，纵然还有其他海贼干部在，可他们根本无法进行全场指挥。
　　这也就导致了海贼队伍变得混乱，被海军完全压着打，战斗场面虽说还没有一面倒，但照这个架势下去的话，BIG·MOM海贼团绝对会败下阵来。
　　“什么？那几个海军真的挡住了BIG·MOM海贼团？”
　　要说最震惊的，无疑就是罗兹国的那些人了，从罗兹国王，到其他大臣，几乎没有人认为乔恩率领的海军部队能够挡住赫赫有名的BIG·MOM海贼团。
　　可现在开打才没多久，结果却出乎了他们的预料，乔恩他们不但挡住了BIG·MOM海贼团，还渐渐地占据了优势，开始压制BIG·MOM海贼团。
　　“陛下，现在看来，海军的胜面很大，我们是不是应该趁此机会，支援海军？”
　　罗兹国王父子面面相觑，之前他们极力反对跟海军联手迎敌，现在海军占据了优势，他们再出击的话，岂不是自己打自己的脸？
　　罗兹国王子说道：“父王，我觉得我们不能出手，就算这次他们击退了BIG·MOM海贼团，可谁能保证BIG·MOM海贼团还会不会有下一次袭击，我们若是出手的话，一定会被他们记恨，得不偿失啊。”
　　罗兹国王面色犹豫，他既想出击，但又有顾忌，作为一国之王，其实他并没有经历多大的风浪，罗兹国也是一个相对和平的国家，所以他基本没有多少决断能力。
　　听了儿子的话，他觉得很有道理，海军不可能随时驻扎在这里保护他们，但那些海贼都是无法无天之辈，还是不能闹得太僵才好。
　　作为一国之王，这样的担当，确实让人感慨，到了这个时候，居然还想着两边下注。
　　制造出了二十个木人，竟然还是无法快速的解决战斗，这让乔恩十分的不满意。
　　卡塔库栗这家伙虽然年轻，但实力是真的没话说，体术和果实能力都开发的很好，只是看他对果实能力的运用，应该还没有达到果实觉醒的程度。
　　“没时间跟你拖下去了。”
　　乔恩眼中寒光一闪，卡塔库栗是被他压制了，可照这个形势下去，想要击败卡塔库栗并不容易，毕竟卡塔库栗的身体素质惊人，又十分耐打，而且他自己的精神力不可能一直让他称心如意的控制木人。
　　所以，是时候用绝招了。
　　面对二十个木人的攻击，一开始的时候，卡塔库栗的确是被打的比较惨，可他也的确是抗打，被击中多次，都没有倒下，反而是渐渐地适应了木人的轰击。
　　受限于本身材质的木人，很难直接轰破武装色霸气的防御，击溃卡塔库栗的内脏。
　　更惊人的是，卡塔库栗的确是个天才，在这种情况之下，他竟然开始磨炼起自己的见闻色霸气，通过躲避木人的攻击，他的见闻色霸气居然在慢慢的提升。
　　甚至在某一瞬间，他仿佛看到了未来，先一步的看到了攻击，这是不同于见闻色霸气的预判躲避，而是提前躲避。
　　这个发现让卡塔库栗十分惊喜，他能够感觉到自己的进步，所以他虽然被击中多次，非但没有愤怒，反而是越来越平静。
　　就在他想着继续提升自己霸气的时候，忽然间耳中出现了一个声音。
　　“左边。”
　　卡塔库栗几乎不假思索的朝着右边移动，但随即而来的就是一个木拳将他轰飞。
　　被砸到地面的卡塔库栗，面对又一木人的攻击，就要躲避，可耳边又出现了刚刚的声音：“上面！”
　　刚一抬头，卡塔库栗就再次被轰飞，身体如同沙包一样，在半空中被木人连续的轰击。
　　卡塔库栗面色狰狞，连续被打中几次，他还能够承受得住。
　　可是忽然出现在他耳边的声音，让他再也无法保持冷静的状态，见闻色霸气的效果急剧下降，造成的结果就是，他瞬间被打中多次，连控制自己身体都难以做到。

第七十九章：击退BIG·MOM海贼团
　　“砰，砰，砰……”
　　卡塔库栗是真的被打蒙了，耳边不断响起的声音，让他根本无法精神集中，见闻色霸气的作用也是急剧下降，使得他的躲避效率急剧下降，被打的非常狼狈。
　　虽然有武装色霸气的抵挡，但卡塔库栗被巨力轰击多次，也是受了很严重的伤势，现在几乎已经没有多少的反抗能力。
　　又一次轰击，将卡塔库栗整个人都砸到了地面，随即就是一个木人用力一踏，将卡塔库栗整个人都踏入了地下，光是看着就觉得很疼。
　　事实也是真的疼，卡塔库栗少年成名，出道以来，还从来没有被人打的这么惨，之前还打的不分胜负，仅仅一个变化之后，就发生了这样翻天覆地的变化。
　　“那个声音，到底是怎么回事？”
　　被轰到地下的卡塔库栗，用尽全力挣脱出来，刚刚落地，一口血就忍不住喷了出来。
　　瞳孔中流露出了震惊之色，不可思议的看着木人后方的乔恩，他不知道刚刚出现在他耳边的声音到底是怎么回事，但他知道，一定是跟乔恩有关。
　　“这都还能站起来，真是够硬啊。”
　　乔恩看到卡塔库栗居然还能够站起来，也是面露惊色，被木人轰了那么多次，换做常人，早就死了几十次了，可这家伙，居然还有余力。
　　“既然如此，那就一口气打垮你。”
　　乔恩正准备一鼓作气，将卡塔库栗击溃，可那边跟加计战斗的佩罗斯佩罗，忽然冲着卡塔库栗大喝：“卡塔库栗，海军早有准备，我们撤。”
　　卡塔库栗脸色阴郁，他也发现了己方的被动，但佩罗斯佩罗让他撤退，这还是让他有些无法接受，他不是那种可以轻易接受失败的人。
　　只是佩罗斯佩罗大吼一声之后，其他的海贼都在迅速朝着海岸边的海贼船上撤退，他若是不走，就要一个人面对海军。
　　“……”
　　饶是卡塔库栗的脾气，也是忍不住心中怒骂，但他也分得清状况，眼前的局势的确是对他们非常不利，他们太低估了这些海军，以至于被打了个措手不及。
　　纵然是不甘，卡塔库栗也只能转身离开，只是在转身前，深深的看了乔恩一眼，仿佛要将乔恩永远记住。
　　BIG·MOM海贼团的撤退，非常的突然，虽然海军也跟在他们后面攻击，但因为海贼一方本就靠近海岸，再加上他们还有海贼船，所以撤退的非常迅速，很快就发动海贼船驶离海岸。
　　“乔恩中校，海贼撤退了，我们要不要追击？”
　　见到还活着的海贼都已经上船离开，加计等人都是来到了乔恩的身边，尼昂更是开口对乔恩问道。
　　乔恩摇摇头，“我们的军舰还没有过来，就算想追，也追不上啊。”
　　他当然也想把这些海贼全部留下，但他也知道不现实，对付一个卡塔库栗就已经够费力了，这帮海贼一心逃跑的话，他还真的没有太好的办法。
　　毕竟在海上，没有船，就算他能制造木头，可那能追得上海贼船吗？
　　来之前，他是让麾下的士兵把军舰开过来，可他们双方战斗的时间不长，BIG·MOM海贼团就要撤退了，他们的军舰都来不及赶到这里。
　　“穷寇莫追，BIG·MOM海贼团还是有一战之力的，若是我们冒然追上去，在海上作战的话，就算能够抓住他们，我们也肯定损失惨重。”
　　战斗经验丰富的怀特这时也是开口说道。
　　尼昂不甘心的叫道：“BIG·MOM海贼团不是新世界有名的海贼团吗？这才刚打多久，就撤退了，也太不经打了吧？”
　　年纪轻轻的尼昂立功心切，眼看着功劳跑了，当然是很不开心。
　　怀特沉声道：“那是因为BIG·MOM没有出现，否则的话，就不会是这样的结果了。”
　　在新世界多年的怀特，很清楚夏洛特·玲玲是怎样的一个怪物，刚刚来的那些海贼，他都不认识，很显然不是成名的大海贼。
　　在怀特看来，BIG·MOM海贼团都没有派出一个知名的大海贼，这样的力量，显然算不了什么，他们能够击溃这些海贼，也不是值得骄傲的事情。
　　加计问道：“我们已经击溃了BIG·MOM海贼团，那是不是说，任务已经完成了？”
　　祗园道：“中将让我们解决罗兹国的麻烦，可不仅仅只是击退BIG·MOM海贼团那么简单。”
　　“难不成让我们一直驻扎在这里，守护罗兹国？”佩伯顿皱眉问道。
　　祗园也不知道该怎么回答，只能看向乔恩。
　　乔恩也在思考，鹤给他的任务，的确是要帮罗兹国处理这个麻烦，现在虽然痛击了卡塔库栗等人，可罗兹国的麻烦会不会结束，不是由他们决定，而是由夏洛特·玲玲决定。
　　只是鹤也说了，若是遇到夏洛特·玲玲，他们可以主动撤退，意思就是，没必要跟夏洛特·玲玲硬刚，可以选择性的放弃任务。
　　再加上罗兹国王父子对他们的态度，乔恩的确有一走了之的想法。
　　只是他们若是就这么离开了，罗兹国若是再被BIG·MOM海贼团袭击的话，罗兹国王父子肯定会大肆诋毁海军，他不在乎，可并不想连累背后的鹤。
　　见乔恩还在迟疑，佩伯顿顿时开口：“乔恩，你就是太犹豫了，想那么多干嘛？就罗兹国那些人的态度，我们能帮他们打退BIG·MOM海贼团，就算完成任务了，难不成还要留下来看他们的白眼吗？果断点，直接撤吧。”
　　乔恩顿时无语，说得好听，但他怎么可能猜不出佩伯顿的想法，这家伙更多的还是惧怕BIG·MOM海贼团倾巢而出，到时候他们想要离开就没有那么容易了。
　　“祗园，你还是尽快跟鹤中将联系一下，向她请示，我们下一步该怎么做？”
　　考虑了一会，乔恩觉得直接离开不太好，于是让祗园跟鹤中将请示，若是鹤中将同意他们离开，那他们就不需要考虑那么多了。
　　“好，回到军舰我就联系中将。”祗园点头回答。
　　“乔恩中校，罗兹国的人正在靠近，想要跟您见面。”
　　听到麾下士兵的禀告，乔恩几人顿时都脸色变得很不好看，之前战斗的时候，他们不出现，现在他们击退了BIG·MOM海贼团，他们却出来了，很明显，他们就在附近观战。
　　乔恩冷哼一声，道：“佩伯顿，你去应付他们，其他人，跟我收拾战场，救治伤员。”
　　他懒得跟罗兹国的那些国王臣子废话，把交涉的权力交给了圆滑的佩伯顿，然后就跟着其他人一起去打扫战场。
　　这场战斗虽然持续时间不长，但受伤和死亡的士兵却不少。

第八十章：翻脸
　　半个月之后！
　　还是那个港口，不过跟半个月前的初来乍到不同，这一次，乔恩他们登上了军舰，是准备撤离罗兹国。
　　“乔恩，罗兹国王非要见你一面，还威胁说，若是你不见他的话，他就向五老星告你的状。”
　　佩伯顿跑到军舰上，找到乔恩，一脸的抱怨。
　　乔恩倒是没有露出什么意外和不满的表情，对于这个，他早有预料。
　　其实在这半个月的时间里，罗兹国王不止一次的找他，但都被他推脱过去。
　　但今天，他就要离开了，无论如何，他都需要给罗兹国王一个交代。
　　“走，我跟你去见他。”
　　半个月不见罗兹国的人，并不是因为乔恩怕了他们，而是不想跟他们纠缠。
　　自从上一次他们击退了BIG·MOM海贼团之后，罗兹国王就多次示好，但乔恩并不是大度的人，相反还有点记仇。
　　之前罗兹国王父子的为难，以及后来的坐山观虎斗，让他十分不满，别说什么立场不同，这跟他有关系吗？
　　所以后来就算罗兹国王示好，他也没想要回应。
　　之所以在这里驻留半个月，是因为祗园联系过了鹤，鹤让他们驻留半个月，若是BIG·MOM海贼团再次出现的话，就出手，若是BIG·MOM海贼团没有出现的话，就可以退出罗兹国。
　　如今半个月的期限到了，BIG·MOM海贼团不知道是什么原因，并没有出现，乔恩自然不想在这里继续停留，立刻就让手下收拾准备离开。
　　乔恩跟着佩伯顿，很快就见到了罗兹国王，以及他那不可一世的王子。
　　“国王陛下，我们已经收到命令，需要离开，不知你为何要拦着我们？”
　　不等罗兹国王先开口，乔恩就先一步堵住对方的话。
　　罗兹国王顿时脸色变得十分尴尬，他身边的其他人也都是面色不好。
　　其中罗兹国的那位王子更是双眼喷火，虽然他知道乔恩很厉害，可依然改变不了他瞧不起的态度。
　　在他看来，乔恩不过是一个海军中校，而他父王可是一国之王，一个海军中校居然敢跟他的父王这么说话，实在是太没有尊卑贵贱。
　　罗兹国王则是颇有城府，淡定的问道：“不是我要拦着你们，而是，若你们离开了，BIG·MOM海贼团再来的话，我们该怎么办？你们海军不能这么放任不管。”
　　“那国王陛下想要我们怎么做？留下来一直保护你们国家？”乔恩反问。
　　“当然，要不然你们也可以选择另外一个方案，去把BIG·MOM海贼团灭了，那所有的问题就能够迎刃而解。”
　　罗兹国王子忽然满脸嘲讽的对乔恩说。
　　乔恩嘴角一挑，一点都没有因为嘲讽而愤怒。
　　“这的确是一个不错的选择，BIG·MOM海贼团也是我们海军的心腹大患，我看要不这样，你们帮我们灭了BIG·MOM海贼团，不管你们有什么要求，我们海军都会满足你们，如何？”
　　“你。”罗兹国王子反而被激怒，愤怒的指着乔恩。
　　“嗯？”
　　乔恩眼神一冷，他虽然不具备霸王色霸气，但强者的气势还是具备的，吓吓一个普通人还是问题不大的。
　　“乔恩中校。”
　　罗兹国王及时开口，解除了自己儿子的危机。
　　“我们国家是世界政府加盟国，是进贡了天上金的，你们海军作为世界政府的下属机构，有义务，有责任保护我们，你这样的做法，若是传出去的话，会寒了我们所有加盟国的心，这个责任你负得起吗？”
　　这么一个大帽子扣下来，罗兹国王觉得乔恩一定会退缩，毕竟在他看来，海军就算再厉害，也是受制于世界政府，更何况还是一个区区的海军校官。
　　但乔恩的反应却是出乎了他的预料，只见乔恩微微一笑。
　　“这个责任我的确负不起，你完全可以去投诉我，甚至传扬出去，不过你也要明白一点，我们一行人千里迢迢的来帮助你们击退海贼，可却是连一个住的地方都没有，只能居住在军舰之上，甚至吃喝等等，都是我们自费，这是一个国家的待客之道吗？”
　　乔恩丝毫不担心罗兹国王去找世界政府五老星告状，说句难听的，世界政府本就是一个大地主，无利不起早，再者，他们的任务本就是击退海贼，并不是守卫罗兹国。
　　就算世界政府真的发出质问，乔恩也不担心，这中间的猫腻多了，到时候推脱的方法也多的是。
　　这种做法看起来很无耻，但这个世界的规则本就是如此，乔恩又不是那种绝对正义之人，没有那种我为人人的伟大抱负。
　　“你，你们海军欺人太甚。”罗兹国王愤怒的大吼。
　　乔恩不屑的冷笑一声，“国王陛下，我们就在此告别吧。”
　　说完，他就不再去管脸色阴沉到极点的罗兹国王，带着佩伯顿等人就离开了。
　　“该死的海军，我一定要找五老星告状，我绝对不会让他好过的。”
　　在乔恩他们离开之后，罗兹国王声嘶力竭的怒吼着。
　　“乔恩，你这么做，可是把他们得罪死了。”
　　军舰之上，佩伯顿有些担忧的对乔恩说道，毕竟是一国之王，还是世界政府加盟国，能量还是有的，若是真的惹得五老星暴怒，乔恩这么一个中校，根本挡不住怒火。
　　乔恩很淡定的回答：“放心吧，没什么大事，我们也是依照任务行事，在规则之内，除非是天龙人，否则就算是五老星，轻易也不会打破规则的。”
　　海军是世界政府的下属机构不错，但也是位高权重，他是一个中校没错，可背后也站着人，五老星那样的大人物，肯定不会专门针对他一个中校。
　　佩伯顿无奈：“你这家伙，真是够乐观的，我知道鹤中将袒护你，可世界政府没有你想的那么简单，你还是注意点为好。”
　　他跟乔恩多年的朋友，是发自内心的为乔恩考虑。
　　乔恩洒然一笑：“不是我乐观，而是真的没有你想的那么糟糕，就算发生了什么，也不可能有性命之危，大不了把我贬到四海去，那对我来说，也不是坏事，在那里，说不定我还能混的比现在更畅快。”
　　“随你吧，我看你以后肯定要吃大亏。”
　　佩伯顿将乔恩不听劝，知道乔恩不可能低头，也很无奈，他觉得乔恩这样的性格，以后说不定就会吃大亏。

第八十一章：心悸的感觉
　　“终于离开那破地方了。”
　　加计毫无形象的躺在了甲板上，大声的抱怨。
　　在罗兹国待了十几天，不仅是乔恩不耐烦，其他人也都是很不爽，因为这些日子的生活，居然要他们自己掏钱，而且还天天睡军舰，谁能受得了？
　　更要命的是，罗兹国的甜点是真的一绝，很多人都迷上了，以至于花费了不少钱去购买甜点。
　　就像加计，他吃的最多，花费的贝利自然也最多，于是就有了现在的抱怨。
　　“乔恩，接下来我们是直接回G1支部，还是有其他什么任务？”
　　听到加计的问题，乔恩回答：“中将倒是没有给我们什么任务，不过也没有限制我们回去的时间，怎么，你有什么想法？”
　　加计嘿嘿笑道：“这些日子花了我大半积蓄，总得要想办法赚回来，我们去抓海贼。”
　　尼昂一听这话，顿时来了精神：“抓海贼，好啊，我赞同。”
　　之前在罗兹国的那一战，他没有打爽，心中憋着一口气，现在听到加计的建议，当然是举双手赞同。
　　有人赞同，自然就有人反对，谨慎如苟的佩伯顿，第一时间跳出来反对。
　　“我觉得不妥，这里可是新世界，跟伟大航路前半段不同，这里的海贼，很多都是怪物级别的，我们的实力有限，还是不要冒险的好。”
　　“我说佩伯顿，你能不能不要这么颓废？”
　　加计对佩伯顿的反对，十分不满：“海军就是要杀海贼，难不成天天待在基地睡觉？”
　　佩伯顿冷哼：“杀海贼也是要讲策略的，不了解情况的蛮干，那是愚蠢行为。”
　　“你怎么知道我不讲策略了？新世界的怪物是有很多，但更多的还是一般的海贼吧，我们可以避开那些强大的海贼团，去征讨弱一点的海贼团。”
　　“人家就站在那边让你挑选吗？如果真的那么容易，战国大将他们早就把海贼灭亡了，也不会等着你去征讨。”
　　“我说你这家伙非要跟我杠，是吧？”
　　“我只是在阻止你去送死。”
　　加计和佩伯顿就这么杠了起来，加计本来是躺着的，现在已经气得站了起来，跟佩伯顿面对面的互相瞪着对方。
　　加计虽然是这次的副将，可佩伯顿是乔恩带来的，军衔上并不比他低，根本不觑他。
　　乔恩颇为无语的看着这两人，他这个老大都还没说话呢，这两人倒是顶了起来。
　　只是还没等他开口劝，加计和佩伯顿忽然都转过头，看向了他。
　　“乔恩，你来说。”
　　“呃。”
　　眼见两人的矛头对准自己，乔恩也是感到为难，只能临时想一个办法。
　　“要不这样，我们换一条航线回G1支部基地，路途中若是遇到海贼，就出手，若是遇不到海贼，就一路返回G1支部，如何？”
　　“这样？”
　　加计和佩伯顿先是皱眉，但很快有舒展开来，先后的赞同：“那就这样。”
　　这两人的想法几乎类似，一个觉得路程那么远，肯定会遇到海贼；另外一个觉得，路程就那么多，运气哪有那么差，就会一直遇到海贼。
　　见这两人不再顶牛，乔恩颇为感慨，老大也不是那么好当的，若是当一个独裁的主将，那没话说，可若是不能独裁，那就要考虑大家的意见，就没有那么容易了。
　　“乔恩，就这么改变航线，是不是有点不合适？那样的话，我们就算有着永久指针，也可能会绕很远的路。”祗园对乔恩问，她更多考虑的是安全问题。
　　“绕一点就绕一点吧，反正我们也不着急，支部基地暂时也不缺我们几个。”
　　对于绕路，乔恩并没有在意，他们有永久指针，就算是绕路，最终也能够准确的定位到G1支部基地，无非就是时间问题，权当是一次历练。
　　乔恩这个主将做出了决定，其他人也都不会反对，于是军舰开始改变航向。
　　一转眼，乔恩他们改变航向已经过了两天，这两天出乎意料的平静，没有遇到一次海贼。
　　“新世界的海贼都死光了吗？怎么一个都遇不到，搞什么呢？”
　　没有遇到海贼，有人欢喜，有人愁，愁的是加计，他就等着抓海贼拿工资呢，可现在一个海贼都没遇到，心中的郁闷可想而知。
　　而佩伯顿则是暗喜，比起赚钱，他更在意自己的安全，没有遇到海贼，正合他意。
　　“乔恩，你怎么了？”
　　祗园发现站在船头的乔恩面色有异，走到他旁边，疑惑的问。
　　“呼。”
　　乔恩吐了口气，表情奇怪的说：“不知道怎么回事，从刚刚开始，我突然有一种心悸的感觉，仿佛要发生什么不好的事情。”
　　“不好的事情？”
　　祗园更加奇怪了，她目光在周围扫视了一圈，四周海面平静，天空也是一片蔚蓝，既没有敌船，也没有恶劣天气，怎么会有不好的事情？
　　“是不是你没休息好？”
　　乔恩面色沉重的摇摇头，若是在没有超自然的世界，他肯定不会想太多，可是在海贼世界，突然有这样的感觉，他觉得不是瞎想，而是一种预感。
　　“祗园，给大家作一个提醒，小心驶得万年船。”
　　祗园虽然不觉得会发生什么，但她见乔恩这么谨慎，也只能答应。
　　“好，我这就去通知其他人，注意警戒四周。
　　祗园离开之后，乔恩喃喃自语：“也不知道这应该是第六感，还是属于见闻色霸气的范围，见闻色霸气可以预知未来，我这种也不知道算什么。”
　　他从小就觉醒了见闻色霸气，是天生自带，不过在几年前，才发现自己的见闻色霸气还具有特殊的能力。
　　就是之前他跟卡塔库栗对战时，展现出来的能力。
　　很奇怪的一个能力，就是乔恩可以不用发出声音，直接就可以在对方耳边说话，其他人还听不到，就像是在脑海中响起的声音一般。
　　卡塔库栗就是被乔恩的这个能力打乱了心绪，从而一发不可收拾，被乔恩击败。
　　这个能力比起预知未来，聆听万物，也无法说孰高孰低，最起码在乔恩看来，这个能力若是开发到一定程度，也是非常强的。
　　简直就跟心灵感应一般，若是用于传递信息，指挥作战，乔恩一个人的作用，比起几十个指挥官都要厉害。
　　见闻色霸气的特殊性，乔恩一直都不是很搞得懂，这个能力的范畴实在是太大了，能够诞生各种各样的奇怪能力，比起另外两种霸气，实用性更强。
　　这次的突然心悸，也不知道到底跟见闻色霸气有没有关系，但无论如何，他都不敢大意。

第八十二章：逼近的大妈
　　随着军舰的航行，乔恩心悸的感觉越来越甚，仿佛有一种危险即将逼近的感觉，可具体的他又抓不到，这让他十分难受。
　　“不能坐以待毙！”
　　乔恩盘膝坐下，闭上双眼，全力的发动自己的见闻色霸气。
　　因为天赋，乔恩的见闻色霸气一直都在增长，很小的时候，他的霸气就能够笼罩一座小型岛屿。
　　现在的他，只要是认真的用霸气感知，能够达到十几公里的范围，虽说不能瞬间感知到这片范围内的所有生命，但只要给他时间，他就能够一一的感知到。
　　全力施展霸气的情况下，他的感知范围还能够变得更广。
　　在见闻色霸气感知范围方面，乔恩自认是顶级的。
　　像动漫之中的那位藤虎一笑，他的霸气也很强，能够感知到外太空的陨石，配合果实能力，更是能够拉下陨石。
　　藤虎的见闻色是一绝，乔恩觉得自己的霸气并不比他差，若是配合能力的话，他也能够感知到上百公里之外的某种特定植物，甚至随着他实力的增强，范围还能够继续扩大。
　　霸气如同雷达一般，以乔恩为中心，扩散开来，感知大海上的一切。
　　片刻之后，乔恩脸色剧变，猛然睁开双眼：“不好！”
　　“加计，袛园……”
　　乔恩迅速起身，并且大吼其他几人的名字。
　　加计等人听到乔恩的大吼，也是吓了一跳，快速的跑了过来。
　　“乔恩，怎么了？”
　　见乔恩脸色不好，其他几人也都是感到不安。
　　乔恩沉声道：“我们遇到大麻烦了。”
　　佩伯顿急切的问道：“什么大麻烦？”
　　“BIG·MOM海贼团！”
　　“什么？BIG·MOM海贼团，什么意思？”
　　乔恩道：“刚刚我用见闻色霸气感知，发现距离我们不是很远的地方，有很多强大的气息，其中就有之前跟我交手的BIG·MOM海贼团的那人，但最让我惊惧的是，其中有一人的气息，强大到了让我心悸，如果我没有猜错的话，她应该就是BIG·MOM，夏洛特·玲玲。”
　　“BIG·MOM，乔恩，你确定吗？”
　　听到乔恩的话，在场的几人也都是面露骇然。
　　大家在新世界待的时间也不短了，对新世界的那些怪物级别的海贼，也有一定的了解。
　　BIG·MOM，夏洛特·玲玲，绝对是目前大海上数一数二的女性大海贼，而且还是最凶恶级别的那种，真正意义上的怪物，就连海军大将战国等人，都拿她没办法。
　　这样的一位大海贼，到底有多强，加计等人不是很清楚，但可以肯定的是，她绝对不是他们这些人能够对付得了的。
　　“啊，已经可以确定。”乔恩回答。
　　怀特忽然问道：“乔恩中校，BIG·MOM海贼团现在距离我们有多远？”
　　乔恩心中计算了一下，答道：“根据我的推算，大约十几海里。”
　　怀特道：“十几海里吗？这个距离并不算近，以我们军舰的速度，完全有机会摆脱他们。”
　　“海图拿出来！”
　　乔恩对佩伯顿吩咐一声，佩伯顿迅速的将海图拿了出来，这是一张新世界的海域地图，只不过并不完整，很多地方都未标注。
　　大海跟陆地不同，经常会发生各种灾难，甚至很多岛屿都会被海水淹没和推动，所以即便是强如海军本部这样的势力，也不可能做到随时更新海图。
　　几人围着海图，仔细的看了起来。
　　“根据我的感知，BIG·MOM海贼团的位置大概是这里，就是我们刚刚经过的地方，所以我们不能回头，只能前进。”
　　乔恩手指划着地图：“现在距离我们最近的下一个岛屿，大约还有一百多海里，最少需要几个小时才能够到达，这还是在顺利的情况下，若是遇到意外，只会更慢。”
　　加计忽然开口问：“乔恩，我想问一下，你怎么肯定BIG·MOM海贼团就一定是追击我们而来，也有可能是路过呢？我们改变航向也是临时决定，他们怎么可能这么精准的追来？”
　　他的话虽然有一定的道理，但乔恩却是摇摇头：“小心驶得万年船，我们现在要以最坏的情况来打算，不可掉以轻心。”
　　“好吧，你是主将，你说了算。”加计耸耸肩，不再发表意见。
　　“现在我们还不是BIG·MOM海贼团的对手，所以，我们的策略就只有一个，躲开BIG·MOM海贼团…………”
　　乔恩也没有说太多，总而言之，就只有一个策略，那就是不跟BIG·MOM海贼团正面交锋，只要他们跑得快，就算是BIG·MOM海贼团，也很难追上他们。
　　乔恩的想法是没错，打不过，跑得过，可他却忽略了一点，有时候，跑，不一定就真的跑得掉。
　　军舰全速航行之下，速度的确很快，可他们面对的可不是一般的角色。
　　在军舰行驶的过程中，乔恩也没有放松警惕，时不时的用霸气感知状况。
　　这一次，他刚进行感知，忽然间脸色大变，一句“卧槽”出口。
　　“乔恩，又发现什么了？”
　　一直待在乔恩身边的祗园，见乔恩惊呼，立刻问道。
　　乔恩苦笑:“我们都低估了BIG·MOM，她可不是一般的怪物，我们恐怕没那么容易摆脱她了。”
　　“到底怎么回事？”祗园听不明白乔恩的话，急切的追问。
　　乔恩脸色一正，沉声道:“夏洛特·玲玲，正朝着我们这里追来，不过她不是坐船，而是飞。”
　　“什么？”祗园的确是惊了。
　　乔恩面色凝重，他并不是很震惊，因为他比祗园等人都了解夏洛特·玲玲，这位可是魂魂果实能力者，太阳普罗米修斯和雷云宙斯是她最强的霍米特之二，拥有着飞行的能力。
　　乔恩感知到夏洛特·玲玲已经跟船上的气息分开，朝着他们而来，不用想也知道，必定是利用雷云宙斯飞行。
　　在海面上，只要能够确定方位，没有意外气候，飞行肯定要比船只速度快。
　　正因为如此，乔恩才会满脸担忧，若是让夏洛特·玲玲追上的话，以她的破坏力，随意就能毁掉他们的军舰，到时候，他们没几人能幸免。
　　“该死，不能坐以待毙，必须要想办法。”

上架感言！
　　上架了，只是时机不怎么好，人还在医院，更新是个大的问题，老雪只能尽力，每天保持两章更新，已经是老雪目前最大的能力。
　　还是要感谢编辑星夜大大，这本书写的断断续续，浪费了很多机会，能够上架真不容易。
　　因为老雪的缘故，更新断断续续，很多书友都坚持不住离开了，这本书的成绩肯定不太理想，但即便如此，老雪也想在这里求个订阅。
　　老雪的病现在也得到了一定的缓解，估计还有几天就能离开医院，靠着吃药度日，其实这也是一笔消费，而且老雪暂时也已经不能去干其他工作，最起码要在家修养个一年半载，所以还是有时间写书的。
　　大家不用担心什么太监问题，绿牛这本书其实老雪是准备时间最多的，若不是这个强直性脊柱炎，让老雪痛不欲生，打乱了计划，也不会变成现在这个样子。
　　书的粗略大纲，老雪早就已经准备大半了，只要身体还好，肯定会一直写下去，请大家放心订阅。
　　还有一点，关于绿牛这本书，很多人都提出了质疑，说绿牛目前没有讯息，老雪会被打脸。
　　实际上当初老雪写绿牛的时候，并没有真的想写成动漫之中的绿牛，只是设定的能力，以及特点，觉得很符合绿牛这个称号。
　　你说蹭热度也好，其他也罢，老雪并不怕被打脸，写同人小说不就是这样嘛，不一定所有内容都得跟着剧情走，主角是穿越者，肯定跟土著不一样，所以大家也不需要纠结那么多。
　　最后，还是求一波订阅，老雪不是哭穷，而是现在真的不容易，不但自己在医院，不满两岁的闺女最近也生病住院，唉，里里外外都是媳妇一人在忙，真的是心力交瘁。
　　大家有钱的捧个钱场，没钱的投点票票，老雪真的是感激不尽！！！

第八十三章：未来四皇·BIG·MOM
　　有飞行能力的夏洛特·玲玲，真的是一个大杀器，尤其是在茫无边际的海中，一旦被她摧毁海贼船，乔恩他们这些人就真的只能等死了。
　　乔恩不想让这样的情况发生，就必须要想办法，要么上岸，要么阻止夏洛特·玲玲。
　　“军舰还能不能再提升速度？”
　　祗园摇摇头：“不行，已经是最快速度了，再快的话，将会难以控制，有可能发生意外。”
　　“意外吗？不用管，让人把船有多快开多快，我会随时注意军舰的状况，用能力阻止意外发生。”
　　现在气候正常，意外最多也就是翻船，可乔恩并不担心这个，他能力可以制造树木，危急的时候，能够稳住军舰倾倒。
　　“你确定？”
　　“确定，那些意外算不了什么，若是被BIG·MOM追上，那才是最致命的。”
　　在乔恩的命令下，军舰再次加速，不过这一次加速却是让人心惊胆跳，因为军舰已经开始有点飘，不是很稳。
　　又过了一会，乔恩面色越来越凝重，因为他发现即便是他们加速了，可夏洛特·玲玲还是以极快的速度朝着他们的位置追来，迅速的接近，估计要不了多长时间就会追上来。
　　“来不及了吗？”
　　距离最近的岛屿陆地，还有很远，按照他们双方的移动速度，他们在等上陆地之前，很有可能被BIG·MOM追上。
　　“加速，再加速！”
　　军舰已经拉到最大马力，又开了几十分钟。
　　“来了。”
　　过了那么长时间，乔恩已经心情平复，他看着军舰后方位置，他已经感知到夏洛特·玲玲的强大气息，并且除了夏洛特·玲玲之外，还有其他两人的气息。
　　“祗园，让大家做好准备。”
　　祗园问：“好，我立刻让大家做好战斗准备。”
　　乔恩无语：“战什么斗啊，根本没得打，我是让大家做好逃命的准备，等会我会尽全力拦截BIG·MOM，你们赶紧找机会离开。”
　　“怎么可能？”祗园立马反对：“不行，绝对不行，我们怎么可能逃跑？”
　　“行了，不要说了，他们已经来了。”
　　乔恩话音刚落，还不等祗园等人说什么，只见远方忽然出现了一片电闪雷鸣。
　　“BIG·MOM来了，做好最坏打算，所有人都准备好潜水装备，若是发生了意外，从海中逃生。”
　　“乔恩，要不要这么颓废？”
　　见乔恩没想到就准备逃命，副将加计却是忍不住皱起了眉头，他初出茅庐，就算知道BIG·MOM的厉害，可也没想过没打就逃，所以对于乔恩的命令，加计根本产生了质疑。
　　乔恩也很无奈，未来的四皇，其实最先出道和扬名的，就是夏洛特·玲玲，这位几岁的时候，就已经成为了让世界政府都恐惧的破坏大王，算是出道就在巅峰路上行走的海贼。
　　若说是百兽凯多，乔恩也不会这么惊惧的想要逃离，因为凯多现在还在成长期，比起后来的四皇级别还差得远。
　　可夏洛特·玲玲是真的不同，这位现在是仅次于三大传奇海贼的大海贼，再加上惊人的破坏力和飞行能力，战国和卡普在的话，或许还有一定的可能性镇压。
　　他们这些人，实力虽然都不错，但现在真的还没有到那个级别。
　　被加计说成是颓废，乔恩也没有辩解，只是强硬的让他执行自己的命令，现在不是解释的时候，让手下保住性命才是最重要的。
　　“乔恩中校，发现敌人，发现敌人。”
　　因为有乔恩的提醒，所以一直有人观察着他指定的方向，很快就发现了在电闪雷鸣中快速飞行的夏洛特·玲玲。
　　顿时，所有人的目光都看了过去，很快就看到了那一片巨大的雷云。
　　“竟然是真的。”
　　加计等人都是暗自震惊，虽然他们一直听乔恩说，夏洛特·玲玲在空中飞行追击，可他们多少还是有些怀疑，乔恩隔了那么远，怎么可能这么精准？
　　但现在看到真人来临之后，他们再也没有怀疑，夏洛特·玲玲竟然是真的飞来。
　　“一共有三人，其中一个拥有着巨人一样体型的女人，还有两个男人。”
　　敌人的情况很快也摸清了，除了夏洛特·玲玲之外，还有卡塔库栗和佩罗斯佩罗。
　　“还有多远抵达陆地？”乔恩问道。
　　“最少还有二十分钟。”
　　乔恩点点头，道：“只能再坚持坚持，但也要做好准备。”
　　其实夏洛特·玲玲这样的飞行，很少有人能够防备，也就是乔恩有着惊人的见闻色霸气，才能够这么早的就开始考虑。
　　已经近在咫尺的夏洛特·玲玲，可没有像乔恩那般想那么多，在接近之后，悍然发动了攻击。
　　“威国！”
　　此时的夏洛特·玲玲还差一点四十岁，但她的体型早就已经横向发展，变成了一个肥胖的女性巨人，面容也是变得狰狞无比。
　　在她的身后则是站在卡塔库栗和佩罗斯佩罗，也就是夏洛特·玲玲此时的精神正常，否则若是发狂的话，就算是她的儿子，也不敢站的那么近。
　　只见夏洛特·玲玲发现军舰之后，没有丝毫的犹豫，直接将头上戴着的双角帽拿下，变成了一把巨大无比的巨剑，这是她的最强霍米兹之一。
　　即便是距离军舰还有一段距离，但夏洛特·玲玲举起双角帽拿破仑之后，果断的一刀劈下。
　　随着这一刀劈下，一道巨大无比的恐怖剑气瞬间袭向了军舰的方向。
　　“敌袭！”
　　军舰之上，顿时响起了嚎叫，此时大部分的士兵都聚集在船板之上，几乎所有人都看到了那道急速袭来的巨型剑气。
　　“不能让它攻击到军舰。”
　　乔恩大喝一声，瞬间动用自己的能力，只见他猛然使用飞指枪，连续的弹出空气弹。
　　刹那间，在巨型剑气飞射而来的方向，距离军舰几十米的海面上，先是出现了几颗绿牙，紧接着瞬间变成了三块大型的木板，立在了海面之上。
　　目前为止，这已经是乔恩能够制造的最坚固的木材，但他依然没有觉得可以挡下剑气，而是走到了船尾位置，准备再进行防御。
　　而此时的加计等人，也都只能眼睁睁的看着，他们不像乔恩那样，拥有着远程攻击和防御，只有在巨型剑气袭来，他们才有办法防御，或者是离开军舰，到海面上去抵挡。
　　巨型剑气很快就袭来，狠狠的撞在了乔恩制造的那立在海面上的三块防御木板之上。
　　“砰砰砰！”
　　三连撞，哪怕是乔恩的木板材质很快，但依然没有挡住这巨型剑气，三块木板全部都被轰碎，并且剑气依然趋势不改的轰向军舰。
　　面对袭来的剑气，乔恩面色平静，双手平举，手掌对外，掌心出现了绿色的种子。

第八十四章：最强霍米兹
　　“木盾·武装！”
　　乔恩掌心的绿色种子猛然爆发出惊人的绿意，紧接着迅速形成了一面木盾，不过跟之前的木板防御不同。
　　这面木盾竟然不但将军舰完全挡住，而且木盾并不是平整的，在木盾的一面出现了脸孔一般的人脸，看其模样，竟然跟乔恩的面容十分相似。
　　因为人脸的出现，使得木盾一面变得凹凸不平，厚度变得更强。
　　不仅如此，在人脸木盾出现之后，乔恩连接木盾的双手也变成黑色，并且快速的扩散到了木盾之上，将木盾覆盖了武装色霸气，变得一片漆黑。
　　在乔恩完成这一招之后，巨型剑气携着惊人的气势轰然砸来。
　　“轰！”
　　巨型剑气和乔恩的木盾·武装撞在一起，发出了巨大的轰鸣声。
　　但让人惊喜的是，那道惊人的剑气，竟然被乔恩这双重防御抵挡住，慢慢的消散。
　　不过虽然挡住了巨型剑气，但军舰却整个剧烈的颤动，周围的海水更是卷起了一片片的浪花，狠狠的推动着军舰。
　　军舰本就因为过度加速，导致了不稳，此时又被巨大的力道轰中，哪怕是剑气被乔恩的木盾挡住，可那力道还是有很多作用在军舰之上。
　　又是一道浪花撞来，左右摇摆的军舰被海浪掀翻，几乎要横着翻到海水之中。
　　就在这时，乔恩大喝：“所有人稳住。”
　　只见海面上忽然出现了大量的木柱，并且一头抵在了军舰一侧，竟然将倾斜的军舰顶住，并且重新变成了船底落入海水，避免了倾翻的下场。
　　“啊，呼呼，我活下来了。”
　　很多海军都是惊魂未定的抓住能抓住的一切东西，庆幸着自己还活着。
　　刚刚军舰差点翻倒，可是让他们很多人都吓个半死，若是军舰真的翻到海中，他们之中的很多人都会被淹死砸死等等。
　　乔恩刚刚的那一下，算是把他们从死亡边缘拉了回来，很多人恐惧的同时，都很感激。
　　“不要放松警惕，敌人还在。”
　　将变成木头的手臂恢复，乔恩可没时间庆幸，他再次大喝提醒。
　　虽然他救下了军舰，可他们的敌人，现在距离他们更近了，刚刚一道巨型剑气就差点覆灭他们，接下来才是危机的真正开始。
　　“妈妈，军舰上还是有几个厉害的家伙，尤其是那个可以使用木头的海兵，卡塔库栗就差点被他击败。”
　　不远处的雷云之上，佩罗斯佩罗见到乔恩抵挡住了他妈妈的威国剑气，立刻大声的对夏洛特·玲玲提醒。
　　卡塔库栗黑着脸没有说话，佩罗斯佩罗说的没错，他那次的确是差点就被乔恩击败。
　　“是吗，妈妈，妈妈，我看到了，的确是有一个使用木头的家伙。”
　　夏洛特·玲玲声音特别响亮，目光盯着前方的军舰。
　　夏洛特·玲玲真的是身材高大，看起来足有八九米高，此刻的她，体型也很肥胖，抹着浓密的口红，浅紫色的眼影，穿着粉红色的宽大连衣裙。
　　穿着打扮虽然看起来很怪异，可真的要有人站在她的面前，一定会被她那无形的气势给震慑，天生就给人一种压迫感。
　　“但是，没有人可以抢我的甜点，我要杀光他们。”
　　夏洛特·玲玲的表情突然变得无比狰狞，海军阻止了她吃甜点，对她而言，就是罪不可赦，她才不管是谁，都不会放过。
　　愤怒的夏洛特·玲玲，再次举起手中的巨剑拿破仑，对着军舰的方向，又是一刀劈下。
　　夏洛特·玲玲虽然不是专修剑术的大剑豪，剑术也没有多少花样，但她的斩击威力却不可小觑，再加上拿破仑是她的最强霍米兹之一，所以，每次斩击都具有极大的威力。
　　佩罗斯佩罗发出了怪异的大笑：“妈妈出手，那些海军都要死定了。”
　　卡塔库栗虽然沉着脸没有说话，但他也是这么认为，在他的眼中，他的母亲就是世界上最强的人，也是他最重要的人，妈妈出手，一定成功。
　　军舰上的海军，刚从死亡边缘抢救回来，高兴还不到片刻，就又见到一道巨型剑气袭来。
　　“乔恩，又来了！”祗园大声的对乔恩提醒。
　　乔恩当然也发现了，他正准备出手，忽然身侧冲出了一道身影：“交给我。”
　　在很多人惊愕的目光之下，只见佩伯顿使用月步连续的跳跃到半空，手中举起一把大刀，竟然迎着那袭来的巨型剑气而去。
　　“佩伯顿！”
　　乔恩也是失声惊呼，佩伯顿可是他的好友，而且又是被他拉过来的，他当然不希望佩伯顿有半点损伤。
　　那可是夏洛特·玲玲的斩击剑气，佩伯顿虽强，可也不一定能够挡得住。
　　但佩伯顿却是携着一往无前的气势，头也没回，举刀怒吼：“武装！”
　　“轰！”
　　巨型剑气劈到了佩伯顿，发生了剧烈的碰撞，随后就见到佩伯顿的身体整个被轰飞，重重的砸在了军舰之上，连船板都被砸坏。
　　让人震惊的是，佩伯顿虽然被轰飞，可那道巨型剑气，竟然消散了。
　　准确来说，是被佩伯顿挡住，才消散的。
　　“救人！”
　　乔恩大呼一声，他还要紧盯着夏洛特·玲玲，救人的事情只能让其他人去做。
　　不过他稍微放心的是，在他的感知中，佩伯顿的气息虽然萎靡，但并没有剧烈的起伏波动，看样子只是受了伤，并没有生命危险。
　　“这家伙，竟然这么逞能，这可不像是他的作风。”
　　佩伯顿的举动让乔恩很是惊讶，同样的，之前跟佩伯顿对杠的加计，也是惊呆了。
　　在加计的眼中，佩伯顿就是一个胆小怕事，没太大本事的人。
　　可他怎么都没想到，在这种时刻，佩伯顿的做法居然比他还果断，毫不惧怕危险，第一个就冲了上去。
　　“是个汉子，我服了。”
　　“妈妈的剑气居然又被挡住了，这些海军，看来还真是有几个厉害人物。”
　　不远处的佩罗斯佩罗，见到妈妈的剑气再次被挡住，也是十分惊讶，因为这一次他没看到木头的出现，是另外的人挡住了剑气。
　　两次攻击都没有奏效，夏洛特·玲玲则是愤怒了，她喝道：“一次又一次，我已经不耐烦了，普罗米修斯。”
　　在夏洛特·玲玲旁边飞行的一个火球，蹭的一下来到了她的面前。
　　“妈妈，到我出马的时候了吗？”
　　夏洛特·玲玲大喝：“我要把那艘军舰摧毁，普罗米修斯。”
　　太阳普罗米修斯顿时高兴的大叫：“是，妈妈，用我吧。”
　　夏洛特·玲玲一把抓住普罗米修斯，然后对座下的雷云喝道：“宙斯，加速，追上去。”
　　变身巨大的雷云宙斯也是立刻大声回答：“好的，妈妈。”

第八十五章：新招式·木巨人
　　雷云宙斯再次加速，很快就来到了距离军舰非常近的位置。
　　“射击！”
　　军舰之上的怀特大声怒吼，仓促之中的海军枪手，立刻将枪口对准了空中的夏洛特·玲玲。
　　“砰砰砰……”
　　连续的子弹射向了夏洛特·玲玲，但绝大多数子弹都没有打中，只有零星的子弹打中夏洛特·玲玲。
　　可惜的是，他们不知道夏洛特·玲玲到底是什么样的怪物，子弹打在夏洛特·玲玲的身上，连她的皮肤都无法造成伤害。
　　乔恩嘴角抽了抽，他是知道夏洛特·玲玲是个什么样的怪物，她的坚韧身躯，就算是他，也都没有多大把握能够造成伤害，更何况是这些普通的枪械。
　　不过他也没有去提醒，因为事实现在就摆放在他们的眼前。
　　这时，夏洛特·玲玲的攻击已经来了。
　　“天上火！”
　　这一次夏洛特·玲玲使用的是太阳普罗米修斯的能力，火焰之力形成了大量的火焰，从上空猛然降下，直击下方的军舰。
　　“这次我来。”
　　佩伯顿的英勇，激起了加计的豪情，面对袭来的天上火，他竟然孤身冲上半空。
　　“别……”
　　乔恩刚要开口提醒，却已经迟了，只见跳到半空中的加计，以更快的速度被轰落海中，溅起了一大片的水花。
　　天上火威势不减，继续落下，径直的砸在了军舰的船尾之上，将整艘军舰轰的剧烈晃动，并且船尾大片的船体都被火焰燃烧，发出了爆炸。
　　仅此一击，军舰就受到了重创，乔恩是看在眼里，急在心里，可他却没有任何办法，因为他的能力是控制植物，想要靠植物来抵挡住天上火，太难了。
　　至于武装色霸气，刚刚那一次的防御消耗了他不少体力，这一次天上火的范围很大，就算他用霸气，也很难挡住，更何况夏洛特·玲玲的速度太快了。
　　“乔恩中校，军舰受创，已经经不住再一次攻击。”
　　遭遇如此险境，老兵怀特依然保持着冷静，来到乔恩身边，对他说道：“必须要想办法，要么弃船，要么就不能再让BIG·MOM攻击。”
　　乔恩苦笑，他若是有那本事，也不会让夏洛特·玲玲的几次攻击，逼成这样了。
　　“让大家准备好，随时准备弃船，到时候我会用能力救援你们，至于BIG·MOM，交给我。”
　　“你准备怎么对付BIG·MOM？”
　　见乔恩居然说出这样的话，祗园顿时满脸不解，虽然还没有近距离接触，但她也能看出来，夏洛特·玲玲，根本不是他们能够对付的。
　　乔恩没有回答：“这个我自有打算，先让人去救加计。”
　　“加计这个笨蛋，关键时刻，一点用都没有。”祗园气愤的抱怨。
　　其实也不能怪加计，他是海军的新星没错，可这一次他面对的可是夏洛特·玲玲，能够在夏洛特·玲玲含怒一击下不死，已经算不错了。
　　军舰上的士兵们，救火的救火，救人的救人，剩下的都是惊恐的看着夏洛特·玲玲飞来的方向。
　　乔恩目光复杂，他知道若是这样下去，他们整艘军舰的人都会葬生大海。
　　“不能让这样的事情发生。”
　　第一次作为指挥官出海，乔恩不仅仅要立功，更不想让麾下的士兵白白牺牲。
　　眼神逐渐变得坚定，他知道，目前已经没有其他的选择，必须要做出决定。
　　“海浪！”
　　那边的夏洛特·玲玲没有停下攻击，使用了天上火之后，用能力赋予了海浪灵魂。
　　只见海面之上忽然掀起了巨型海浪，海浪跟正常的海水不同，竟然泛起紫色，更惊人的是，巨型海浪竟然还出现了面孔，仿佛就像是真的生命体一般。
　　这就是魂魂果实的可怕之处，向物体注入灵魂之后，就能够是物体听命于自己。
　　夏洛特·玲玲本来就是怪物级别的存在，在得到了魂魂果实之后，变得更加强大，攻击方式也是变得丰富多彩。
　　就像此刻，她距离乔恩他们还有一段距离，乔恩他们根本拿她没办法，可她却能够肆意的攻击军舰。
　　军舰之上的海兵，看到那巨型海浪袭来，绝大多数人都是心生绝望。
　　“完了，我们都要完了。”
　　“果然是怪物，BIG·MOM，根本不是我们能够对付的。”
　　“要死了，可我还不想死，家人还在等着我回去呢，我不能死。”
　　“虽然早就预料会有这一天，但是死在海贼手里，真是不甘心啊。”
　　“…………”
　　绝望的气息笼罩了军舰，哪怕是像尼昂这样初出茅庐的海军新一代精英，此刻也同样是心生惊恐，再也没有了之前的激情澎湃。
　　军舰之上的喃喃自语，都被乔恩听在耳中，这让他更加坚定。
　　“马的，老子都是死过一次的人了，还会怕再死一次吗？”
　　目光骤然变得凶狠，死死的盯着后方越来越靠近的巨型海浪，惊人的生命力从他的身上爆发出来。
　　“木人！”
　　爆喝一声，乔恩瞬间使用月步冲天而起，在达到十几米的半空之后，他猛然发动自己的能力和生命归还。
　　在所有人震惊的目光之下，只见乔恩发生了惊人的变化，他的身体先是变成了木头，紧接着迅速的碰撞变大。
　　眨眼间，乔恩从一个两米多的人类，变成了一个足有二三十米高的巨人，虽然还是自己的模样，但他的身体却都是变成了木头，头发也是变成了绿色。
　　这跟他之前制造出来的木人很相似，但也不同，木人虽然具备人形，但那也是形似。
　　可乔恩变身之后，虽然是木人的模样，但看起来更像是人类，不仅形似，同样神似。
　　这就是木人的另一种形态，跟之前用树木制造的木人不同，这一次，乔恩利用能力和生命归还，直接以自己的身体为主，变身木人。
　　因为他本来就是植物类的果实能力者，可以用身体变出树木，所以在开发出木人之术之后，他考虑着，能否把自己变成木人。
　　乔恩试验了许久，最后终于完成了这个术，以能力为主，生命归还为辅，让自己变成树木，然后迅速的变大。
　　这就是他目前的最强形态，自身变成木人，跟之前的木人不同，因为本身就是他自己放大了很多倍，所以这就是他的身体，控制起来自然轻松如意。
　　更重要的是，他现在这个形态，不仅仅是变大，同样也可以使用果实能力和其他攻击招式，这就是自身木人之术的恐怖之处。
　　变身木巨人之后，乔恩快速的下落，不过他却在落在海面之前，发动能力，在海面制造出了一大片的木头，并且控制能够感知到的水下植物飞快生长。
　　他那巨大的体型落在了海面之后，竟然没有坠入海中，而是站在了巨大木头之上。

第八十六章：对轰BIG·MOM
　　面对袭来的巨型海浪，变身木巨人的乔恩，巨大的双掌对着前方，绿光闪烁，迅速的形成了一大片的木盾。
　　“砰！”
　　巨浪狠狠的撞在木盾之上，木盾虽然面积足够大，但海浪的范围更大，大部分的海浪被木遁挡住，将乔恩变身的木巨人推的在海面上滑行。
　　可剩余的海浪依然撞到了破损的军舰之上，使得军舰立刻剧烈晃动，不少海军士兵都是没有稳住身体，从军舰上落入了海中。
　　乔恩虽然看到了这种情况，但他并没有去救人，因为这根本没用，只有牵制住了夏洛特·玲玲，才能够救人。
　　利用木板的漂浮力，以及海下植物的生长，巨大体型的乔恩在海面上稳稳的站住。
　　这时，夏洛特·玲玲已经很靠近乔恩，乔恩没有丝毫的迟疑，立刻冲向了夏洛特·玲玲。
　　因为夏洛特·玲玲飞行的高度不高，乔恩将近三十米的高度，已经足够够到空中飞行的夏洛特·玲玲，所以他立刻举起手臂，对着雷云宙斯砸了过去。
　　“妈妈！”
　　雷云宙斯惊呼，它虽然是被制造出来的霍米兹，但也有自己的思想和情绪，现在见到巨大的乔恩一拳砸过来，也是吓了一跳，连忙向妈妈求救。
　　夏洛特·玲玲大怒，面对比她还要大几倍的木巨人乔恩，毫不畏惧的同样一拳轰出。
　　不同的是，她这一拳不仅仅是自己的拳头，还有太阳普罗米修斯，所以这是火焰之拳。
　　显然，夏洛特·玲玲战斗经验极其丰富，面对木巨人，火焰肯定能够克制。
　　两个拳头轰到一起，乔恩的巨大身体为之一颤，而夏洛特·玲玲也没有讨巧，乘坐着雷云，同样被轰的后退。
　　不过普罗米修斯的火焰却奏效了，乔恩的那只手臂上竟然燃起了火焰。
　　用力的一甩，手臂上的火焰就被熄灭，乔恩再次轰向了夏洛特·玲玲。
　　“轰！”
　　又一次的对轰，双方谁也没有占到便宜，夏洛特·玲玲已经完全被乔恩牵制。
　　“海军的这个家伙竟然这么强，能够跟妈妈正面交手？”
　　乔恩的战斗力让佩罗斯佩罗十分震惊，他很清楚他的妈妈有多么强悍，这还是他第一次见到有人能够跟他妈妈正面交锋。
　　海军之中什么时候出现了这么一个厉害人物，根本没听说过。
　　卡塔库栗也是眉头紧锁，乔恩的战力也是让他震撼，由此可以看出，当初乔恩跟他战斗的时候，还没有使出全力，论战力的话，他现在确实是不如乔恩。
　　“不，有变化。”
　　佩罗斯佩罗不解的问：“有什么变化？”
　　卡塔库栗紧盯着乔恩：“那个海军有变化，他在变小。”
　　“变小？”
　　佩罗斯佩罗一脸愕然，看了一会，道：“我怎么没看出他在变小？”
　　卡塔库栗沉声道：“不，他的确是在变小，每次跟妈妈交手之后，他都在变小，我不会看错，这一定就是他能力的弱点。”
　　卡塔库栗确实是目光如炬，他看的很准，乔恩的体型确实在变小，每次跟BIG·MOM对轰之后，他的体型都在慢慢的缩小，虽然幅度不是很大，但认真观察的话，还是可以发现。
　　乔恩的这一招自身变木巨人，虽然威力很强，但确实是有弱点。
　　夏洛特·玲玲可是怪物中的怪物，乔恩能够跟她正面对轰，这就是木巨人的强大。
　　但这一招不是常态，而是乔恩消耗了大量的体力，用能力和生命归还开发的体术，能够让他变身巨大，获得更强的力量。
　　可这一招是属于爆发型的招式，有着一定的缺陷，那就是跟对手交手之后，爆发的威力过强，就会消耗体力，让木巨人的体型变小。
　　乔恩每次跟夏洛特·玲玲的对轰，都是爆发出了全力，这也导致了他的体型在不断缩小。
　　一开始的时候，他可是将近三十米高大，可打了几波之后，他已经变得不足二十五米高度，可以看出明显的变小。
　　“走，祗园，带着大家快走。”
　　乔恩大声的冲着军舰上的祗园喝道，军舰虽然也伤痕累累，但勉强还能跑。
　　“不行。”
　　祗园听到乔恩的大喝，却是不愿离去，她怎么能放下乔恩一人，带着大家逃跑。
　　突然，老兵怀特对祗园说道：“祗园上尉，这个时候，我觉得还是应该遵从乔恩中校的命令，我们留下来，只会拖累他，他已经做出了觉悟，我们应该尊重他。”
　　祗园顿时红着眼睛反驳：“我们怎么可以丢下他一人？”
　　怀特涩声道：“这是目前最好的选择，我不是怕死，而是不想让大家这么憋屈的死，我们留下来，什么作用都起不了，BIG·MOM不是我们能对付的。”
　　祗园脸色变了变，“可这里是大海，若是乔恩他……，连逃都没法逃。”
　　乔恩是能力者，若是出事的话，在这大海之中，那可就是真的活不成了。
　　“这就是战场，没有谁是特殊的。”
　　怀特沉声道，作为一个老兵，他什么场面没见过，早就已经习以为常了。
　　祗园咬咬牙，喝道：“撤，加速撤。”
　　见到军舰撤离，乔恩总算是松了口气，正要再次发力攻击夏洛特·玲玲，可下一刻，他整个人都惊呆了。
　　夏洛特·玲玲踏着的雷云宙斯，忽然从上空降下一道雷霆，雷霆范围极大，准确无误的劈在了军舰之上，正在移动的军舰刹那间四分五裂。
　　“卧槽……”
　　乔恩眼睛都红了，军舰被毁了，上面的人恐怕活不了几个，他顿时心中充满了愤怒和杀气，恶狠狠的看向了夏洛特·玲玲。
　　“妈妈，妈妈……”
　　夏洛特·玲玲却是发出了兴奋的大笑，她本就是一个暴躁狂怒之人，杀人放火那是家常便饭，屠村灭城的是她也没有少干过。
　　她刚刚虽然一直在跟乔恩对战，但实际上也一直关注着军舰上的那些海军，现在见到军舰想要逃离，她第一时间就发动攻击。
　　这些都是阻止她吃到心爱甜点的家伙，她一个都没打算放过，就是要全部杀光。

第八十七章：全军覆没？
　　“BIG·MOM！”
　　愤怒的乔恩，发出咆哮，竟然控制着庞大的体型，纵身跃起，狠狠的撞向了夏洛特·玲玲。
　　“妈妈，妈妈……”
　　夏洛特·玲玲依然在大笑，在乔恩冲来之后，她才猛然发出了一道恐怖的怪音。
　　“…………”
　　怪音之大，竟然让乔恩的移动都为之一滞，仿佛受到了无形的伤害一般，速度骤然降了几分，凝聚的气势也是衰弱许多。
　　“咚！”
　　夏洛特·玲玲轰然一拳砸出，乔恩的反应稍显迟钝，被她一拳打中身体，竟然被轰的坠入海中。
　　夏洛特·玲玲得势不饶人，再次发动攻击，举起巨剑拿破仑，一刀劈下。
　　“皇帝剑·破破刃！”
　　巨剑拿破仑的刀刃上缠绕着烈焰，在乔恩还没有来得及稳住身体的时候，就劈砍在他的身上。
　　即便是变身木巨人的乔恩，被这一刀劈在肩膀之上，也是发出了痛苦的哀嚎，可以明显的看到，在他的肩膀位置，出现了一道狭长的伤口。
　　木巨人的庞大身躯再次缩小，夏洛特·玲玲连续的攻击，让乔恩有一种踹不过气的感觉。
　　乔恩原本以为自己变身之后，短时间里能够占据一定的优势，为其他人争取逃跑时间；
　　可万万没想到，夏洛特·玲玲比他想象中的还要变态，竟然强大到了这种程度。
　　“特么的，还是变身的材质不行，这次若是能活下来，一定想尽办法去找宝树亚当，若是能够制造宝树亚当的话，木巨人的威力最起码提升几倍。”
　　宝树亚当是海贼王世界的顶级木材，乔恩也一直想要得到，只不过宝树亚当跟一般的树木不同，只得到它一部分的材质，乔恩根本无法制造出来。
　　按照他的估计，应该是少许的材质不足以让他的能力解析出亚当的本质，很可能需要种子，或者亲身接触到活着的宝树亚当，才能够解析出，并且得到制造宝树亚当的权力。
　　其实乔恩早就已经发现，越是珍贵的植物树木，想要得到制造和控制，所需要的材料都不同。
　　像一般的花草树木，乔恩只要看一眼，就能够轻松地制造出来，而有的树木植物，接触过一部分，不论死活，也可以制造控制。
　　可那些珍贵的植物，就需要活着的种子，或活着的本体，通过一段时间的接触和熟悉，才能够完美的制造出来。
　　大多数的植物，通过观看图片是没用的，这也是乔恩四处托人寻找珍贵植物种子的原因。
　　现在乔恩虽然变身木巨人，因为本身体质的缘故，竟然还是被夏洛特·玲玲压着打。
　　若不是他能够连续的制造大量的木头和控制海底的植物拖住他那庞大的身躯，恐怕早就被轰入海底。
　　但即便现在他还能坚持，可局势已经到了最危急的时刻。
　　军舰被雷霆轰炸，四分五裂，上面的人也都是落入海中，也不知道是死是活，乔恩现在已经无暇顾及那么多。
　　一人顶一个海贼团，这真的不是吹出来的，夏洛特·玲玲不愧是洛克斯海贼团的干部，女性海贼的代表，她的实力真的是太强了。
　　卡塔库栗和佩罗斯佩罗虽然一直跟着，但他们都没有出手，因为有他们妈妈出手，就已经足够了，他们只要看戏就行。
　　事实证明，他们的做法是正确的，乔恩他们一军舰的人，都被夏洛特·玲玲压着打，也就是乔恩还能够依靠能力抗衡一番，其他人根本没有人能够威胁到夏洛特·玲玲。
　　“他已经快要坚持不住了。”佩罗斯佩罗幸灾乐祸的看着被压着打的乔恩。
　　卡塔库栗面色凝重，乔恩的强大，让他认识到了自己的不足，若不是这次妈妈亲自出手的话，他们海贼团之中，恐怕还真的没有人能够打得过乔恩，就算他也不行。
　　此时的乔恩，体型已经变得不足二十米，是硬生生的被夏洛特·玲玲轰小的。
　　而乔恩，到目前为止，却没有给夏洛特·玲玲造成一丝伤害，最多也就是让夏洛特·玲玲脚下的雷云宙斯被逼退。
　　然而，一点鸟用都没有。
　　“不行，要坚持不住了。”
　　乔恩现在完全是在靠意念支撑，他感觉到自己木巨人的身体已经快要崩溃，若是在树林或者植物众多的地方，他还可以快速的汲取植物能量恢复自己。
　　可现在在大海之中，虽然他也能够联系到海中的一些藻类植物，数量也很多，但能够为他提供的能量真的是太少了，根本经不住他的消耗。
　　在这海上，面对拥有飞行能力的夏洛特·玲玲，乔恩就算想逃，也无处可逃，只能拼。
　　“就算是死，也不能这么憋屈，老子还真不信伤不了你。”
　　到了此刻，既然无处可逃，那他就准备搏命，他抬起自己的巨人手臂，对准夏洛特·玲玲，惊人的绿意从他的十指出现。
　　“木人·飞指枪！”
　　一颗堪比人头大小的空气弹，从乔恩的手指射出，里面尽是绿色，这就是乔恩动用自己全部的力量凝聚出来的种子，也是他目前能够使出的最强远程组合攻击。
　　空气弹速度极快，几乎是瞬间袭到了夏洛特·玲玲的面前，但夏洛特·玲玲却并没有担心，而是抡起拳头，拳头出现了黑色的武装色霸气，轰在了空气弹上。
　　空气弹一下子就被轰散，但空气弹爆炸之后，里面的绿色种子猛然爆发生长，竟然变成了一朵朵大型的粉红色花朵，萦绕在夏洛特·玲玲的雷云之上。
　　“花朵？”
　　见出现的居然是大量的花朵，夏洛特·玲玲以及她的两个儿子，都是愣住了。
　　若说之前乔恩制造出来的木头，还有着不错的威力，可这花朵有什么力量？
　　难道是因为它们看起来像脸盆大小，比一般的花大，就厉害吗？
　　“食人花？”佩罗斯佩罗迟疑的开口。
　　但很显然，这并不是食人花，因为花朵开放之后，并没有攻击夏洛特·玲玲，就是那样盛开着。
　　三人愣了足有十几秒钟，这遍布在他们周围的花朵，实在是让他们搞不清状况。

第八十八章：毒花，战败
　　正疑惑间，见闻色霸气出色的卡塔库栗，忽然感觉到了不对劲，立刻大声提醒。
　　“不好，花粉有毒，妈妈，花粉有毒，屏住呼吸。”
　　卡塔库栗的反应算是很快了，但很可惜，没有经历过这种攻击的他们，根本不会想到乔恩制造的这些花朵威力有多强。
　　这是一种剧毒之花，有麻痹和致命之毒，寻常人只要闻到就会被花粉毒素麻痹，时间一长，必死无疑。
　　强者的体质能够抵御这些花粉之毒，使毒素的效果减弱。
　　可乔恩这一次制造出了一大片的花海，毒素十分强烈，就算是强者，面对这种毒素，时间一长，也会受到极大的影响。
　　就像此刻！
　　纵然是有了卡塔库栗的提醒，可还是慢了，因为他们距离毒花太近，花粉数量也大量的爆发出来，他们三人都中了花粉之毒。
　　“我的身体怎么变得僵硬了，头也很晕。”
　　佩罗斯佩罗最先受到影响，他觉得身体十分难受，脑袋也是眩晕无比，全身都没有力气。
　　卡塔库栗也同样有了反应，跟佩罗斯佩罗一样，同样的眩晕和无力。
　　“这种花粉之毒能够让我们麻痹眩晕。”
　　就算是强如夏洛特·玲玲这样防御超强的怪物，也一样中了花粉之毒，虽然她的身躯很强壮，但也是要呼吸的，花粉之毒顺着她的呼吸就能进入体内。
　　这种毒素若不是早有防备的话，根本就无法抵御。
　　不过夏洛特·玲玲的状态显然要比已经摇摇欲坠的卡塔库栗二人好了许多，还能够正常的站立，只是表情不怎么好，眉头紧锁。
　　她同样感觉到了身体的麻痹感，动弹之间，受到了极大的影响。
　　就是此刻，乔恩猛然从海面上跳跃起来，因为他的体型巨大，月步已经难以支撑，所以他只能用自己的爆发力跳跃。
　　但他距离雷云本就不远，一跃之下，直接来到了对方面前，抡起拳头。
　　“武装！”
　　巨大的拳头之上缠绕了武装色霸气，对准动作麻痹的夏洛特·玲玲一拳砸去。
　　动作受到影响的夏洛特·玲玲，已经无法正常移动，雷云宙斯虽然想要载着她离开，但乔恩的动作极快，根本不给它机会。
　　“轰！”
　　乔恩这一拳正中夏洛特·玲玲的脑袋，将夏洛特·玲玲那庞大的身躯整个轰落了雷云，朝着下方的海中落去。
　　“妈妈。”
　　雷云宙斯和太阳普罗米修斯都是惊恐的大叫，第一时间去救援坠落的夏洛特·玲玲。
　　乔恩不想给他们机会，已经跳到雷云之上的他，横扫一脚，将同样站在雷云之上的佩罗斯佩罗和卡塔库栗，直接扫飞。
　　随后用力的踏在雷云宙斯身上，宙斯顿时被他踹的差点崩溃，无法救援，至于另外一个普罗米修斯，虽然也能飞行，但也同样无法及时去救援。
　　在这危急关头，孝心十足的佩罗斯佩罗，顾不上自己的坠落，对着夏洛特·玲玲的下方，用尽全力，使出自己的能力，制造出巨大的海蛞蝓。
　　“糖果蛞蝓！”
　　在下来夏洛特·玲玲即将落入海中之前，糖果蛞蝓刚好出现，使得她砸在了糖果蛞蝓之上，避免了坠入海底。
　　不过另一边的佩罗斯佩罗自己，则是无可奈何的掉入了海中，卡塔库栗倒是反应迅速，及时的用能力拉长身体，重新回到了雷云宙斯的上面。
　　乔恩落在木板之上，见到这一幕，顿时皱起了眉头，好不容易的必杀一击，目的就是为了把夏洛特·玲玲打入海中。
　　纵然夏洛特·玲玲再怎么强悍，一旦落入海中，作为果实能力者，她都会失去绝大部分战斗力，乔恩可以利用海中的植物，将她制服。
　　刚刚的过程跟他所期待的一样，可他万万没有算到，最后居然出了差错，一个没有被他放在眼里的佩罗斯佩罗，竟然在最后关头，起到了决定性的作用。
　　乔恩的一击，让本来身体麻痹的夏洛特·玲玲，承受攻击的同时，怪物般的体质，也是很快解除了自身的负面状态，重新恢复了正常。
　　恢复正常的夏洛特·玲玲，发出了愤怒的咆哮，她差点就让乔恩阴了，这让她暴怒。
　　“普罗米修斯，宙斯！”
　　夏洛特·玲玲大喝，顿时普罗米修斯和宙斯都迅速的飞到了她的身边，普罗米修斯更是直接跟夏洛特·玲玲融合到了一起。
　　只见夏洛特·玲玲的后脑变成了火焰，他手持巨剑拿破仑，重新踏上了宙斯，凶狠的冲着乔恩杀了过去。
　　乔恩的体型已经只剩下十几米高大，比起夏洛特·玲玲已经大不了太多，力量更是削减了不少。
　　见到冲过来的夏洛特·玲玲，他没有转身逃跑，因为这个时候将背后留给夏洛特·玲玲，那就是自寻死路。
　　“轰！”
　　发怒的夏洛特·玲玲，力量更上一层楼，相比之下，力量削减的乔恩，已经渐渐地抵挡不住她的轰击。
　　连续几招之后，乔恩的木巨人急剧缩小，最后更是被夏洛特·玲玲一刀正面砍中，没有余力的乔恩再也无法支撑，木巨人轰然消失，恢复了人形，坠落到了海中。
　　落入海水之中的乔恩，虽然还不至于无法动弹，但他也没有动用能力制造木板，而是任由自己的身体坠入海中。
　　在落入海下之后，乔恩顿时感觉到本就虚弱的身体，变得软弱无力，浑身的力气都仿佛凭空消失，只剩下意识还清醒着。
　　“我已经尽力了，希望你们能够逃走。”
　　他使出了全部的力量，拖住了夏洛特·玲玲很长时间，为其他人争取了一定的逃生时间。
　　只不过军舰被毁，祗园等人能不能安全逃脱，乔恩并不知道，他能做的就只有那么多了，若是这样，他们还不能逃脱的话，他也没辙了。
　　只能心中默默的祈祷着，希望祗园他们能够安然逃脱。
　　至于落入海中的自己，乔恩并没有绝望。
　　自从成为了能力者之后，乔恩一直都在思考一个问题，若是他不慎落入海中，到底该怎么自救。
　　落入海水之中，全身无力，无法游泳，唯一的救援就是依靠自己的能力。
　　为了自救，乔恩一次又一次的进行试验，还别说，在他不懈的努力之下，他还真的找到了可以在海底存活的方法。
　　所以，即便是被夏洛特·玲玲打入了海中，乔恩也没有彻底绝望。
　　“妈妈，那家伙是能力者，落入海中，绝对死定了。”
　　被冲海中救出来的佩罗斯佩罗，对着身前的妈妈夏洛特·玲玲说道。
　　半天没有见到乔恩露头，夏洛特·玲玲三人都觉得乔恩是坠入了海底，按照能力者的弱点，落入海底的能力者，肯定无法存活。
　　“害的我没有吃到甜点，就这么死，太便宜他了。”
　　夏洛特·玲玲十分不满，简直就像是一个小孩一般，但说出来的话，却是狠绝。
　　佩罗斯佩罗阴沉的笑道：“那家伙虽然死定了，可那边还有不少活着的海军，妈妈，我们去把他们全部都杀了吧。”
　　他说的就是军舰被毁之后，正在自救的那些海军士兵。
　　夏洛特·玲玲顿时眼睛一亮，喝道：“对，宙斯，普罗米修斯，立刻过去，把他们全部都杀光。”

第八十九章：海底求生
　　乔恩让自己的身体变成了植物，是水生类的植物，所以他虽然还在不断下降，但他并没有窒息的感觉，因为水生植物能够在水中呼吸存活，没有窒息的说法。
　　水生植物具有气腔，气囊等等发达的通气组织，使得它们即便是在海水之中，只需要少量的二氧化碳，也能够进行呼吸作用。
　　乔恩可以让自己模仿水生植物的特点，让自己在水中不需要口鼻呼吸，也能够生存。
　　只不过这说起来简单，但做起来，真的没有那么容易。
　　为了能够达到这一点，乔恩可是进行了好几年的研究，最后才模拟出了水生植物的特点，让自己在水中呼吸。
　　只不过因为自我呼吸的二氧化碳很少，再加上能力者落入海中无力的特点，他现在是根本无法动弹半分，连扑腾都无法做到，为的就是不能打破平衡。
　　就这样，乔恩平静的沉入了海底，在这过程中，他一直都用见闻色霸气感知周围，若是发现了大型鱼类，他就会控制着周围的藻类植物，将自己的身体移动，改变方向。
　　也不知道是不是因为他现在散发出植物的气息，路过的鱼类竟然没有攻击过他，也就只有一些小型鱼类，会时不时的触碰他。
　　乔恩也没有着急，就这么静静的等待着，几个小时之后，他才有所行动。
　　控制着周围的植物，托着自己的身体，缓缓的朝着海面上升。
　　这一过程足足持续了几十分钟，他才重新回到海面之上。
　　出了海面之后，乔恩立刻踩着植物站了起来，重新恢复了行动能力。
　　不过此刻乔恩的模样则是有些凄惨，之前变身木巨人，他的衣服已经被撑爆，落入海底还好，可出来之后，没有衣服，那就太尴尬了。
　　动用自己的能力，乔恩制造了一些植物挂在自己的身上，挡住了关键部位。
　　目光在周围扫视一圈，除了茫茫的海面之外，其他的什么都看不到。
　　之前他坠入海底的时候，不知道偏离了之前战斗位置多远，他是有见闻色霸气，可见闻色霸气可不是地图，不能让他在这茫茫的海洋中确定方向和位置。
　　“也不知道祗园他们怎么样了，虽然我已经尽了全力拖延时间，但他们能够逃脱夏洛特·玲玲的追杀吗？”
　　自己活了下来，可祗园他们现在还生死未卜，乔恩心中还是非常愧疚的，也不知道祗园他们有没有保命手段。
　　若是他们真的遭遇不测的话，他真的不知道该怎么交代，那里可是有着他最好的朋友，以及相处许久的同伴。
　　默默的站了许久，乔恩才回过神，他知道就算自己再怎么后悔和惆怅也没用，事情已经发生，想要知道结果到底如何，就要尽快的找他其他人。
　　茫无边际的大海，乔恩有没有永久指针，无法分辨方向，他只能循着一个方向前进。
　　自己制造出来的木板船，自然不能跟军舰的速度相比，即便是他用能力制造了好几个划桨划动，但说实话，速度也是真的慢。
　　划了几个小时之后，乔恩感觉眼前还是没什么变化，这让他第一次感觉到这个世界的操淡。
　　特么的，这世界大部分的地方都是大海，没点能力的，还真的无法在大海上生存。
　　乔恩也不知道自己的方向有没有发生改变，实在是因为他遇到了好几拨海浪，虽然没有翻船，但也是把他搞得七晕八素。
　　现在他真是恨自己的专业知识不行，而且要是能有材料的话，说不定他也能弄个前世那样的指南针，来辨别方向。
　　但很可惜，他现在什么都没有，只能凭借着自己的感觉和经验来前进，可他有个屁的经验啊，他从来都没有独自一人在海上孤独航行。
　　乔恩在海面上足足划行了将近一天一夜，终于遇到了船，只是一艘普通的商船。
　　对于乔恩这个独自一人在海上流浪的人，商船上的人也都是十分吃惊，既然遇到了，自然让乔恩上了他们的船，并且给乔恩吃喝住行。
　　流浪了一天多，乔恩终于洗了个澡，吃了顿饱饭，换上了衣服。
　　虽然身上没钱，但乔恩上船之后也没有闲着，而是帮忙干起了工作。
　　乔恩并没有暴露出自己海军的身份，这里是新世界，势力复杂，他又是独自一人，能减少麻烦，就减少麻烦。
　　坐在商船之上，乔恩也不着急，跟着他们一起航行。
　　只不过当乔恩跟着船只来到目的地的时候，立马就惊了，商船的目的地是一个岛屿，可关键问题是，这座岛屿港口位置的半空中，竟然飘扬着几面旗帜。
　　其中的一面旗帜，乔恩一眼就认了出来。
　　“白胡子海贼团！”
　　黑底十字骷髅头，再加上一轮弯月形的白胡子，这不就是白胡子海贼团的海贼旗嘛。
　　在新世界，海贼团的标志就是海贼旗，没有哪个海贼团敢随便挂上别人的海贼旗，更别说是白胡子海贼团了。
　　这座岛上飘扬着白胡子海贼团的海贼旗，只能说明一个问题，这里是白胡子罩着的地盘。
　　“船长，这里飘着海贼旗，你们居然还敢来做生意？”
　　经过几天的相处，乔恩跟上船的老大已经很熟悉了，他稍微展现一点实力，就让对方不敢小觑，把他放在同等身份对待。
　　船长是一个五十多岁的大胡子，名为克雷格，船上运送的则是大量的酒水，这是一个酒水商贩。
　　“海贼旗又怎么样？这可是白胡子海贼团的海贼旗，实话给你说吧，我在这里做生意很多年了，以前这里很混乱，可自从挂上了白胡子的海贼旗后，这里反而是安宁了许多，白胡子海贼团从不在自己地盘烧伤抢掠，就连我们做海上生意的人，都愿意来这里交易。”
　　克雷格说着说着，语气显得十分感慨。
　　乔恩脸色微变：“白胡子海贼团有这么好？”
　　“当然没有这么好。”
　　克雷格目光在周围扫了一圈之后，才小声道：“海贼到底是海贼，白胡子海贼团虽然不像其他海贼那样恶事做尽，但也不算好人，他们的好，只是针对于服从于他们的人，就像这种岛，也是向他们交了大量的保护费，才换来的庇护。”
　　“像我们这样的商船，来这里交易，都是要交一定的费用，不过这对我们来说并不算什么，这里越安全，我们做生意就越舒服，钱可以少赚点，安全才是第一位。”
　　乔恩默默的点头，他听明白了，说到底，实际上海贼跟世界政府的做法也有些类似，只不过海贼更加简单粗暴，而世界政府仗着名义和威势，实际上都是为了自己的利益。

第九十章：白胡子海贼团
　　“这样的世界，不乱才怪。”
　　乔恩也是心中感慨，海贼的确可恶，但世界政府也算不上好东西，他虽然是海军，但对世界政府的很多做事方式，也是很看不惯。
　　强权主义是没错，可也要注意分寸，世界政府为了巩固自己的统治，让海贼自由发展，以至于现在到了已经无法挽回的程度，最后遭殃的还是这个世界的普通人。
　　因为是白胡子海贼团的地盘，乔恩自然要更加的低调，若是自己海军的身份暴露的话，那后果真的是不堪设想。
　　乔恩跟其他人一样，帮着下货装货，同时也在观察着周围。
　　原本他的计划是跟着商船登岛，若是能够遇到距离海军支部基地很近的岛屿最好，若是不行，就想办法弄一些钱，包一艘船，买足装备航行。
　　可他万万没有想到，海军支部基地的消息还没有打探出，居然就到了海贼窝，而且还是白胡子海贼团的地盘。
　　乔恩觉得自己的运气够背的，先是被BIG·MOM差点打死，现在又来到了白胡子海贼团的地盘，他现在只能祈祷着白胡子海贼团并不在这座岛上。
　　他不得不改变原先的计划，在这里肯定是不能打探海军支部的情况，而且还是白胡子的地盘，他本来准备弄点钱的想法，也被他放弃了。
　　最终他还是决定，按兵不动，还是跟着克雷格的商船比较保险一点。
　　对于乔恩的请求，克雷格当然不会拒绝，他已经见识过了乔恩的不凡，而且乔恩也很好相处，做事更是一个人顶好几个，他当然十分欢迎。
　　接下来几天，乔恩都跟着克雷格他们留在岛屿上，心中有所忌惮的他，也没有到处乱逛，就是留在住宿的地方休息和锻炼。
　　海军G1支部，距离乔恩他们的军舰失联已经过去了十五天。
　　到目前为止，安然回到海军G1支部的人，就只有两个，一个是祗园，还有一个就是加计，至于其他人，至今还没有任何消息，也不知是死是活。
　　自从得知了乔恩他们被BIG·MOM袭击出事之后，鹤就没有睡过一个好觉，每天都在等待着情报。
　　祗园和加计是四天前回来的，因为祗园身上有能够联系到鹤的电话虫，所以他们才能够被派出的军舰带回来。
　　可除了他们两人之外，其余人都已经失联。
　　从祗园口中得知，当时夏洛特·玲玲击败了乔恩之后，再次对其他人展开了追杀，祗园和加计能够逃脱，也是他们命大。
　　可其他海军士兵，绝大多数都死在了夏洛特·玲玲母子的手中，是否还有其他人存活，暂时还没有任何的可靠消息。
　　而今天，终于有一个还算良好的消息传回来，又有人得救了，是乔恩麾下的怀特上尉，以及佩伯顿等人，一共有五人。
　　他们的运气不错，最后靠着一块船板活命，被路过的船只救下，辗转许久，才在另外的海军支部得到援助，给G1支部发了消息。
　　鹤现在最担心的还是乔恩，乔恩是她最看好的后辈，也是她着重培养的参谋部新人，她觉得乔恩将来必定是能够扛起海军大旗的人物。
　　当初派出乔恩，其实就是冒着风险，只不过她觉得乔恩需要历练，没有人能够在温室中一直成长，所以她派出了乔恩领队出海。
　　最先的时候，乔恩做的也很出色，赶走了BIG·MOM海贼团，只是谁也没想到，BIG·MOM居然会亲自出手，绕了一大圈的距离，对乔恩他们进行了截杀。
　　最后的结果就是谁都不想见到的，乔恩拼尽全力抵挡，最后还是不敌战败，落入海底，不知死活，哪怕是海军军舰去搜寻，也没有找到任何线索。
　　按照当时的情况来看，乔恩的存活率不足十分之一，可鹤觉得乔恩不像是短命之人，所以心中还抱有一线希望，一直都在等待着乔恩的消息。
　　可随着时间的推移，乔恩一点消息都没有，这让她越来越担心，同时心中也是暗暗后悔当初的决定。
　　乔恩对于海军的重要性不言而喻，他的能力可以为海军省下大量的军费，若是乔恩战死的话，对海军来说，绝对是极大的损失。
　　“乔恩小子，希望你福大命大，能够逃过一劫。”
　　乔恩并不知道有人在后方一直担心着他，此刻的他已经准备跟着克雷格他们离开这座岛。
　　货物早就已经下了，休息了几天之后，克雷格买了一些物品，就准备回归，乔恩自然是跟着他们一起离开。
　　一行人很快就来到了港口，往船上搬送物品，在进行到一半的时候，忽然热闹的港口，变得更加沸腾，很多人都是发出了惊呼。
　　听力惊人的乔恩，听到周围的议论，顿时脸色猛变，转头朝着海边看去。
　　只见一艘巨大无比的战舰正在迅速的靠近港口，跟一般的战舰不同，这艘战舰巨大无比，是正常船只的好几倍，尤其船头部分，就像是一个张开巨口的怪物，携带着气吞一切的霸气，让人心生震撼。
　　看到这艘战舰，乔恩心中凛然，这艘战舰上飘扬着的那面海贼旗，显示出了它的身份。
　　“不会这么凑巧吧？”
　　他真的是无语了，在这座岛上待了好几天，都没有遇到白胡子海贼团，没想到准备离开的时候，居然在港口遇到了白胡子海贼团，这应该就是白胡子的主船，莫比迪克号。
　　心中很震惊，但乔恩也很好奇，在海贼王这部动漫之中，白胡子绝对是一个传奇人物。
　　跟传说中的罗杰不同，白胡子是海贼王之中刻画描写很多的存在，尤其是动漫之中的顶上战争，更是把白胡子推到顶峰。
　　不夸张的说，海贼王这部动漫，顶上战争就是最巅峰的时刻，从顶上战争之后，剧情就显得比较平淡。
　　顶上战争也是海贼王之中展现出来的规模最为巨大的一场战役，尤其是作为主角的白胡子，纵然最后战死了，但他的威风和霸气，一直回荡在世界各处。
　　对于这么一个人物，乔恩自然也是很好奇，纵然现在白胡子还没有世界最强男人的称号，但他也绝对算得上新世界的前几号的大海贼。

第九十一章：白胡子和光月御田
　　莫比迪克号在港口所有人的注视下，缓缓的行驶过来，出于对白胡子的恐惧和尊敬，很多人都是放下手中的活，注视着莫比迪克号的到来。
　　莫比迪克号很快就靠近的港口，随后停下，从船上走下了一群人，高矮胖瘦，有的还奇形怪状，毫无疑问，他们应该都是白胡子海贼团的海贼。
　　乔恩也是目光盯着那群人，现在的白胡子海贼团还不是后来的四皇海贼团，他们现在就还只有一个主船，以白胡子为首的一群海贼。
　　“也不知道白胡子麾下的那些队长和船长，现在有没有加入他的海贼团。”
　　乔恩心中暗自猜测，根据时间来推算，后来的那些队长，恐怕有很多都还没有加入白胡子海贼团，至于麾下的那些厉害船长，也应该没有加入。
　　现在的白胡子海贼团威名虽大，但就海贼团的实力而言，并不足以对海军造成多大的威胁。
　　只有像金狮子那种疯狂扩张，招收海贼的海贼舰队，才是海军的心腹大患。
　　在如今的海军高层眼中，金狮子才是海军想要除掉的第一人，其次才是白胡子海贼团和罗杰海贼团等等。
　　白胡子海贼团目前的战斗力，估计跟罗杰海贼团相差不多。
　　乔恩的眼力很好，他一眼就看到了白胡子海贼团走在最前面的那个人。
　　高大的身躯，金色的长发，带着船长帽，身披白色披风，招牌式的白色弯月胡子。
　　这个男人就是白胡子海贼团的船长，‘白胡子’爱德华·纽盖特，一个拥有着震震果实能力的男人，也是如今大海上排名前三的超级大海贼。
　　跟在白胡子身后的，则是他的同伴和‘儿子们’。
　　“喂，白小吉，我发现了一个有趣的人，不知道你感不感兴趣？”
　　正在行走的白胡子，身后忽然传来了一道声音，他不用猜也知道，整个海贼团，敢这么称呼他的，就只有一人。
　　光月御田！
　　说起光月御田，白胡子也是颇为感慨，当初他路过和之国的时候，这个光月御田死皮赖脸的要跟船。
　　可他能够感受到光月御田的强大和心智，觉得光月御田若是加入他的海贼团，会不利于他的海贼团发展，就像当初的洛克斯海贼团一样。
　　他想过办法要摆脱，最后光月御田通过了他的考验，他才将光月御田从和之国带走。
　　如今光月御田已经在白胡子的船上待了一年左右，已经算是融入了白胡子海贼团，只不过光月御田跟其他人不同，并不会叫白胡子为老爹，反而是给他取了个绰号。
　　白胡子知道光月御田的厉害，听了他的话之后，顿时开口问：“有趣的人？哪里有趣了？”
　　光月御田也是个将近四米的大高个，他呵呵一笑：“声音很有趣，这个人的声音很是与众不同，他给我的感觉很奇怪。”
　　“哦，是吗？”
　　白胡子面露惊讶，他知道光月御田拥有聆听万物之声的特殊能力，配合强大的见闻色霸气，能够听到不一样的声音，这一点就算是他也比不上。
　　“在哪呢？”
　　“在那！”
　　白胡子顺着光月御田指着的方向看去，他看到了很多人，但有一个人却引起了他的注意。
　　“是那个年轻人吗？”
　　“对，就是他，我能感觉到他的与众不同，或许是一个厉害的家伙。”
　　白胡子呵呵一笑：“年轻人吗？正好。”
　　说完，他顿时改变方向，朝着那个方向走了过去，而他身后的海贼，自然也跟着他一起。
　　乔恩一直注视着白胡子海贼团那群人，忽然发现白胡子等人竟然改变方向，朝着他们这边走了过来，顿时心中大惊。
　　“该死！”
　　心中暗自大骂，大意了，因为很好奇白胡子这个人，让他忽略了其他，真正的强者，对于气机的把握十分精准，他一直注视着对方，肯定被发现了。
　　只是他不解的是，明明那么多人都盯着他们，为什么他们就锁定了自己这个方向。
　　不用怀疑，因为他已经感受到了好几道目光落在自己的身上，这些目光让他感受到了极度的不适，差点让他忍不住转身逃离。
　　但乔恩还是硬生生的克制住了自己后退的冲动，深深的吸了口气，既然躲不掉，那就只能正面应对了。
　　双方本来隔得就不远，白胡子等人很快就走到了乔恩他们所在的位置。
　　乔恩还好，可克雷格他们这些普通人，见到白胡子海贼团的人过来，早就已经吓的不知所措，连个说话的人都没有。
　　白胡子没有去看其他人，视线一直都停留在乔恩的身上，上下打量了一番，眼中的诧异之色越来越浓。
　　“小子，你叫什么？”
　　乔恩目不斜视，心中苦笑，回答道：“乔西。”
　　这是他的化名，行走江湖，哪能没几个化名，他跟克雷格等人说的名字也是这个。
　　“乔西吗？”
　　白胡子点点头，对于名字，他倒是没有在意，反而是莞尔一笑，大声道：“乔西，做我的儿子，加入我的海贼团，如何？”
　　“啊？”
　　白胡子的话让乔恩瞬间陷入呆滞，刚刚的一瞬间，他想到了很多，连自己的身份暴露的可能性都猜想过，可怎么都没想过，白胡子居然会说出这番话。
　　“啊什么啊？让你加入我的海贼团，我让你名扬大海。”白胡子再次开口。
　　周围的克雷格等人也都是惊骇欲绝，白胡子是什么人，那可是新世界最强的几个海贼之一，这样的大人物，居然来邀请他们船上的乔西加入，这太让他们感到震撼了。
　　白胡子这一下是真的把乔恩打蒙了，他挠挠头，弱弱的问：“我们好像并不认识吧？就这么随便的让我加入？”
　　白胡子一脸无所谓：“现在不就认识了嘛，你叫乔西，而我是白胡子，你现在肯定也知道了，加入我的海贼团，不会让你吃亏的。”
　　乔恩嘴角抽了抽，特么的，老子可是海军，若是加入了你的海贼团，那我变成什么了？
　　加入白胡子海贼团是肯定不可能的，只是面对白胡子海贼团的众人，乔恩心中发虚，若是拒绝了，白胡子会不会干掉他呢？
　　“我只是一个普通人，只想过普通的生活，感谢您的邀请，但，还是算了吧。”
　　白胡子虎目一瞪，六米多的身高，再加上他本身的气势，虽然没有释放出霸气，但也已经让人胆寒，看克雷格等人颤抖惊恐的模样，就能知道他的气势之强。
　　“我的船员发现了你的不凡，我才找上了你，能够在老子的面前镇定自如，光凭这一点，你就已经不是普通人了，御田说了你的声音与众不同，所以，别跟老子装，爽快点，同意，还是拒绝。”

第九十二章：拒绝白胡子
　　在白胡子的气势压迫之下，乔恩抿了抿嘴，同意是肯定不可能的。
　　他在考虑的是，该用什么方法来拒绝白胡子的邀请，既能够让白胡子打消念头，也能够让白胡子不至于发怒对他出手。
　　乔恩并没有迟疑多久，他很快就面色坚定的回答：“对不起，我拒绝。”
　　听到乔恩居然拒绝了白胡子的邀请，周围的人都是面色大变。
　　克雷格等商船的人都是惊恐无比，但他们却没有一个人敢站出来说话。
　　可白胡子身后的那些海贼们，却都是露出了愤怒之色，他们都是白胡子的追随者，是他的‘儿子’，他们也视白胡子为老爹，最尊敬的人。
　　现在他们老爹亲自邀请一个初次见面的人加入海贼团，这个人居然还不知好歹的拒绝了，这让他们难以忍受。
　　“小子，你知道自己在说什么吗？敢拒绝老爹的邀请，你想找死吗？”
　　有的海贼沉稳，可有的海贼就没有那种城府了，只见一个十六七岁的菠萝头少年猛地走了出来，冲着乔恩就是一通怒斥。
　　乔恩面色不变，依然抬头盯着白胡子，问：“是你问我的选择，怎么，我连拒绝的权力都没有吗？如果是这样的话，那为什么还要多此一举？”
　　白胡子看着沉着冷静的乔恩，忽然喝道：“马尔科，退下。”
　　原来这个菠萝头就是马尔科，未来的白胡子海贼团一番队队长，只不过现在的马尔科只有十多岁，还只是白胡子海贼团的实习生，但是他天赋出色，很受白胡子看重。
　　马尔科虽然极度不爽，但自然不会违背白胡子的命令，哼唧唧的退后，只是眼神依然充满挑衅和不满的盯着乔恩。
　　“为什么拒绝我的邀请？”
　　白胡子面色严肃，被人拒绝，他的心情自然不算好，他觉得乔恩没有理由拒绝他，可乔恩还是拒绝了，这让他觉得自己被轻视了。
　　乔恩默然道：“因为我不喜欢海贼，更不喜欢做海贼，我的家乡就是被海贼摧毁，亲人朋友也都是死在海贼手中，你觉得这样的我，会愿意做海贼吗？”
　　白胡子为之一愣，他没想到乔恩还有这样的经历，如果真是这样的话，这个理由也算充足，不过他还是想要再试一试。
　　“我们跟你遇到的那些海贼不同，我们不会烧杀抢掠，更不会肆意杀戮，我的海贼团就是一个大家庭，你现在也是一个人，加入到我们这个家庭，岂不是更好？”
　　乔恩沉声道：“或许你觉得你们不同，但在我眼中，海贼都差不多，我已经报了仇，以后只想过普通的生活，所以你不必再说，我是不会加入你的海贼团。”
　　白胡子脸色变冷，沉声问：“难道你就不怕我恼羞成怒？”
　　乔恩洒然一笑：“怕，当然怕，您可是白胡子，赫赫有名的大海贼，您若是想要对我动手，我连还手都是多余的。”
　　“既然你知道，还敢拒绝，就真的不怕死，还是笃定我不会杀你？”白胡子喝道。
　　“谁也没有那个本事，可以看透别人的心思，我所求的，只是问心无愧，海贼，绝不可能。”乔恩面色沉着，语气坚定。
　　白胡子一时气结，不知道该怎么说下去，若是乔恩是敌人的话，他肯定毫不犹豫的出手。
　　可这里是他的地盘，乔恩又没有得罪他，如果因为拒绝了他，就杀人的话，这也不是他白胡子的做事方式。
　　只是乔恩越是表现成这样，他反而就越觉得乔恩的不凡，更想要将乔恩拉入阵营。
　　现在他的海贼团虽然声势不弱，但其实还是缺少战力，他最喜欢的就是寻找有潜力的年轻人，让他们成为自己的‘儿子’，培养他们，这让他有一种家庭的满足感。
　　“你不想加入，恐怕没有你说的那么简单吧？”
　　就在这时，忽然白胡子身边的光月御田走了出来，笑呵呵的看向了乔恩。
　　看到此人，乔恩眉头一挑，这家伙的穿着打扮跟白胡子等人都不同，竟然有些类似于和服。
　　见到此人说话，白胡子并没有制止，这更让乔恩疑惑。
　　“我不明白你在说什么？”乔恩心中警惕，但面色却没什么变化。
　　光月御田道：“知道我们为什么会找到你吗？就是因为我听到了你的声音，你的声音跟这里的其他人都不同，充满了，嗯，怎么说呢，很特别，比白小吉的声音还要特别一些。”
　　乔恩闻言，心中猛然一震，从对方的话语，他猜到了此人的身份。
　　“光月御田！”
　　绝对不会有错，在这个时间点，又如此称呼白胡子，还说关于声音的特别说法，整个白胡子海贼团之中，乔恩能够想到的就只有一个人，那就是白胡子海贼团的二番队队长。
　　光月御田，这是一位来自于和之国的男人，也是海贼王之中略有传奇色彩的人物。
　　乔恩之所以对光月御田有印象，因为动漫之中多次提及，此人的与众不同，拥有着跟海贼王罗杰一样的能力，聆听万物之声的能力。
　　只是乔恩不明白，光月御田怎么能听出他的声音，这个声音到底是指什么？
　　“嗯，我想了一下，你的声音充满了自然的气息，对，就是这样。”
　　听到光月御田的形容，乔恩本来紧张的心情，顿时松了下来。
　　吓他一跳，他还以为光月御田听出了什么，原来是听出了他的果实能力，充满自然的气息，肯定是他的果实能力所致。
　　对于光月御田的聆听万物之声的能力，乔恩是极为忌惮的，罗杰能够不断的变强，成为海贼王，这个能力起到了很大的作用。
　　跟罗杰一样的光月御田，乔恩虽不知道他到底有多强，但还是保持着十成的警惕。
　　“自然的气息吗？因为我吃过恶魔果实，你说的应该就是这个吧。”
　　面对着白胡子等人的注视，乔恩知道，若是不说些什么的话，这些人估计不会轻易放过他，可他又不敢轻易的暴露自己的能力，这让他极为头疼。
　　光月御田深深的看了乔恩一眼，他能够感觉到乔恩的警惕，这个人并不像表面那么简单。
　　“算了吧，白小吉，既然人家不愿意做你的儿子，你又何必强求呢？”
　　“哼。”
　　白胡子不满的冷哼一声，对乔恩说道：“小子，别让我以后在大海上听到你的名号，不然的话，老子的拳头可不认人。”
　　听到这话，乔恩反而是更加放松，语气肯定的回答：“我只想过普通人的生活，除非是过不下去了，否则你绝对不会再次听到我的名字。”
　　乔西只是化名，以后肯定不会再用了。
　　白胡子还是有些不爽，但也没有再说什么，转身就带着自己的船员离开，唯有光月御田离开的时候，再次看了乔恩一样。
　　还有那个菠萝头马尔科，临走的时候，还对着乔恩做了个扼杀的手势。

第九十三章：刚出狼窝，又入虎口
　　“呼！”
　　目送着白胡子等人的离去，乔恩重重的吐了口气，太惊险了，他竟然真的在白胡子的面前安然脱身，实在是太惊险了。
　　“乔西，你的胆子也太大了吧，竟然敢拒绝白胡子，差点把我们都给吓死。”
　　憋了许久的克雷格，见白胡子他们都离开之后，才目光复杂的对乔恩说道。
　　他一直都觉得乔恩不简单，可怎么也没想到，乔恩居然能够吸引到白胡子的注意，而且还要邀请他加入海贼团。
　　更惊悚的是，乔恩居然还拒绝了，刚刚乔恩拒绝的那一刹那，他的确是吓得不轻，生怕乔恩连累到他们。
　　乔恩拍了拍克雷格的肩膀，笑道：“没必要那么紧张，现在不是没事嘛，白胡子也不是不讲道理的人，行了，我们还是赶紧出发吧。”
　　“对，对，对，赶紧走，万一白胡子反悔了，那可就遭殃了。”
　　克雷格打了个激灵，立马让手下的人快速收拾，不过经此一事之后，他对乔恩的态度变得更加友好，甚至还带着恭敬和惧怕。
　　能被白胡子看中的人，怎么可能会是普通人？
　　随船出海之后，乔恩的心总算是彻底放下，幸好白胡子不是那种蛮不讲理的人，否则的话，他恐怕就离不开这座岛屿了。
　　跟着克雷格他们的船只又航行了两天，乔恩准备在他们下一次登陆的时候告别，然后自己想办法回到海军支部基地。
　　“船长，前方天气有变，好像有暴风雨，我们需要绕开。”
　　负责观察的船员，发现异常之后，立刻对船长克雷格禀报。
　　克雷格立刻下令：“改变航向，绕开那片区域，放慢速度。”
　　在大海上航行，最危险的永远都是难以估摸的天气，一旦遭遇到了恶劣天气和暴风雨，那危险性比起遭遇海贼还要严重。
　　海贼的话，多少还能谈谈，可恶劣天气，那是没得商量，一不小心，就得全军覆没。
　　乔恩也是朝着前方看去，发现远处的天空一片乌黑，那是暴风雨来临的前奏，幸好他们距离比较远，改变航向的话，还是可以避开那片区域的。
　　于是商船立刻改变航向，避开乌云密布的那片区域。
　　几个小时之后，他们就看不到那片乌云，应该是已经远离了那片区域，随后就按照记录指针的方向继续航行。
　　“有海贼，有海贼！”
　　航行没多久，忽然船上拉响了警报，紧接着就是船员惊声大呼，大喊着有海贼。
　　本来待在船舱中的乔恩，听到叫声之后，立刻冲出房间，来到了甲板上，找到了克雷格。
　　“发现海贼了吗？”
　　“嗯，发现一艘海贼船，正迅速的朝着我们靠近。”
　　克雷格将望远镜递到了乔恩的手中，乔恩也没有客气，拿起望远镜就看了过去。
　　“嘶！”
　　这一看，乔恩顿时倒吸了一口凉气，急切的对克雷格喝道：“快掉头，那是罗杰海贼团。”
　　“什么？罗杰海贼团。”
　　克雷格也是吓了一跳，一直在新世界航行的他，当然知道罗杰海贼团，之前他还没在意，现在听到乔恩的话后，顿时大惊。
　　“乔西，你确定吗，我怎么没有看到罗杰海贼团的海贼旗。”
　　乔恩肯定的回答：“就是他们，我认识那艘船，快，别犹豫了，赶紧掉头跑。”
　　乔恩心中大骂，这特么的也太背了吧，三天前刚遇到白胡子海贼团，今天居然又遇到了罗杰海贼团，这是什么运气，是带了霉运光环吗？
　　因为确定了是罗杰海贼团，乔恩自然更加不敢使用见闻色霸气，那一艘船上可是有着很多怪物，万一被他们察觉，那可就麻烦了。
　　克雷格没有犹豫，立刻下令调转方向，只不过他们虽然换了方向，但依然没有避开罗杰海贼团，那艘海贼船仿佛是认定了他们一般，紧追不舍。
　　两艘船的性能完全不是一个档次，商船很快就被海贼船追上，并且对方还开炮轰击，逼迫商船不得不停下。
　　“停下，停下。”
　　克雷格吓的不轻，连忙让人把船停下。
　　“罗杰这家伙脑子有病吗？追着一艘商船打什么？”
　　乔恩心中暗骂，我容易吗，刚从白胡子的狼窝跑出来，现在又落入虎口。
　　唯一值得庆幸的是，罗杰海贼团的人并不认识自己，虽然他们有过一次短暂的交手，但只要他不动用果实能力，罗杰他们肯定不会知道自己的身份。
　　不过有了之前光月御田的前车之鉴，乔恩这一次不敢在随意的乱看，而是让自己变得普通，最好让罗杰海贼团的人一点问题都发现不了。
　　一阵爽朗的大笑响起，随后就见到好几道身影飞快的从那艘海贼船跳到了乔恩所在的这艘商船之上。
　　“我说你们跑什么跑？害得我们浪费好几颗炮弹。”
　　只见这几个人，其中一个带着船长帽，一头乌发，留有奇怪的卷胡子，也不知道到底是胡子，还是鼻毛，看起来比较邋遢的男人，十分不满的嘀咕着。
　　“船长，你这话说的，人家遇到海贼船，当然要跑了，难道等着被抢吗？”
　　“可我们也没挂海贼旗啊。”
　　“没挂海贼旗难道别人就认不出海贼船了吗？船长，你也太小瞧你的名号了吧？”
　　“哇哈哈哈，真的是这样吗？不挂海贼旗，都有人能够认出我们了吗？”
　　罗杰毫不在意船员的嘲讽，反而是忍不住哈哈大笑起来，好似在得意自己的威名。
　　“行了，别废话了，罗杰，赶紧做正事。”
　　金发戴眼镜的雷利，打断了罗杰的大笑，催促道。
　　“哦，对。”
　　罗杰一拍脑袋，目光转向了商船上的众人，他目光一扫，克雷格等普通人，都是紧张不已，这可是新世界大名鼎鼎的罗杰海贼团，哪是他们这些小人物能够惹得起的。
　　“你们谁是船长？”
　　“各位海贼大人，我是这艘船的船长，我们只是普通的船只，没什么好东西，请各位海贼大人放我们一条生路，我们愿意花费一定的代价。”
　　说着，他就让手下的人赶紧去拿钱，希望能够摆平罗杰海贼团。
　　谁知罗杰却是猛一挥手，喝道：“慢着，我又不是来抢劫你们的，要你们钱干什么？”
　　“啊？”
　　克雷格顿时懵了，海贼不抢劫，那开炮轰击他们干什么，消遣吗？
　　将克雷格被罗杰吓得不轻，雷利无奈的摇摇头，走上前说道：“是这样的，我们刚刚遭遇了暴风雨，船上的很多物资都在暴风雨中丢失，之所以追上你们，是想要跟你们购买一些食物物资，应该没有问题吧？”
　　“向我们购买食物和物资？”
　　克雷格等人面面相觑，开什么玩笑呢，海贼还要花钱购买吗？
　　“没问题，没问题，我们船上有物资，不用购买，你们直接拿去，给我们留一点就行。”
　　不管罗杰他们有什么目的，克雷格情愿付出一定的代价，只要让他们安全就行。
　　“我们又不是强盗，拿东西当然要给钱了。”
　　雷利却是摆摆手，转身对身后的一个年轻人说道：“巴雷特，去拿钱。”
　　可巴雷特却是不满的哼道：“拿什么钱，把他们全部打倒，直接拿不就行了。”
　　雷利颇为无奈，这巴雷特个性桀骜，就是为了打败罗杰才加入的海贼团，除了罗杰之外，就算是他，巴雷特都不是很服气。
　　但雷利也没有跟巴雷特多说什么，而是吩咐了另外一人拿钱。
　　“快点把你们的食物拿出来，我们都已经饿了很久了。”
　　罗杰急切的对克雷格吩咐，说到吃的时候，双眼更是发光，一副饿狼模样。

第九十四章：身份暴露
　　一切都有条不紊的进行，罗杰竟然真的付钱。
　　克雷格收的是战战兢兢，他还是第一次遇到这样的海贼，心中非但没有欢喜，反而是更加紧张。
　　几十年来，海贼的恶劣形象早就深入人心，所以即便是罗杰他们表现的很客气，可对克雷格等人来说，还是不存在感激，最多也就是劫后余生的激动。
　　就在罗杰等人准备撤离的时候，忽然从黄金·杰克森号上响起了一道清脆的声音。
　　“船长，那艘船上有海军。”
　　此话一出，空气瞬间凝固，乔恩的表情也是凝滞。
　　罗杰豁然转头，惊讶的问：“有海军？”
　　只见黄金·杰克森号上忽然趴着一个十岁左右的小孩，一头红发十分显眼，大声的冲着罗杰喊道：“是的，船长，船上有海军。”
　　罗杰身影一闪，已经回到了黄金·杰克森号上，随后又迅速的回到了商船上，刚刚说话的那个红发少年也被他带了过来。
　　罗杰对红发少年问道：“香克斯，你说这艘船上有海军，哪个是海军？”
　　红发少年就是香克斯，见到香克斯的时候，乔恩心已经凉了半截，他记忆力很好，一眼就认出了这个少年。
　　这不就是当初他在西海遇到的那几个少年中最小的那个少年嘛，这小子居然是香克斯？
　　香克斯手朝着乔恩所在的位置一指，说道：“他就是海军。”
　　“我特么。”
　　乔恩恨不得把香克斯给掐死，老子好不容易蒙混过去，你特么的冒出来干毛？
　　罗杰等人的目光都瞬间落在了乔恩的身上，不仅是他们，就连克雷格等人也同样如此。
　　“你是海军？”罗杰开口问。
　　乔恩张张口，不知道该怎么回答。
　　倒是香克斯直接开口说道：“船长，我之前在西海的时候见过他，他穿着海军的衣服，我还见到他制造出了很多树木，他应该是一个很厉害的海军。”
　　香克斯的确是对乔恩记忆深刻，他跟他的同伴都见识过乔恩的能力，所以才能够在许久之后，再次见到乔恩的时候，一眼就认出来了。
　　乔恩闻言，心彻底凉了，没想到当初的一个不算疏忽的疏忽，居然导致了现在的局面。
　　一个西海遇见的少年，谁会想到他居然是未来的四皇之一，红发香克斯。
　　更可恶的是，他没有栽到白胡子的手中，反而是栽到了一个毛头小子的手中。
　　“海贼大人，你们肯定认错了，乔西他不是海军，他是我的船员。”
　　让乔恩惊讶的是，在这个时候，克雷格居然站出来为他说话，这个大胡子船长在面对白胡子的时候，一句话都不敢说，现在居然敢为他说话了。
　　“他是不是海军，可不是你说了算。”
　　罗杰却是呵呵一笑，仔细的打量着乔恩，忽然问：“两年多以前，我们应该遭遇过吧？”
　　乔恩知道掩饰也没有用了，只能苦笑道：“罗杰船长，你的记忆力还真好，这都能记得。”
　　“对于有趣的人，我一直都会很在意，两年前的那一次，我可是印象很深，隔着那么远的距离，差点把我们的海贼船摧毁。”
　　听到罗杰这么说，罗杰海贼团的其他人顿时想起了两年多之前的一次事故，他们那一次遭遇了海军的试炼船，还跟卡普干了一仗。
　　那一次他们没有被卡普怎么样，反倒是他们的海贼船，被莫名其妙的植物树木给摧毁了许多，根据他们的推断，就是海军军舰上的某一人所为。
　　“唰！”
　　刹那间，罗杰海贼团的海贼们都是亮出了武器，目光不善的盯着乔恩。
　　被这么多凶狠的目光盯着，乔恩很不舒服，但也没有其他办法，现在他就算是跳海，也没有机会了。
　　“乔西，你真的是海军？”
　　到了此时，克雷格还是不敢相信，乔恩居然是海军，这也太不可思议了吧？
　　乔恩摇摇头，无奈的说道：“没错，我就是海军，真不好意思，瞒了你那么久。”
　　克雷格这位大胡子船长对他还是非常不错的，乔恩也是颇为感谢。
　　“你。”
　　克雷格不知道该说些什么，但他总算是明白了，为什么乔恩之前不愿意加入白胡子海贼团，一个海军又怎么可能成为海贼呢。
　　他也明白乔恩现在的遭遇，遇到了罗杰海贼团，乔恩很有可能丧命。
　　“船长，这家伙竟然是海军，让我干掉他吧。”
　　巴雷特忽然站了出来，煞气腾腾的盯着乔恩，别看他只是十多岁的少年，但却依旧是个杀人如麻的海贼，而且他的实力是真的很强。
　　在罗杰海贼团之中，也就只有罗杰才能够胜过他，就算是雷利，也只是和他战平，当然，雷利战斗的时候，拿没拿出压箱底的本事，那就不好说了。
　　罗杰还没有说话，巴雷特就率先动了，只见他以鬼魅般的速度，突袭乔恩。
　　乔恩心中一惊，没想到这个少年居然说出手就出手，等对方来到他面前的时候，他才发应过来。
　　不假思索的乔恩，立刻发动了能力，在他的面前形成了一块木盾防御。
　　“轰！”
　　木盾虽然就被轰破，巴雷特速度不减的继续拳轰乔恩。
　　乔恩则是大惊，迅速后退，与此同时，低喝：“武装！”
　　只见乔恩的手臂猛然变大，跟他之前变身的木巨人拳头相似，并且在巨拳之上还包裹着武装色霸气。
　　“轰！”
　　两拳对轰，发出了巨大的爆破声，使得整个商船都剧烈的震动起来。
　　乔恩又往后退了几步，目光惊疑的看着眼前的这个少年，心中骇然。
　　这少年是谁？明明看起来年纪不大，可一出手，那股强横的气势，是他极少见到的。
　　“巴雷特，难道这个家伙就是动漫之中剧场版的巴雷特，被关押在推进城的那个人？”
　　想起之前雷利对这个少年的称呼，乔恩想到了一个人，是海贼王衍生作品中的角色。
　　道格拉斯·巴雷特！
　　这个巴雷特比他还小，可爆发出来的力量，竟然比他更强，若不是刚刚谨慎，使用了能力和武装色霸气，纯以身体格挡的话，绝对会受伤。

第九十五章：直面罗杰
　　见乔恩挡住了自己的攻击，巴雷特眼中红光一闪，面露兴奋，就要再次发起攻击。
　　“住手，巴雷特。”
　　但罗杰忽然开口大喝，制止了巴雷特的继续攻击。
　　“为什么？船长，他是海军，是我们的敌人啊。”
　　巴雷特虽然停下了攻击，但显得十分不满，也就是罗杰叫住了他，若是换做其他人，他根本都不会理。
　　罗杰瞪了他一眼，道：“我们又不是见人就杀的杀人狂，你小子杀气太重了，要注意控制自己，省得以后惹出大麻烦。”
　　对于巴雷特，罗杰也是很无奈，这家伙的天赋绝对是他见过的最出色的，他还没有见过有人能够在巴雷特这个年纪，就拥有了如此惊人的力量。
　　但巴雷特的问题也很大，嗜杀狂妄，目中无人，若不是他的实力足以震慑的话，这家伙指不定会闹出多大的麻烦。
　　巴雷特就像是一柄双刃剑，用的不好，很可能会伤到自己。
　　“你叫乔西是吧，能够控制植物生长的能力，我还真的没见过，而且上一次你隔了那么远的距离，就可以操控我船上的植物，我很好奇，你到底是怎么做到的？”
　　乔恩道：“恶魔果实的能力而已。”
　　罗杰点点头：“嗯，这个解释倒也说得通，两年多前，你在的那艘海军军舰居然能够让卡普跟在后面保护，想必不是普通的军舰，你应该也不是一般的海军，是海军中的重要人物吧？”
　　“不，我只是一个普通的士兵，根本不是什么重要人物，如果我是重要人物的话，还会落到现在这种境遇吗？”
　　乔恩连忙否认，他虽然不知道罗杰想要干什么，但不承认就对了。
　　罗杰嘿嘿笑道：“我也很好奇，你怎么会跟这些普通人在一起，该不会是遭难了吧？”
　　乔恩嘴角顿时抽了抽，这特么的，罗杰这家伙看似神经兮兮的，怎么感觉这么灵敏？
　　“算了，不管是怎么回事，现在你已经落入了我们手中，走吧，上我们的船吧。”
　　面对罗杰还算客气的邀请上船，乔恩别无选择，只能同意。
　　离开之前，跟克雷格说了几句话，就被罗杰海贼团的其他人推搡着上了他们的黄金·杰克森号。
　　“克雷格船长，乔西竟然是海军，这也太不可思议了。”
　　在黄金·杰克森号离开之后，克雷格等人才有一种劫后余生的激动，但随后就又是对乔恩的身份展开了议论。
　　克雷格面色复杂，虽然他知道乔恩不一般，可也没想过乔恩居然是海军。
　　不过乔恩能够被白胡子看重，又被罗杰海贼团的人记住，想必也不是一般的海军。
　　只可惜，现在落入了罗杰海贼团的手中，下场恐怕不会好。
　　“要不要想办法通知海军，说不定海军能有办法救出乔西。”
　　这个念头在克雷格的脑海中一闪而过。
　　黄金·杰克森号上，罗杰看着乔恩，缓缓的开口。
　　“你是海军，我们是海贼，你觉得我应该怎么处置你呢？”
　　乔恩道：“我觉得为了不伤和气，要不，把我放了？”
　　罗杰海贼团的人听到这话，都是笑了，其中有一人更是笑着嘲讽：“小子，你是在说笑吗？”
　　乔恩耸了耸肩，问：“那你们准备怎么处置我呢？”
　　罗杰道：“那就要看你的价值有多大了，如果你没什么价值的话，杀了了事，可若是你有足够的价值，倒是可以让你多活一段时间，你自己说，你到底有没有价值？”
　　乔恩顿时无语，这让他怎么回答，而且罗杰这家伙心思难以捉摸，他也把握不了罗杰的所说的到底有几分真，几分假。
　　“不说话，看来是没有什么价值了，既然如此，那……”
　　“等等。”
　　见罗杰忽然拔出了手枪，乔恩顿时心中一跳，连忙阻止。
　　“怎么，你还有什么想说的吗？”
　　罗杰面带笑容，其他海贼也都是戏谑的看着乔恩。
　　被一群海贼戏耍，乔恩心中充满了怒火，但他也无可奈何，现在最重要的还是活下去，只要能活下去，他就有机会逃离。
　　“我觉得我还是有些价值的。”
　　乔恩很清楚，他的能力就是他最大的价值之一，若是罗杰以他跟海军做交易的话，战国等人说不定真的会答应一些过分的要求。
　　可乔恩自然是不会暴露自己的能力价值，而是在思考其他。
　　现在这个阶段，对罗杰来说，到底什么才是最重要的，对症下药，才是最有机会的。
　　“你不是说你只是一个普通的海军吗？一个普通的海军能有什么价值？”
　　罗杰对乔恩很感兴趣，因为他发现乔恩跟一般人不同，他能够聆听万物之声，可却听不清乔恩的声音，乔恩给他的感觉，不像是一个普通的海军士兵。
　　乔恩回答：“我本身的确没有什么价值，但凑巧的是，我正好知道一些有价值的隐秘，相信罗杰船长你们一定会感兴趣的，我愿意以这些隐秘来换取我的性命。”
　　“哦？什么样的隐秘，能够让你这么有自信，可以换你的命？”
　　罗杰更加好奇，看着乔恩这副自信的模样，他还真的摸不清虚实。
　　其他海贼也同样很好奇，他们不仅好奇乔恩知道什么隐秘，更好奇乔恩这么一个年轻的海军，在面对他们船长的时候，居然还能够谈笑自若，跟罗杰谈条件。
　　乔恩微微一笑，他知道罗杰上套了，他虽然实力比起罗杰差许多，但他知道的多啊，有的时候，知识就是力量。
　　只要保证罗杰不会杀自己，他就有机会逃走，所以他必须要吐露出一些让罗杰欲罢不能的消息。
　　而现在罗杰最感兴趣的是什么呢？毋庸置疑，那一定就是海贼世界的那个大秘宝。
　　“最终之岛的秘密，够吗？”
　　“哗！”
　　此话一出，罗杰海贼团的所有人都是哗然色变，就算是罗杰也不例外。
　　罗杰和雷利对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊，从一个海军的口中得知最终之岛的事情，还有什么比这更荒谬的吗？
　　“小子，你知道自己在说什么吗？”罗杰脸色变得非常严肃，沉声问。
　　“当然。”
　　乔恩知道这个消息的劲爆，若是不劲爆的话，他也不会说出来，只有先震撼住罗杰等人，才能够为接下来的谈判创造有利条件。
　　至于说最终之岛的秘密会被泄露什么的，他才不管那么多呢，反正罗杰迟早也会找到拉夫德鲁，而且时间也不会太久，就算他说出什么，也影响不大。
　　跟那些比起来，还是自己的性命更重要。
　　人不为己，天诛地灭，他不想死，自然就要想方设法的活下去。

第九十六章：与虎谋皮
　　“小子，别想骗我们，你们海军作为世界政府麾下的军事机构，怎么可能会知道最终之岛的秘密，该不会是想要为了保命，才胡说八道的吧？”
　　罗杰目露怀疑，如果是其他人的话，他也不会这么迟疑，可乔恩是海军，海军跟海贼是天生的对头，他可不认为海军会告诉他关于最终之岛的秘密。
　　乔恩淡淡的说道：“我的命现在都在你们手中，还有谈判的余地吗？我虽然是海军，但却不是世界政府的走狗，这个时候，当然是以保全自己为主，其他的，跟我无关。”
　　“够直接，若是你们海军元帅听到这番话，估计你的海军生涯也就到头了。”
　　罗杰感受到乔恩在说这些话的时候，心绪表情没有半点异动，就知道乔恩所言不假。
　　“废话就不多说了，罗杰船长，给个答复吧，答不答应我的要求，只要你们放过我，我就告诉你们我所知道的，相信一定不会让你失望。”
　　乔恩之所以愿意跟罗杰这么谈，是因为他知道罗杰跟一般的海贼不同，虽然算不上好人，但也有一定的强者风范，或许会信守承诺的。
　　没办法，现在他别无选择，只能赌一把。
　　罗杰没有直接回答，而是对身边的雷利问道：“雷利，你怎么看？”
　　雷利道：“这小子胸有成竹，恐怕是真的知道什么，最终之岛可是你的梦想，是你一直的追求，这个海军对我们而言，是死是活都不重要，若是能够换来我们所需要的，并不亏。”
　　雷利和罗杰等人其实都不是嗜杀之人，就算是海军，他们很多时候也都是避着走，正常情况下，不会造成杀戮。
　　罗杰把乔恩弄上船，主要就是因为好奇，其实还真的没有想过要杀死乔恩。
　　比起罗杰，其实雷利更不像是个海贼，当初他做海贼，都是被罗杰连哄带骗，他跟罗杰一起，其实也是被罗杰慑服，想要帮助罗杰完成梦想。
　　现在罗杰问他的意见，他当然是为罗杰着想，想要帮助罗杰找到最终之岛。
　　罗杰点点头，对于海军，他其实也没有多大的恶感，他只是想要找到这个世界的真相，若是能够从乔恩口中得知他想要知道的，那就再好不过了。
　　只不过他还是很疑惑，乔恩所说的，到底有几分真实。
　　“乔西，你跟我来。”
　　罗杰没有让乔恩当着众人面前说出，而是带着罗杰进入了他的房间，就只有他们两人。
　　“这里没有其他人，就只有我们两个，把你知道的都说出来，如果让我满意的话，我可以保证，绝对不会伤害你一分一毫。”
　　“我能相信你的保证吗？”乔恩对次表示怀疑。
　　罗杰道：“我这个人很少承诺，一旦承诺了，就一定会实现，更何况，你现在也别无选择，不是吗？”
　　“你说得对，我现在的确是别无选择。”
　　“所以？”
　　“所以当然是选择告诉你。”
　　“你到底知道些什么，我全部都要知道。”
　　乔恩道：“我知道的并不是很多，但肯定会让你满意。”
　　“满不满意是我说了算，快点说吧。”
　　乔恩轻咳，组织好语言之后，开口说道：“我听卡普中将说过你，知道你想要寻找那所谓的最终之岛，相信你一定去过水先星岛，也知道水先星岛并不是所谓的最终之岛吧。”
　　罗杰并没有回答，水先星岛他当然去过，本来他还以为那就是最终之岛，可去了之后才知道，那并不是终点。
　　可他还是从水先星岛得到了很多有用的讯息，只是到目前为止，他还是没有找到最终之岛，所以在知道乔恩说出最终之岛的时候，他才会那么在意。
　　“连水先星岛都知道，看来你的确是知道很多隐秘，我不关心你是怎么知道那么多的，我只要我想知道的那些。”
　　乔恩没有停顿，继续说道：“想要前往最终之岛，需要路标，而路标，就是历史正文。”
　　“历史正文吗？”
　　罗杰并不意外，他已经知道一些隐秘，只不过他还不是很清楚四块路标历史正文的消息。
　　“对，就是历史正文，那是几百年前留下来的历史正文，而其中有四块记载了路标的历史正文，而若是能够集齐这四块路标历史正文，就能够确定最终之岛的位置；若是没有这四块历史正文的话，是根本不可能找到这座岛屿的。”
　　罗杰眼中精光闪烁，一时间，心中很多迷雾都被消除，困扰了他许久的疑惑，也在这一刻，理解了许多。
　　“还有呢？”罗杰显得格外急切。
　　“没了。“乔恩摊摊手。
　　罗杰顿时不满道：“不可能，你都已经知道这么多了，不可能没有后文，更何况就只有这些讯息的话，是不足以让我放过你。”
　　“罗杰船长，这是要过河拆桥了？”
　　乔恩的脸色顿时阴沉下来，他本来就抱着十分的警惕，现在罗杰这么说，更让他警惕万分，这人可是海贼，海贼是不可信的，哪怕他是未来的海贼王。
　　这种人为了梦想，可是能够舍弃一切，若是真要杀他的话，承诺什么，都是屁话。
　　罗杰道：“我没有过河拆桥，也没想过，只是你刚刚说了半天，都只是一些没有实质性作用的讯息，对我虽有帮助，但也有限，没有达到我的心理预期，若是你能够把路标历史正文的下落告诉我的话，我保证放了你。”
　　乔恩嗤笑道：“罗杰船长，你也太看得起我了，我若是知道那些路标历史正文的下落，你觉得我不会自己去找吗？虽然我不知道最终之岛上到底有什么，但大量的财富是肯定不会少的，若是我早知道的话，也轮不到你去寻找了。”
　　罗杰嘿嘿笑道：“这可说不准，或许你知道哪些路标历史正文的下落，只是没有办法得到，所以才会拿出来跟我谈条件，别否认，你的表情已经出卖了你。”
　　乔恩的面色不断变化着，沉吟了片刻，他才开口道：“我的确知道其中一块路标的下落，但我还是不放心。”
　　罗杰心中大喜过望，果然，这个海军真的知道。
　　“乔西，只要你告诉我，我保证，绝对不会伤害你一丝一毫，并且会放你安全离开。”
　　“海贼的保证，可信吗？”乔恩冷笑。
　　罗杰道：“别人我不敢保证，但我一定会信守承诺。”
　　乔恩当然不会相信，不过他既然已经说到这里，自然是要继续说下去的，只有如此，才能够让罗杰更加相信他。
　　“BIG·MOM海贼团，其中一块路标历史正文，就在夏洛特·玲玲手中。”

第九十七章：罗杰的邀请
　　“BIG·MOM海贼团？”
　　听到路标历史正文居然在BIG·MOM的夏洛特·玲玲手中，罗杰顿时表情变得很严肃。
　　“乔西，你确定吗？你该不会是故意让我去找BIG·MOM海贼团的麻烦吧？”
　　“你觉得我有必要骗你吗？我让你去找BIG·MOM海贼团的麻烦，对我有什么好处吗？”
　　乔恩面露不屑，一副被罗杰侮辱，很不满的模样。
　　但实际上，他心中的确是有这个打算，这是他在说出最终之岛的隐秘之前，就已经想好的。
　　事情就是这么凑巧，他之前被夏洛特·玲玲打的差点全军覆没，心中充满了恨意，只不过目前没有实力，也没有回到海军支部，他没有办法报复。
　　谁知道半途他居然被罗杰海贼团抓住了，于是他立刻就做出了计划，利用最终之岛的秘密，引诱罗杰去跟BIG·MOM海贼团斗起来。
　　不管这双方谁能笑到最后，于他而言，都是赚的，而他自己，则是要在这过程中，抓住机会，从黄金·杰克森号上溜走。
　　这就是乔恩的计划，而且他有百分之百的把握，罗杰一定会按照他所想的去做。
　　不知道路标历史正文也就罢了，一旦知道了，以罗杰的个性，绝对忍不住。
　　罗杰眼中闪烁着睿智的光芒，他并不完全相信乔恩所说的话，于是他再次问道：“除了BIG·MOM海贼团的那块路标历史正文之外，还有其他三个呢？”
　　乔恩大概知道其他的路标历史正文在哪，但他绝对不会说，说出一个就已经足够了，若是透露的太多，谁知道罗杰又会有什么其他想法，他不得不防。
　　“我就只知道这一个，如果你不信的话，那我也没有办法。”
　　罗杰沉默许久，“我相信你所说的，只是我很奇怪，你到底是怎么知道路标历史正文就在BIG·MOM海贼团的手中？”
　　乔恩道：“这是根据我们海军内部的情报分析得出，夏洛特·玲玲曾经是洛克斯海贼团的船员，关于她的情报，海军中有很多，正好我曾经翻阅过，所以我推断出，夏洛特·玲玲手中的那块路标，原本应该是属于洛克斯的。”
　　这些话完全就是他瞎掰了，不过他将洛克斯都搬出来了，罗杰应该会更信几分。
　　果然，在听到乔恩这逻辑并不是很通顺的话后，罗杰露出了沉思之色。
　　当初他跟卡普一起击败洛克斯，自然知道洛克斯是什么人，跟他一样，是传承于D之一族，说起来，他们勉强还算是同族。
　　只不过他们选择的道路是截然不同的，洛克斯的野心挡住了罗杰的去路，所以他最后帮助海军，灭掉了洛克斯。
　　正是因为见识过洛克斯的强大，所以若是夏洛特·玲玲手中的历史正文原本是属于洛克斯的，那一切就都能够解释通了。
　　见罗杰一直在思考，乔恩眼神闪了几下，忽然开口问：“其实我很好奇，那所谓的最终之岛上面到底有什么？值得你这样去寻找，你应该不是那种为了财宝而出海的吧？”
　　罗杰回过神，诧异的看着乔恩，仿佛很奇怪乔恩为什么会问出这样的问题。
　　“你那么了解最终之岛，难道不知道那里隐藏着什么吗？”
　　“鬼知道那里有什么。”
　　乔恩不屑的撇了撇嘴，他还真的不知道拉夫德鲁上面到底有什么，因为动漫之中始终都没有揭露过，最大的可能性就是八百年前那个庞大王国的秘密，以及现在世界政府的秘密。
　　但说实话，无论是哪一种，他都不怎么感兴趣，历史终究是历史。
　　若是那里有什么超级强大的武器或者力量，他还真的会去瞧一瞧，但纵观去过最终之岛的罗杰海贼团船员们的表现和结果，好像并不是那么一回事。
　　罗杰忽然面色无比肃穆：“那里存在着希望，过去埋葬的历史，以及未来的希望。”
　　看着宛若神棍般的罗杰，乔恩无语，你都没去过，还说的那么笃定。
　　“我把我知道的都告诉你了，你是不是该兑现诺言，放我离开了？”乔恩问道。
　　“现在还不行。”
　　“你想反悔？”
　　“这不是反悔的问题，而是保险起见，毕竟我也不知道你所说的到底是真是假。”
　　“那你准备什么时候放了我？等你从BIG·MOM那里得到路标历史正文？”
　　罗杰大笑：“看来你已经开始了解我了，哇哈哈哈，你说的没错，等我得到了那块路标历史正文之后，我保证会放过你。”
　　“你的保证在我这里已经不值得信赖了。”乔恩冷笑不已。
　　罗杰却是毫不在意的笑道：“我们好歹都已经聊了那么久，彼此之间也应该可以开始信任，我相信你，你也可以相信我。”
　　乔恩没有说话，形势比人弱，他还能说什么呢，他本来就没抱希望罗杰会放了他。
　　罗杰是个行动派，从乔恩这里得知了夏洛特·玲玲可能拥有路标历史正文之后，立刻就着手准备开始行动。
　　眨眼间，乔恩在黄金·杰克森号上就已经待了三天。
　　“乔西，真的不再考虑考虑，加入我的海贼团，一起去将这个世界搅个天翻地覆？”
　　这是三天之内，罗杰多次对乔恩发出邀请，他的确是看上了乔恩，不仅仅是乔恩知道很多，同样也是看中了乔恩的能力和实力。
　　在黄金·杰克森号上面待了三天，乔恩也不像一开始的时候那么拘谨。
　　“我已经说了无数次了，这是不可能的事情，而且我不明白，这个世界好好的，你为啥非要将它搅个天翻地覆呢？”
　　“哈。”
　　罗杰顿时大笑：“小子，你这话骗骗无知村民也就罢了，但凡是有点见识的人，都知道这个世界是何等的黑暗，这个世界在世界政府的统治下，早已经黑暗透顶，它需要改变。”
　　“所以，你就想要成为那个先驱者？”乔恩反问。
　　罗杰的表情忽然变得很严肃：“我只是在做我该做的事情，这是我的责任，也是我的理想，乔西，海军之中像你这样的人很少，与其效忠世界政府，不如跟我一起，开创一个新的时代。”
　　现在的罗杰还没有意识到自己身患绝症，所以一腔热血的想要改变这个世界。
　　乔恩忍不住摇头，海贼王这部漫画还是过于渲染海贼，靠着一个海贼来改变世界，简直就是荒谬至极。
　　罗杰虽然有抱负，有理想，也有实力和气魄，但从他走上海贼的那条路，就注定了，他最多只会成为改变世界的先驱者，就算他没有身患绝症，也很难真的改变世界。
　　与其相比，乔恩更相信多拉格领导的革命军希望更大，最起码革命军是一个有组织有纪律的军事集团，只要操作好，未必没有改变世界的机会。

第九十八章：海军在行动
　　“新的时代？”
　　乔恩用意味深长的目光看着罗杰，他可是很清楚，罗杰活着的时候虽然成就了海贼王的名号，但实际上并没有对世界造成太过于巨大的影响，更不用说是创造新的时代了。
　　不过罗杰在临死前的那一番操作，真的是碉堡了，硬生生的开创了大海贼时代。
　　生前没有完成的事情，死后却完成了。
　　正应对了那句话，人总有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。
　　罗杰的死，就是属于那种重于泰山的类型。
　　又一次劝说失败，罗杰也没有失望，好的船员可不是那么容易就能够找到的，当初他为了能够说服雷利，可是各种手段都用了，最后才成功。
　　其他船员也都差不多，只是在他后来成名以后，招收船员才简单了许多，但也是需要得到他的认可，才能够加入海贼团。
　　“你这家伙实在是太嚣张了，竟然敢几次三番的拒绝船长。”
　　一个红鼻子，长得很像小丑一样的少年，手中夹着几把小刀，气势汹汹的冲着乔恩怒吼。
　　“怎么？小巴基，你要帮助船长教训教训这小子吗？”
　　周围的海贼看到巴基跳出来大吼，全都是高兴的调笑起来。
　　巴基气得不轻，他当然没那个本事，他就是很不爽乔恩，一个海军，都被他们给抓了，竟然还这么嚣张，船长竟然也不生气。
　　乔恩懒得理会巴基，这几天，巴基在他面前可是刷了不少存在感，虽然只是罗杰海贼团的实习生，但上蹿下跳的，一刻钟也闲不下来。
　　比起巴基，另外一个实习生香克斯，则是十分惧怕乔恩，每次都距离乔恩远远的。
　　这小子聪明的很，知道是他泄露了乔恩的身份，乔恩一定会恨他，所以见到乔恩就绕着走，只是每次巴基都要拉着他，这让香克斯十分无奈。
　　在其他人欢闹的时候，雷利面色严肃的对罗杰问道：“罗杰，你真的决定要去BIG·MOM海贼团偷历史正文，你就这么相信那个海军所说的话？”
　　罗杰道：“他没有必要骗我，BIG·MOM应该是真的有那个路标历史正文。”
　　雷利皱眉道：“BIG·MOM可不是一般人，她的势力很大，路标历史正文那么重要，她一定会收藏在最安全的地方，我们想要从她的手中偷到历史正文，可没有那么容易。”
　　罗杰笑道：“容易的话，也就不是挑战了，我们所要做的事情，本就是千难万难，现在只是刚刚开始而已，最起码我们现在已经有了目标，而不是像以前一样到处乱撞。”
　　对罗杰来说，有了目标就是最好的现象，怕的就是那种没有目标的到处寻找。
　　“我们也不需要把那么大的历史正文偷走，只要用我的能力把他拓印就行了。”
　　雷利叹道：“能避免跟BIG·MOM海贼团战斗，最好还是避免跟他们战斗，那女人可是个疯子。”
　　罗杰和雷利自然是不怕夏洛特·玲玲，可不怕不代表愿意招惹，当初跟洛克斯海贼团战斗的时候，他们就已经见识过夏洛特·玲玲的彪悍，如非必要，雷利是真的不想跟她战斗。
　　罗杰笑道：“那我们就尽量神不知鬼不觉的把东西偷出来。”
　　“要是像你想的那么容易就好了。”
　　对于罗杰的乐观态度，雷利不想多说，仿佛不管多难的事情，到了罗杰这里，都会变得简单。
　　更无奈的是，身边的人也都会被罗杰所影响，愿意听他的话。
　　罗杰海贼团已经开始着手前往BIG·MOM海贼团的领地，进行偷盗计划。
　　一切都按照乔恩所计划的那样，他不知道后面会发生什么，但是就目前而言，一切进行的都还算顺利，一旦罗杰海贼团跟BIG·MOM海贼团打起来的话，就是他最好的逃离机会。
　　在黄金·杰克森号上面待了几天，乔恩发现，罗杰虽然一直对他很客气，但实际上，船上最起码有好几道目光，一天二十四小时不间断的盯着他，就算是睡觉也不例外。
　　也正是因为如此，乔恩才没有任何异动，面对强大的罗杰海贼团，乔恩知道自己就只有一次机会，所以一定要用在最关键的时刻。
　　倒是巴雷特那小子，几次三番的找乔恩麻烦，想要让乔恩跟他战斗，但都被乔恩拒绝，有几次惹怒了巴雷特，差点就要爆发打起来，最后还是被罗杰压下去的。
　　时间飞逝，转眼间又是十多天过去。
　　这段时间，罗杰一直都在搜寻BIG·MOM海贼团的讯息，BIG·MOM海贼团跟一般海贼团不同，罗杰可不想阴沟翻船，所以在行动之前，必须要做好一定的准备。
　　海军G1支部基地！
　　鹤面色严肃的看着手中这份刚刚送到她手中的电报。
　　“这是什么时候的事？”
　　鹤的面前站着一个海军中校，这份电报就是他们收到之后，递交给鹤的。
　　“这是几天前，一艘巡航舰收到一艘普通商船的举报，商船的人说电报中的那位士兵可能是我们海军中的重要人物，刚好您最近在收集G52号军舰的情报，再加上关系到罗杰海贼团，所以我们才用最快的速度将电报送来。”
　　G52号军舰说的就是乔恩他们那艘军舰，每艘军舰离开基地都是要被记载的，乔恩他们那艘军舰的编号就是G52。
　　“好，我知道了，你先去吧。”
　　在海军中校离开之后，鹤脸色变得比较阴沉。
　　“乔西，应该就是乔恩，这小家伙果然命大，不过运气好像很差，居然先后遇到了白胡子和罗杰，而且还被罗杰给俘虏了。”
　　鹤不得不感慨乔恩的运气，这才短短时间，竟然先后遇到了新世界鼎鼎有名的几位大海贼，结果还被罗杰给俘虏了，运气之差，真的是没谁了。
　　“罗杰抓了乔恩，恐怕不会放过他，只希望乔恩能够坚持住，千万别暴露自己的特殊能力。”
　　乔恩的造粮能力，对海军真的是太重要了，鹤肯定不能让乔恩落入海贼之手，只是想要从罗杰的手中要回乔恩，以罗杰的精明，恐怕没有那么容易。
　　“只能让卡普去了，不过卡普正在跟战国对付金狮子，也不知能不能腾出手，而且卡普一出手的话，罗杰海贼团一定会猜到乔恩的重要性，营救计划就更加困难。”
　　就算是以鹤的聪慧，一时之间也想不到太好的救援办法，主要是现在新世界的局势并不稳，而且罗杰海贼团也是个极为难对付的海贼团。
　　“既然罗杰没有当时杀了乔恩，说明还是有回旋的余地，还是先跟卡普商量一下，确定一下罗杰海贼团的动向，之后再做决定吧。”
　　乔恩是鹤看好的后辈，几年的相处，对于鹤这个没有结过婚的人来说，她已经把乔恩当做子侄一般，自然不希望乔恩被罗杰所害。

第九十九章：罗杰大战BIG·MOM
　　“快跑啊！加速，加速！”
　　新世界某一片海域之中，罗杰从海面上跳到海贼船上，紧张又激动的大呼大叫。
　　原来罗杰带着几个人秘密的前往了BIG·MOM海贼团的大本营，把军舰留在了外面，他们几人花费了几天时间，终于成功的拓印了夏洛特·玲玲的路标历史正文。
　　现在，罗杰正带着人逃回海贼船，准备带着人逃离，在他们身后，夏洛特·玲玲则是亲自带人追杀而来。
　　罗杰上船之后，大声疾呼：“快跑，快，那娘们会飞，很快就追上来了。”
　　不用他大喊，船上的人就已经发动了海贼船，从慢到快，飞快的航行起来。
　　“船长，成功了吗？”
　　罗杰海贼团的人聚集在甲板之上，对着不停喘着气的罗杰问道。
　　罗杰顿时发出了得意的大笑：“哇哈哈哈，我都亲自出马了，还有什么做不成的？东西已经得手了。”
　　拍了拍身上背着的圆筒，罗杰除了得意之外，也是带着一丝心有余悸。
　　只有他自己才清楚，刚刚拓印的时候是多么的惊险，若不是有着聆听万物之声的能力和强大的见闻色霸气，再加上雷利等人吸引BIG·MOM海贼团的目光，他也不可能得手。
　　海贼船上顿时发出了一阵欢呼，他们都是罗杰的追随者，都希望罗杰能够成功。
　　乔恩也是惊叹的看着罗杰，他不得不承认，罗杰这家伙真的是厉害，比起后来的草帽海贼团要更加强数倍。
　　后来的草帽海贼团之所以能够成功，是占了天时地利人和。
　　而罗杰则不同，他就是硬生生的靠着自己海贼团，以及特殊的手段，成功的偷盗了夏洛特·玲玲珍藏的宝物，还安然的逃脱了。
　　“罗杰这家伙能够成为海贼王，不仅仅是运气。”
　　乔恩心中感慨，纵然是他熟知海贼王的剧情，可若是让他去偷盗路标历史正文，他也是半点把握都没有，这一点，他是真的比不上罗杰。
　　“船长，BIG·MOM那个娘们追上来了，打，还是不打？”
　　负责观察的航海士发现了后方乘着雷云宙斯飞过来的夏洛特·玲玲，对罗杰问道。
　　罗杰喝道：“打个屁，那娘们能飞，还能放火放电，在海上跟她打，太吃亏了，不打，加速离开。”
　　就算是再强的人，在大海上也都会受到限制，遇到夏洛特·玲玲这种能飞的人，都会觉得头疼。
　　再者，罗杰的目的是路标历史正文，现在东西已经到手了，他才不想跟夏洛特·玲玲打个你死我活。
　　乔恩待在黄金·杰克森号之上，没有任何的异常举动，但其实他已经开始在寻找机会。
　　罗杰的海贼船虽然不错，但就像他上次一样，只要夏洛特·玲玲想，利用飞行能力，就一定能够追上来，到时候他们双方一定会发生交战。
　　夏洛特·玲玲肯定是奈何不了罗杰海贼团，这一点是毋庸置疑的，不过她的破坏力十分惊人，就算不能击溃罗杰海贼团，也肯定会给罗杰海贼团造成很大的影响。
　　而他，只要把握好时机，就有很大的机会逃跑。
　　果然，夏洛特·玲玲很快就踩着雷云追了上来，并且第一时间就对着黄金·杰克森号一刀劈了过去。
　　跟之前乔恩他们不同的是，罗杰海贼团真的是高手如云，面对夏洛特·玲玲的斩击，根本都不需要罗杰亲自动手，就有人挡住了对方的斩击，丝毫没有破坏到海贼船。
　　“雷利，把那娘们打下来。”
　　罗杰可不是那种被动挨打之人，被夏洛特·玲玲连续攻击之后，他对雷利大喝一声。
　　雷利拔出自己的武器，对着夏洛特·玲玲就是一刀斩击，作为新世界最顶级的大剑豪，雷利的斩击比起夏洛特·玲玲的斩击只强不弱。
　　不过雷利的斩击是很强，可夏洛特·玲玲也是真的可怕，每次都能够挡住雷利的斩击，并且用普罗米修斯和雷云宙斯继续攻击。
　　因为夏洛特·玲玲的疯狂进攻，导致了黄金·杰克森号的速度降低了许多。
　　“船长，周围的海面上出现了很多海贼船，都是BIG·MOM海贼团的人。”
　　罗杰海贼团的人很快就发现了从四面八方围过来的海贼船。
　　BIG·MOM海贼团跟罗杰海贼团不一样，罗杰就只有一艘船，BIG·MOM海贼团跟金狮子舰队相似，都着重培养自己的势力，这让夏洛特·玲玲麾下已经有了大量的海贼。
　　这里很大一片海域都是BIG·MOM海贼团的地盘，聚集了大量的海贼，罗杰闹出那么大的动静，早就引起了巨大动静，周围的BIG·MOM海贼团成员已经全员出动，声势浩荡。
　　“船长，看看你惹得麻烦，这下我们麻烦大了。”
　　罗杰哈哈大笑：“哇哈哈哈，这才到哪，我们冲出去。”
　　即便是被众多海贼包围，但罗杰也丝毫没有紧张和害怕，反而是兴奋的哈哈大笑，其余的海贼虽然口中抱怨，但实际上也都是很乐观。
　　像这样的场面，他们已经遇到了不止一次，跟白胡子和金狮子的战斗比这都还要激烈，更不要说当初他们跟洛克斯海贼团的对战，那才是真正的生死之战。
　　伴随着罗杰的大呼小叫，黄金·杰克森号在海浪中快速的前行，面对众多海贼的炮弹轰击，以及夏洛特·玲玲的攻击，看似危急，但每次都能够很好的避过，有惊无险。
　　乔恩一直看着罗杰海贼团的各种操作，尤其是对于海贼船的各种神奇驾驶，惊叹无比。
　　这个负责驾驶海贼船的海贼，水平着实厉害，最起码乔恩还没有见过像他这样能够把海贼船开的秀的飞起的驾驶员。
　　这也让乔恩感慨，罗杰海贼团真的是人才辈出，除了香克斯和巴基这两个实习生，暂时无法给予帮助之外，其余的海贼都是出类拔萃，都能够发挥出自己的优势和能力。
　　别的不说，看看这个海贼团，光是拥有霸王色霸气的人就有好几个。
　　罗杰，雷利，巴雷特，再加上一个香克斯，一艘海贼船上四个霸王色，恐怕也就只有昔日的洛克斯海贼团能够相提并论了。
　　BIG·MOM海贼团的防线越来越收缩，虽然罗杰海贼团极力的想要突围，但在数量上，他们处于绝对的劣势，能够突破的线路越来越少。
　　“船长，该发力了，再这样下去，就真的麻烦了。”
　　罗杰嘿嘿一笑，道：“既然如此，那就开始吧，把挡在我们前面的船，全部都摧毁。”
　　很快，乔恩就见识到了黄金·杰克森号的威力，几十门大炮同时开火，还有那些实力强大的海贼也都是一一出手。
　　前方阻挡罗杰海贼团的那些海贼船，无一例外，全部都被罗杰海贼团打的崩溃，再也无法阻止他们前进。

第一百章：摆罗杰一道
　　“罗杰！”
　　夏洛特·玲玲发出了愤怒的咆哮，罗杰不但盗取了她的历史正文，更是杀了她无数手下。
　　夏洛特·玲玲好歹也是新世界的一方大海贼，被人如此欺负，心中的怒火可想而知。
　　只见在这片海域的上空，迅速的汇聚了乌云密布，还夹杂着电闪雷鸣，紧接着就是暴风雨快速的降落。
　　“这娘们还真是厉害，竟然能够改变这么大一片区域的气候。”
　　罗杰和雷利等人都是惊叹的看着天空的变化，他们曾经跟洛克斯海贼团战斗过，虽然没有跟夏洛特·玲玲正面生死对决，但也见过夏洛特·玲玲的能力。
　　比起当初，此刻的夏洛特·玲玲，显然是更加可怕。
　　“守护好船，只要能够突破重围，那娘们也奈何不了我们。”
　　罗杰还是十分乐观，夏洛特·玲玲造成的声势虽大，可想要伤到他们，也没有那么容易，现在最关键的就是要保护好海贼船，只要有船，他们就可以在海上突破重围。
　　愤怒的夏洛特·玲玲，全力的动用普罗米修斯，就连黑暗的天空都被染红，声势骇人。
　　“这娘们还真是疯狂，先是弄个暴风雨，现在又准备用火焰攻击，她在搞什么？”
　　罗杰等人都是被夏洛特·玲玲的操作弄得有些发懵，先是弄了一阵暴风雨，现在又用火焰进行攻击，怎么看怎么奇怪，这不是自行削弱吗？
　　只不过当他们看到那个堪比太阳一般的巨大火球，就没有那样的想法了。
　　“全力出手，不能让那火球落到船上。”
　　遮天蔽日的火球，仿佛要将整片天空都燃烧，换做一般人早就吓个半死，但对于罗杰海贼团来说，他们并没有过于慌张，有条不紊的准备接下夏洛特·玲玲这一招。
　　不过乔恩看到这一幕，表面没有变化，心中却是大喜过望。
　　一直都在等待机会的他，终于等到了这个机会，眼见着罗杰海贼团的众人都在准备应付夏洛特·玲玲的大招，他不动声色的动用起能力。
　　“啪！”
　　乔恩双手一拍，这看似很普通的一个动作，却是让罗杰海贼团一直都盯着他的海贼大喝。
　　“乔西，你在干什么？”
　　声音很大，海贼船上的人都听到了，顿时，所有人的目光都汇聚到了乔恩的身上。
　　面对众多海贼不友好的目光，乔恩无奈的一笑：“怎么？连拍手都不行了吗？”
　　罗杰目光看向了乔恩，说道：“小子，我劝你最好不要轻举妄动，你以为我不知道你这么爽快的告诉我路标就在BIG·MOM海贼团，就是想要我跟她打起来，好给你逃跑的机会，但很遗憾的告诉你，你想的太天真了。”
　　“你小子虽然有点实力，但想要从我的眼前逃走，是绝对不可能的，更何况现在是在大海之上，作为能力者的你，就算想逃，又能逃到哪里呢？”
　　乔恩忽然笑了：“罗杰船长，你说的没错，但，你却不知道，我跟其他人不同。”
　　“树界降诞！”
　　说完，乔恩猛然大喝，虽然罗杰海贼团有好几道身影都以极快的速度朝着他攻去，但早有准备的他，速度更快。
　　只是一瞬间，原本的黄金·杰克森号上，忽然冲天而起，冒出了无数树木，这些树木连一秒钟都没到，就从无到有，瞬间长到了几十米高。
　　黄金·杰克森号虽然很大，但乔恩的树界降诞范围更大，整艘海贼船都一瞬间发生了剧变，变成了一个宛若移动的树林。
　　原本攻向乔恩的那些海贼，在大树冒出来的时候，就已经完全失去了乔恩的踪迹。
　　众海贼纷纷将身边的树木斩断，好好的一艘海贼船，现如今已经完全报废了。
　　更让他们愤怒的是，夏洛特·玲玲那巨大的火球已经落下，因为他们被乔恩突然弄出来的树界降诞破坏了攻击，导致火球顺利降落，落在了那几十米高的树林之中。
　　罗杰的脸色变得无比阴沉，再也不复之前的自信，乔恩这突然一下，把他的计划彻底打乱了，也让他的宝贝海贼船崩溃。
　　要知道这可是他花费了巨大代价，用宝树亚当为主体，制造出来的海贼船，无论是性能，速度，还是材质，都是世界上最顶尖的。
　　他能够在新世界畅游，这艘海贼船功不可没。
　　可如今，他最好的伙伴之一，黄金·杰克森号竟然被乔恩以这种方式摧毁。
　　若是没有夏洛特·玲玲的话，海贼船或许还有抢救的余地，但此刻，他们被BIG·MOM海贼团追杀，根本没有时间抢救海贼船，反而是要因为海贼船的破损，陷入了危机。
　　“罗杰，那小子的气息忽然消失了。”
　　雷利对乔恩说道，他用见闻色霸气想要捕捉乔恩的气息，可根本就无法找到。
　　罗杰沉声道：“那小子用能力掩盖了自己的气息，这里全都是树木，所以我们感知不到他，但他应该逃不远。”
　　雷利道：“没想到我们竟然会被一个海军小鬼给戏耍了，这小子太能隐藏了，我们明明已经做了各种防备，可还是没有防住。”
　　他们知道乔恩的能力是可以控制植物，所以他们将船上的各种植物都清除了，就算是小小的绿植都没有。
　　可万万没想到，他们都已经做到了这种程度，竟然还是没有防备住乔恩的能力，一瞬间制造出那么多的高大树木，不但创造了逃跑机会，还屏蔽的他们的感知，这个能力真的是很可怕。
　　“哼。”
　　罗杰很不爽的冷哼一声，他是很豪爽，很自信，可现在被一个海军这样戏耍，心中还是非常愤怒，生性乐观的他，已经很久没有这么的愤怒过了。
　　“先别管那小子，把BIG·MOM应付了再说，这艘船算是报废了，我们去抢船。”
　　心中虽然万分不舍，但罗杰还是做出了艰难的决定，准备抛弃黄金·杰克森号，去抢夺BIG·MOM海贼团的海贼船。
　　雷利点点头，道：“好，我亲自去。”
　　罗杰扫了一眼飞在后方，快速接近的夏洛特·玲玲，面无表情，愤怒的他需要一个发泄，眼前的夏洛特·玲玲就是一个很好的选择。

第一百零一章：罗杰落败
　　“轰！”
　　缓缓沉入海底的乔恩，听到上方传来的剧烈轰鸣声，嘴角不自觉的划出了弧度。
　　罗杰这个老阴比，最后照样被他阴了一次，没有了海贼船，这下看他怎么应对夏洛特·玲玲的追杀。
　　在黄金·杰克森号上的几天，他一直都被监视着，在那些人的眼中，他很安稳，什么过分的事情都没做，仿佛已经认命一般。
　　但实际上只有他自己知道，看似什么都没做，实际上却在暗地里做了很多。
　　尤其是在罗杰带人离开海贼船的时候，他不动声色的动用能力，在海贼船上制造了大量的种子。
　　只不过他没有把种子放在明面，而是藏在了海贼船的各个角落，木板之中。
　　几天时间，他在海贼船的制造了惊人数量的种子。
　　罗杰虽然具备聆听万物之声的能力，但刚回到海贼船上的他，只想着如何躲避BIG·MOM海贼团的追杀，并没有意识到自己的海贼船已经被乔恩布下了大量的种子。
　　也正是因为这些事先准备好的大量种子，乔恩才能够瞬间使用了如此惊人的树界降诞，几乎是一瞬间将黄金·杰克森号摧毁，制造出了一大片海上森林。
　　而乔恩自己也是趁着这个机会溜走，他幸灾乐祸的是，他刚好制造出了一大片的森林，夏洛特·玲玲的火焰就会落下，那场面肯定会十分炫目。
　　乔恩没有心情去看罗杰海贼团的下落，为了保险起见，他第一时间就落入海中，并且制造出了大量的藻类植物，让它们把自己掩盖，朝着海底移动。
　　很快就沉入了很深的海底，乔恩已经听不到上面的声音，但是通过见闻色霸气的感知，他还是能够感知到在很远的上方，有着大量的气息，应该就是BIG·MOM海贼团的人。
　　乔恩就这样在海底，用藻类植物控制着自己的身体，不断的移动。
　　虽然乔恩也没有具体的方向感，但他觉得只要移动，就应该可以避开罗杰海贼团和BIG·MOM海贼团。
　　这一次乔恩在海底足足生存了一天一夜，他也不知道自己飘了有多远，不过这一次要比前几次都惊险的多。
　　在这过程中，他竟然遇到了好几波海王类。
　　甚至有一次差点被海王类吞入腹中，幸好他及时动用了武装色霸气，让自己的身体变得坚固无比，崩坏了海王类的牙齿，用植物让自己逃了。
　　落入海中之后，最麻烦的就是遇到大型海类生物，因为乔恩无法自由活动，只能被动防御，也幸好他练出了武装色霸气，不然光凭身体素质的防御，还真的不一定防得住海王类。
　　“呸，呸！”
　　吐掉嘴角留着的些许植物，心中十分庆幸，他总算是安全了。
　　虽然有些狼狈，但乔恩的心情还是非常不错的，能够安然从罗杰海贼团逃走，还摆了罗杰一道，这可是值得骄傲的事情。
　　论实力，乔恩跟罗杰他们差的很远，罗杰海贼团比他强的有很多。
　　可最后还是依靠着自己的能力，摆了罗杰海贼团一道，这绝对是值得自豪的事情。
　　海贼王世界就是这么奇妙，恶魔果实的能力，或许不一定能够填补实力上的差距，但特殊的能力运用得当，有时候能够起到很大的作用。
　　“这才过几天啊，居然又要开始流浪了，不知道这次要多久才能遇到人。”
　　乔恩很是郁闷，之前跟夏洛特·玲玲战斗的之后，就一个人在海上流浪了好几天，这才过去多久，居然又开始重复之前的状况。
　　靠着木制的小船，乔恩又开始了独自航行之路，不过因为知道这一片距离BIG·MOM海贼团的领地比较近，所以乔恩还是非常谨慎，不时的用见闻色霸气感知一下。
　　比起上一次，这次倒是比较幸运，乔恩并没有在海面上漂流太久，他很快就遇到了岛屿。
　　十几天过后！
　　“哟，小哥，你看起来有些颓废啊。”
　　乔恩看到一脸猥琐笑容的波鲁萨利诺，顿时露出了久违的笑容。
　　在不久前，他遇到了一艘海军军舰，于是他自报身份，通过军舰上的电话虫，联络到了海军支部，最后又传递到了G1支部。
　　只是他没想到，这次带队来接他的人，居然会是许久不见的波鲁萨利诺。
　　“波鲁萨利诺，你不是正在跟战国大将征讨金狮子吗？怎么有空来找我了？”
　　乔恩跟着波鲁萨利诺上了他的军舰，换了一身衣服之后，跟波鲁萨利诺聊了起来。
　　波鲁萨利诺懒洋洋的躺在椅子上，说道：“你的消息已经落后了，我们早就跟金狮子休战了，战国大将和卡普中将也都回海军本部，现在就只剩下鹤中将留在G1支部。”
　　“休战了？”
　　乔恩顿时面露惊色，他可是知道海军这一次跟新世界的海贼展开了数年的征战，怎么说结束就结束了？
　　“对啊，我们跟金狮子又大战了一场，双方都损失惨重，金狮子带着人跑了，战国大将他们也都被空元帅召回，战争自然也就结束了。”
　　乔恩顿时无语，这还真是变化莫测，看来海军这一次也没有占到便宜，否则不可能说走就走。
　　“那你怎么没有回去？”
　　波鲁萨利诺顿时翻了翻白眼，道：“还不是为了等你，听说你被罗杰海贼团俘虏了，我可是为你担心了许久。”
　　“嘁，我觉得你应该高兴才对，若是我出事了，你欠我的钱也就不用还了。”
　　“我还不了解你？像你这种祸害，怎么可能轻易死掉，不过你小子也真是够厉害的，竟然能够从罗杰海贼团逃出来，听说不久前罗杰海贼团被BIG·MOM海贼团打的落荒而逃，这其中该不会也有你的功劳吧？”
　　罗杰海贼团和BIG·MOM海贼团之间发生的大战，着实震动了新世界。
　　谁都没有想到，这两大海贼团居然发生了碰撞，更不可思议的是，罗杰海贼团居然被BIG·MOM海贼团打的落荒而逃，连海贼船都被摧毁了。
　　这消息一经传出，可是让很多人都惊呆了，因为真的比起来的话，罗杰海贼团的声势其实要比BIG·MOM海贼团更强，可结果却是罗杰海贼团被打的打败，自然让人震惊。
　　海军自然也是得到了这个消息，所以鹤才会派海军军舰前往BIG·MOM海贼团领地周围，这也是为什么波鲁萨利诺能够这么快找到乔恩的原因。
　　“罗杰海贼团被打败了？”
　　乔恩这些天一直都在流浪，很低调，没有什么情报来源，所以还真的不知道这个情况。
　　但转念一想，罗杰的黄金·杰克森号被他毁了，在茫茫大海上，被BIG·MOM海贼团追着打，好像也并不稀奇。
　　波鲁萨利诺笑道：“是啊，听说罗杰吃了个大亏，但具体情况怎样，就不知道了。”
　　“算他倒霉。”
　　乔恩笑了笑，他巴不得罗杰吃亏呢，被罗杰俘虏的那几天，虽然没有受到什么虐待，但被一群海贼俘虏，他的待遇自然也好不到哪去，对罗杰海贼团，他当然是很不爽。

第一百零二章：麻烦大了
　　“波鲁萨利诺，问你个问题，之前跟我一起出任务的人，都还好吗？”
　　聊了几句，乔恩就问了这个他最关心的问题，到目前为止，他还不知道，当初跟他一起出海的那些人，被BIG·MOM海贼团追杀之后，到底还活着几人。
　　一听是这个问题，波鲁萨利诺顿时收起了懒散的表情，面色变得严肃。
　　“乔恩，很不幸的告诉你，你所率领的那艘军舰，最后回到G1支部基地的人，只有不到十人，其余的人，应该都殉职了。”
　　乔恩的脸色剧变，嘴唇哆嗦，双手更是轻微的颤抖，一时之间竟然说不出话来。
　　这种可能性，他早就已经想到过，可真正确定之后，还是让他难以接受。
　　要知道他那一次可是率领了八百多的士兵，最后竟然只有不到十人回归，这是何等惨烈的损失。
　　“佩伯顿，祗园他们呢？”
　　已经是这种结果，乔恩最关心的还是跟自己关系最好的几个人。
　　波鲁萨利诺回答道：“佩伯顿和祗园小姐运气不错，都安全回去了，其余还有几个人，不过我跟他们不太熟悉，不知道具体的情况。”
　　乔恩稍稍吐了口气，这算是不幸中的万幸，虽说这么想很对不起那些牺牲的士兵，但现在他也只能这样安慰自己。
　　“乔恩，回去之后，你要有心理准备。”波鲁萨利诺忽然提醒。
　　乔恩一愣，问道：“什么意思？”
　　波鲁萨利诺面色严肃，沉声道：“你这一次率队，损失惨重，那些牺牲的士兵，有不少都是有来历的，一下子损失了那么多精锐士兵，我听说很多人都已经闹到了鹤中将那里，虽然最后都被鹤中将压下，但他们肯定不会甘心，最后矛头一定会指向你。”
　　乔恩默然，当初鹤中将给他挑选的的确都是精英级别的士兵，被他一下子弄得几乎全军覆没，他的确要背负最大的责任。
　　“这次的确是我的问题，太小瞧了BIG·MOM海贼团，回去之后，无论是什么惩罚，我都会接受。”
　　这次任务本来是一次立功的好机会，可最后却演变成了这样，是谁都没有料到的。
　　波鲁萨利诺拍了拍乔恩的肩膀，哈哈大笑：“你也别太担心了，就算有人搞你，我也会力挺你，大不了你以后就跟着我混，等我当上了海军大将，随随便便都能给你弄个中将。”
　　乔恩败了波鲁萨利诺一眼，他当然知道对方是在安慰他，也就没有计较。
　　其实他并不是很担心惩罚的问题，再怎么说，他也是有后台的，再加上他的特殊能力，就算是元帅空想要惩罚他，也不会太过于严重。
　　他还是对那些牺牲的士兵，心怀愧疚，这也让他对BIG·MOM海贼团更加怨恨。
　　坐着军舰，乔恩他们很快就回到了海军G1支部，回去之后，他没做别的，第一时间就去找鹤中将报道。
　　“你终于回来了，我还以为你回不来了。”
　　见到乔恩平安归来，鹤心中总算是松了口气，但她却并没有表露出来，反而是很严厉。
　　“你可知道这一次，你惹了多大的麻烦？”
　　乔恩低着头，满脸歉意：“对不起，中将，这次全部都是我的责任，不管是怎样惩罚我，我都毫无怨言。”
　　“你能有这样的态度最好，这次算是给你一次教训，在新世界，不管是做什么任务，都不能有分毫的大意，这次就是因为你的大意，才导致了事态的严重性，怎么惩罚你，不是我说了算，等你回到了本部，自会有决定。”
　　鹤当然知道这一次不能全怪乔恩，但没办法，谁让乔恩是这次的主将。
　　八百多人的损失，若是放到战争之中，或者是由中将率领，就算损失了，也没有人会多说什么。
　　可乔恩不一样，他只是一个中校，而且还是第一次率队出征，出了问题，自然要担责。
　　“是，中将，这一次是我辜负了您的期望。”
　　说到这里，乔恩的确是很愧疚，鹤对他的看重，已经不需要多说，可他却没有用好的战绩来回报鹤，反而是给鹤惹了一堆的麻烦。
　　“唉。”
　　鹤忽然叹了口气，表情也变得柔和：“乔恩，若是站在长官的角度来说，你这一次的确是让我有些失望，但若是以长辈的身份来看，这一次你虽然吃了大亏，但对你也并非完全是坏事，算是给你一个教训，只不过这个代价很惨重。”
　　是啊，这一次的确是一次惨重的教训，若不是乔恩自己的能力特殊，恐怕也已经交代了。
　　“还有一件事情很重要，若是有人问你，你是如何逃脱BIG·MOM海贼团的追杀，以及如何从罗杰海贼团手中逃脱，你应该怎么回答？”
　　乔恩闻言一愣，随后惊愕的问道：“中将，您的意思是？”
　　鹤道：“BIG·MOM和罗杰都是新世界赫赫有名的大海贼，先后从BIG·MOM和罗杰的追杀中逃脱，这一点肯定会引起很多人的怀疑，如何摆脱自己的怀疑，是你要认真考虑的。”
　　乔恩微微蹙眉，听鹤的意思，好像有人对他开始了怀疑，就因为他能够从BIG·MOM和罗杰手中逃脱？
　　这是要对他进行特殊的甄别？
　　“事到如今，中将，我只能实话实说，我的能力已经得到了新的开发，可以让我在水中不至于憋气致死，而是可以像植物那般在水中生存…………”
　　乔恩把自己能力的特殊性说了出来，然后又说了自己是如何从罗杰海贼团上逃脱。
　　听完之后，鹤点点头，“我当然相信你，但回到本部之后，该走的流程还是要走，到时候我会保你，不出意外的话，应该没什么大问题。”
　　“还有，你这一次带回来的情报很重要，怪不得罗杰会去找BIG·MOM的麻烦，原来是为了路标历史正文，这件事必须要尽快上报回去。”
　　得知了这一消息，鹤也变得很凝重，这件事对海军来说很重要，容不得她不重视。
　　“你先回去吧，过几天跟我一起回本部，最近就不要随便走动了。”
　　“是，中将。”

第一百零三章：是兄弟，就一起去……
　　“若是按照我给你指定的路线回来，也就不会付出惨重的代价，年轻人，有着自己的想法是好事，但有时候，也会坏事，付出了这么巨大的代价，换来了一个教训，希望你能够铭记这一次的教训。”
　　在乔恩离开之后，鹤才语气低沉的自言自语。
　　乔恩并不知道，甚至就连其他人也不知道，其实鹤不仅仅只派出了乔恩他们一艘军舰，在她制定的路线上，还有好几艘军舰。
　　鹤也是跟BIG·MOM打过交道，自然清楚BIG·MOM的厉害，不是乔恩他们能够对付的。
　　这种情况下，她依然让乔恩率队前去，又岂会没有后手，她留下的后手，纵然不能击败BIG·MOM，但是掩护乔恩他们离开，问题还是不大。
　　只是她怎么都没想到，乔恩他们这些年轻人，居然擅自改变了航线，就连祗园都没有及时的回禀她。
　　于是让这一次的历练，硬生生的变成了送人头，这让远在支部基地的她，也是无可奈何。
　　即便是这样，她也没有过分的呵斥责怪乔恩，谁都有犯错的时候，她只希望乔恩能够通过这次的教训，认识到自己的不足，以后不至于犯同样的错误。
　　离开了鹤的办公室，乔恩忍不住伸了个懒腰，自从得知了差点全军覆没的消息之后，他一直都很压抑，但此刻，多多少少是松了口气，释放了压力。
　　鹤的意思很明显，并没有呵斥他，因为真的算起来的话，其实这次的任务他并不算失败。
　　任务的内容是让他为罗兹国击退BIG·MOM海贼团，他们实际上是已经完成了。
　　至于后来被BIG·MOM海贼团伏击，那已经是任务成功之后的事情。
　　鹤说他大意，并不是说其他，而是说他随便改变航向，若是他按照之前去的路线离开的话，或许就不会被BIG·MOM海贼团伏击。
　　作为一个优秀的主将和指挥官，不能仅仅只看到眼前，还要看的更远。
　　他因为BIG·MOM海贼团被击退之后，许久都没有再次前来，而有所放松，所以才会被BIG·MOM有机可乘，伏击了一波。
　　乔恩其实心中也很郁闷，那可是BIG·MOM啊，他们虽然有不少人，但遇到了这种级别的大海贼，能够不全军覆没已经算不错了。
　　但这种话自然是无法说出口的，该承担的责任只能由他来承担，作为主将，不能只想着占据功劳，出问题，出事情的时候，也是要第一个站出来承担的。
　　所以乔恩即便是心中再怎么憋屈，也只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　这是他第一次感受到压力，原先他以为，成为海军将校是一件轻松的事情。
　　但现在看来，并没有他想象中的那么轻松，这可不是动漫，而是真实的世界，等级森严的海军之中，也是有着很多他不知道的条条道道，需要他去慢慢的发觉。
　　“乔恩！”
　　乔恩一转头，就看到了站在他不远处，正红着双眼看他的祗园。
　　乔恩也是心头一酸，走过去用力的抱了抱祗园，“没事就好，没事就好。”
　　祗园同样也是用力的抱住乔恩，哽咽道：“这么久没有你的消息，我还以为你……”
　　乔恩拍了拍她的后背，松开双臂，看着祗园，笑道：“我这样的人，怎么可能短命？”
　　祗园想笑，却又笑不出来，“他们，他们都牺牲了。”
　　“我知道，迟早有一天，我会为他们报仇，拿下BIG·MOM的脑袋祭奠他们。”
　　说到这里，乔恩的语气变得无比冷冽。
　　现在他是干不过夏洛特·玲玲，可以后就说不准了，就算夏洛特·玲玲成为四皇，可只要他在海军有足够的地位，就有机会击杀夏洛特·玲玲。
　　安慰了祗园一会，乔恩才离开，回到了自己的宿舍。
　　他刚回来，就看到聚在他宿舍的几人，波鲁萨利诺，佩伯顿，加计和怀特。
　　“欢迎回来，乔恩。”
　　佩伯顿率先站起来，跟了乔恩一个熊抱，老友相见，真的是激动万分。
　　“你这家伙，那么久没有消息，我都以为你出事了。”
　　乔恩微微一笑：“你不是一直对我很有信心的吗？就这点状况，怎么可能要我的命？”
　　随后，他又看向了加计，加计没什么变化，倒是看向怀特的时候，他瞳孔一缩。
　　“怀特上尉，你的手？”
　　怀特抬起包裹起来，只剩半截的左手臂，说道：“没办法，被火烧的不成样，避免溃烂，只能把它砍断了，比起那些丢了性命的兄弟，我算是幸运的了。”
　　乔恩用力的拍了拍他，愧疚道：“是我害了你，害了大家。”
　　加计忽然说道：“不，不能怪你，应该怪我，如果不是我提议去抓海贼的话，我们就不用改变航向，说不定就不会被BIG·MOM海贼团追上，这一切都怪我。”
　　“行了，你们够了啊，事到如今，还说这些干嘛，心态放宽，别想那么多。”
　　眼看乔恩他们开始准备往自己身上揽责任，作为旁观者的波鲁萨利诺忍不住开口打断。
　　“不就是一次失利嘛，都已经发生了，你们在这里争来争去，有用吗？有那个时间，还不如一起去嗨。”
　　说到这里，他眼睛泛着光芒：“听说那边新开了一家，新店开业肯定有优惠，而且还有很多新人，兄弟几个，要不要一起去乐乐？”
　　好好的气氛，被波鲁萨利诺这么一说，顿时变得极为怪异。
　　几人的目光都是幽幽的看向了波鲁萨利诺，但波鲁萨利诺的脸皮是真的够厚，毫不在意。
　　“说话啊，愣着干嘛？今天我下血本了，去的话，我请客。”
　　乔恩摆摆手，道：“波鲁萨利诺这家伙难得这么大方，你们跟他一起去放松放松。”
　　“那你呢？”波鲁萨利诺问。
　　乔恩苦笑道：“鹤中将发话了，让我不要乱走动。”
　　“好吧。”
　　波鲁萨利诺无奈，只能转头看向其他三人，问：“你们三个呢？”
　　佩伯顿这家伙，刚刚还一副伤感的模样，此刻却是咽了咽口水，试探的问：“你请客？”
　　波鲁萨利诺心一狠：“这种事情请客会走霉运，但没办法，倒霉我也认了，就当是给你们换换心情，走吧，我请客。”
　　“加我一个？”加计忽然插嘴问。
　　波鲁萨利诺嘴角抽了抽：“加，加，一起，人多热闹，怀特上尉，你呢？”
　　怀特摇头道：“我就算了，家里人还等着我回去呢，我跟乔恩中校说几句话就要回去了。”
　　“那好吧，佩伯顿，加计，你们两个家伙跟我一起，走吧。”
　　波鲁萨利诺三人很快就鬼鬼祟祟的离开了宿舍。
　　在他们离开之后，怀特对乔恩说道：“这位波鲁萨利诺到倒是聪明人，男人嘛，这种事情的确容易让人释放，你怎么不跟着一起去？”
　　乔恩耸了耸肩，道：“不感兴趣，而且我这个人，稍微有点小洁癖，不喜欢那样的环境。”
　　他对那种事情看的很开，可换做他自己，还是不愿意去沾染的，他又不是真的愣头青，可以控制住自己。

第一百零四章：怀特的请求
　　“怀特上尉，这一次是我的责任，导致了你的手，我欠你一个人情。”
　　看着怀特的断臂，乔恩心中愧疚，可他也不知道该说些什么来安慰对方。
　　怀特倒是洒脱的笑了笑，抬起自己的断臂，无所谓道：“就像我刚刚所说的，断了一只手，总比丢了性命要好，人情就算了，不过我还真的有一件事想要请你帮忙。”
　　乔恩立刻问：“帮忙，没问题，你说，只要是我能做到的，绝不推辞。”
　　怀特沉默了一下，然后才面色低沉的开口：“我想请你，想办法把我调到本部，去做后勤工作。”
　　“嗯？”
　　听到怀特的话，乔恩顿时面露惊愕：“你想调到后方？”
　　怀特点点头，“是啊，以前没有觉得什么，可再一次经历过生死之后，才明白生命的重要性，我跟你们都不同，我只是一个普通的士兵，没有天赋，没有后台，只能当一个大头兵。”
　　“我自己的生死，我本人是不怎么在乎的，可是这一次回来之后，面对家人，突然觉得很对不起他们，再也没有了以往的那种无惧生死的豪情，剩下的只是恐惧。”
　　“若是我真的死了，我不敢想象，我的家人会怎么样，海军虽然有抚恤金和照顾政策，但你我都明白，死人的价值跟活人是无法相提并论的。”
　　“所以，我想了许久，跟家人也商量过了，不想再做前线士兵，想前往本部后勤部门，那里要比前线安全很多，家人也不用为我担忧。”
　　“只不过我只是一个普通的上尉，没有后台，没有太大的功绩，若是直接申请的话，恐怕很难得到批准，毕竟那是本部，乔恩，我知道有本事，所以想请求你帮我这个忙。”
　　乔恩很认真的聆听着，听完之后，他很理解怀特此刻的心情。
　　怕死是人之常情，尤其是像怀特这种上有老，下有小的人，所以他没有半分瞧不起。
　　只是调动一个海军支部的上尉，可不是他一个海军中校能够做主的。
　　首先G1支部基地这边放不放是个问题，本部那边会不会接受也是个问题。
　　但凡是海军士兵，十个有九个都想要前往本部，所以本部的竞争很激烈，他现在没有根基，想要调动怀特，除非是去找鹤。
　　可他刚刚办砸了一件事，实在是不好意思开口去求鹤帮忙。
　　等等！
　　忽然乔恩想到了一个人，就是之前他给战国等人展现自己能力的时候，那位对他伸出橄榄枝，拼命想要招揽他的那位少将，好像叫鲁西恩，就是本部后勤部门的一位少将。
　　鲁西恩虽然只是少将，但在后勤部门，实权还是很不错的，因为后勤部门军衔最高的也就是一位中将，除了那位中将，就属少将权力最大。
　　乔恩知道这位鲁西恩少将很想拉他进后勤部门，但他肯定是不会去的，若是他开口请对方帮忙的话，或许对方真的会帮他。
　　有后勤部门的长官直接调动一位士兵，相信海军G1支部基地长官肯定会放人。
　　“怀特上尉，这件事情我无法保证，但你放心，我一定会尽全力，正好我认识一位本部后勤部门的少将，我看看能不能说服他。”
　　怀特闻言，大喜过望：“那就太感谢你了，乔恩中校，如果有什么需要，尽管说。”
　　“没事，这件事交给我，其他的我也帮不到你，只能在这件事情上努力帮你。”
　　虽说他们两人认识时间不长，但也算是一起经历过生死，怀特上尉也会做人，佩伯顿能够完好无损的回来，也有怀特的功劳。
　　接下来，在乔恩的追问下，怀特把他们怎么逃生的过程跟乔恩说了一遍。
　　听完之后，乔恩也只能感慨，怀特带着佩伯顿，能够成功逃生，运气真的是占了一大部分，至于其他人，也都差不多。
　　第二天一早，乔恩看着顶着熊猫眼的波鲁萨利诺三人。
　　“你们仨一夜未归？”
　　佩伯顿有气无力的说道：“昨天花样有点多，累着了，你们聊，我先去睡了。”
　　加计也是说了两句，转身就离开了，只剩下乔恩和波鲁萨利诺。
　　“这两个家伙，底子还是太差，这点花样就不行了，还需要再磨练磨练。”
　　波鲁萨利诺一脸不屑，很是瞧不起佩伯顿和加计。
　　如果他没有熊猫眼的话，乔恩或许还会相信他的话，但很显然，此刻的他，半点说服力也没。
　　不过乔恩也是真的惊叹，这三人到底玩了什么花样，竟然累成了这样，他们三个怎么说也都是强者体质，这得要多大的消耗啊？
　　“我也不跟你说了，这趟真的是亏了血本，我得回去想想接下来的日子怎么过了。”
　　“你这。”
　　乔恩真的是不知道该怎么说波鲁萨利诺了，这家伙整就是个逗比，这种人也能成为海军大将，老天是真的不开眼啊。
　　寻常人若是有波鲁萨利诺这种天赋，还不赶紧天天锻炼，力争世界最强。
　　可这家伙倒好，一天到晚无所事事，不是赌博，就是逛吧，还偏偏比绝大多数人进步还好，你说气不气人。
　　但也不得不说，正是因为波鲁萨利诺的这种性格，他们才能够相处的最好，他们两人的交情，在海军之中，绝对是最铁的。
　　“萨卡斯基和波鲁萨利诺的大将之位，铁定是无法撼动了，看来我想要成为大将，就只能比青雉更强了。”
　　其实乔恩觉得自己的实力，进步的已经很快，但跟波鲁萨利诺和萨卡斯基比起来，还是差了点意思。
　　乔恩很清楚，若是让他现在跟波鲁萨利诺和萨卡斯基对战的话，他连一成胜算都没有。
　　有时候他也是不得不感慨，萨卡斯基和波鲁萨利诺虽然没有霸王色霸气，但他们两人绝对也算得上是天选之子。
　　在G1支部基地，乔恩并没有停留多久。
　　三天之后，他就跟着鹤中将的军舰，离开了G1支部基地，波鲁萨利诺等人也都是跟着他们一起，撤出了新世界，回归伟大航路前半段的海军本部。

第一百零五章：铁四角再聚
　　刚回到海军本部没多久，乔恩就被人带走了。
　　“知道我让人把你带来，是为什么吗？乔恩中校。”
　　乔恩早就知道自己回到海军本部，会受到本部的处罚，只是没想到，他要见的人，居然是海军大将战国。
　　战国可是海军大将，居然闲的来管他一个犯了错的中校？
　　“知道，战国大将您请说，不管是什么样的处罚决定，我都没有任何异议。”
　　乔恩立刻回答，这个时候，说多错多，他只要认错就行了。
　　战国道：“年轻人，认错的态度很不错，但光知道认错是不够的，G52事件虽然不能说全是你的责任，但作为主将，你就要担责。”
　　“属下明白。”乔恩恭敬的回答。
　　“作为泽法的第一任学生，我不止一次的听泽法说起过你，他说你极具潜力，未来必定会成为海军栋梁，小鹤也多次跟我夸赞过你，再加上上一次你的能力，让我大开眼界，所以我一直都是很看好你的。”
　　“但是。”
　　战国话锋一转，“经过这次的事情，你的所作所为，都不是一个合格的领袖应该做的，你缺少足够的分析能力，也没有对麾下的同伴负责任，轻易的被人改变想法。”
　　“作为领袖，就是部队的大脑，不应该让人左右你的决定，明白吗？”
　　乔恩沉默不语，战国说的没问题，他临时改变航向，的确是受到他人影响，当时也的确没有想那么多。
　　就像战国所说，作为领袖，要考虑的不仅仅是眼前，更要为同伴考虑。
　　“八百人的损失，因为你的一个错误决定，你知道最近有多少人状告你吗？除了我们这里，就连罗兹国那边，也向五老星状告了我们海军，说你不把他们放在眼里。”
　　“我很奇怪，听泽法和小鹤说，你也是一个聪明人，怎么做事却这么毛躁？难道你不明白，在没有绝对的实力和地位之前，很多时候都是需要忍让吗？”
　　“我也是看在小鹤和泽法的面子上，才跟你说这么多，若是换做其他人，我都懒得说。”
　　战国的语气十分严厉，不断的质问，让乔恩根本无话可说。
　　“多余的话我也不多说了，直接说出对你的惩罚……”
　　当乔恩听完战国所说的惩罚之后，脸色变得非常不好。
　　三年之内不得晋升，在此期间，没有命令，不得离开本部基地。
　　这相当于是断了乔恩几年内的晋升之路，而且还限制了他的行动，这是十分严重的惩罚。
　　乔恩是以海军大将为目标，说是三年不得晋升，实际上三年之后，他想要晋升，也需要时间，这对年轻的乔恩来说，相当于要浪费好几年的时光。
　　乔恩怎么都没有想到，本部居然会以这种手段来惩罚自己，对他而言，真的难以接受。
　　“看得出你很不甘心，但这就是纪律，有功必赏，有过必罚，这样的惩罚虽然严厉，但也是有人给你求情的结果，否则的话，你就会被赶出本部基地，发配到四海之中。”
　　战国如何看不出乔恩的不甘，但这样的惩罚已经确定，并且也还是有人为乔恩求情的后果，不然的话，发配四海支部，就是乔恩的最终处罚。
　　一旦被发配到四海海军支部，那想要再回到海军本部，就不是那么容易的事情，发配和调配可不是一个概念。
　　“我明白了，战国大将。”
　　虽然心中十分不甘，但乔恩也明白，事已至此，已经盖棺定论。
　　战国道：“你也不用太沮丧，虽然限制了你的行动和晋升，但也是暂时的，你还很年轻，能力也很出色，海军需要你这样优秀的人才，这次的事情就当是个教训。”
　　战国其实也是赞同让乔恩留在本部，毕竟乔恩的能力非常出色，能够造粮，即便是海军不缺粮，可一旦出现危急情况，乔恩的能力可以起到极大的作用。
　　这样的人才，只要不是犯了原则性的错误，留在本部是最好的选择。
　　乔恩颇为郁闷的离开，想了一下，就直接前往参谋部去见了鹤。
　　“已经知道了？”
　　看着一脸郁闷进来的乔恩，鹤就知道乔恩的状况，笑呵呵的问。
　　乔恩点点头，道：“嗯，刚刚见过战国大将，已经说了对我的惩罚。”
　　鹤道：“这个惩罚虽然严厉了点，但对你未必是坏事，你还是太年轻，有着年轻人的浮躁，需要好好的反思静想，正好趁着这次的机会，好好的沉下心。”
　　她知道乔恩还是没有看出来，这个阶段，因为G52事件，乔恩得罪了不少人，虽说这些人之中没什么厉害的将校，但名声毕竟已经不太好。
　　留在本部的话，其实也是一种变相的保护，等过两年，这件事被淡忘了，乔恩也就不会再受到影响。
　　或许会耽误几年的晋升，但长久来说，未见得就一定是坏事。
　　“以后你就留在参谋部里好好的修炼，我知道你的能力还有很多开发的余地，如果遇到什么问题，可以直接来找我，虽然我不是很了解你的能力，但还是能够给你一些建议。”
　　“是，中将，我一定不会辜负你的期望。”
　　乔恩也是认了，三年时间，说长不长，说短也不短，既然无法离开本部，那就好好的钻营自己的实力，毕竟在这个世界，其他的一切都可能被击破，但实力是无法被击破的。
　　只要有了足够的实力，海军是绝对不会亏待他。
　　鹤又叮嘱了几句，乔恩才离开办公室，还没有回到自己的住处，就有一位女兵来找他，说是外面有人找他。
　　出去一看，竟然是波鲁萨利诺，萨卡斯基和多拉格三人。
　　“乔恩，萨卡斯基和多拉格说好久没见到你了，今天正好大家都在，喊你出去聚聚。”
　　乔恩道：“我还以为你们是来看我笑话的，聚聚可以，不过我被限令不得离开本部基地，所以只能在周围找个地方聚聚。”
　　多拉格道：“我已经听我们家老头子说了，你小子这次栽得不轻，这下知道，就算是海军，也没你想的那么好混了吧，想当主将，还是再熬熬吧。”
　　因为关系很好，所以多拉格说话也很直接。
　　乔恩苦笑道：“是啊，这次亏大了，心情不好，想吃一顿好的，你们请客。”
　　“别看我，我很穷的，请不起。”波鲁萨利诺赶紧举手示意。
　　沉闷的萨卡斯基忽然开口：“我请客。”
　　波鲁萨利诺顿时笑了：“果然还是萨卡斯基大气，走，我们去基地东边那家……”
　　一听这话，萨卡斯基嘴角顿时抽了抽，有些后悔刚刚的爽快了，因为波鲁萨利诺说的那家饭店，消费可是高昂的很，吃一顿饭能消耗他一小半的存款，怎能不心疼啊。
　　见萨卡斯基的脸色变化，乔恩心情忽然变好了许多，催促着：“那还等什么，赶紧的吧。”
　　…………

第一百零六章：南海来信
　　“乔恩，这是从南海的来信，是你父亲寄给你的。”
　　“我父亲寄给我的？”
　　一片茂密的花丛之中，一道人影钻了出来，所过之处，花草都是避开，留出了一条道。
　　乔恩诧异的从祗园的手中接过信，“这老头子也真是有意思，干嘛不用电报，非要寄信？”
　　海贼世界虽不像前世那般科技发达，但也是可以通过电话虫发电报，尤其是在海军之中，发电报是常事。
　　相反，寄信这种方式，已经很少了，就算是有，也都是耗时很长，毕竟从南海到伟大航路，路程遥远。
　　也没有顾忌祗园就在身边，乔恩撕开信笺就看了起来，只是刚看几句，就忍不住一句粗口爆出。
　　“卧槽。”
　　祗园被吓了一跳，急忙问道：“怎么了？你家里那边出事了？”
　　乔恩苦笑道：“的确是出事了，但却是好事，没想到啊，真是没想到，我家那个老头子竟然这么厉害，老当益壮，居然给我添了个妹妹。”
　　祗园也是愣住了，看了看乔恩，问：“刚生的？”
　　乔恩无奈的点点头，不怪祗园惊愕，因为他今年已经将近二十三周岁，他父亲更是年过五十，他母亲虽然小一点，但也是四十多了。
　　这个年纪，居然又生了个女孩，这绝对是老来得子，也不知道这两人是咋想的，难道是因为他离家多时，感到寂寞了，所以才再弄个小孩养养？
　　只能说是太突然了，突然到让乔恩都反应不过来，他这是当哥哥了？
　　前世的时候，他有姐姐，但还从没有过妹妹，而且还是相差了二十多岁的妹妹。
　　不知为何，脑海中忽然浮现出了一个小婴儿的模样，让他迫切的想要回家去看一看。
　　“唉。”
　　乔恩心中叹了口气，只可惜，他现在被禁足，无法回去。
　　不过想到父母能够又有一个小孩陪伴，倒也是一件好事，让逐渐年老的他们，不至于因为自己不在，就觉得孤单。
　　六年没有回家了，乔恩真的是非常想念。
　　另外，乔恩也不得不感慨一句，这个世界的人体质是真的强，四十多岁的女人，说生就生，要是放在他以前的世界，还真的没有几个女人有这样的胆量。
　　信上的内容除了告诉他多了一个妹妹之外，还有很多其他内容，但更多的还是告诫乔恩，在本部的时候要小心谨慎，多看少说等等。
　　最后就是问乔恩什么时候有空，可以回南海看看，许久没见，他的母亲很想他。
　　看到最后，乔恩沉默了许久，他被惩罚和禁足的事情，远在南海的父母并不知道，他们一直都以为他在本部过得很好，而他也不想让父母担心，所以并没有告诉他们。
　　三年之期还没有到，所以即便他想要回南海，也是不可能的事情。
　　话说他被禁足这三年，一开始的时候，他的确是充满了不甘和愤怒，甚至对海军本部都带有一丝恨意。
　　因为他觉得实在是太憋屈了，重活一世，最想要的就是快意恩仇，这样憋屈的被禁足，不符合他心中所想，时间长了，心中自然不可避免的怨愤。
　　甚至有时候他也忽视乱想过，若是离开海军的话，以他的能力，不管是做什么，都能够过得很好，最起码不用像在海军这样被人压制，憋屈的生活着。
　　可那样的念头也只是一闪而过，抱怨抱怨还行，可他是真的没有想过离开海军。
　　不是因为他很喜欢海军，而是因为他这一生都跟海军分不开，他不可能为了自己快活，害了自己的父母和朋友。
　　虽说人不为己，天诛地灭，可那也是要看情况的。
　　被禁足和无法晋升不假，但除了这个，其实海军对他也不错，吃喝住行，样样都不用烦神，修炼有了问题，也可以去找鹤和泽法请教。
　　若是离开海军的话，上哪去找这么好的条件。
　　所以除了偶尔的抱怨之外，乔恩倒也没有什么戾气，而且随着时间的流逝，他也慢慢的适应，这种生活反而是让他更加宁静，有更多的时间去思考问题。
　　三年之期已经过了两年，这两年，乔恩是真的做到了两耳不闻窗外事，一心顾着修炼。
　　“乔恩，你需要给你父亲回信吗？”
　　“为什么这么问？”
　　祗园笑道：“过几天，我就要跟前辈们一起出海，说不定就会经过南海，还能帮你传递一下信笺。”
　　“你要出海？”
　　乔恩惊了，祗园除了上一次跟他出海之外，还没怎么离开过海军本部，一来是因为她年纪不大，二来，也是鹤有意保护她。
　　现在听说祗园准备出海，乔恩当然比较吃惊。
　　祗园笑容满面的说道：“嗯，我现在也已经是海军少校了，中将说我可以出去历练，正好前辈们要出海，我就跟着她们一起。”
　　乔恩知道祗园说的是鹤麾下的那些女兵，可别小瞧那些女兵，那一个个可都是狠角色，其中也有很多厉害人物，放在基数庞大的海军本部，也是精锐部队。
　　“这样吗？”
　　乔恩沉吟了片刻，才开口道：“那你要小心些，别像我们上一次阴沟翻船。”
　　“你怎么总是提那次，我们那次也只是运气不好而已，怎么你就过不去？”
　　祗园用不满的口气对乔恩抱怨，事情都已经过去了两年，乔恩还没有放下。
　　乔恩苦笑，他怎么可能轻易放下，那可是八百多条性命，他自己更是被禁足了三年，这件事足以让他记许久了。
　　“好了，不说这个了，既然你要出海，还有可能路过南海，那我还真的要麻烦你一下，我先准备准备，等你要走的时候来我这一趟，帮我带一些东西回去。”
　　在海军本部，发电报的话，问题不是太大，可想要寄东西到南海，就没有那么容易了。
　　知道了自己多一个妹妹之后，乔恩心中也很欢喜，想要准备一些东西让祗园带回南海。
　　“还有，千万不要告诉我父母，我被禁足的事情。”
　　祗园点点头，道：“我知道，保证不会透露口风，就说你在本部很繁忙，所以才没空回去，叔叔阿姨他们肯定会理解的。”
　　“那就太麻烦你了，祗园。”
　　“顺路而已，小事，那么客气干什么。”
　　“…………”

第一百零七章：混乱序幕
　　“柳叶飞刀！”
　　乔恩打了个响指，忽然他身边瞬间出现了无数绿色的树叶。
　　这些树叶可不是一般的树叶，一个个都是十分宽大，比成年人的手掌都还要大上几分。
　　更诡异的是，这些明明是树叶，可随着乔恩手一挥，这些树叶迅速的飞射出去，一片片树叶竟然射穿了直径超过五十公分的树干，简直比刀锋还要锋利。
　　“不错，不错，波鲁萨利诺这家伙难得靠谱一回，给我带来了这种植物。”
　　乔恩满心欢喜的看着周围飞舞的树叶，这些树叶是柳叶，不过跟一般的柳叶不同，这些柳叶很特殊，不但宽大，而且坚韧无比，跟铁皮似的。
　　这些柳叶被他控制运用，变得更加锋利，比寻常刀剑都要锋利几分，这让他又多了一种攻击手段。
　　他可以瞬间制造出大量的柳叶，若是对付弱者的话，只要手一挥，这些柳叶就可以变成飞刀，收割性命，不但操作容易，更是快狠准。
　　这种柳叶是波鲁萨利诺带回来的种子，种出来的一种柳树上的，这个世界上的植物的确是奇妙，连这种堪比刀锋的柳叶都能出现。
　　这两年，波鲁萨利诺，萨卡斯基和多拉格，都会偶尔给他带回来一些植物种子，虽然实用性强的不多，但也是增加了他的植物库存。
　　两年过去，乔恩的实力得到了很大的进步，也开发出了很多招式，完全沉浸下来的他，这两年的进步，比前几年加起来都要大。
　　所以，这两年他虽然没有什么作为，但是实力却突飞猛进。
　　除了实力进步之外，乔恩做的最多的就是看书，鹤为了培养他，给他找来了大量的书籍，让他一本一本的看。
　　一开始的时候，乔恩还很抵制，看书什么的，真的是太麻烦了。
　　可迫于鹤的命令，他只能一本一本的看，以至于这两年里，光是书籍，他就已经看了数百本，记忆力惊人的他，也是掌握了许多知识。
　　以至于现在的乔恩，对于看书已经不再那么厌恶，修炼闲余之时，也会主动拿起书看。
　　“小乔。”
　　欣喜的表情瞬间凝固，乔恩脸色一下子变黑了，他很不满的从树林中走出来。
　　只见一个二十来岁，穿着海军制服的女兵，正笑嘻嘻的看着他，刚刚就是她在呼喊。
　　“叫我乔恩，乔恩，不是什么小乔，明白吗？”
　　祗园出海之后，鹤身边换了一个小秘书，就是眼前的这个女兵。
　　这个女兵伊芙，也是女兵营的一员，跟乔恩也认识多年，比乔恩还大几岁，但性格十分活泼，简直就像个少女似的。
　　乔恩最不满就是这个伊芙对他的称呼，神特么小乔，我还大乔呢。
　　“你比我小，我叫你小乔怎么了？我觉得很好听啊。”
　　伊芙笑嘻嘻的，一点都不在意黑着脸的乔恩，作为女兵营里唯一的男兵，乔恩可没少受他们这些女兵的调笑，她不明白乔恩为什么这么抵制小乔这个称呼。
　　但不管乔恩为什么抵制，乔恩越是不爽，她就叫的越欢。
　　“好听个屁。”
　　乔恩不爽的嘀咕一句，然后才不耐烦的问：“你来找我干嘛？我忙着呢。”
　　“小乔啊，我说你是不是对姐姐我有什么不满啊，我特意来找你，你就是这个态度？我记得你对祗园可不是这个态度，难道我没有祗园长得好看？”
　　乔恩顿时不知道该怎么回答了，说实话，伊芙是比他还大几岁，但她长得是真的不丑，除了身高不如祗园之外，其他方面都不差，可就是小乔小乔的乱叫，让他很郁闷。
　　“行了，赶紧说事，是不是中将找我？”
　　“嘁，小乔，你现在是真的混大了，看来过几天还要让姐妹们一起来炮制炮制你。”
　　乔恩嘴角顿时抽了抽，这帮女兵也是够了啊，过段时间就会组队来找他，弄得他不胜其烦，哭笑不得。
　　“好吧，是我不对，认错行了吧。”
　　“一点认错的态度都没有，跟我走吧，中将找你。”
　　“中将找我有什么事？”
　　伊芙脸色一正，说道：“这次恐怕是正事，对你来说也是好事，当然，我也是猜的，但应该错不了。”
　　乔恩闻言顿时一喜，在禁足的这段时间，对他来说是好事的事情可不多。
　　加快脚步，两人很快就来到了鹤的办公室，乔恩敲门进去。
　　“中将，您找我。”
　　看到乔恩进来，鹤点点头，示意乔恩过来，随后说道：“这次叫你过来，是有事要告诉你，相信你知道之后，一定会很高兴。”
　　“中将，您说。”
　　“不急，你先看看这个。”
　　鹤没有直接说事，而是将一份文件递给了乔恩。
　　乔恩颇为疑惑的打开，只是看了几眼之后，脸色瞬间就变了。
　　“中将，这个消息可靠吗？”
　　“经过我们海军的情报系统，以及CP组织的确认，不会有错。”
　　“嘶，那看来不会错了，金狮子和罗杰，应该真的要开战了。”
　　乔恩倒吸了口凉气，因为他看的文件内容，竟然是关于飞空海贼团和罗杰海贼团的情报。
　　根据情报所说，这两个海贼团已经多次发生冲突，最近飞空海贼团的金狮子更是召集了他麾下的海贼大舰队，对罗杰海贼团进行围剿，双方的决战一触即发。
　　虽说早就知道罗杰和金狮子之间会爆发战争，可真的要发生，还是让乔恩很震惊。
　　这两个海贼团可是代表着新世界最强的海贼势力，尤其是金狮子的飞空海贼团大舰队，那更是新世界最强的海贼势力，连海军都难以剿灭的海贼联盟。
　　这两个海贼团一旦决战，不仅仅会改变新世界的海贼势力集团，对海军和世界政府来说，也是一种很不好的信号。
　　因为一旦双方分出胜负，若是金狮子赢了的话，他将会成为新世界的最强海贼，甚至逼得罗杰海贼团并入，那更是会令世界政府为之恐惧。
　　所以，无论是海军，还是世界政府的CP组织，此时都是放下其他任务，着重关注金狮子和罗杰这两个海贼团的动静，甚至世界政府还打着坐收渔翁之利的想法。

第一百零八章：将要改变新世界的海战
　　“罗杰和金狮子都是新世界排名前三的大海贼，尤其是金狮子的飞空海贼团，更是我们海军的心腹大患，此人野心勃勃，这一次围剿罗杰海贼团，就是想要逼迫罗杰加入他的海贼舰队，一旦让他成功，必将威胁到整个世界。”
　　鹤面色严肃，缓缓的说道：“无论是政府，还是我们海军，都不希望再有另外一个洛克斯海贼团出现。”
　　当初的洛克斯海贼团就是被卡普和罗杰联手击败，所以海军非常清楚罗杰这个人的可怕之处，若是罗杰联合了势力最为庞大的金狮子，那真的是世界级的灾难。
　　对海军和世界政府来说，他们其实是最希望金狮子和罗杰开战的，一旦他们开战，不管哪一方取胜，都是好消息，甚至还能做一波渔翁。
　　“罗杰绝不可能加入金狮子的海贼团。”
　　乔恩非常肯定的说，这种自信不仅仅是来源于动漫，更是因为他跟罗杰相处过一段时间。
　　别看罗杰平时嘻嘻哈哈，没个正型，但实际上，罗杰十分的高傲，他可以为了很多事情低头，可若是让他臣服于其他海贼，这是决然不可能发生的事情。
　　鹤点头道：“我们也是这么认为的，所以金狮子和罗杰必定会有一战。”
　　“把你叫过来，也是因为这件事，你在本部基地已经待了两年，想必已经很烦躁了吧？”
　　乔恩眼睛一亮，问：“中将，您的意思是说，这一次我也能参加？”
　　鹤笑道：“看你急的，待了两年，看来还是没有把你的性子磨平，城府还是太差了。”
　　乔恩道：“这不是在中将您面前嘛，要什么城府。”
　　“拍马屁的功夫见涨。”
　　鹤无奈的摇摇头，然后说道：“这次的事态严重，战国，卡普和我都要出动，本来你被禁足了，不应该参与，但这次的事件很可能改变新世界的格局，十年难得一遇，所以我才会跟战国商量，让你也参与这次行动，战国已经同意了。”
　　“太好了。”
　　乔恩大喜过望，这可是艾特·沃尔海战啊，奠定了罗杰海贼王地位的一次重要战役。
　　如此精彩的大战，若是不能亲眼见证的话，那也太遗憾了。
　　“战国虽然答应了，但你还是要低调，到时候不要出风头，若是发生战斗的话，也要注意，飞空海贼团和罗杰海贼团，可不是你以前遇到的那些海贼，他们比BIG·MOM更难对付。”
　　“中将您放心，我一定很低调，除非是万不得已，不然的话，绝不出手。”
　　有了战国和卡普这等人的出动，纵然乔恩对自己的实力很自信，也知道轮不到他出风头。
　　“先认真看看这份文件，上面记载了这两个海贼团中的重要人物，很有可能会是战斗的对手，先了解一下他们的基本情况。”鹤指着文件对乔恩吩咐。
　　乔恩认真的看起了文件，上面不但有情报，还有很多人名，都是这两个海贼团的重要人物。
　　“咦，光月御田？”
　　乔恩忽然看到了一个熟悉的名字，顿时大感吃惊，光月御田是什么时候加入罗杰海贼团的？
　　他记得光月御田加入罗杰海贼团的时间，应该是在艾特·沃尔海战之后，然后罗杰靠着光月御田的能力，集齐了路标历史正文，找到了拉夫德鲁，成为了海贼王。
　　可现在艾特·沃尔海战都还没有发生，光月御田不是应该在白胡子海贼团吗？怎么会加入了罗杰海贼团，这其中发生了什么变故不成？
　　蝴蝶效应？
　　光月御田的加入，本应该使得本来就强大的罗杰海贼团，实力更上一层楼，但罗杰海贼团又失去了一个强大的战力，道格拉斯·巴雷特。
　　原来巴雷特在知道了罗杰得病之后，就离开了罗杰海贼团，一人开始流浪。
　　除了罗杰海贼团之外，金狮子的飞空海贼团，也有很多厉害人物，不过绝大多数都是乔恩没有听说过的海贼，但毋庸置疑，这些海贼的实力都很强，只是在动漫之中没有露脸而已。
　　默默的记下了这些名字，乔恩把文件还给了鹤。
　　“明天就要出发前往新世界，你回去准备准备。”
　　“是，中将。”
　　时隔两年多，终于可以再次离开海军本部基地，乔恩真的是十分迫切。
　　第二天一早，乔恩早早的就起来，前往了本部基地的港口位置。
　　因为鹤率领的是女兵，所以乔恩这一次又被分配到了卡普的军舰上。
　　“乔恩，你终于可正大光明的出现了，几个月不见，精神状态还不错啊。”
　　多拉格看到乔恩之后，十分高兴，这两年也就他们几人会经常去见乔恩，彼此的关系都维持的非常不错。
　　乔恩叹道：“两年没动，身体都快要生锈了，希望这一次能够活动活动。”
　　“这次肯定有你活动的时候。”
　　多拉格笑了笑，他作为卡普的儿子，自然清楚这一次的行动目标，不管这场海贼之战谁能笑到最后，海军都会趁火打劫，给海贼来一记狠的，也就是说，一定会爆发战斗。
　　“希望如此。”
　　乔恩耸了耸肩，他可是知道，这场海贼之战将会是多么的趣味性，处于绝对优势的金狮子舰队，竟然会因为一场暴风雨惨败。
　　不过那毕竟是动漫，不知道会不会再次发生蝴蝶效应，若是真的发生意外的话，没有那场暴风雨的话，那可就真的太有趣了。
　　罗杰海贼团虽然强大，但毕竟势单力薄，而金狮子麾下的舰队，那可是新世界之最，数十艘海贼舰队联合，哪怕是罗杰的实力再强，一旦被围困住，也只有死路一条。
　　双拳难敌四手，尤其是还有一个并不比罗杰差的金狮子，群起攻之的话，罗杰海贼团真的是祸福难料。
　　站在乔恩的角度来说，他其实巴不得双方两败俱伤，因为不管谁赢了，都对海军没有好处，两败俱伤的话最好，海军来个黄雀在后，说不定还真的有一丝可能性拿下两大海贼团。
　　但这一切都要寄托于，那不知道何时会出现，会不会出现的暴风雨。

第一百零九章：一群逗比
　　“哟，这不是那害死战友，独自逃命的莱恩斯·乔恩中校嘛，怎么，你还有脸出来见人？”
　　就在乔恩跟多拉格聊着的时候，忽然一道令人讨厌的声音响起，所说的内容更是让乔恩的脸色变得极为难看。
　　哪怕是几年没见，可乔恩还是一下子就听出了这个声音的主人，同期的维特斯。
　　头一转，就看到了身披海军正义大衣的维特斯，带着几个海军校尉走了过来，目光直视乔恩，脸上充满了嘲讽和不屑。
　　多拉格眉头一挑，不满道：“维特斯，说话小心点。”
　　“怎么，多拉格，你要为他出头吗？”
　　维特斯不爽的冲着多拉格冷哼一声，不管是乔恩，还是多拉格，他都看着不爽，因为他们不但强，而且还有后台，受到大人物们的关注，这让他十分嫉妒和不满。
　　多拉格眼中寒光一闪，他虽然平时保持低调，可不代表真的脾气好。
　　“维特斯，你是不是觉得现在的你，有资格在我面前耀武扬威了？”
　　维特斯眼神冰冷，他还真的不敢跟多拉格翻脸，一来，他摸不清多拉格的深浅，二来，多拉格可是卡普中将的儿子，他可得罪不起卡普中将。
　　“多拉格，跟你没关系，我是在跟乔恩说话，你别多管闲事。”
　　说完，他就看向了乔恩，冷笑道：“乔恩，你就只会躲在后面吗？也对，天天生活在女人堆里，你都不算个男人了，我……”
　　声音戛然而止，维特斯的表情瞬间变得十分惊恐，骇然的瞟向了身后。
　　“哟，维特斯，你怎么不继续说了？”
　　维特斯咽了咽口水，还敢说个屁啊，任谁被镭射光指着脑袋，都说不下去。
　　“波鲁萨利诺，你这是什么意思，我没有得罪你吧？”
　　原来出现在他背后的竟是波鲁萨利诺，速度快到没有人反应过来，来到维特斯身后了，也都没有察觉，以至于被波鲁萨利诺的镭射指着脑袋。
　　波鲁萨利诺噘着嘴，哼唧唧的说道：“没有得罪我，可你得罪了我的小老弟，以前没有发现，你耍嘴皮子的功夫这么厉害？光说有什么意思啊，有本事的话，找个地方，我让你跟乔恩好好的打一场，怎么样？”
　　维特斯心中惊恐，若是其他人的话，他根本不害怕，因为这里是海军本部，随意攻击伤害自己人，下场好不了，正常人绝对不会下手。
　　可波鲁萨利诺这家伙，维特斯真的是摸不清，这家伙简直就是个疯子，什么事都做得出来。
　　他敢跟乔恩冷嘲热讽，甚至就连多拉格也敢顶，但面对波鲁萨利诺，他还真的是畏惧。
　　“波鲁萨利诺，你可别乱来，就算我想打，乔恩他也不敢应战。”
　　“不敢？不用他说，我就可以替他应战，说吧，去哪里打。”
　　维特斯顿时噎住，他见到乔恩，只是想要嘲讽一番，至于开打，还真的没想过。
　　换做是其他时间，其他地点，他还真的不怕，但此时此刻，海军大部队出发在即，他哪有那个胆子把事情闹大啊。
　　“怎么？不敢说了？维特斯哟，正所谓咬人的狗不叫，会叫的狗不咬人，你想做哪一种呢？”波鲁萨利诺依然不放过维特斯，幽幽的问道。
　　维特斯脸色一片青紫，想要发作，可脑袋旁边的镭射没有消失，他也不敢发作。
　　“波鲁萨利诺，差不多就行了，你不要欺人太甚，我可不是怕你。”
　　“我没说你怕我啊，你若是不服气的话，我可以放开你，我们就在这里干一架。”
　　“你。”
　　维特斯气急，遇到波鲁萨利诺这种实力超强的混不吝，他真的是有苦说不出。
　　“喂，喂，现在的年轻人都是这么有精力的吗？一大早就在这里，嗯，热身吗？”
　　就在这时，卡普迈着八字步，嚣张无比的走了过来，看到这里的状况之后，一边吃着包子，一边嘟囔着问道。
　　一看卡普来了，场中的气氛顿时一变，波鲁萨利诺反应很快，迅速的收起镭射，笑呵呵的拍拍维特斯的肩膀。
　　“是卡普中将啊，我们刚刚就是在闹着玩，维特斯这家伙非说我的光不亮，我就让他见识见识，就算是白天，我的光也是很明亮的。”
　　“你说是不是啊，维特斯？”
　　在波鲁萨利诺充满威胁的目光之下，维特斯十分憋屈的回答：“嗯，白天也很亮。”
　　乔恩嘴角不停地抽动，有波鲁萨利诺这种好兄弟，有的时候觉得头疼，但有的时候也是十分靠谱和心安。
　　“年轻人就是精力旺盛，正好还没有开动，要不要你们露两手，给我表演表演？”
　　“卡普中将，这几位可都是我的前辈，若是能够见到前辈们展露两手的话，那就太幸运了。”
　　卡普话刚说完，他身边的一个年轻的海兵就高兴的大叫，满脸兴奋的说道。
　　乔恩认出了这个逗比，就是泽法第三期的天才学生，库赞，让他意外的是，库赞这才毕业没多久，居然就已经跟在了卡普身边，显然是很被看重。
　　其他不认识库赞的人，则都是无语的看着这两个大小逗比。
　　见没人动手，卡普颇为无趣的说：“库赞，听好了，你可别跟你的这些前辈学，废话连篇一大堆，愣是不动手，这个世界，拳头才是王道。”
　　小跟班库赞顿时大声回道：“是，卡普中将，聆听您的教诲，以后只要是能动手的，绝不废话，上去就是抡拳。”
　　这两个逗比旁若无人的对话，实在是让人受不了，最先忍不住的就是维特斯那几人。
　　只见维特斯小心翼翼的走过来，冲着卡普恭敬的禀告：“卡普中将，我们就先去登船了。”
　　卡普恍若刚反应过来：“你不是我船上的？”
　　维特斯一愣，道：“不是，我是……”
　　“不是老子船上的兵，你跑到老子这边干什么？想闹事吗？”
　　卡普翻脸简直比翻书还看，刚刚还笑呵呵的，猛然就变得充满戾气，怒声大喝。
　　维特斯差点腿都被吓软了，支支吾吾：“我，我，对不起，卡普中将，我走错了。”
　　卡普毫不客气的喝骂：“走错了还不赶紧滚，难道等着老子请你吃包子吗？”
　　“我们这就走，我们这就走。”
　　维特斯屁都不敢放，转身就带着几个跟班离开，走的时候头都不敢抬。
　　等维特斯走了之后，卡普才笑嘻嘻的转过头，冲着乔恩笑道：“乔恩小子，我刚刚威风不威风？”
　　“威风，威风。”
　　乔恩也是哭笑不得，谁能经得住你这样吓的，看把嚣张的维特斯吓的那样。
　　卡普得意的哼道：“小鹤让我照顾好你小子，所以在老子这里，谁敢欺负你小子，就是跟老子过不去，老子的铁拳可是不认人的。”
　　“厉害，厉害，卡普中将您最厉害，小子太感谢您了。”乔恩马屁不停地送上去。
　　“哇哈哈哈，知道就好，有老子在，你小子就放心好了……”

第一百一十章：两年变化
　　卡普说了几句之后，就带着人上了军舰。
　　波鲁萨利诺走到乔恩身边，挤眉弄眼的说道：“怎么样？刚刚看到我帮你教训维特斯，是不是很感激？”
　　“感激个屁，你刚刚说我是你小老弟，你是在搞笑吗？谁是你小老弟了，我是你的债主。”
　　乔恩不屑的冷哼一声，十分不满的冲着波鲁萨利诺强调。
　　“切，我比你大那么多，你本来就是我的小老弟，不过你小子也真是的，维特斯那家伙都这样嘲讽你了，你居然还能忍得住，直接上去抡他啊。”
　　波鲁萨利诺很不解，他知道乔恩不是那种任人欺负的性格，今天维特斯都欺上门了，乔恩居然能忍得住。
　　多拉格说道：“乔恩现在是低调，不想惹事，也不想惹人注目，再说了，这里是什么地方，也就你这个家伙这么肆无忌惮，才会随便动手。”
　　“是吗？哈哈。”波鲁萨利诺挠挠头，一脸茫然。
　　“乔恩，终于又到了我们并肩作战的时刻，这一次就让我罩着你。”
　　波鲁萨利诺十分骄傲的抬起头，拍了拍乔恩的肩膀。
　　乔恩瞥了他一眼，道：“我这是三年不得晋升，所以还只是中校，可你这家伙都两年过去了，怎么还只是上校？”
　　两年前，波鲁萨利诺就已经是上校了，现在过去了两年，还只是上校。
　　波鲁萨利诺道：“什么叫还只是？你以为上校有多么容易当上的吗？想要成为准将，可没有你想的那么容易，这两年可没有什么立大功的机会。”
　　多拉格插口问：“萨卡斯基呢？”
　　“他上船准备去了，我就是来看看乔恩。”
　　波鲁萨利诺和萨卡斯基都是跟在大将战国的部队，跟乔恩他们并不是一艘军舰。
　　“时间差不多了，我也要先回去了，乔恩，若是到时候在新世界跟海贼打起来的话，记得跟我汇合啊，我们两个可是黄金搭档，配合起来，绝对是横扫无敌。”
　　“行了，你赶紧去吧，我们也上船了。”
　　乔恩一副不耐烦的样子，但他知道波鲁萨利诺的意思，他们两个的确是黄金搭档，因为波鲁萨利诺的能力，可以极大的提升他果实能力的威力。
　　他们两人若是配合起来的话，战斗力绝对要比分开的时候更强。
　　“走吧，上船。”
　　乔恩和多拉格刚上军舰，就见到库赞晃悠晃悠的走了过来。
　　“多拉格，乔恩。”
　　年轻时期的库赞，性格是真的很跳脱，明明跟乔恩不熟悉，但却一副很熟悉的打招呼。
　　多拉格跟乔恩解释道：“库赞是两年前跟在老头子身边的，这家伙被老头子给带坏了。”
　　“喂，多拉格，卡普中将怎么说都是你老爹，这么编排他，不好吧。”
　　“闭嘴，别废话。”
　　“好吧，反正跟我也没关系。”
　　库赞的目光很快就落到了乔恩的身上，这是他第二次见到乔恩，第一次的时候就是在训练营，他可是还一直记得泽法所说的话，把乔恩当做潜在的对手。
　　不过他对乔恩是真的不怎么熟悉，因为在他毕业之后，这位学长就消失了，也就是在卡普这里，听卡普和多拉格偶尔说过乔恩几次。
　　“莱恩斯·乔恩。”
　　乔恩主动向库赞伸出了手。
　　库赞先是一愣，随后反应过来，收起了懒散的态度，认真的伸出手跟乔恩握在一起。
　　“库赞。”
　　乔恩笑了笑，对于库赞，他还是颇有好感的，未来的海军三大将之中，库赞不像萨卡斯基那般偏执，也不像波鲁萨利诺那般懒散，但绝对是一个合格的海军大将。
　　从未来战国等一众海军高层，都支持库赞成为新的海军元帅，就知道库赞的厉害之处。
　　乔恩没想过要成为海军元帅，海军大将就是他暂时的目标，所以准确来说，库赞实际上算得上是他的竞争对手。
　　此刻的库赞真的算得上是一个话唠，彼此熟悉之后，三人就聊了起来，其中就属库赞的话最多，天南地北的，想到什么就说什么。
　　海军的大部队很快就集结完毕，随后在大将战国的一声令下，十艘军舰同时开动出发。
　　为了这次的事件，海军本部这次出动了整整十艘军舰，这个数量看似不多，但别忘了，这仅仅只是海军本部出动的力量，新世界的海军支部基地的兵力还没有算上。
　　虽然这一次是海贼之间的内斗，但海军的重视程度，绝不亚于一次战争。
　　大将战国，中将代表卡普和鹤，这三个著名的海军铁三角齐出动，外加十艘军舰的兵力和新世界支部基地的兵力，比起两年多之前跟金狮子的大战都不差分毫。
　　除了战国三人之外，海军本部中将也出动了五人，相当于是屠魔令级别的兵力配置。
　　海军前往新世界的速度很快，再加上事态紧急，速度更是快上几分，很快就来到了G1支部基地。
　　作为新世界最大的海军支部，这是乔恩第二次来到这个地方。
　　上一次来到这里，离开的时候都是惨痛的教训，今天重新到来，心中真的是感慨万千。
　　说起G1支部，乔恩不由的就想到了当初的那位怀特上尉，两年前他回到了海军本部之后，就去找了后勤部门的鲁西恩少将。
　　还别说，鲁西恩少将真的给了他一个面子，帮忙把怀特调到了海军本部后勤部门，并且安排了一个不错的职位。
　　为此，乔恩还许下了一个人情，事后来到本部基地的怀特，对他可谓是感恩戴德。
　　在乔恩他们在G1支部基地驻扎的时候，战国带着海军一众高层开始了会议。
　　“根据我们的调查，罗杰海贼团已经几次摆脱了金狮子的围困，依旧在新世界逃窜。”
　　G1支部基地的中将为战国等人介绍着目前的情况。
　　“金狮子为了对付罗杰海贼团，真的是大动干戈，出动了数十艘海贼舰队，超过万人，对罗杰海贼团进行围堵截杀，只是每次都被罗杰海贼团洞悉，如今的双方，依旧在海上纠缠追杀。”
　　“罗杰虽然只有一艘船，但他们的实力非常强，在我看来，除非是大量的海贼船，将罗杰海贼团团团围住，并且还有金狮子的飞空海贼团在场，双方才会真正的爆发决战。”
　　“而这个时间点，恐怕不远了。”
　　“…………”

第一百一十一章：乔恩邀战
　　G1支部基地的中将把目前罗杰海贼团和金狮子飞空海贼团的状况，详细的跟在场的海军高层们进行了一次汇总，让所有人都直观的理清了两个海贼团之间的关系和具体情况。
　　坐在主位的大将战国，目光环视一圈，缓缓的开口。
　　“现如今，不仅是我们海军在盯着罗杰和金狮子，新世界的所有海贼也都在看着这两人，这两人战斗的结果，将会彻底改变新世界的格局，所以我们不得不防。”
　　新世界虽然只是占据这个世界的一部分海域，比起四海面积差远了，但新世界的各种资源非常丰盛，国家也有很多。
　　更关键的是，新世界高手如云，很难掌控，这才是世界政府忌惮的原因。
　　“我们这一次的任务很简单，若是金狮子和罗杰没有分出胜负，我们就必须抓住一切机会，将这两个海贼团给覆灭，若是他们分出了胜负，甚至出现了一方臣服另一方的情况，那我们就更要杜绝这种事情发生，阻止他们。”
　　“罗杰真的能够抗衡金狮子吗？之前罗杰就被BIG·MOM打败了一次，金狮子可是要比BIG·MOM的实力更强，势力更庞大。”
　　忽然一位海军中将发出了自己的疑惑。
　　因为无论从哪一方面来看，罗杰海贼团都是出于绝对的劣势，全世界有九成以上的人都认为，飞空海贼团大舰队，这一次会完胜。
　　一直沉默不语的卡普忽然开口：“不要小瞧罗杰，那个男人，十分可怕，若是说有人能够在金狮子的围剿下，脱困而出的话，我觉得那一定就会是罗杰。”
　　战国点点头，道：“卡普说的有道理，我们必须做好两手准备，各位，这是一个千载难逢的好机会，若是能够一举击溃这两大海贼团，就能够震慑住新世界那些海贼，所以这一次，我们不容有失。”
　　千里迢迢的从伟大航路前半段来到新世界，每个人都是为了建功立业，自然唯战国马首是瞻。
　　在G1支部，乔恩他们铁四角终于又一次齐聚，除了他们四人之外，还有其他一些年轻的海军士兵，基本上都是从泽法手下毕业的学生。
　　泽法的总教官已经当了好几年，毕业的学生也有了五届，加起来也有两三百人，虽不能说个个都是天才，但也都是优秀的海军精英，甚至不少都已经成为了校级军官。
　　不夸张的说，泽法的学生，如今已经渐渐地成为了海军的一股新生力量。
　　比如说，当初跟乔恩他们一届的，道伯曼，佩伯顿等人，如今都已经是校级军官，还有后毕业的一些人，鬼蜘蛛，火烧山，鼯鼠等等，也都是开始崭露头角。
　　因为乔恩两年没有跟人接触，所以对于很多人都比较陌生，正好趁着这次的机会，跟他们互相认识了。
　　比起萨卡斯基和波鲁萨利诺，乔恩的名声略有不如，但其实他的名声并不差，毕竟他也是泽法第一届学生中，比较突出，优秀的一位。
　　只不过因为两年前的事情，让乔恩的名声受到损失，以至于有不少人，都对他表现的不是很热情。
　　对此，乔恩虽然发觉，但一点都没有在意，他本来也没想过要笼络谁，谁跟他亲近，不亲近，他根本不在乎。
　　打铁还得自身硬，只要实力足够强，很多问题就不再是问题。
　　“乔恩，那边。”
　　道伯曼推了推乔恩，指向了一个方向。
　　乔恩顺着看了过去，顿时皱起了眉头，只见维特斯带着几个人，气势汹汹的走了过来。
　　对于维特斯这家伙，乔恩真的是神烦，这家伙不知道是不是脑子有病，总是喜欢找他麻烦，即便是被怼了几次，可依然狗改不了吃屎。
　　“维特斯，你又想要感受一下我的光速踢吗？”
　　维特斯的目标十分明确，直接朝着乔恩所在的位置走去，可还没等他说话，波鲁萨利诺就先一步笑呵呵，充满了威胁的对他说道。
　　“波鲁萨利诺，这件事跟你没关系，这是我跟乔恩之间的矛盾，乔恩，你若还是个男人，就站出来，别总是躲在后面。”
　　维特斯虽然畏惧波鲁萨利诺，可还是不客气的对着乔恩一番嘲讽。
　　波鲁萨利诺正准备开口，却被乔恩一把拉住，说道：“我来应付。”
　　之前他懒得理会维特斯，是因为时间地点不对，可这家伙到了这里，居然还想要找他麻烦，若是这还能忍的话，他也就不是乔恩了。
　　“乔恩，你终于敢站出来了？”
　　维特斯兴奋的看着乔恩，眼中充满了杀气。
　　乔恩皱眉问：“维特斯，我们好歹也是同一期的同学，你几次三番的找我麻烦，到底想要怎么样？”
　　如果说维特斯以前找他麻烦，是嫉妒他，憎恨他，但他都已经沉寂了两年，维特斯也成为了中校，军衔不比他低，可这家伙为何还像野狗一样追着他？
　　维特斯闻言，双眼喷火，心中的怒火仿佛要将胸腔都焚尽。
　　这也太侮辱他了吧，他多次针对乔恩，可乔恩居然不知道他到底想要干什么，显然是乔恩没有把他放在眼里，这让心眼本就不大的他，更加的暴怒。
　　“因为你太让人厌恶，我想怎样？当然是击溃你，让所有人都知道，你不过是一个废物，根本不知道看重。”
　　嫉妒使人发狂，他对乔恩充满了恨意，他们同时进入海军本部，刚开始的时候，他要比乔恩更强，更有资历。
　　可凭什么乔恩处处受到关照，连教官泽法都对乔恩另眼相看，甚至很多同学，也都是很看好当时年纪最小的乔恩，愿意跟他打好关系。
　　毕业之后，乔恩更是受到关照，被分配到了参谋部，而他，却只能一步一步的艰难前进。
　　这种极大的落差，让维特斯心中的不平和愤怒越来越甚。
　　其实萨卡斯基和波鲁萨利诺比起乔恩，更加出色，只不过维特斯知道自己比不上他们，所以也不跟他们比，只是跟乔恩比。
　　看着维特斯那副憎恨的模样，乔恩释然道：“我明白了，维特斯，你几次挑衅我，我都没有理睬，但今天，就让我们了结一下，来一场吧。”
　　维特斯顿时露出了惊愕，“你要跟我打？”
　　他一直以为乔恩不理会他，是忌惮他，不敢跟他打，现在乔恩竟然率先提出打一场，这让他十分惊讶，有点反应不过来。
　　乔恩道：“这不是你一直想要的吗？怎么，你又不敢了？”
　　“不敢？”
　　维特斯不屑的哼哼，随后目光凶狠的喝道：“乔恩，这次你总算像个男人了。”
　　“别废话，打不打。”
　　“当然打。”
　　乔恩冷哼道：“打，可以，但我也有条件。”
　　维特斯现在只想着要当着众人的面，击败乔恩，所以即便乔恩提条件，他也不在意。
　　“你说。”
　　“若是你输了，以后见到我，要绕道走；若是我输了，以后见到你，也同样绕道走。”
　　维特斯几乎没有去思考，直接就答应：“没问题。”

第一百一十二章：乔恩VS维特斯
　　“乔恩居然要跟维特斯打？”
　　周围还有不少人，听到乔恩居然要跟维特斯打，很多人都是露出了诧异之色。
　　维特斯在海军之中还是略有名气的，动物系犬犬果实能力者，为人十分张狂，但毋庸置疑的是，他的实力非常强劲。
　　至于乔恩，说实话，是真的比较低调，知道他实力的人，真没有几个。
　　就连乔恩所做的那些大事，比如独战BIG·MOM，坑了罗杰海贼团等等，知道的人更少。
　　所以，在绝大多数人眼中，乔恩应该不会是维特斯的对手。
　　乔恩可不管其他人想什么，对维特斯说道：“走吧，去训练场。”
　　一行人声势浩荡的前往了基地内部的训练场，那么多人一起行动，路上则是吸引了很多人目光，本着看热闹的心态，很多人都是跟着一起。
　　基地内部的训练场，就是给士兵们训练和对战所用，乔恩他们轻易的就占领了其中一个训练场。
　　两人走到训练场内，至于其他人，则都是在场外观战。
　　维特斯满脸兴奋，他一而再，再而三的挑衅乔恩，如今终于得愿以偿，心中的激动可想而知。
　　对他来说，乔恩是不一样的，或许其他人不明白为什么，但他自己很清楚，他对乔恩充满了嫉妒和不满，若是能够击败乔恩的话，能够让他自己得到极大的满足。
　　几年过去，今天，他终于有了这个机会，他一定要全力以赴，当着所有人的面击败乔恩。
　　乔恩不太明白维特斯的想法，但是他看到维特斯的表情之后，就知道对方的目的。
　　说实话，若不是维特斯几次三番的逼迫他，他还真的不愿意应战，因为他觉得这毫无意义。
　　除了萨卡斯基，波鲁萨利诺和多拉格之外，他不觉得当初同届的同学，会有人是他的对手。
　　这不是瞧不起其他人，而是他的自信，或许维特斯经历过的战斗比他多得多，可实力并不是战斗的次数多，就会更强。
　　“你想跟我怎么打？体术，能力，还是其他？”
　　见维特斯并没有急着动手，乔恩自然也不着急，开口对维特斯问。
　　维特斯嘴角露出了残忍的笑容：“没有规则，没有限制，直到一方倒下为止，是为胜。”
　　他不仅想要击败乔恩，还想要狠狠的教训乔恩，出出这几年的怨气，同时也让乔恩丢人。
　　“没有规则吗？很好。”
　　这是维特斯自己提出来的，乔恩当然不会反对，若是单纯比体术的话，他还真的不一定有把握打赢动物系果实能力者的维特斯，可没有规则，没有限制，那就截然不同了。
　　“哎呀呀，见过作死的，但没见过这么作死的，维特斯这小子哟。”
　　场外的波鲁萨利诺一脸惆怅，仿佛在可惜维特斯的脑子不够用。
　　“波鲁萨利诺，维特斯可不弱，乔恩真的能击败他？”
　　道伯曼小声的对波鲁萨利诺问，他们是同一期，关系还算不错。
　　波鲁萨利诺努努嘴，道：“维特斯有多厉害，我不知道，但是乔恩有多厉害，我很清楚，就算是我，都不一定能打赢乔恩，维特斯，他就算了。”
　　他和乔恩关系最铁，对乔恩的能力也很熟悉，乔恩开发出来的那些大招，就算是他，都心有余悸，他可不认为维特斯能够扛得住。
　　多拉格赞同道：“波鲁萨利诺说的没错，乔恩这小子，是我见过的最能藏拙的。”
　　这话若是被乔恩听到，肯定会很不屑的撇嘴，特么的，跟你比起来，我还差得远，好吧。
　　萨卡斯基面色冷酷，一言不发，说实话，他们这铁四角之中，就他对乔恩的实力最不清楚，他只知道乔恩能力很强，但具体强到了什么程度，他还没有概念。
　　倒是维特斯，他有些了解，因为两人出海的时候也遇到过几次，维特斯使用了果实能力之后，战斗力飙升很多，实力还能入他的眼。
　　但萨卡斯基还是比较相信波鲁萨利诺的判断，觉得乔恩的胜算更大。
　　库赞嘿嘿笑道：“终于有机会可以亲眼见识一下乔恩学长的能力，真是拭目以待哦。”
　　他一直听泽法吹嘘乔恩的天赋，可惜以前没有机会见到，现在终于有机会可以见证一下，他也是非常期待。
　　周围的其他观众也都是议论纷纷，维特斯和乔恩都算是海军新一代最出色的代表之一。
　　在重视天才的海军之中，天才和实力强大的人，都会受到尊重，天才之战，更是格外吸引人。
　　“乔恩，我不会给你任何机会。”
　　憋了多年，维特斯一朝得放，只想着用最迅猛的手段，给予乔恩最惨烈的打击。
　　“嗷！”
　　忽然，维特斯发出了一道不同于人类的嚎叫声，随后就见到他的身体发生了惊人的变化，身上的海军制服瞬间被撑爆，茂密的灰黑色毛发从他的身上长出。
　　维特斯变身的速度非常快，随着毛发的出现，他的体型也是发生了剧变，人类的形态已经不再，取而代之的是狼头，狼爪，尤其是那张狼口，锋利的狼牙让人毛骨悚然。
　　“这就是维特斯的恶魔果实能力吗？还是第一次见到。”
　　恶魔果实毕竟是稀少存在，很多人都没见过动物系能力者变身，所以见到维特斯变身之后，都是十分吃惊。
　　维特斯本来就是属于身材魁梧的类型，变身狼形态之后，更是惊人。
　　体型超过五米的巨狼，身高也超过三米，超出寻常人太多，尤其是那野兽般的凶残气势，即使是训练场外的观战士兵，也都是能够清楚的感受到。
　　“一上来就用果实能力吗？”
　　对于维特斯上来就变身，乔恩也是十分惊讶，他还以为维特斯会先试探试探自己的实力，可没想到，对方上来就亮出了底牌，这是上来就决战啊。
　　“这样也好，省得浪费时间。”
　　面对体型巨大的狼形态维特斯，乔恩怡然不惧，双手一拍，低喝：“木人！”
　　既然维特斯上来就放大招，他也不会客气，同样是立刻使出了自己压箱底的绝招之一。

第一百一十三章：一巴掌拍飞
　　在所有人震撼的目光之下，乔恩的身上猛然爆发出了惊人的青绿色光芒，他的身体先是变成了树木，紧接着迅速的膨胀变大。
　　完全就像是违背了自然生长的规律，乔恩从人类变成了树，并且越长越高大。
　　眨眼间，乔恩从一个两米多的人类，变成了一个超过三十米高的巨人，木巨人呈褐色肌肤，跟人类截然不同。
　　虽然还是乔恩的模样，但他的身体却都是变成了木头，头发也是变成了绿色，整个就是一个体型巨大无比的木巨人。
　　“……”
　　这一刻，周围观战的士兵，不知道有多少人同时爆出了粗口，满脸不可思议。
　　如果说刚刚维特斯的变身，让人意外和吃惊的话，那乔恩的变身，就让所有人震撼和难以置信。
　　维特斯是动物系恶魔果实能力者，能够变身，可为什么乔恩也能变身？很多人都不理解。
　　“终于又见到乔恩的这一招了。”
　　佩伯顿看到这个木巨人，眼中闪过了一丝怀念。
　　自身变为木巨人这一招，乔恩目前为止也只是在对战夏洛特·玲玲的时候使用过一次，不过那一次见到的人，此刻就只有佩伯顿一人在场。
　　除了佩伯顿之外，也就波鲁萨利诺稍微了解一点，其他人都是第一次见到木巨人。
　　变身之后，乔恩抬起右脚，用力的往地面一踏。
　　随着乔恩这一踏，整个训练场宛若地震了一般产生了明显的震动，尤其是在乔恩踏击的位置，更是出现了一个巨大的深坑。
　　这一幕让周围的人都是面色骇然，这一踏充分说明了，这巨大的木人并不是徒有虚表，而是真真切切的巨人，无论是体型还是重量，都是真实的。
　　“怎么回事？”
　　刚刚开完会，战国，卡普和鹤三人正要联袂离开，可刚出办公室，就感觉到了一阵震动，顿时面露惊色。
　　三人同时转头朝着训练场的方向看去，训练场距离他们这里并不是太远，再加上乔恩的体型足有三十多米高，比起基地内部绝大部分的建筑都高。
　　即便是隔了很远，可战国三人还是一眼就看到了那颗巨大的头颅，都是一愣。
　　“那是？”
　　战国有些发懵。
　　倒是鹤的表情一怔，她认出了这是乔恩的招式，只是她很疑惑，乔恩怎么无缘无故的在基地内部展现了出来？
　　“是乔恩的招式，不过他怎么会使出这一招，难道在跟人战斗？”
　　一听是乔恩，战国的眉头微微一蹙，他对乔恩的印象还是比较深的，这一次若不是鹤极力推荐的话，他是不想带上乔恩。
　　泽法的第一届学生之中，战国其实更看好萨卡斯基和波鲁萨利诺，因为他觉得这两人都很稳重。
　　乔恩的天赋虽然不错，能力的作用也很大，但见过几次之后，他觉得乔恩并不像鹤和泽法说的那般出色，或许潜力和天赋是有的，但其他方面，他总觉得乔恩差点意思。
　　“这小子该不会又要惹出什么祸端吧？”
　　鹤顿时不满道：“战国，我觉得你对乔恩有偏见，他的确有过错，可那一次也并不全是他的责任，你就因为一件事，就对他起了偏见，这是不公平的。”
　　战国的表情顿时一滞，他怎么都没想到，自己只不过随意说了一句，鹤居然这么大反应。
　　他们可是几十年的交情，为了一个海军后辈，鹤居然会是这种态度。
　　“我没对他有偏见，小鹤，你误会了，只是在基地之中，造成这么大的声势，不太合适吧？”
　　“哼，连发生了什么事都不知道，就妄下结论，这可不是你的作风。”鹤冷哼道。
　　其实战国是不太了解鹤对乔恩的期望，鹤今年已经五十岁了，已经开始步入晚年，她这一生都奉献给了海军，没有留下后代。
　　她虽然带了一群女兵，但男的士兵，就只有乔恩一人是她带了几年，所以她对乔恩有着一种特殊的关爱，长辈对晚辈的关爱。
　　战国虽然跟鹤相识多年，但是在这一点上，他还真的没有想到，鹤居然会这么在意乔恩。
　　“你们两个废什么话，肯定是有热闹看了，赶快过去看看。”
　　见两位老友居然难得的争吵，卡普顿时打了个哈哈，拉着两人就朝着训练场而去。
　　乔恩变身的巨大动静，不仅吸引了战国等人，基地内部的海军将校也都是被惊动，很多人都是第一时间朝着训练场而去。
　　维特斯此刻也是目瞪口呆，一对狼眼瞪的很大，震惊的看着比他大了无数倍的木巨人。
　　但愣神了片刻之后，他很快反应过来：“就算你变大了，那又如何，实力可不是以体型来决定的。”
　　震撼归震撼，维特斯还是对自己的实力，对自己的果实能力，充满了自信。
　　“嗷！”
　　发出了一道凄厉的狼嚎，维特斯竟然主动发起进攻。
　　快，惊人的快！
　　维特斯四肢抓地，在启动的一瞬间，就快到了极致，几十米的距离瞬间跨越。
　　因为木巨人形态的乔恩太过于巨大，即便是变身狼形态的维特斯极力的跳起来，也够不到乔恩的上半身，只能冲着乔恩的大腿撕咬。
　　“砰！”
　　来势汹汹的维特斯还没有咬中乔恩，忽然一只巨掌拍下，足有四五米宽的巨掌，一巴掌就拍中了维特斯，将维特斯的身体整个拍飞。
　　这还不算，被拍的晕乎乎的维特斯，紧接着就见到又是一片黑影袭来，身体再受重击。
　　“咚！”
　　巨大的撞击声，将训练场周围的铁网都撕裂，维特斯被乔恩一脚直接踹出了几百米的距离，撞破铁网，砸到了外面。
　　“嘶！”
　　“……”
　　各种惊叹声此起彼伏，周围观战的观众全都是傻眼了，这特么是什么破坏力？
　　气势凶猛的狼形态维特斯，被一巴掌，一脚就打飞了，这也太夸张了吧？
　　很多人都是爆出了粗口，说好的大战呢？该不会就这么结束了吧？
　　不过他们的担心是多余的。
　　“嗷呜！”
　　凄厉的狼嚎声再次响起，只见一头巨狼飞快的从外面冲了过来，冲着乔恩发出了咆哮。

第一百一十四章：打爆，打爆
　　乔恩饶有兴趣的看着不断咆哮的维特斯，心中也很惊讶，这家伙比他想象中的顽强。
　　刚刚的一掌一脚，他并没有留手，虽然没有使出全力，但力量也是十分惊人，维特斯承受了两次攻击，居然像没事人似的，再次冲了过来。
　　“动物系恶魔果实能力者果然耐打，就看你能坚持多长时间。”
　　三系恶魔果实各有特点，动物系能力者最耐打，尤其是变身过后，肉身水平要提升一大截，若是能够觉醒的话，那抗击打能力更是惊人。
　　就像推进城里的狱卒兽，它们就是吃了动物系恶魔果实的能力者，一个个被打的那么凄惨，可愣是很快恢复过来，这就是动物系能力者的可怕之处。
　　维特斯虽然不一定达到了那种程度，可看其状态，也是将果实开发到了一定水平。
　　维特斯嚎叫一声，为自己壮势，再次杀向了乔恩，不过这一次，他变聪明了，没有直接从正面攻击，而是利用自己的速度，围绕着庞大的木巨人跑动。
　　“维特斯这家伙还算是有点水平，利用速度优势，乔恩现在体型这么大，无论是转身，还是移动，都会比人形状态慢许多，攻击速度够快的话，说不定真的有机会。”
　　道伯曼见到维特斯的反应，颇为赞叹的夸了一句，因为从刚刚的情况来看，正面打的话，就算是变身狼形态的维特斯，也不够乔恩几巴掌拍打的。
　　利用速度优势的话，说不定还可能有几分机会。
　　“有个屁的机会。”
　　波鲁萨利诺却是不屑，努着嘴说道：“维特斯太天真了，他以为靠着速度，就能够占到优势？却忘了乔恩最擅长的可不是能力，他的速度在乔恩面前，只能说是班门弄斧。”
　　“什么意思？”
　　道伯曼有些茫然，但萨卡斯基等跟乔恩熟悉的人，都已经明白了波鲁萨利诺的意思。
　　维特斯利用速度在乔恩面前转了许久，终于抓到一个机会，猛然对着乔恩的腿部攻击。
　　这是一次必中的攻击，但让维特斯惊骇的是，就在他使用了武装色霸气，即将打中乔恩的瞬间，乔恩的那只腿忽然侧了一下，移动的虽不多，但却准确的避开了他的攻击。
　　而下一瞬间，巨大的木头手臂从上而下拍来，吓的维特斯连忙躲避，再次利用速度逃跑。
　　维特斯并不放弃，继续使用这样的战术攻击，他不相信乔恩每一次都能够躲开。
　　可让他绝望的是，乔恩还真的是每次都能够准确避开他的攻击，甚至有几次反而是将他轰飞。
　　依靠着果实能力的抗打，维特斯被重击几次之后，也是气血沸腾，渐渐地承受不住。
　　“唉，没得打了，真没意思。”
　　战斗还没有结束，甚至在很多人看来，才刚开始没多久，可波鲁萨利诺却是已经伸了伸懒腰，一副了然无趣的模样。
　　像萨卡斯基和多拉格等眼力比较好的高手，也都是跟波鲁萨利诺差不多的想法。
　　这场战斗已经没有悬念，维特斯根本就没法打。
　　动物系能力者最强的体质方面，却遇到了巨大化的乔恩，正面硬刚那是找死；
　　速度方面，维特斯的确是占优势，可问题是，他遇到的是见闻色霸气达到顶级的乔恩，在他强大的见闻色霸气感知之下，维特斯的速度完全起不到作用。
　　所以说，维特斯最擅长的体术，已经被克制的死死，完全没得打。
　　“还是缺乏足够的爆发力啊，根本无法对木巨人造成伤害。”
　　一些观战的海军高层，也都是暗自摇头，乔恩的这个术是很惊人，但也不是没有弱点。
　　移动缓慢，攻击速度慢，也就是乔恩的见闻色霸气足够强，能够感知到维特斯，若是没有这么强的见闻色霸气，遇到那些速度快的体术高手，肯定是会陷入被动挨打地步。
　　但乔恩有着强大的见闻色，这就弥补了缺陷，维特斯的速度还没有突破到乔恩无法感知的程度，才会这么狼狈。
　　再加上维特斯的正面硬刚能力也是偏弱，所以完全没有任何办法。
　　若是换做体术超强的强者，根本不需要用速度，直接正面用体术对抗，未必不能抗衡木巨人。
　　“乔恩这小子可以啊，这招很惊人，跟战国你的大佛有些类似。”
　　卡普，战国和鹤，三人站在一处建筑上，看着不远处的战斗，卡普面露惊叹。
　　乔恩这变身木巨人的招式，让卡普不由自主的就想到了战国的大佛金身。
　　战国也是惊叹：“这是用能力将自己变成树木，进行放大，他到底是怎么做到的？”
　　他的能力可以让他进行变身，可乔恩明显是通过后天锻炼能力，利用特殊的手段完成变身，两人的变身性质是截然不同的。
　　卡普道：“生命归还，再加上他的能力，至于具体是怎么完成的，恐怕只有他自己知道。”
　　当初乔恩跟他学过生命归还，随后不久就掌握了木人之术，不过那时候是控制树木变成木人，而这自身变成木人，有着明显的不同，就算是卡普，一时间也不太理解。
　　鹤则是露出了高深莫测的笑容，若说世界上对乔恩这一招最了解的人是谁，那一定就是她，因为乔恩开发出这一招的时候，她还给过建议，甚至后期完善，她也参与过。
　　这一招跟卡普和战国所想的都不同，不过卡普有一点说的没错，这一招，也只有乔恩自己才能够做到。
　　战斗进行到这里，已经没法打了，乔恩连续的拍飞维特斯，哪怕是维特斯身体素质劲爆，可他遇到的是木巨人，巨大的力量让他的身体承受了难以想象的伤害。
　　“轰！”
　　乔恩最后一脚踏下，将维特斯整个人踏入了脚下，等他抬起脚之后，维特斯已经浑身是血，昏迷不醒，甚至四肢都扭曲变形，凄惨无比。
　　乔恩赢了，完胜！
　　“这小子，光是这一招的威力，一般的中将都不一定是他的对手。”
　　战斗结束，卡普三人就离开了，不过路上卡普忍不住感慨：“多拉格那小子从小在我的敲打之下，现在都不一定是这小子对手，小鹤，你是真的捡到宝了，依我看，这小子只怕是会越来越强。”
　　战国则是说道：“没那么简单，你们也都发现了，在他解除那招的时候，气息很不稳定，想必是消耗极大，变身的时间恐怕也不会持续太久，还有可能存在其他的弱点，只是一时还没有被发现。”
　　实际上战国说的没错，木巨人的确不可能一直持续，就算乔恩全力维持，能够达到半个小时就算不错了，单靠这一招打持久战的话，的确不行。
　　可战国却不知道，乔恩的体力可不是他看到的那么简单，若是在有阳光，植物茂盛的地方，他的体力是能够达到他难以想象的程度。
　　“还有一个问题，若是在海上作战的话，他那庞大的体型，恐怕没有几艘船能够承载他。”
　　鹤不满道：“战国，我说你怎么尽是挑刺？乔恩变强，对我们海军来说是好事，怎么你尽是找问题？”
　　战国顿时抱冤：“我这不是在分析嘛，我当然希望他更强，可有些问题也不能忽视啊。”
　　“懒得理你，我先走了。”
　　看着鹤离开，战国郁闷的对卡普抱怨：“小鹤最近脾气挺大啊，那小子给她灌了什么汤？小鹤这么维护他？”
　　卡普哼道：“你这么聪明，自己不会去想啊，我去买零食了。”
　　只剩下战国一人，他无奈的叹息，还是回去处理政务吧。

第一百一十五章：穷途末路的罗杰
　　战斗结束之后，乔恩及时的用能力护住了关键部位，然后将准备好的海军制服穿上。
　　有了上一次的经验，他自然不会再出现尴尬的局面，在战斗之前，他就让佩伯顿去给他拿来了衣服。
　　“维特斯那家伙太弱了，居然让你赢得这么轻松，都没有看到你更多的底牌呢。”
　　波鲁萨利诺在乔恩走过来之后，则是面露遗憾的说着，他是跟乔恩很熟，但他也知道乔恩喜欢藏拙，除了这招木巨人之外，肯定还有其他绝招。
　　只是维特斯这家伙太不争气了，只逼出了这一招，就被打爆，让期待的波鲁萨利诺很失望。
　　乔恩懒得跟波鲁萨利诺废话，被这么多人围观，让他很不适应，他可是答应了鹤，要低调的，可这一次又变得高调了，恐怕用不了多久，G1支部的士兵们就都会知道他。
　　事实跟他所想的差不多，在接下来的几天，但凡他走路上遇到人，都会被人盯着看，甚至还有很多人主动跟他打招呼，让他很不适应。
　　不过乔恩也明白，这是好事，很多人都见识过他的强大实力，这就让他的知名度上来了。
　　海军是军事机构，虽然跟外界的弱肉强食略有不同，但也是看实力说话。
　　军衔高低是一部分，强大的实力也是一部分，甚至对不少人来说，强大的实力还要排在军衔之上。
　　乔恩那天展现出来的超强实力，着实震撼住了很多人，让他们难以忘怀。
　　乔恩他们并没有在G1支部基地停留多久，在打探到了罗杰和金狮子的具体情况之后，海军的大部队立刻开拔，循着踪迹追了过去。
　　乔恩还是跟在卡普的船上，即将见证历史性的一刻，他还是非常期待的。
　　海军的大舰队一出动，就引起了很多势力的关注，因为金狮子和罗杰的追逐战已经发生了一段时间，所以这些势力都很清楚，海军的目标就是金狮子和罗杰。
　　海贼绝大多数都是自私的，他们就算发现了海军的动作，也没有想过要阻止之类的，甚至巴不得海军能够把金狮子和罗杰一锅端了，这样，他们就有更大的发展余地。
　　对于各方海贼势力来说，金狮子和罗杰的争斗，他们就是看个热闹，等待结果，现在多了一方海军参与，那就更让他们高兴。
　　有了海军的出现，就算金狮子和罗杰有一方胜利了，估计也难以逃脱被海军制裁的局面。
　　“卡普中将，战国大将让我们就在这停下，前方已经发现了金狮子的海贼舰队，他们好像已经围困住了罗杰海贼团。”
　　战国的命令传递到了卡普的船上，卡普立刻让船员减速停下。
　　“罗杰那家伙终于被金狮子逮到了吗？几十艘海贼舰队，罗杰这是被逼到了绝境啊。”
　　卡普跟罗杰是最熟悉的，但即便是他，在见到罗杰遇到这种局面之后，也是认为罗杰的希望不大。
　　海战的激烈程度不比陆地战争差，更何况罗杰海贼团就只有一艘船，哪怕他的海贼船威力很强，很坚固，可他面对的是数十艘海军舰队，还有着金狮子这个飘飘果实能力者。
　　卡普实在是想不出，罗杰被围困住，穷途末路之下，还能用什么方法逃离。
　　“乔恩，这一次罗杰恐怕是在劫难逃，你也算是可以间接报了仇。”
　　多拉格知道乔恩曾经被罗杰抓住过，所以才会说出这番话。
　　被多拉格揭了底，乔恩并不生气，只是面色严肃的说道：“没到最后关头，别这么轻易的做出判断，说不定会有奇迹发生。”
　　“奇迹？乔恩学长，你似乎很看好罗杰海贼团？”
　　库赞满脸疑惑的看着乔恩，他不明白为什么乔恩会这么说，现在任谁都能够看出来，罗杰海贼团已经穷途末路。
　　“嗯，直觉吧。”
　　乔恩思考了一下，他当然不会实话实说，而是把一切都推到了直觉上面。
　　“那可真是……”
　　库赞真的是不知道说什么好了，对于乔恩所说，他是一点都不相信，都已经如此绝境了，怎么可能翻盘？
　　倒是多拉格目光闪了闪，他知道乔恩的见闻色霸气强的可怕，所以他对于乔恩的话，虽然不完全相信，但也是产生了动摇，或许乔恩真的能够靠直觉感觉到什么。
　　因为海军想要坐收渔翁之利，自然不会靠近两大海贼团决战的地方，而是在距离他们还有一段距离的时候停了下来，随后派出巡航舰靠近观战，随时传递战况。
　　海军的舰队已经分散，成扇形阵型包围这一片海域，乔恩他们这一艘军舰处于左翼。
　　无法看到具体情况，各艘军舰都是默默的等待着大将战国的命令。
　　卡普的狗头军舰上情况则是有所不同，几个人围着乔恩。
　　“我说，你们能不能散开点，要喘不过气了。”
　　看着将自己团团围住的卡普等人，乔恩非常郁闷。
　　卡普喝道：“别废话，赶紧用你的霸气感知。”
　　乔恩道：“卡普中安静，你的霸气也够强吧，为什么你自己不感知，非要让我来？”
　　“小子，别给老子藏拙，你以为我不知道，你小子的见闻色霸气早就超过我了，而且你的霸气很特殊，比我的好用多了，再说了，等会我还要参战，要保存体力精神。”
　　卡普一副理所当然的样子，吩咐乔恩做事。
　　卡普说的没错，见闻色霸气也是有区别的，他的见闻色霸气是不弱，可跟乔恩这种天生见闻色霸气的人，比起来，还是有着差距的。
　　隔了那么远的距离，他虽然可以感知到一些气息，可那种粗略的感知，根本起不到多大的作用，而且两大海贼团人数众多，气息各种碰撞，感知起来十分困难。
　　再者，连续的用霸气感知，也是一种很大的消耗，时间长了，对精神和大脑都是负担。
　　“好吧，你是老大，听你的。”
　　跟卡普十分熟悉，所以乔恩说话也没有顾忌，撇了撇嘴，随后就盘膝坐下，闭上双眼，全神贯注的聚集精神，开始释放出自己的见闻色霸气。

第一百一十六章：天命所归
　　“太多气息了。”
　　刚动用见闻色霸气，乔恩就皱起了眉头，因为他的霸气感知范围很大，这一瞬间，他感知到了太多的气息和声音。
　　有人类的，有水中生物的，还有海中的各种植物……
　　各种声音一股脑的涌入脑海，就算是乔恩，也颇为不适。
　　不过这种情况他已经习以为常，他很快的就忽略了绝大部分的声音，开始扩大范围，去感知远处的金狮子的海贼团舰队，和罗杰海贼团。
　　其实他也不知道这两大海贼团的具体方位，只能用霸气去感知他们的位置。
　　在见闻色霸气的扩大感知之下，不过一会，他就找到了他们的位置，就在他们这艘军舰的右前侧，按照方向的话，应该是西北七十度左右，距离的话，大概是十几海里。
　　十几海里的距离，相当于陆地的二十多公里左右，这个距离已经是相当远了。
　　“战国大将在这么远的地方停下来，若是遇到突发情况，想要追击都没那么容易啊。”
　　乔恩觉得他们离的太远了，不过这是战国的命令，他也无法质疑什么。
　　念头在脑海中一闪而过，随后他就开始感知那边的气息。
　　“怎么样，怎么样？他们开打了吗？”
　　猴急猴急的库赞，迫不及待的对乔恩发问，他不知道乔恩的霸气有多强，但看卡普那信任的模样，应该比他想象中的厉害。
　　卡普一巴掌拍了过去：“你小子猴急什么。”
　　库赞一脸委屈。
　　乔恩闭着双眼，缓缓的说道：“我已经感知到了他们的位置，有大量的气息和声音，人数最起码有数千人之多，其中有很多股强大的气息，因为距离很远，无法清晰的判断。”
　　“不过可以肯定的是，罗杰海贼团的人就在其中，而且的确是被围困住，只是不知为何，他们还没有开打。”
　　因为之前乔恩在罗杰海贼团待了许久，能够清楚的判断出罗杰等人的气息，但是金狮子那边的人，他就无法做出判断了。
　　一来是没有接触过，二来是隔了太远，他又不敢过于肆无忌惮，只能粗略的感知。
　　“还有呢？”卡普问。
　　乔恩睁开双眼，无奈的说道：“卡普中将，你当我是神啊，隔了那么远，能够感知到这些，已经很不容易了，我的见闻色霸气是特殊，可那也不是眼睛啊，又看不到具体的。”
　　卡普嘟囔道：“叫你小子做点事，叽叽歪歪的，还跟我发牢骚？我说你小子是不是找打……”
　　“等等。”
　　卡普刚举起拳头，忽然乔恩大喝一声，他迅速的闭上眼睛，几秒钟过后，开口道：“开始了，他们开战了。”
　　他刚刚听到了明显不一样的声音，有不少人的气息忽然中断，很明显是已经死亡，这说明双方必定是开战了。
　　“开打了？”
　　卡普顿时忘记了刚刚的事情，兴奋的对乔恩问道。
　　“嗯，开打了，我看不到更多，但是能够感知到很多气息的紊乱和中断，已经出现了伤亡，而且还有强大的气息波动，应该是双方的强者都开始动手。”
　　卡普叹道：“没办法近距离亲眼见证这一战，还真是有些遗憾。”
　　若是只有他一人，以他的疯狂，说不定还真的会冲入到战场边缘观战，但很可惜，这一次他是跟着大部队一起出动，肯定不能脱离大部队。
　　战国那边估计也是得到了金狮子和罗杰已经开战的消息，立刻下令让海军舰队重新开动。
　　军舰往前行驶了几十分钟之后，忽然间，天空发生了惊人的变化。
　　一直站在甲板上的乔恩，抬头看着前方正迅速变黑，乌云密布的天空，心中震动。
　　“罗杰真的是天命所归吗？我的到来，虽然造成了一些蝴蝶效应，但最终还是没有影响到这场战争，罗杰就要在这场即将到来的暴风雨绝地反击了吗？”
　　不仅乔恩发现了问题，十几艘军舰上的海军都发现了异常，那片区域的上空，明显要出现暴风雨，只是不知道会达到什么程度。
　　“这个时候，居然要出现暴风雨了？”卡普也是愕然。
　　库赞惊讶的说：“暴风雨怎么来的这么突然，该不会有什么影响吧？”
　　多拉格福至心灵，猛然转头看向了乔恩，眼中闪烁中惊骇的光芒。
　　他几乎是第一时间就想到了乔恩之前所说的话，说不定会有奇迹发生呢？
　　难道这就是所谓的奇迹？
　　可这怎么可能，乔恩怎么可能提前预知到这些？
　　不过他看到乔恩的脸上也是充满了惊讶，又很疑惑，乔恩并不是真的预知到有暴风雨？
　　想要开口去问，但多拉格想了想，还是放弃了。
　　战国自然也是发现了前方的异样，所以即便是快要接近战场，但他还是及时叫停。
　　在大海上，最可怕的永远都是自然灾难，若是出现了特大级的暴风雨，他们冒然闯过去的话，就算他们的海军舰队，也承受不住。
　　无奈之下，战国只能叫停。
　　也就是这短短的时间，那片区域的乌云密布就再次发生变化，出现了恐怖的电闪雷鸣，宛若世界末日一般，随后就是飓风和雷雨降落，形成了海上常见的暴风雨。
　　不远处的战斗已经进入了最激烈的时刻，罗杰海贼团虽然击溃了金狮子麾下的大量海贼，可他们终究只有一艘船，被围攻之下，他们的海贼船受到了极大的破坏。
　　若不是有着罗杰等超强实力的强者，他们恐怕早就崩溃了。
　　可即便还没有崩溃，但也是陷入了绝境，他们能够活动的区域越来越小，金狮子的能力在此刻起到了惊人的作用，天空漂浮的巨石岛屿，几次都差点砸中罗杰的海贼船。
　　金狮子胜券已握，但他并没有第一时间赶尽杀绝，而是给了罗杰机会，让罗杰选择加入他，成为他的副手。
　　罗杰也是利用这点来拖延时间，生性乐观的他，觉得自己不可能就这么完蛋，一直都还保持着信心。
　　还别说，奇迹真的发生了，这忽然而来的暴风雨，让罗杰看到了希望。
　　在罗杰的大声鼓励之下，罗杰海贼团的人士气高昂，再次爆发出了惊人的力量，跟金狮子等人战斗。
　　而金狮子也看到了罗杰的决心，于是也不再等待，下令让麾下全力进攻，务必要将罗杰海贼团歼灭。
　　短短几分钟的时间，罗杰海贼团就陷入了绝境，可就在这个时候，暴风雨降临，并且在极短的时间里爆发，席卷了周围的一大片海域，他们的战场正好就处于中心位置。
　　飓风和暴雨袭来，所有的海贼船都是瞬间失控，哪怕是驾驶员等人极力的操控，可在自然灾难之下，人类和海贼船的抵抗实在是微乎其微。
　　只是顷刻间，就有大量的海贼船翻倒沉没，就连金狮子本人所乘坐的海贼船，也是失控，在巨浪之中不断的翻滚，哪怕是金狮子用能力操控，也难以控制。
　　好好的一场大战，因为这突如其来的暴风雨，骤然结束！

第一百一十七章：战国的抉择
　　暴风雨把战斗中的双方冲的七零八碎，金狮子的海贼大舰队七八成都在暴风雨中被打落海底，剩下的虽然逃过一死，但也是伤亡惨重。
　　就连金狮子自己的飞空海贼团，也同样是遭受重创，金狮子本人更是遭遇意外，被船上的船舵砸中了脑袋，船舵更是诡异的插在了金狮子的头上。
　　本来一场必胜的战役，却因为这一招突如其来的暴风雨，惨遭重创。
　　不得不说，金狮子的运气也真是够衰的。
　　至于罗杰海贼团，则是这一次暴风雨下的获益者。
　　就连罗杰自己都没有想到，在他们陷入必死之局的时候，老天居然站在了他们这一边，不但救了他们，甚至把金狮子多年的心血，都摧毁殚尽。
　　罗杰海贼团虽然也有损失，但是比起金狮子的大舰队，就真的是不值一提。
　　被暴风雨冲击的船只，早就没有了方向，罗杰也没有想过要趁机去找金狮子的麻烦，他可是知道，有很多人都在盯着他们双方，所以这个时候当然是逃命要紧。
　　暴风雨的突袭，导致了两大海贼团的战争结束，让很多暗中的眼睛，都是目瞪口呆。
　　因为暴风雨还没有停止，两大海贼团都还在处于暴风雨范围之内，所以即便是像海军这样紧盯着的人，也是不知道这两方的具体情况到底如何。
　　乔恩此时用见闻色霸气感知着，不过比起之前风平浪静的时候，此刻他的霸气感知被削弱了一些。
　　这种情况乔恩早就已经知道，见闻色霸气虽然是一股奇特的能力，可面对巨大的灾难和暴风雨天气的时候，也会受到影响。
　　他也不知道这种情况到底是什么原因导致的。
　　虽然看不到暴风雨里的情况，但乔恩却听到了无数凄惨的声音。
　　绝望，求援，不甘，愤怒……
　　无数负面情绪袭来，让乔恩受到了很大的冲击，如此惊人的负面情绪，让他差点精神紊乱，吓得他赶紧放弃了用霸气感知。
　　“呼，呼。”
　　剧烈的喘着粗气，乔恩拍了拍自己的脑袋，幸好他反应及时，若是再继续感知的话，说不得他就会受到那些负面情绪的影响。
　　“乔恩，你怎么样？”
　　见到乔恩这个状态，多拉格也是吓了一跳，连忙扶住乔恩，关切的问道。
　　乔恩深呼吸几次，让自己的胸腔放松，摆摆手道：“我还好，不过那边的情况就不妙了，暴风雨导致了很多人丧生，这场战斗恐怕已经无法分出胜负。”
　　说完，他看向了卡普，建议：“卡普中将，我觉得这个时候正是出击的机会，若是我们再继续观察的话，恐怕那些幸运从暴风雨下活下来的海贼，就会逃之夭夭了。”
　　“暴风雨还没停，这个时候出击？”
　　卡普怔住了，他觉得时机不对，毕竟谁也无法肯定暴风雨会持续多久，会不会转移，若是这个时候靠近的话，会发生什么，谁也无法预料。
　　太冒险了！
　　乔恩道：“其他人我不知道，但是罗杰和金狮子他们，一定能够从暴风雨中逃生，这个时候他们已经筋疲力尽，若是能够追杀他们，一定可以抓到他们，可若是任由他们在暴风雨中逃离的话，想要追杀他们，就没那么容易了。”
　　卡普想了一下，觉得有点道理，于是他立刻用电话虫拨打了电话，跟战国聊了起来。
　　但让乔恩失望的是，战国并没有采取他的建议，而是选择了保守，没有靠近暴风雨区域，准备在海贼逃离暴风雨区域之后，再展开追击。
　　战国等了许久，直到暴风雨转移变小了许多，他才命令海贼舰队出击，围剿海贼。
　　战国的命令下达的也不算太迟，倒也抓到了不少海贼，可罗杰海贼团的人却一个都没抓到，金狮子麾下的重要干部，也是没抓到几个。
　　这一次的行动真的是让乔恩大失所望，大张旗鼓，气势汹汹的来，最后却是落了个虎头蛇尾的结果，尽是抓了些歪瓜裂枣。
　　在这个过程中，甚至都没有轮到乔恩他们动手，实在是那些海贼经历过暴风雨之后，早就筋疲力尽，根本没有多少还手之力，轻而易举的就抓捕了。
　　著名的‘艾特·沃尔’海战，就以这种莫名其妙的方式，草草结束。
　　这样的结果，在事前是谁都没有想到的，虽然现在还不知道这双方到底谁赢了，但在暴风雨中，损失惨重的肯定是金狮子的海贼舰队。
　　可以说，若是这一次金狮子没有覆灭罗杰海贼团的话，他们就是大败特败。
　　乔恩感觉到失望，但是其他海军却觉得很满足，虽然没有抓到两个海贼团的头头，可新世界最大的海贼势力，金狮子舰队几乎在这一战中伤亡大半，残余的海贼也被海军抓了许多。
　　在战国等人的眼中，金狮子的海贼联盟，始终是最大的敌人，这一次海军几乎没费什么力气，就让这新世界最强的海贼势力落下神坛，绝对算是一大胜利。
　　或许金狮子还没死，但想要恢复到战前的威势，可能性已经非常低。
　　其实乔恩也明白，他之前的建议过于冒险，而战国的决定，却是十分稳当，海军几乎没有什么损失，就收获了战果。
　　若是按照他所说的建议，逼近暴风雨区域去抓人，很可能连海军舰队都会被暴风雨袭击，能不能抓到人很难说，但海军肯定会受到严重的损失。
　　这就是取舍问题了，在这方面，战国作为主将，选择了保守，不冒险。
　　战国的作风很明显就是政治家的作风，稳，在不犯错，不冒险的前提下，收获战果。
　　海军声势浩荡的来，又声势浩荡的回去，不管怎么说，这次都是有所收获，也不算白来一趟。
　　金狮子的海贼舰队和罗杰海贼团之间爆发的大战，本就在新世界引起了极大的轰动。
　　不过战争的结果出现之后，却是让绝大多数人都是难以置信，目瞪口呆。
　　因为在战后，有人发现了罗杰海贼团还存活着，可却没有人发现金狮子舰队的出现，所以很多人都以为罗杰海贼团击败了金狮子舰队。
　　没有亲眼见到战争过程的人，是怎么都无法相信会是这种结果。
　　一艘船，能够击败整个舰队？
　　开什么玩笑，你以为这是传说中的古代兵器吗？
　　为了验证这个结果，很多势力都在等待，因为他们都清楚，若是金狮子没有败亡的话，肯定会再次出现的。
　　在金狮子还没有现身的阶段，却已经有很多海贼势力忍耐不住，对金狮子的地盘展开了掠夺。
　　金狮子强势的时候，自然没有人敢打他地盘的主意，可现在不一样了，就算金狮子没死，可他麾下的舰队却已经损失殚尽，已经无法震慑住那些强大的海贼势力。
　　这一战带来的后果，使得整个新世界的海贼势力都可能会重新洗牌。

第一百一十八章：三年禁足期满
　　乘兴而去，败兴而归！
　　乔恩这一次新世界之行的心情就是这样，时隔两年，好不容易出了一次海军本部基地，本以为能够尽兴的打一场，可没想到却是这样的结果。
　　海军大部队回到G1支部基地之后，并没有立即回伟大航路前半段，而是在G1支部基地停留下，观望着新世界的动态。
　　艾特·沃尔海战过后，不到一个月，新世界就彻底的疯狂了，以前一直都被金狮子压制的海贼势力，乘势而起，大肆的抢夺着原本属于金狮子的地盘。
　　而金狮子虽然还活着，可因为麾下势力损失惨重，自己也受了伤，并没有第一时间出来，反而是选择了隐蔽，任由其他海贼抢夺他的地盘。
　　其实金狮子这也是有心无力，他个人的实力是很强，可他就算再强，也不可能一个人震慑住所有海贼，新世界不比他弱的海贼就有好几个，稍微比他弱一点的也有很多。
　　金狮子也是个聪明人，他知道现在是他最虚弱的时刻，所以选择韬光养晦，慢慢发展。
　　金狮子的沉寂，就更让其他海贼疯狂，使得现在的新世界，变得混乱不堪，群魔乱舞。
　　倒是罗杰海贼团，在这一战过后，声名大作，声势一下子超过了金狮子和白胡子，俨然成为了新世界的第一大海贼。
　　只是罗杰海贼团跟金狮子一样，在战后就不知所踪，谁也找不到他们的踪迹。
　　对于新世界的混乱和海贼间的重新洗牌，海军并没有插手，反而是静观其变，任由他们自相残杀。
　　乔恩并没有在新世界停留太久，在一段时间之后，他就跟着鹤撤离了新世界。
　　这一趟可谓是看了场大戏，可寸功未立的乔恩，回到本部基地之后，又开始了枯燥的生活。
　　时间飞逝，转眼间又是一年过去！
　　“三年的禁足期限已经结束，我终于自由了。”
　　久违的自由气息，让乔恩兴奋的张开双臂，三年，人生又能有多少个三年呢？
　　三年时间只出过一次海军本部基地，这样枯燥的生活，让乔恩早就已经不耐烦了，现在禁足时间到了，他终于自由了。
　　没有耽搁，乔恩立刻去找了他的顶头上司鹤。
　　“中将，我来报到了。”
　　站在鹤的办公桌前，乔恩敬了个礼，大声的喊道。
　　“那么大声音，看来你是真的憋了很久。”
　　鹤看着神清气爽，兴奋无比的乔恩，呵呵直乐。
　　乔恩摸摸头，说道：“这不是许久没出门，太闷了嘛，中将，您这里有什么任务，交给我，我一定全力以赴。”
　　“任务倒是没有，不过念你禁足了三年，我特许你放假两月，这两个月，你想上哪都行。”
　　“放假两月？”
　　乔恩面露惊愕，没有任务也就罢了，居然还给他放两月，海军什么时候这么闲了？
　　可转念一想，好像也没什么问题，他都禁足了三年，三年没让他做事，参谋部还不是正常运转，他在不在，好像也没什么区别。
　　只是这感觉怎么就那么怪异啊，是他不重要，还是没什么存在感？
　　“给你放假，还不愿意？”鹤问道。
　　乔恩回答：“倒也不是不愿意，只是我一时之间不知道该干些什么。”
　　鹤说：“如果你实在没什么事，可以回你老家南海看看，毕竟你已经好几年没有回去了，你父母一定很想你，听说你还多了个妹妹，正好趁机会回去见见。”
　　“回家吗？”
　　乔恩想到了南海的支部基地，那个他生活了十七年的地方，仔细算算，他已经有七年多没有回去了，还真是十分想念。
　　“你是需要乘坐军舰，前往南海，还是你自己去找船回去？”
　　乔恩想了想，回答道：“还是我自己找船吧，估计这个时候也没军舰去南海，就不麻烦中将您了。”
　　“那好。”
　　鹤点点头，“对了，你之前拜托我找的植物岛屿，我让人帮你搜查了一下，找到了几个植物茂盛的岛屿，这是它们的资料，你看看对你有没有用。”
　　乔恩心中一喜，连忙接过，正准备看，就听到鹤说：“拿回去看吧。”
　　“是，中将，那我就先回去了。”
　　“去吧，离开基地的时候，过来跟我说一声就行。”
　　“是。”
　　乔恩高高兴兴的离开了鹤的办公室，朝着自己的住处走去。
　　说真的，他很满意自己能够加入到参谋部，这里虽然没有其他男兵，但也没有其他部队那些繁文缛节，估计这里是全海军最自在的部门了，最起码对他而言是如此。
　　回到自己的院子之后，乔恩就拿起鹤给他的文件，仔细的看了起来。
　　他之所以让鹤帮他找植物岛，就是为了寻找动漫之中，乌索普所降落的那个岛屿。
　　只不过当初看的时候，没有太认真，以至于他并不知道那个植物岛叫什么，只能慢慢的搜索。
　　也就是海军的势力足够庞大，若是换做他自己慢慢搜的话，还不知道到猴年马月才能找到。
　　文件上一共有四个岛屿的讯息，就像鹤所说的，都是植物生长繁盛的岛屿。
　　乔恩记住了这四个岛屿的名字和地理位置，正好这次鹤给他放了两个月的假期，让他有机会去寻找这几个岛屿。
　　拥有果实能力的他，很清楚植物对自己的重要性，这些年他的确开发出了不少强大的招式，可还是改变不了他对强大植物的追求。
　　就目前他掌握的植物种类，若是面对超级强者的时候，底蕴还是过于薄弱，他的很多植物在那些强者眼中，都是不堪一击。
　　所以，他必须要找到更多强大的植物。
　　宝树亚当一直是他想要得到的，只不过他现在还没有办法接触到真正生长的宝树亚当，只能暂时搁浅，将目光对准世界上其他种类的强大植物。
　　就像乌索普所落的那个植物岛，上面就有很多厉害的植物，若是找到的话，一定能够让他的植物库存得到极大的提升。
　　隔天，乔恩从鹤那里拿到了早就准备好的四个记录指针，就准备出发。

第一百一十九章：黑暗交易
　　迎面走过来一群嘻嘻哈哈，穿着海军制服的男人。
　　乔恩看到人群中的一人之后，顿时露出了似笑非笑的表情。
　　正跟同伴们任务回来的维特斯，心情十分不错，根据他的长官所说，要不了多久，他就能够升职，到时候他就可以成为海军本部上校。
　　海军上校可以说是海军中层军衔的顶端，再往上就是准将级别的将级军官。
　　要知道即便是天才如萨卡斯基和波鲁萨利诺，如今也只是刚升任海军准将，一旦他升任之后，距离这两人，就只差一个级别。
　　最关键的是，他升任上校之后，就比那个他最憎恨的家伙高出一级。
　　“哼，乔恩，我……”
　　本来心中高兴的维特斯，一想到乔恩，怒火顿时涌上心头，可还不等他按下，下一刻，他的脸色就变得巨难看。
　　往前一看，竟然看到了他最讨厌的人，莱恩斯·乔恩。
　　维特斯猛然停下，表情瞬间变得扭曲，双手甚至出现了抖动，死死的盯着乔恩。
　　“维特斯。”
　　维特斯的异样引起了他同伴的注意，他们顺着维特斯的目光看去，也看到了似笑非笑的乔恩，同样变了表情。
　　“维特斯，你……”
　　作为维特斯的同伴，这几个海军校官自然知道维特斯跟乔恩的恩怨，他们生怕维特斯冲动，都准备开始劝解。
　　可让他惊愕的是，维特斯愤怒的冷哼一声，竟然掉头转身，背着乔恩就从另一边走了。
　　“这？”
　　那几个校官迟疑了一下，也都是追着维特斯而去。
　　“这家伙。”
　　乔恩其实也很惊讶，他停下来，就是想要看看维特斯看到他之后，会是什么反应。
　　原以为维特斯会跟他翻脸，可没想到，维特斯竟然避开他，掉头走了。
　　“虽然让人很讨厌，但看来还是信守承诺的，遇到我之后，竟然真的绕着走。”
　　这是一年前乔恩跟维特斯在G1支部基地之后的首次见面，维特斯竟然能够遵守诺言，真的是出乎他的预料。
　　感慨一番之后，乔恩也没有再去想，而是来到了港口位置，准备渡船离开海军本部。
　　海军本部基地除了自家的军舰之外，其实也还有民营的船只，毕竟马林梵多可不仅仅只有军人，除了军人之外，其他人肯定是不可能随便乘坐军舰的。
　　如此一来，自然就需要军舰之外的船只，数量还非常多。
　　因为这些船只多数都是海军家属经营，所以还是非常可靠的。
　　但乔恩并没有去找这些船只，因为他早就已经选定了船，甚至都不用花一分钱。
　　说到钱，乔恩就比较开心了。
　　这三年他都是拿得保底工资，虽说他不需要花钱，但三年下来的工资，说实话，也就够波鲁萨利诺那家伙去潇洒几次的。
　　不过乔恩也不是老实人，工资这方面没法提升，他就走了另外一条路。
　　他跟后勤部的鲁西恩少将联合，他利用能力制造了各种粮食，让鲁西恩寻找门路去卖掉，所得的贝利，双方分赃。
　　乔恩很清楚，他虽然能造粮，但缺少销路，而鲁西恩作为海军本部少将，也算是海军高层，掌管后勤这个重要部门，各方各面都有门路。
　　因为欠了鲁西恩一个人情，两人的关系还算不错，在乔恩提出了这个建议之后，鲁西恩并没有义正言辞的训斥，这就表明了态度。
　　于是，两人一来二去，就确定了这个方案。
　　不过鲁西恩也说明了，这件事他一个人不可能办得到，还需要其他人的参与。
　　乔恩自然也知道这个道理，这可不是什么一两个人就能够操作好的事情。
　　两人商议了许久，鲁西恩也跟他的人商议了许久，最后做出了决定。
　　乔恩抽取三成利润，其余的七成归鲁西恩一方。
　　看似乔恩吃大亏了，可他很清楚，这对他来说，相当于是无本买卖，能够赚到三成已经不容易了。
　　鲁西恩和他背后那么多人，享受七成利润，并不算多。
　　关键就在于，乔恩只需要造粮，其他的什么都不需要做，只等着收钱。
　　只用了短短一年时间，乔恩就赚翻了，不仅是他，鲁西恩和他的人也同样赚翻了。
　　为此，鲁西恩还特意找了机会，让乔恩跟他们那一伙人秘密会面。
　　乔恩也见到了鲁西恩的幕后老板，是掌管整个后勤部门的本部中将。
　　有后勤老大的参与，乔恩并不意外，毕竟他们这一年，买卖的动静可不小，瞒过其他人问题不大，可想要瞒过后勤老大，这就痴人说梦了。
　　有了后勤部门老大的参与，反而是更加让人放心，也更加安全，就算最后被大将或者元帅知道了，也有人在前面顶着。
　　当乔恩跟这位中将谈过之后，才明白，对方早有打算。
　　按照这位所说，他们虽然贩卖粮食，可却没有损害海军的利益，卖的是自己的粮食，就算被抓到现行，大不了也就是一个违反体制规则的罪名。
　　更何况，海军也是人，谁还没有自己的小心思，谁又是干净的呢？
　　他们这一条线喂饱了很多人，带来了大量的收益，除非是哪个家伙疯了，才会去举报他们。
　　他们是卖了很多粮食，可放眼整个世界，他们的那些粮食就显得很不起眼了。
　　所以，虽然仅仅只有一年，但乔恩的口袋已经非常富裕，也就是波鲁萨利诺那家伙不知道，否则的话，估计天天都要去乔恩那里打秋风。
　　挑选了最近的一个岛屿，乔恩花了三天的时间就到达了目的地。
　　在航行过程中，乔恩也跟船上的人熟悉了。
　　这艘船就是鲁西恩知道他要出门，专门给他安排的一艘船，虽然不大，但船上的船长和水手们，都是老手，自己人，非常可靠。
　　“乔恩长官，前面就是记录指针记载的岛屿，您看，我们在哪靠岸？”
　　乔恩朝着前方看去，说道：“前方应该有礁石，不用触岸，再往前行驶一点，等会我自己上岛，你们就停在那里等我就行。”
　　这些人也都知道海军长官们的本事，倒也没有迟疑，点点头就同意了。

第一百二十章：铁桦木，少年剑士
　　乔恩利用能力制造了一艘小木船，迅速的登上了目标岛屿。
　　上岛之后，乔恩立刻动用见闻色霸气感知，顿时，很多气息都被他感知到。
　　乔恩很快就分辨出，这些气息大部分都是动物和植物，但也有一些是人类的气息。
　　这座岛并不是无人岛，而是一座有人的岛屿，就是不知道有没有城镇，也有可能是一些土著野人之类的。
　　因为海贼世界绝大部分都是海域，岛屿众多，很多岛屿都彼此相距甚远，岛上的人类一辈子都没有离开过，自然也就不用说发展什么的。
　　这也导致了，很多岛屿上的人类，跟野人没有多大区别。
　　这座岛的面积并不大，乔恩登岛之后，直奔茂密的森林而去。
　　在这座不大的岛屿上搜寻了一天，乔恩倒是见到了不少以前没有见过的植物，但可惜的是，这些植物都只是一些普通的花草树木。
　　虽然也有一些树木长得很高，但就跟他以前遇到的大树差不多，光有高度，但材质太差。
　　第一个植物岛屿的收获很差，乔恩并没有气馁，这只是四个岛屿中的一个，而且已经可以肯定，这个植物岛并不是他所期待的那座岛。
　　没有什么收获的乔恩，很快就离开了岛屿，朝着另外一个岛屿的位置驶去。
　　又过了几天，乔恩再次登上了一座目标岛屿，比起第一个植物岛，这次的植物岛还真的是有很大的收获。
　　其中最让乔恩满意的就是一种树木，极为坚硬的树木，竟然比钢铁还要坚硬，有些类似于他上一世所知道的一种树木。
　　铁桦木！
　　铁桦木可是号称世界上最硬的木材，乔恩所发现的这种树木，跟铁桦木十分相似，虽然不是很高大，但真的很坚硬，在韧性上或许无法跟宝树亚当相比，但坚硬程度却相差无几。
　　这种比钢铁还要坚硬的树木，用来做武器的话，十分合适，也同样有很多其他用途。
　　因为这种树木比起一般的树木稀少珍贵，所以乔恩花费了很长时间，才解析出它的材质，达到了可以制造的程度。
　　…………
　　“乔恩长官，前方海面好像有发生战斗。”
　　正在航行的船上，其中一名船员来到了乔恩身边，对乔恩禀告。
　　虽然他们才是这艘船的主人，但乔恩的身份地位比他们都要高，真要遇到了事情，还是要请示乔恩。
　　“有战斗？”
　　乔恩顿时来了兴趣，在海上也航行了不短时间，这还是他们第一次遇到有战斗发生。
　　“过去看看。”
　　乔恩并不是喜欢管闲事的人，可三年无事做，让他非常无聊，好不容易出来了，遇到了热闹，第一时间就想要过去看看。
　　“好嘞。”
　　船上的人也都见识过乔恩的本事，有这么一位海军长官坐镇，就算是遇到了海贼团，他们也没什么畏惧，驾驶着船就朝着那边靠拢。
　　靠近之后，乔恩清楚的看到，前方正在战斗的是一艘中等大小的船只，船上飘扬着一面海贼旗，很明显是一艘海贼船。
　　战斗就发生在海贼船上，并没有动用霸气的乔恩，忽然看到船上爆发出了一道惊人的刀芒，将海贼船的桅杆一下子劈断。
　　“咦，有剑豪？”
　　乔恩在海军本部待了七年，不但自己的实力迅速增长，眼见也非同一般，见识过各种各样的强者，擅长体术的，擅长剑术刀技的，擅长果实能力的……
　　能够斩出这种刀芒的，必定是有了一定剑道火候的剑豪。
　　这个世界使用刀剑的有很多，但能够达到剑豪级别的，十分稀少，至于更高一级的大剑豪，那更是凤毛麟角。
　　“看来是这个海贼团遇到了麻烦，有点意思。”
　　原本以为只是一场普通的海上战斗，没想到居然还遇到了剑豪级别的剑士，这就更让乔恩觉得有意思。
　　更关键的是，他堂堂一个海军中校，既然遇到了海贼，哪有放过的道理。
　　海贼船上的战斗非常激烈，一群海贼正在围攻一个手持长刀的少年。
　　少年看起来只有十八九岁，穿着得体，宛若贵族一般，手持长刀，周围已经倒下了很多海贼，只要他挥刀，就有人倒下，很少有人能够挡得住他一刀。
　　不过这群海贼数量够多，源源不断的围攻他，少年丝毫不乱，迎刃有余的反击。
　　正在战斗的双方，忽然看到了一艘船正迅速靠近，都是一惊，尤其是人数众多的海贼一方。
　　他们虽然人数众多，可眼前的少年实在是太可怕了，他们那么多人都围攻，都无法占据优势，若是这个时候再有人插手的话，对他们十分不利。
　　人群之外，指挥手下围攻少年的海贼船长，是个三十来岁，三米多高的肥胖女人。
　　在海贼势力之中，女人做船长的是很少数，但凡能够以女人之身坐上船长的，必定不是一般的角色。
　　这个肥胖女人也是个人物，悬赏金四千多万贝利的肥女郎，天生神力，挥舞一把比她人还高的狼牙棒，凶悍无比。
　　肥女郎本来是想要让手下试探围攻这个剑术十分厉害的少年，伺机出手，可没想到她还没有出手，居然又出现了第三方。
　　“小子，有人来了，你还要跟我们继续这样厮杀下去吗？”
　　正在战斗中的少年，听到肥女郎的话后，并没有停手，继续跟围攻他的海贼厮杀。
　　见少年不理睬自己，肥女郎肥胖的脸上露出了狰狞之色。
　　“小子，别以为老娘怕了你，若是我们全力出手的话，你也讨不了好，但是我们这样打下去，只会让其他人得利，等解决了麻烦，你想要怎么打，老娘都奉陪。”
　　仿佛为了表示自己的诚意，肥女郎对着手下围攻的海贼大喝：“全都给我住手。”
　　周围的海贼其实很多都已经被少年的剑术打怕了，听到老大的话之后，立刻迅速后撤，只留下少年一人站在中间。
　　少年微微蹙眉，他正打的起兴，突然停下，让他十分不舒服，于是目光对准了肥女郎。

第一百二十一章：鹰眼？
　　少年那肆无忌惮的目光，让肥女郎十分不爽，她冷喝道：“小子，我们海贼团跟你无冤无仇，你为什么要追着我们？”
　　少年淡淡的回答：“练剑而已。”
　　“什么？”
　　肥女郎简直不敢相信自己的耳朵，这个少年追着他们打，竟然只是为了练剑，这小子是个神经病吧？
　　“找老娘的海贼团练剑，小子，你还真是够胆。”
　　少年：“废话那么多，要想杀我的话，就赶紧动手，你若是不动手，我就出剑了。”
　　肥女郎心中暴怒，她竟然被一个少年小瞧了，看了一眼已经越来越近的陌生船只，心中念头转动。
　　对方在看到他们海贼船之后，竟然还敢靠近，要么是白痴，要么就是棘手的家伙。
　　若是没有这个厉害的少年剑士，她倒没什么担心的，可经过刚刚的战斗，她知道这个少年剑士厉害的可怕，若是再来一个厉害的家伙，他们海贼团恐怕就更加麻烦了。
　　正迟疑间，少年剑士忽然抬头朝着那边看去，引得肥女郎也情不自禁的看了过去。
　　只见迅速靠近的那艘船，忽然有一道影子冲天而起，宛若在空中漫步一样，迅速的朝着他们这边移动。
　　“海军六式，月步？”
　　肥女郎顿时惊呼，她跟海军也战斗过几次，见识过海军六式，所以一眼就认了出来。
　　认出了海军六式月步之后，肥女郎心中更惊，怎么会这么倒霉，那艘船明明不是海军军舰，怎么会突然蹦出来一个能使用六式的海军？
　　先是遇到一个难缠的少年剑士，又遇到了一个海军，这运气还真是够背的。
　　惊疑间，对面的人已经逼近了他们的海贼船，肥女郎立刻大喝：“开枪射击，把他打下来。”
　　没有准备的海贼，只有寥寥无几的几人举起了长筒枪，对着空中移动的乔恩开枪射击。
　　只可惜，这些人的射击水平真的很一般，乔恩在空中连续的使用月步跳跃，没有一颗子弹能够打中他。
　　“砰！”
　　只不过是几秒钟的时间，乔恩就已经来到了海贼船的上方，并且落在了海贼船的人群之中。
　　“用枪弹来欢迎我，真是特别啊。”
　　落在海贼船上的乔恩，笑呵呵的看着周围，目光扫视了一圈，那些海贼他只是一扫而过，可当他的目光扫过少年剑士的时候，明显一愣。
　　“海军，你这家伙是海军。”
　　肥女郎厉声对乔恩大喝，周围的海贼也都是如临大敌。
　　乔恩笑容一敛，目光泛起寒光，冷冷的说道：“没错，我就是海军，遇到我，算你们倒霉。”
　　肥女郎怒喝：“老娘杀过那么多海军，你一个毛都没长齐的海军，竟然敢来老娘的船上，真是找死。”
　　乔恩语气愈加冷厉：“哦，还杀过我们的人？既然如此，那我就更不能放过你们了。”
　　虽然他不像赤犬那样偏激，但对于海贼，他也是深恶痛绝，更不要说是杀过海军的海贼。
　　本来他就只有一人出来，没时间也没精力抓捕，只想着铲除他们。
　　现在又多了一个杀戮的借口。
　　“我先来的，他们是我的。”
　　就在这时，那个沉默的少年剑士，忽然看向了乔恩，面色很认真的说道。
　　“呃？”
　　乔恩面露惊愕，同样看向了少年剑士，这认真一看，顿时让他皱起了眉头，他忽然发现这个少年剑士的模样有些熟悉。
　　“铲除海贼，是我们海军的责任，这可不是你先来的，就归你。”
　　“这跟我无关，我需要他们练剑。”少年剑士面色始终如一。
　　乔恩并没有因为少年剑士的语气生硬而愤怒，反而是饶有兴趣的看着这个少年，越看越觉得熟悉，于是他就开始在思考海贼世界里有可能对上号的人。
　　十八九岁的年纪，气质如同贵族一般，又能在这个年纪达到剑豪级别。
　　“难道是，鹰眼？”
　　能够让乔恩记住的厉害剑士，又年纪差不多的，第一个想到的就是未来的世界第一大剑豪，鹰眼，乔拉可尔·米霍克。
　　还别说，当他想到鹰眼的时候，再看看这个少年，好像还真的非常相似。
　　乔恩觉得试探一下，于是开口道：“你想要用他们练剑，可以，给你这个机会。”
　　疑似鹰眼的少年剑士，出乎预料的，竟然说道：“多谢。”
　　乔恩笑了笑，这个少年还真是有意思。
　　不过他们两人旁若无人的对话，却是让周围的海贼愤怒无比，尤其是海贼船长肥女郎，更是双眼喷火的盯着少年剑士和乔恩。
　　“杀，先杀了那个小鬼。”
　　肥女郎虽然愤怒，但并没有失去理智，没有同时对乔恩出手，反而是让手下先去杀少年剑士。
　　可还没等海贼们先动手，少年剑士就率先出手，刀光闪烁，靠近的几个海贼瞬间被杀。
　　本来准备杀海贼的乔恩，此刻已经变成了一个看客，看着少年剑士一人独战这个海贼团。
　　肥女郎一直没有出手，她在警惕的盯着乔恩，一个实力强劲的少年剑士，还有一个不知实力到底有多强的海军，虽说这个海军没有出手，但不得不防。
　　不过肥女郎很快就忍不住了，因为少年剑士实在是太厉害了，她麾下的那些海贼根本就挡不住，只是短短时间，就被打倒了大半。
　　这个时候，作为船长的肥女郎也顾不上乔恩会不会动手，举起狼牙棒，就对着少年剑士杀了过去。
　　乔恩看着少年剑士的战斗，发现此人的招式大开大合，锋芒毕露，除了没有他印象中的那把十字大黑刀，其他方面，跟鹰眼十分相似。
　　战斗并没有持续太长时间，即便是船长肥女郎亲自出手，也依然不是少年剑士的对手。
　　很快，一艘船的海贼，已经全部都倒下，除了少数的活口之外，其余的海贼全都被少年剑士斩杀。
　　这个少年，不但剑术惊人，下手也同样狠绝，毫不留情，那位肥女郎被他砍了几十刀，血肉模糊的，看着都吓人，可少年却是脸色没有一丝波澜。
　　“够狠。”
　　乔恩也是心中惊叹，他看得出来，这个少年并没有使出全力，可即便是这样，也足够让人惊叹，这个年纪，这种剑术，放眼全世界都很少见。
　　做完这一切之后，少年并没有去杀那些还活着的海贼，反而是持刀站在那里，看着乔恩。
　　乔恩看着还在挣扎的那些海贼，面色冷酷：“斩草除根，对海贼更是如此。”
　　随后打了个响指，突然间，在他的身边出现了一道道绿色的光芒，变成了一片片绿色的柳叶。
　　“柳叶飞刀！”
　　比刀锋还要锋利的柳叶，瞬间射出，将那些还活着的海贼全部斩杀。

第一百二十二章：未来的世界第一大剑豪
　　见乔恩轻而易举的就将剩余的海贼杀光，而且还是用一种特殊的手段，少年那没有波澜的双眼顿时流露出了惊疑。
　　“看你的样子，应该不是海贼，我是海军本部中校，莱恩斯·乔恩。”
　　乔恩处理完那些海贼之后，主动对少年剑士开口。
　　少年淡然的回答：“乔拉可尔·米霍克。”
　　“果然。”
　　听到这个名字，乔恩目光一闪，跟他刚刚所猜想的一样，这个少年竟然真的是鹰眼。
　　不过现在称呼他为鹰眼还不正确，虽然他的眼神很犀利，但距离未来世界第一大剑豪的鹰眼，还有很远的距离。
　　既然对方是鹰眼，乔恩自然是兴趣十足：“米霍克是吧，我见你擅长剑术，有没有兴趣加入我们海军？我们海军之中可是有着很多剑术高超的强者，对你应该有很大的帮助。”
　　从刚刚米霍克说要练剑，乔恩就知道，现阶段的米霍克，要么就是初出茅庐，要么就是出山没多久，否则也不会找一些实力偏弱的海贼练剑，而是去找那些声名在外的剑士。
　　“没兴趣。”
　　米霍克的语气很冷淡，直接就回绝了乔恩的邀请，他从来都是一个人，就算是为了追求剑道，也从没想过要依靠其他人，更不用说是加入海军了。
　　被人当场拒绝，乔恩虽然有些尴尬，但也没有生气，他的器量也不至于那么小。
　　“不愿意就算了，需要上我的船，载你一段吗？”
　　米霍克摇摇头，道：“不用，我有船。”
　　他指着海贼船侧边的一艘小木船，这就是他的船。
　　乔恩也是真的佩服米霍克的胆量，这么小一艘船就敢出海，看得出来，这家伙虽然年纪还小，但是气魄已经不弱。
　　“米霍克，这艘海贼船准确来说，是你击溃的，那它就是你的战利品，你可以拿走上面的东西，随后我会摧毁这艘船，让它葬生在这片海中。”
　　米霍克却是冷淡的回答道：“我不需要。”
　　说完，也不管乔恩，直接就从海贼船跳回了直接的小船，并且驾驶着小船离开。
　　“这小子，还真是有个性，够冷淡。”
　　看着离去的米霍克，乔恩洒然一笑，这家伙的确是个剑痴，除了剑道之外，其他的都不在乎，也幸好他不是剑士，否则，米霍克十有八九会向他挑战。
　　“乔恩长官，需要我们帮忙吗？”
　　这时，他的船已经靠了过来，上面的人冲着他大喊道。
　　乔恩回道：“过来几个人，把这里收拾一下，有用的东西都搬过去。”
　　一艘海贼船，肯定不会缺少宝物，船上的几个水手搜索了半天，带了大量的财物回到了船上，一个个都是十分兴奋。
　　回到了船上之后，乔恩对着海贼船，抬起自己的右腿：“岚脚！”
　　顿时，几道月牙般的斩击轰出，将那艘海贼船斩断了好几截，慢慢的沉入了海底。
　　“乔恩长官，这帮海贼还真是够有钱的，各种宝物加上现金，价值五千多万贝利。”
　　“这么多？”
　　乔恩闻言也是一愣，五千多万贝利可是不是一笔小数目，别看那些海贼动不动悬赏几千万贝利，几亿贝利，但真的能有那么多现金的，还是少数。
　　“这些东西怎么处理？”
　　船长是鲁西恩的人，纵然是看到了那么多钱，也没有失态，反而是向乔恩请示。
　　乔恩倒是没有在意，五千多万贝里虽多，但还真的没到让他失态的地步，他的小金库要比这五千万多得多。
　　“让大家分了吧，这次你们也辛苦了，后面还有你们辛苦的时候，这些钱就当是报酬。”
　　这次他是休假出来的，就算是抓海贼也是私人行为，得到的东西没必要上缴，他一个人不可能拿那么多东西，就当是感谢，送给这些船员。
　　“这怎么能行？”
　　谁知船长却是吓了一跳，五千多万贝利啊，他们哪敢拿那么多钱啊。
　　“不行，不行，这都是长官您一人的功劳，我们什么都没做，不能拿，不能拿。”
　　不管乔恩怎么说，这位船长都是不愿意收下，最后乔恩只能换个方法。
　　“那这样吧，你们去把它们兑换成贝利，我们一人一半，我拿一半，剩下的一半，你去给其他人分了，就当是我雇佣你们的，至于鲁西恩少将那边，放心，他不会说什么的。”
　　“这？”
　　这么一说，船长倒是心动了，他们不敢自己拿，但如果乔恩也拿了，那就不一样了，更何况乔恩还愿意替他们担保，就算是回到了本部，也不怕后台的人追责。
　　“行了，就这么决定了，再推迟的话，我就只能换船了。”
　　“不，那不行，乔恩长官，那就按你所说的半，等回去之后，我们就把这些东西变现，然后亲自将一半送交给您。”
　　“嗯，那就这样，我们继续赶路，去第三个目的地。”
　　“……”
　　几千万贝利什么的，乔恩不在乎，只要花点力气制造粮食就能赚回来，这些钱得到不费功夫，送出去也不心疼。
　　比起这些，他更在意的还是接下来的两个植物岛，不知道有没有他的目标。
　　今天路遇鹰眼之后，让乔恩忽然想到了一个问题，恐怕接下来，那些在剧情中有名气的人都会渐渐地崭露头角。
　　更重要的是，距离罗杰征服伟大航路，找到最终之岛拉夫德鲁，应该很接近了。
　　一旦罗杰征服伟大航路，成为海贼王，那就是大海上最混乱的开始。
　　在这过程中，他不知道自己能做些什么，能改变什么，但他知道，变强是一切的基础，只有他变得足够强大，才有资格去考虑那些。
　　第三个植物岛，距离比较遥远，乔恩他们坐船，用了七八天才找到。
　　“这里。”
　　远远的看到满是绿色的岛屿群，乔恩心中非常激动，这不是一座岛，而是一片群岛。
　　乔恩虽然记不得乌索普降落的那个岛屿的具体名字，但是他记得，那是一片群岛，跟眼前的群岛很符合。
　　现在还无法完全肯定，但乔恩已经迫不及待，他知道若这里就是他要找的地方，那必定是充满了危机，于是让船长不要靠近岛屿，独自一人朝着岛屿群而去。

第一百二十三章：植物之岛
　　“有点奇怪啊。”
　　乔恩独自一人进入了群岛，不过他并没有着急登岛，而是先用见闻色霸气感知了一下。
　　让他惊讶的是，他感知到了大量的气息，不过最让他感到诡异的是，在他的感知之下，他发现这些岛屿居然也有着特殊的气息。
　　不是死物的气息，更像是一种有着生命的植物气息。
　　“岛屿是植物？”
　　乔恩有些愣住了，这一点他还真的是不知道，他只知道乌索普降落的岛屿有大量的植物，可岛屿到底是什么样的，怎么构成的，他真的是不太了解。
　　可这一片群岛的本体居然是植物，这真的是太让他震惊了。
　　这些岛屿的面积可不小，若真的是植物的话，那到底是什么样的植物，才能够达到这种规模，难道跟香波地群岛差不多？
　　岛屿居然都是植物，乔恩惊讶归惊讶，随之而来的就是惊喜，这么庞大的植物，如果他能够制造出来的话，那威力将会多么的惊人。
　　但乔恩也清楚，若是他所想的没错，这些岛屿真是植物的话，他想要控制，绝对没有那么容易。
　　就像是香波地群岛，他曾经也去过那里，也想过控制那里的大树，但可惜的是，他努力了许久，都没有成功。
　　不，准确来说，不是他无法控制，而是他的能力还不足以控制，没有达到那种程度。
　　刚登上其中的一座岛屿没多久，就有一只比大象还要大几倍的动物冲来，奇怪的是，这只动物竟然有六条腿，看起来就跟昆虫似的，但体积是真的大。
　　对于这些奇怪的动物，乔恩早就已经见怪不怪，他算是明白了，在这个世界，就算是冒出再多，再奇怪的生物，也不需要震惊，因为以后你可能会遇到更奇怪的。
　　“这里可是我的主场。”
　　面对袭来的奇怪生物，乔恩微微一笑，在这里，他都不需要自己制造植物，因为这里到处都是植物，他无法控制整座岛屿，但是控制岛上的植物，还是完全没有问题的。
　　还没等那动物跑到乔恩身边，就已经被无数的植物笼罩，那庞大的身躯，没撑过十几秒，就倒地身亡。
　　“这里可真是完美啊。”
　　看着自己只是稍微动用能力控制，那些树木枝条就能够伸长几十米，还有那些半人高的杂草都能够长到十米开外，更不用说还有其他疯狂生长的植物。
　　若是全力动用能力的话，会达到什么程度，乔恩想想都觉得震动。
　　在这座岛上战斗，他的实力少说要翻三倍以上，那么多的植物完全可以支撑他全力打个十天十夜还不止。
　　在这里，恐怕还真没有多少人会是他的对手。
　　感慨了一番之后，乔恩就在岛屿上逛了起来。
　　随着乔恩的深入，他渐渐地发现，岛屿外围的动物都很强大，可越是往岛屿中心行进，里面的动物反而是比外围的要弱，倒是各种植物越来越多。
　　但凡是能够看到的地方，全都是被各种植物笼罩，这是他在之前两个岛屿上都没有遇到过的情况。
　　那两座岛虽然也有很多植物，但也有很多地方是空旷的，可他现在登陆的群岛中的第一座岛，就已经是这种状况，其他的岛屿估计也都差不多。
　　更诡异的是，这些植物都是长在本身就是植物的岛屿之上。
　　真的是大千世界，无奇不有。
　　“从今天开始，我要将这里的岛屿全部逛个遍。”
　　乔恩充满了兴奋，他知道若是把这里逛遍的话，收获肯定会超出他的想象。
　　出去跟船上的那些人说了一声，让他们先自由活动，过一段时间再来接他，随后就一头冲入了群岛之中，开始了自己植物之旅。
　　一个月，乔恩足足在这片群岛待了一个月的时间。
　　当乔恩再次登上船的时候，船上的船长和众多水手都发现乔恩长官，跟之前有所不同，可到底哪里不同，他们却说不出来。
　　自己发生了什么变化，只有乔恩自己才清楚，这一个月的时间，让他得到了难以想象的好处，实力更是突飞猛进，尤其是在这片群岛，他得到了大量有用的植物。
　　现在他已经可以肯定，这片岛屿必定就是他要找的地方，也就是动漫中乌索普所降落的那片群岛。
　　“距离最后一个目的地，需要多长时间？”
　　乔恩对船长问道，他离开海军本部已经有五十天，距离两个月的假期已经不远。
　　“乔恩长官，我们计算过，若是没有意外发生的话，四天左右就能到。”
　　“四天吗，足够了。”
　　乔恩点点头，还有十天假期结束，去南海来回的话，估计是不够了，但应该可以找到最后一个植物岛。
　　虽说他已经得到了很多好处，可他还是想要去最后一个目标植物岛，看看上面有没有让他心动和有用的植物。
　　“出发吧，找到那个岛屿之后，就直接回本部基地。”
　　“是，乔恩长官。”
　　船只迅速出发，路途中倒是没有遇到什么意外，但比预计的晚了一天。
　　原本以为在这座岛逛一圈就可以了，可让乔恩意外的是，这座岛虽然不像之前的群岛那般植物丰盛，但要比前两个岛屿的植物多得多，而且面积也很大。
　　更关键的是，他在这座岛上发现了好几种对他有用的植物，其中一种更是让他十分激动，没想到这个世界竟然真的存在这样的植物。
　　因为在意料之外，所以乔恩在这座岛上停留了五天，这也导致了他超出了假期时间。
　　也幸好他是率属于参谋部，归鹤直接管理，若是在其他部门，他肯定要受到训斥。
　　在赶回马林梵多的过程中，乔恩忽然收到了来自鹤的电话。
　　在离开本部之前，鹤交给了他一个电话虫，是用于紧急联系，两个月都没有拨通，竟然在超出了假期四天之后，突然响了起来。
　　“喂，中将。”
　　“乔恩吗？你现在在什么地方？”
　　“我正在回去，估计后天就会回到马林梵多。”
　　“嗯，我知道了，用最快速度回来，发生了重大事件。”
　　“是，中将。”
　　“……”

第一百二十四章：海贼王——罗杰
　　在跟鹤通完电话之后，乔恩立刻让船长加速，以最快的速度朝着马林梵多赶去。
　　听鹤的口气，肯定是发生了重大事件，不然不可能这么急切的招他回去，毕竟他现在也不是身处要职。
　　“大事？难道是罗杰征服了伟大航路？”
　　想着有可能发生的大事，第一个想到的最大事件，就是罗杰征服伟大航路，成为海贼王。
　　若真的是这件事的话，的确算得上重大事件，能够让世界政府和海军本部都紧张的大事件。
　　在乔恩用最快速度赶回马林梵多的时候，整个世界都轰动混乱起来。
　　罗杰成为了世界上第一个完成了伟大航路航行，征服了伟大航路的男人，找到了传说中的大秘宝‘ONE PIECE’。
　　因为其壮举，受到了无数海贼的追捧，被全世界的海贼尊称为‘海贼王’，并且以极快的速度扩散至全世界，成为了世界上第一位海贼王。
　　罗杰，海贼王，大秘宝……
　　这些词语已经成为了全世界的热点，每天都有无数人在议论，这是这么多年以来，最轰动世界的大事件，就算是世界政府想要控制，也不可能控制得住。
　　海贼王的诞生让世界政府暴露无比，他们倒不是惧怕罗杰，而是不知道罗杰到底在伟大航路的尽头得到了什么。
　　作为掌控世界的幕后天龙人，他们很清楚历史，也猜测当初的敌人留下了什么，他们担心罗杰得到了一些他们不想现世的东西，立刻对罗杰海贼团展开了搜寻和抓捕。
　　世界政府是忌惮罗杰知道，或者得到了什么，可海军就不一样了。
　　海军视海贼为头号敌人，尤其是最近几十年，他们存在的重要意义就是对付海贼。
　　现在他们要铲除的海贼，居然成为了海贼王，这让作为海军元帅的空，气的差点疯狂。
　　所以说，在罗杰成为海贼王之后，最想要抓到和杀死罗杰的，其实就是海军。
　　至于海贼界，在罗杰成为海贼王之后，则是一片狂欢，虽然很多人很不爽罗杰，但也不得不承认他的所作所为，绝对是开创了时代。
　　“呼啦啦啦，罗杰那个家伙，真是厉害啊，竟然真的让他成功了。”
　　同样是新世界赫赫有名的大海贼团，白胡子在得知了罗杰征服了伟大航路，成为了海贼王之后，开心的大笑。
　　他跟其他人不同，并没有嫉妒罗杰，也没有懊悔，反而是笑的很开怀，因为罗杰是他的朋友，朋友成为了海贼王，他当然高兴。
　　白胡子能这么洒脱，是因为他自己对所谓的海贼王，并没有兴趣，现在的他更享受家庭的温暖，而他的海贼团，现在就是他的大家庭。
　　白胡子海贼团的海贼们也都是议论纷纷。
　　“罗杰那家伙的确是有点水平，不过也就是老爹没兴趣，否则也轮不到他。”
　　“这话我爱听，罗杰虽然厉害，但比起我们老爹，还差得远。”
　　“那家伙现在可是成为了海贼王，这岂不是相当于骑到了我们头上？不行，下一次遇到他们，必须要好好教训他们一顿，让他们知道，就算是海贼王，我们也能打垮他们。”
　　“罗杰成为了海贼王，也成为了海军和世界政府的眼中钉，肉中刺，以后有的他麻烦。”
　　“御田帮助罗杰征服了伟大航路，不知道会不会回来？”
　　“…………”
　　白胡子听周围‘儿女们’的议论，呵呵笑着，他最喜欢这样的生活，他也颇为赞同儿子的话，若是成为海贼王，可就没有这么悠闲的生活可以享受。
　　“虽然不知道罗杰他为什么这么执着，但成为了海贼王之后，他应该会有大动作，还真是让人期待啊。”
　　BIG·MOM海贼团的领地。
　　夏洛特·玲玲愤怒的打砸周围的东西，“该死的罗杰，他就是个小偷，偷走了我的东西，还成为了海贼王，我……”
　　罗杰能够征服伟大航路，其中的一份路标历史正文，就是从她这里偷走的，这就是她愤怒的原因。
　　听着妈妈的怒吼，外面的海贼们都是不敢出声，远远的躲开。
　　要说心情最复杂的海贼是谁，那一定就是金狮子。
　　自从一年前，因为一场暴风雨惨败的金狮子，在新世界，声势一落千丈。
　　不过金狮子毕竟是金狮子，即便是落败了，可余威犹在，依然占据着一大片的海域，一般的海贼根本不敢招惹他。
　　金狮子跟罗杰之间的恩怨就非常复杂了，他们其实早在很多年前就认识，金狮子曾经的船长洛克斯被击败，就有罗杰的功劳。
　　而金狮子也是一直对罗杰另眼相看，想要招揽罗杰，并且一直认为，只要罗杰跟他联手的话，一定能够称霸世界。
　　如今他陷入了低谷，可罗杰却在一年后成为了海贼王，这让金狮子的心情非常的复杂。
　　但有一点让他很欣慰，那就是他觉得自己的眼光没错，罗杰确实拥有着常人所不具备的能力，只要得到罗杰的辅佐，他一定有机会统治这个世界。
　　“罗杰，就算你成为海贼王，那又如何？我一定会找到你，让你归顺我，成为我的副手，让我们联手称霸这个世界。”
　　还有很多的大海贼都为这个消息震惊，比如说凯多，约翰船长，银斧……
　　除了那些大人物之外，底层的普通百姓，绝大多数都是十分恐惧。
　　因为在普通人的眼中，海贼都是邪恶的，都是坏人，那海贼中的王者，自然就更不用说，肯定是恶棍中的恶棍，最邪恶的坏蛋。
　　对这些没有见识的人来说，海贼王的出现仿佛就像是灾难，会给他们带来厄运，所以一个个都祈祷着海贼王赶紧死。
　　乔恩用最快的速度赶回了马林梵多，可一进入马林梵多的港口，他就发现了不对劲。
　　今天的马林梵多，仿佛充满了肃杀的气息，跟以往截然不同。
　　“看来肯定是发生了大事，极有可能就是罗杰成为了海贼王。”
　　为了赶路，他们可没有时间去打探情报，再加上鹤也没有明说，所以乔恩到现在还不知道具体发生了什么，但他觉得自己猜的应该没错。

有点事！
　　这两天宝宝又不舒服，又来回跑医院看，正在挂水，不知道什么时候回去，更新也说不准，对不起大家。

第一百二十五章：萨卡斯基的愤怒
　　“乔恩，你也回来了？”
　　刚在港口停下，乔恩上岸之后就要直奔参谋部，忽然听到了一人叫他，转头一看，竟然是萨卡斯基。
　　“萨卡斯基，你这也是出去刚回来？”
　　萨卡斯基点点头，道：“嗯，发生了这么大的事情，当然要回来。”
　　他本来是带领着军舰去剿灭海贼，可是收到消息之后，立马就快速的赶了回来。
　　乔恩皱眉问道：“我最近在忙私事，鹤中将急匆匆的叫我回来，我还不知道到底发生了何事。”
　　萨卡斯基面露诧异，他还以为乔恩早就知道了，毕竟罗杰成为海贼王的传言，已经有几天了。
　　“是罗杰海贼团，他们征服了伟大航路，海贼罗杰更是被一群混账称之为‘海贼王’。”
　　说到这些的时候，萨卡斯基的表情狰狞，对于一个对海贼深恶痛绝的人来说，海贼王的出现，无疑就是在挑战他的底线。
　　“看来我没有猜错。”
　　眼中闪过一丝了然，乔恩并不是很震惊，因为他已经猜到了。
　　自从艾特·沃尔海战之后，他就知道很快就会有这么一天，不过这也说明，罗杰距离死亡已经不远了。
　　“萨卡斯基，你放心，罗杰他蹦跶不了多久。”
　　萨卡斯基沉声道：“当然，我们绝不会允许海贼王的存在，这一次元帅将我们都叫回来，肯定是商议如何对付罗杰海贼团，到时候我一定要冲锋在最前线。”
　　哪怕罗杰海贼团威名远播，可萨卡斯基却一点都不含糊，恐怕就是罗杰站在萨卡斯基面前，萨卡斯基估计都会直接一记岩浆拳，商量都不带商量的。
　　“我现在回参谋部，你要去哪？”乔恩对萨卡斯基问道。
　　萨卡斯基：“我要找战国大将复命。”
　　“那行，你先去吧，我们等会再聚。”
　　乔恩和萨卡斯基两人分离，各自去自己的目的地。
　　很快回到参谋部，乔恩径直就去找了鹤。
　　“咚咚。”
　　“进来。”
　　“中将，我回来了。”
　　乔恩敲门进去，看到办工作前的鹤，立刻敬了个礼，大声的喊道。
　　“速度还挺快，过来坐吧。”
　　鹤对着乔恩招招手，让他过去坐下，等乔恩坐下之后，她才开口：“我给了你两个月的假期，你居然还是没有及时赶回来，你这是去哪了，去找那几个植物岛了？”
　　乔恩颇为尴尬，若不是鹤催促他，估计他还不急不忙，要几天才能回来。
　　“嗯，这一次有点出乎预料，那几个植物岛有很多特殊的植物，所以我耽误了很多时间，连南海都没有来得及回去。”
　　鹤面露惊讶：“看来你这一次是真的收获不小，居然耽误了那么长时间。”
　　她对乔恩的能力还是颇有些了解，能够让乔恩耽误那么长时间，肯定是遇到了有用的植物，不过她也没有追问。
　　“既然你回来了，想必是已经知道我迫切招你回来的目的？”
　　乔恩问：“是因为罗杰的缘故吗？”
　　“没错，就是罗杰。”
　　说起罗杰，鹤的表情很不好看，罗杰成为海贼王，让海军丢尽了颜面，作为海军中将，鹤自然对罗杰十分不满。
　　“他们征服了伟大航路，找到了最终之岛，罗杰更是被世人称之为‘海贼王’，这是我们海军所不能容忍的。”
　　“空元帅已经下达命令，全力的搜索罗杰海贼团，务必要在最短的时间里，把他们找出来，该杀的杀，该关的关，战国和卡普都会出动，我把你叫回来，就是想要让你代表参谋部，去追击罗杰海贼团，毕竟你是海军之中少数跟罗杰海贼团接触过的人。”
　　“没问题。”
　　乔恩毫不迟疑的答应下来，虽然他知道罗杰海贼团很快就会解散，但这话肯定不能说出来。
　　“还有，你曾经在罗杰的船上待过一段时间，罗杰谋划这一天不可能是一时半会，你在他的船上，有没有听说过什么关于最终之岛的情报？”
　　鹤忽然对乔恩问道。
　　乔恩心中一突，罗杰能够这么快找到最终之岛，的确是跟他有关系。
　　这种事情肯定是不能说出来，不然的话，肯定会让别人认为他跟罗杰有联系。
　　“这个我还真不是很清楚。”
　　鹤也没有怀疑，她也不认为乔恩会对她说谎，最终之岛那么多人都在找，乔恩不过是从南海出来的人，也不可能知道。
　　罗杰海贼团老谋深算，不让乔恩探知到也很正常。
　　“中将，罗杰成为了海贼王，影响真有那么大？”
　　乔恩是看过动漫剧情的，在他看来，罗杰的海贼王称号的确霸气，影响也不小，但在当时，影响更多的是海贼势力。
　　罗杰真正开创大海贼时代，其实是在他处刑之后，在他说出了大秘宝‘ONE PIECE’之后，无数人利益熏心，想要找到大秘宝，所以才开创了大海贼时代，影响巨大。
　　所以，罗杰的死，才让他的名声达到了巅峰。
　　鹤面色沉重：“海贼王，偌大的名声，若是罗杰像金狮子那般野心勃勃，绝对会给世界带来极大的灾难，影响比你想象中的还要更大。”
　　“接下来的时间，我们海军的主要目光都会盯着罗杰海贼团，乔恩，你沉寂了三年，现在这种混乱的局势对你来说，或许也是个机会，你明白我的意思吗？”
　　“我明白。”
　　乔恩点点头，他明白鹤的意思，在罗杰成为海贼王之后，全世界的海贼都会沸腾，到时候肯定会引起很大的混乱。
　　想要抓到罗杰海贼团，没有那么容易，可若是有机会抓其他海贼的话，他自然有机会立功。
　　“这会是一场持久战，从今天开始，接下来的很长时间，你都不会有假期。”
　　“没问题，反正我已经歇了很久，正想大干一场呢。”
　　乔恩笑呵呵的说着，不过他很清楚，他还是有喘息的时间，因为罗杰要不了多久就会解散海贼团，再找了个女人，搞了个孩子之后，就不负责任的自投罗网。
　　在罗杰自首之后的那段时间，肯定有的是时间休息。
　　“我跟卡普说过了，你直接去找他报道，他会做好安排，不过卡普会成为对付罗杰海贼团的主力，你还是要小心一点。”
　　虽然战国和卡普都会出动搜寻罗杰海贼团，但卡普更熟悉罗杰，若是发生交战的话，肯定会是卡普为先锋，乔恩跟着卡普，自然更有可能发生战斗。
　　“我知道了，中将。”
　　跟着卡普对乔恩来说，反而是最好的选择，大家都熟悉了，做起事自然很方便，很轻松，若是跟在战国身边的话，反而会约束很多，很不自在。

第一百二十六章：懵比的海军，罗杰的目的
　　“还是没有任何情报吗？”
　　海军元帅空的办公室之中，几大高层齐聚一堂，空环视一圈，对战国问道。
　　战国面色严肃，摇摇头，说：“没有，罗杰海贼团就像是凭空消失了一般，没有半点情报，不止是我们，就算是CP，也同样没有情报，听说这还是出动CP0的情况下。”
　　普通的CP机构，五老星也能够指挥，并且也会跟海军有所交集，可CP0直属天龙人，就算是海军大将，对方也不放在眼里，双方很难相处。
　　空满脸怒色，双手环抱胸前，嗡嗡的喝道：“该死的罗杰，到底躲到哪里去了？他是暗地里想要策划什么大事，还是有其他什么打算？”
　　也难怪空这么愤怒，实在是因为罗杰的做法太莫名其妙，让人摸不清头脑。
　　距离罗杰成为海贼王，已经有一段时间。
　　在罗杰成为海贼王之后，海军上下一致认为，罗杰野心勃勃，想要做颠覆世界，所以海军上下早就做好了迎战准备。
　　可谁想到，在海军做好准备，等待着罗杰出招的时候，人家忽然销声匿迹。
　　就好比双方约好了打架，结果你声势浩荡的带人来了，对方却消失了，你说气不气人？
　　空等人现在就是这样的想法，他们觉得罗杰的行为实在是反常。
　　“其实吧。”
　　见气氛沉重，卡普忽然开口说道：“我跟罗杰也打交道多次，说句实话，我觉得他并不像是金狮子那样野心勃勃的人，他的消失，或许并不像你们所想的那样，在谋划什么。”
　　“卡普，你在说什么胡话？一个海贼，还是拥有了海贼王名声的海贼，他这种行为不是在暗地里谋划着什么，难道是准备退休隐居不成？”
　　战国对自己老伙计的话很不赞同，因为这实在是没有理由。
　　罗杰隐居？
　　这话说出来，就算是卡普也不相信。
　　“不止是我们，很多海贼也在寻找罗杰海贼团的踪迹，第一位海贼王，可是让很多海贼憧憬，想要加入他，罗杰这个家伙还真沉得住气。”
　　不仅是海军在四处搜寻罗杰海贼团，伟大航路的各个海贼势力，甚至就连四海之中，都有很多海贼也都在寻找罗杰。
　　那可是海贼王啊，若是能够成为海贼王的船员，那也是一种荣耀，所以有无数海贼都在寻找罗杰海贼团，想要加入他们。
　　只是连海军本部都找不到罗杰了，更不用说是其他海贼了。
　　“不管他有什么目的，在筹划着什么，我们都不能让他得逞，随时保持着警惕，一旦发现他们，不要犹豫，立刻出击。”
　　找不到罗杰海贼团，就算是空，也没有任何办法，只能让手下保持警惕，不要放松。
　　就在这时，忽然有一位士兵敲门进来，在空的耳边低声说了几句话，让空脸色变得很吃惊。
　　空挥挥手，让那人出去，然后才面色凝重的开口说道：“刚刚得到了一个消息，是从新世界传来的。”
　　“跟罗杰海贼团有关？”没什么尊卑的卡普，直接开口问。
　　空点点头，道：“没错，不过这个消息却是让我很震惊，消息就是，罗杰海贼团解散了。”
　　“罗杰海贼团解散了？”
　　在场的人都懵了，这是什么鬼消息，在开玩笑吗？很好笑？
　　空将众人的表情都看在眼里。
　　“我也不相信，这个消息还没有得到确定，但新世界的确有消息传出，说罗杰海贼团解散了，还有人说见到了罗杰海贼团的成员，基本上都是孤身一人，比如说雷利，贾巴等等，唯独没有人见到过罗杰。”
　　“其他的我们先不管，就罗杰海贼团解散的这个情报，你们觉得可能吗？”
　　“这？”
　　众人都是面面相觑，最后还是战国先开口：“我觉得可能性不大，罗杰刚成为海贼王，怎么可能会突然解散海贼团，难道他脑子坏了不成？”
　　话糙理不糙，泽法和鹤等人也都是颇为赞同战国的话，他们实在是想不到任何理由，能够让一个海贼王解散海贼团，若说是扩大海贼团还可能，解散海贼团，太荒谬了。
　　倒是卡普嘟囔：“我倒是觉得有一分可能，罗杰那家伙，他脑子有毛病，说不定脑子一热，就解散了海贼团，也不是不可能，你们说，对吧，哈哈。”
　　见众人目光不善的扫来，卡普识趣的哈哈来解围，随后就闭嘴不言。
　　“有可能是罗杰故意放出的消息，目的是让我们放松警惕。”泽法说出了自己的想法。
　　空赞同道：“有这种可能性，这个情报还有待确定，我会继续让人查探，听说罗杰船上的那位光月御田是和之国的人，我们或许可以通过他来确定一下，若是罗杰海贼团真的解散了，他很有可能回和之国。”
　　“也有可能他一个人脱离呢？”鹤道。
　　“所以要多方面确认，万一情报是真的，我们也要做好准备，一切以罗杰为主要目标。”
　　这个情报虽然荒谬，但空也不会真的无视，在空的眼中，罗杰才是首要任务，至于罗杰海贼团的其他人，若是他们真的解散了，说不定还是好事。
　　对付罗杰一个人，总比对付整个罗杰海贼团要轻松吧，只要铲除了罗杰，其他人危害就降低了许多。
　　在海军大肆搜捕罗杰的时候，罗杰又在什么地方呢？
　　此时的罗杰，依然还在新世界，只不过他并没有像空他们所想的那样，在谋划着什么，而是找到了白胡子海贼团。
　　白胡子是罗杰很看好的一个人，他跟白胡子喝酒的时候，告诉了白胡子自己的真名，并且对白胡子做出了试探，想要把拉夫德鲁的所在告诉白胡子，可却遭到了白胡子的拒绝。
　　白胡子的决定，让罗杰既意外，又释然，他明白了，每个人的梦想都不同，他的梦想不代表白胡子也会认同，白胡子并不是能够继承他意志的人。
　　最后，两人没说其他，只是大醉了一场。
　　跟白胡子分别之后，罗杰就独自一人踏上了征程。
　　在航行过程中，罗杰一直都在思考，他知道自己已经离死不远了，所以他必须要把自己的意志传承下去，并且他早就已经想到了方法。
　　只不过在那之前，他还想要趁着自己还有一段时间的时候，自由自在的生活一次。
　　罗杰来到了南海，并且很快跟一个女人结了婚，没有人知道他们是早就认识的，还是一见钟情，但他们结婚之后，过得非常快乐。
　　任谁都不会想到，身为海贼王的罗杰，居然会销声匿迹，像一个普通人一样结婚，成为一个普通的丈夫，完全不管外界的风起云涌。

第一百二十七章：再遇BIG·MOM
　　“哎呀，今天的阳光是真的好，就适合我们这样晒太阳。”
　　茫无边际的海面之上，一艘飘着海军旗帜的军舰，在海面上缓慢的航行着。
　　赤着上身，躺在躺椅上的波鲁萨利诺，满脸享受的喝了口酒，美滋滋的说道。
　　在波鲁萨利诺的两侧，还有两张躺椅，上面也都是躺着人。
　　“就是这海上的日子太过于无聊，在本部的话，还可以出去逛逛，说起这个，波鲁萨利诺，我们好像已经很久没有去嗨了吧？”
　　右侧躺椅上的佩伯顿也同样赤着上身，不过跟波鲁萨利诺那一身精悍的肌肉比起来，他就是一身肥膘，躺在躺椅上，不是躺椅包围他，而是他包围躺椅。
　　比起两年前，佩伯顿明显胖了不止一圈。
　　“是啊，好久没嗨了，最近这工资领的真是乏味。”
　　说到嗨，本来还很悠闲的波鲁萨利诺，顿时露出了惆怅之色。
　　左侧躺椅上的乔恩，闭着双眼，听旁边两位的对话，很无语，这两人是真没救了，三句离不开那事。
　　当初他只是随口说了一句，嗨，结果到了他们这里，就变成了形容那啥。
　　“乔恩，你说那海贼王罗杰都已经消失那么久了，这帮海贼怎么还这么激情四射的？就像寄生虫似的，抓了还有，越抓越多。”
　　佩伯顿抱怨着，像他这样的懒人，在海上连续的航行了几个月，为了抓捕海贼，把他折磨的够呛。
　　“当然是为了财富和名声，这些人，要么就是恶棍，要么就是被逼的走投无路，要么就是神经病，所以才会成为海贼，为了名声和财富，他们连命都不要了；
　　罗杰成为了海贼王，更是刺激了很多人，导致了他们走上了海贼之路，看着吧，这恐怕只是刚开始，以后可能会更加严重。”
　　这才哪到哪，乔恩可是很清楚，现在只是刚开始，在未来，海贼只会越来越多，到时候四皇鼎立的时候，那才是海贼界的巅峰。
　　波鲁萨利诺诧异道：“乔恩，你这可是长他人志气，灭自己威风啊，我们海军有那么弱吗？还能让那帮海贼真的越来越多？”
　　现在世界上的海贼已经够泛滥的了，波鲁萨利诺实在是不相信，以后还能比现在严重多少，他觉得乔恩有点夸张了。
　　“这不是我们海军强弱的问题，而是罗杰这家伙开了个头，导致了极其恶劣的影响。”乔恩道。
　　波鲁萨利诺：“管他呢，少也罢，多也罢，反正被我碰到，都跑不过我。”
　　波鲁萨利诺已经是准将，可以独自率领军舰出海征讨海贼，这一次就是他为主将，乔恩作为他的参谋副将，佩伯顿则是主动申请。
　　乔恩他们这第一届的泽法学生，毕业已经有八年，只要是还活着的，现在军衔最低的都是校级，佩伯顿已经是海军上校，跟乔恩一个级别，而且还是比乔恩还要先到上校。
　　一年前，乔恩禁足期满的时候只是中校，不过一年过去了，他抓了很多海贼，再加上他这一年比较活跃，展现了自己的天赋和实力，还有鹤的支持，所以很快就升到了上校。
　　“波鲁萨利诺，听说你和萨卡斯基就要被提升为少将了？速度够快的啊。”
　　这是佩伯顿出海之前听到的消息，这让他非常羡慕，要知道他的后台叔叔，军衔也不过是少将，可他叔叔年岁已高，基本上没有晋升的余地。
　　而波鲁萨利诺，加入海军还不到十年，就要升级为少将，不说是坐火箭般的速度，但也是非常惊人了。
　　“这是真的？”
　　乔恩也仅仅只是稍微惊讶，因为他很清楚波鲁萨利诺的厉害，现在的波鲁萨利诺，别说是少将，就算是中将也完全够资格。
　　海军本部的那些中将，恐怕有很多都不是波鲁萨利诺的对手，没有破格提拔，恐怕可能是本部中将的位置不够了。
　　波鲁萨利诺一脸无所谓：“这算快吗？”
　　佩伯顿顿时无语，他比波鲁萨利诺还要大一点，可现在也不过只是个上校，他在海军的时间可要比波鲁萨利诺长的多。
　　“算了，不跟你说了，没意思。”
　　不爽的哼了一句的佩伯顿，忽然奇怪的问：“说起来真的很奇怪，罗杰海贼团真的解散了吗？这都将近一年没有他们的消息了。”
　　乔恩翻着白眼：“这还要问吗？当然是真的了，不然你真的以为他们那样的焦点人物，会这么长时间都没有闹出动静？”
　　都已经将近一年了，居然还有人怀疑这一点，乔恩也真的是无语了，他知道不仅仅只是佩伯顿一个人，海军之中还有很多人也都报以怀疑。
　　佩伯顿叹道：“真是可惜了，若是能够抓到罗杰海贼团的任何一人，说不定我们都有升职的机会，这些人藏得也太深了吧？”
　　海军高层和世界政府高层，都想要知道罗杰到底在最终之岛得到了什么，所以一直都没有放弃对罗杰海贼团的追寻，只是一直都没有找到罢了。
　　“这些海贼精明着呢，哪那么容易被你发现。”
　　波鲁萨利诺翻了个身，“相比较而言，我还不希望遇到他们，罗杰海贼团里的都是厉害家伙，遇到了也是麻烦，太麻烦了。”
　　“波鲁萨利诺准将，前方发现有海贼船。”
　　三人正聊着，忽然站在桅杆上瞭望的士兵，大声的冲着下方的波鲁萨利诺喊道。
　　谁知波鲁萨利诺慵懒的抬抬手：“喊那么大声干嘛，先看看是什么海贼团，若是一些无名之辈，你们自己处理就行，别打扰到我。”
　　几十秒过后，那位瞭望的士兵再次大喊：“波鲁萨利诺准将，那艘海贼船上挂着的海贼旗是BIG·MOM海贼团。”
　　“BIG·MOM海贼团？”
　　本来也没动弹的乔恩，猛然站了起来，佩伯顿也差不多，只不过他站起来的比较慢。
　　波鲁萨利诺看到乔恩的动作，也反应过来，“是那个BIG·MOM？”
　　乔恩面色严肃：“除了她之外，还会有第二个BIG·MOM海贼团吗？竟然让我遇到了BIG·MOM海贼团，看来这是老天给我的机会啊。”
　　若说乔恩最憎恨的海贼团，不是罗杰海贼团，而是BIG·MOM海贼团。
　　他海军生涯的第一场惨败，就是败于BIG·MOM夏洛特·玲玲之手，为此还牺牲了八百精锐，就连他自己也受到了严重的惩罚。
　　“望远镜拿过来。”
　　乔恩收拾好衣服，让旁边的士兵把望远镜拿过来，随后看了过去。
　　并没有第一时间使用霸气，是因为他不想惊动对方，若是对方同样有见闻色霸气高手，很有可能发现他。
　　“还真是BIG·MOM海贼团。”
　　看过之后，乔恩嘴角咧起了一抹残忍的笑容：“波鲁萨利诺，这艘海贼船，是我的了。”

第一百二十八章：八尺琼勾玉
　　“欧文大人，前方发现海军军舰。”
　　挂着BIG·MOM海贼团标志的干部海贼船上，也有海贼发现了正在靠近的军舰，第一时间就向船上的干部大声禀告。
　　夏洛特·欧文，夏洛特·玲玲的第四子，年仅二十四岁，不过却已经靠着出色的身手，成为了BIG·MOM海贼团的一位干部。
　　虽比不上优秀的卡塔库栗，但在夏洛特家族的子女中，也算是非常出色的一位。
　　夏洛特家族的子女，但凡有点天赋的，都能够成为海贼团的干部，欧文作为第四子，天赋不错，所以年纪轻轻，就能够率领一艘海贼船。
　　“有军舰？”
　　夏洛特·欧文，身高足有五米左右，金橙色的头发，身材壮硕，赤着上身，只披着一件披风，看起来十分彪悍。
　　皱起眉头，欧文作为BIG·MOM海贼团的重要人物，对海军有着一定的了解。
　　“海军这一年一直都在新世界投入了大量的兵力，四处搜寻罗杰海贼团，没想到这一次竟然被我们碰见了。”
　　“欧文大人，那艘军舰正朝着我们驶来，请问我们该怎么做？”
　　“发现我们了，竟然还不改变方向，看来那艘军舰上有厉害的家伙，调转航向，避开军舰，没必要跟他们硬碰硬。”
　　欧文虽然年轻，脾气火爆，可并不傻，纵然海贼和海军不对付，可他并不会真的小瞧海军，对方肯定发现了他们的海贼旗，可依然驶来，说明对方并不怕他们海贼团。
　　在这种情况下，欧文更加谨慎，不准备跟海军碰撞，而是选择避让。
　　不过欧文却不知道，他们这一次遇到的不是别人，而是索他们命的男人。
　　无论海贼船怎么改变航向，军舰都始终追着他们，并且距离越来越近。
　　“欧文大人，海军的军舰越来越近了，我们该怎么办？”
　　欧文面色凝重，快速说道：“让人准备好炮弹，若是他们靠近之后，立刻开炮轰击他们，决不能让他们靠近我们的船。”
　　他现在已经可以确定，这艘军舰不会放过他们，不过他也不会坐以待毙，立刻让手下准备开始炮击，并且他自己也是拿出了一个电话虫。
　　迅速的拨通了电话虫，那边很快传来了声音。
　　“欧文，怎么这个时候联系我？”
　　欧文没有时间叙旧，速度迅疾的说道：“卡塔库栗哥哥，我这边出事了，有一艘海军的军舰一直尾随我的船，估计很快就会追上。”
　　“海军？你怎么招惹了海军？”对面的卡塔库栗声音诧异。
　　“我没有招惹他们，是在海上航行的时候遇到了他们，不知道为什么，他们就紧追不舍。”
　　“他们发动攻击了吗？有没有什么厉害的海军？”
　　“还不知道，不过敢追击我们，说明对方并不忌惮我们海贼团，我们很可能遇到了麻烦。”
　　“告诉我你们现在的具体位置，我立刻带人去支援你们。”
　　“我们在……”
　　军舰之上，看着越来越近的军舰，乔恩的面色变得冷峻，在靠近之后，他就已经用见闻色霸气感知过，发现海贼船上的气息并不多，也没有他想象中的强敌。
　　“乔恩，要不要我先使用能力逼停他们？”
　　波鲁萨利诺也是穿戴整齐，走到乔恩身边，问道。
　　这样的距离，若是他全力使用能力的话，完全可以够得着。
　　对付海贼，可不需要讲什么方式，乔恩点点头：“将他们迫停，然后交给我。”
　　“好嘞，没问题，不过怎么感觉，我们好像反过来了，我变成你副将了？”
　　波鲁萨利诺眨了眨眼睛，嘀咕了一句，然后使用月步跳到空中，双手拇指和中指捏在一起，成弹射状，对准前方的海贼船。
　　“八尺琼勾玉！”
　　顿时，耀眼的金色光芒出现，并且化作了一道道光芒，直射前方的海贼船。
　　“波鲁萨利诺这家伙，脑子有病吧，上来就弄这么一招？”
　　佩伯顿看到波鲁萨利诺的招式，顿时瞪大了双眼。
　　乔恩也是无语，他知道八尺琼勾玉是波鲁萨利诺的绝招，想要迫停海贼船，根本不需要使用这一招，可波鲁萨利诺还是用了，只能说，这家伙太不靠谱了。
　　波鲁萨利诺是吃了闪闪果实的能力者，是个闪光人，或许不可能真的达到光速，但他的速度依然可以傲视这个世界，由他射出的光弹，更是速度惊人。
　　大量的光弹袭向了海贼船，快到那些海贼都没有反应过来，就已经被光弹笼罩。
　　“轰隆隆……”
　　剧烈的爆炸在海面上响起，那艘海贼船被爆炸笼罩。
　　大量的光弹爆炸，使得周围的海水溅起，不过因为海贼船的移动，还是有一些光弹轰中了海贼船，造成了很大的破坏。
　　“哎呀呀，下手重了点，有点失误，有点失误。”
　　波鲁萨利诺从空中落下，笑嘻嘻的摊开手，对乔恩表示抱歉。
　　乔恩斜视他一眼，随后冷哼一声，在军舰又行驶了一段距离之后，踏着月步，飞速的冲向了那艘海贼船。
　　“乔恩一个人过去，没问题吧？”佩伯顿对波鲁萨利诺问。
　　波鲁萨利诺耸了耸肩，道：“他现在可要比我们谨慎多了，既然敢一个人过去，肯定是有把握，别管他，我们跟着看他表演就行。”
　　“欧文大人，我们的船尾被炸裂，两侧也出现了漏水……”
　　波鲁萨利诺的袭击来的太突然了，以至于欧文等海贼都没有反应过来，等他们反应过来，也无法抵挡，只能看着那漫天的光弹袭来。
　　还好绝大多数的光弹都没有打中他们，但还是有光弹轰中，使得他们的海贼船连续的发生爆炸，很多地方都被炸毁，造成了严重的损伤。
　　“光弹，该死，竟然是海军的那个闪光人，怎么会遇到这个家伙。”
　　波鲁萨利诺在新世界待了许久，因为其出色的实力和能力，在新世界也是闯出了很大的名头，成为了海军的知名人物。
　　欧文作为BIG·MOM的重要干部，夏洛特·玲玲的儿子，在见到波鲁萨利诺的能力之后，第一时间就认出了波鲁萨利诺，所以脸色变得十分难看。
　　欧文觉得自己的运气实在是太背了，他怒吼：“立刻修补船体，加快速度，甩开海军。”
　　波鲁萨利诺对于那些大海贼来说，或许算不了什么，可对于欧文来说，他知道自己不是对手，根本不想作战，只想着快点摆脱。
　　他已经通知了自己的哥哥卡塔库栗，只要拖延一段时间，卡塔库栗就能够支援过来。
　　他的想法是好的，只是他并不知道，这一次他的主要敌人并不是波鲁萨利诺，而是另外一个怀着杀意和愤怒的男人。

第一百二十九章：木龙之术
　　海贼船被波鲁萨利诺的大招迫停，速度降低了许多，乔恩使用月步在空中移动，很快就来到了海贼船的上方，随后就从空中落下。
　　“砰！”
　　乔恩落在了海贼船的甲板之上，发出了沉闷的撞击声。
　　“敌袭。”
　　海贼船上的海贼其实早就发现在空中挪移的乔恩，在乔恩落下之后，周围的海贼全都是全副武装的对准了乔恩。
　　“砰砰砰……”
　　枪声瞬间响起，不过乔恩的身影如同幽灵一般，速度快到惊人，在海贼船上不断的移动，子弹根本打不中他，反倒是那些海贼，一个接着一个的倒下。
　　“混蛋！”
　　欧文看到自己的手下不断的倒下，愤怒的大吼，也顾不上修补海贼船，当即就冲向了乔恩，双拳对着乔恩砸去。
　　“砰！”
　　两人猛一交手，欧文连续的倒退，反观乔恩，一步未动。
　　乔恩可没准备给这帮海贼喘息的余地，双手徒然一拍，“木龙！”
　　顿时，一条黑褐色的木龙从乔恩的身边出现，木龙从无到有，环绕在乔恩的周围，足有十几米长。
　　木龙的头部是由乔恩想象中的龙首，身体则是布满了尖刺，看起来十分骇人。
　　木龙出现之后，发出了一道咆哮，随后就扭动身体，将周围的海贼全部撞开，袭向了欧文。
　　“滚开！”
　　欧文爆喝一声，砸向了木龙的身体，但让他震惊的是，他充满了力量的一拳砸在木龙的身体，只是让木龙震动一下，并没有后退，反而是趁机缠绕在了他的身上。
　　十几米长的木龙，以极快的速度缠绕在欧文的身上，环绕了好几圈，任由欧文如何挣扎，都无法挣脱开。
　　“怎么回事？”
　　欧文使出全力想要挣脱这个奇怪的木龙，可让他骇然的是，他不但挣脱不开，反而是被勒的越来越紧。
　　“我的身体。”
　　被木龙捆绑着，欧文一开始的时候还能够用力挣扎，可是随着时间的推移，他发现自己挣扎的力量越来越小，身体的力量也仿佛变小，像是受到了削弱一般。
　　看着始终都无法挣脱木龙的欧文，乔恩面色冷峻，木龙之术是他近一年开发出来的。
　　木龙之术不但能够制造出威力强大的巨型木龙，木龙还具备吸收生命力的能力，一旦被木龙捆绑住，就会被它不断的吸收生命力，若是始终都无法挣脱，最后会被吸成人干。
　　能够开发出木龙之术，还是得益于上一次鹤告诉他的四座植物岛，在最后一个植物岛，乔恩遇到了一种非常特殊的植物。
　　这种植物似藤非藤，似花非花，有些类似于树木，但又有所区别，总之是一种很特殊的植物，乔恩从未见过。
　　不过这种植物却是异常的强大，当初乔恩遇到的时候，也是被缠住，哪怕他动用见闻色霸气和能力去控制，也没办法控制这种植物，它虽然具备生命，但半点意识也无。
　　他被缠住之后，发现自己的生命力居然缓慢的流逝。
　　因为能力的缘故，乔恩对于自己的生命力非常敏感，生命力的流失很轻易的就被感知到。
　　这种植物居然能够吸收他的生命力，这让乔恩很震惊，而且吸收的速度还不算慢。
　　也就是为了这种植物，他在最后一座岛上待了好几天的时间，不断的接触和分析，最后终于能够制造出这种植物。
　　随后，乔恩就利用这种植物开始开发新的招式，也就是木龙之术，模仿木遁而来。
　　不同的是，木遁的木龙，是吸收查克拉。
　　而乔恩的木龙，是吸收生命力，不过只有接触到对方身体，或者缠绕住对方，才能够吸收，若是无法接触到身体的话，是无法吸收生命力的。
　　最重要的是，由于木龙是乔恩制造出来的植物，所以它吸收的生命力，是可以作为植物能量，反馈给乔恩，就跟他汲取其他植物的生命能量一样。
　　“救欧文大人。”
　　还站着的海贼，看到欧文被木龙控制住，就要过去救援。
　　“柳叶飞刀！”
　　乔恩一声冷哼，在他身边出现了无数绿色的树叶，出现之后，一片片柳叶犹如刀锋一般，迅速的射向了周围的海贼。
　　很多海贼都被锋利的柳叶杀死，只有少数的海贼挡住了柳叶，存活下来。
　　“飞指枪！”
　　乔恩下手毫不留情，见到还有海贼活着，立刻使用飞指枪，空气弹急射而出，击中对方身体之后，轰然炸开，竟然出现了尖锐的竹刺，刺穿了对方的身体。
　　血腥惨烈的一幕，让被捆绑住的欧文暴怒，可再怎么愤怒，也无济于事，他根本无法挣脱木龙的捆绑。
　　“到底是怎么回事，为什么会这样，我的体力为什么会消失，是这个怪物的缘故吗？”
　　对乔恩来说，木龙吸收的是生命力，可像欧文这样不了解的人，感觉到自己的力量消失，还以为只是体力流逝。
　　很快，海贼船上，除了欧文还在坚持，其他的海贼都已经倒下。
　　“看你的样子，应该是BIG·MOM海贼团的干部吧？是夏洛特·玲玲那老女人的儿子？”
　　乔恩解决了其他人之后，目光落在了欧文的身上，从刚刚那些海贼的反应来看，这个被木龙捆绑住的男人，应该就是这艘船的老大。
　　“闭嘴，你竟然敢辱骂妈妈，我宰了你。”
　　欧文愤怒的咆哮，但很显然，他现在除了说话之后，其他的什么都干不了。
　　“看来我猜的没错，你的确是那女人的儿子，这样更好，她杀了我那么多人，我就杀她的儿子，不知道像她那样的人，失去儿子之后，会不会感到伤心痛苦呢？”
　　以乔恩对夏洛特·玲玲的看法，这种可能性估计很小，就算伤心，也不会持续多久，对那女人来说，儿子还没有甜点重要。
　　欧文双眼通红，死死的盯着乔恩，忽然他面色一变，惊声道：“你是打败了卡塔库栗哥哥，海军那个能够控制植物的家伙？”
　　他想起几年前，卡塔库栗曾经战败过，是败给了一个海军，最后还是妈妈亲自出手，才杀了那些海军。
　　这个海军也是使用跟植物有关的攻击，难道就是击败卡塔库栗哥哥的那个海军？可他不是已经被妈妈给杀了吗？为什么还活着？
　　“你猜对了，可惜没有奖励。”
　　乔恩冷冷说道，看来自己在BIG·MOM海贼团之中还是有人知道的，可能就是因为他击败了卡塔库栗，惹得夏洛特·玲玲亲自出手的缘故吧。
　　“既然你知道是我，那就应该知道，我有多么憎恨你们BIG·MOM海贼团，落在我的手中，只能怪你自己运气不好。”
　　欧文面色一变，身体越来越虚弱，让他这种平时彪悍的男人，也心中惊恐。
　　“你不能杀我，你若是杀了我，妈妈绝对不会放过你，卡塔库栗哥哥也不会放过你。”
　　乔恩嘴角一咧：“说实话，我还巴不得他们来找我，这样的话，我反而有机会报仇。”
　　若是BIG·MOM海贼团一直聚集在大本营的话，他还真的没机会报仇，毕竟海军不可能为了他，去对付BIG·MOM这种新世界顶级的大海贼团。
　　可若是BIG·MOM海贼团主动来找他的话，如果他不敌，就可以让海军本部出手，派出更厉害的强者，反而更有机会对付BIG·MOM海贼团。
　　说话间，乔恩的身边忽然出现了阵阵金光，金光迅速的凝聚在一起，最后变成了波鲁萨利诺。
　　“喂，乔恩，你这速度也太快，下手也太狠了吧，这就杀光了？”

第一百三十章：新的恶魔果实
　　本就已经是砧板鱼肉的欧文，看到出现在乔恩身边的波鲁萨利诺，心中更是绝望。
　　这个能够控制植物的海军，他都不是对手，再加上一个波鲁萨利诺，就算是他的哥哥卡塔库栗来了，估计也对付不了。
　　知道自己在劫难逃，欧文反而是压下了心中的恐惧，目光凶狠的盯着乔恩和波鲁萨利诺。
　　“乔恩，你这招是什么情况？这家伙怎么感觉越来越虚弱了？”
　　波鲁萨利诺好奇的看着被缠住的夏洛特·欧文，以及缠在他身上的巨大木龙。
　　“因为他的力量都被我的木龙吸收了。”
　　跟关系极好的波鲁萨利诺，乔恩没有掩盖什么，说起来，波鲁萨利诺的能力对他而言，辅助作用非常大，让波鲁萨利诺知道自己的特点，也有助于两人的配合。
　　“还有这种植物？”
　　波鲁萨利诺面露惊色，竟然还能够吸收力量，这是他怎么都没有想到的。
　　对于乔恩的能力，他一直都很好奇，记得当初在训练营的时候，他对乔恩那只能制造花花草草的能力，是非常看不上的。
　　可是乔恩用他的实际行动说明，他的能力潜力非常大，不管是以前的木人，还是现在的木龙，还有很多奇怪的植物，每次都能让波鲁萨利诺很震动。
　　“你是从哪弄到的这些植物？还有，你的脑子到底是什么做的，居然能够开发出这么多奇奇怪怪的攻击方式？”
　　比起乔恩的能力，波鲁萨利诺觉得自己的能力真的是太单调了，就是发光。
　　虽说威力很大，攻击也很炫，但他的招式远没有乔恩的繁博和多方面开发。
　　“多想，多试。”
　　随口应付了一句，乔恩看到夏洛特·欧文已经脸色惨白，于是对着木龙喝道：“回来。”
　　巨大木龙仿佛能听到乔恩的话一般，慢慢的松开了缠绕的欧文，重新游到了乔恩的身边，并且身体绕在乔恩的身上。
　　被放开的夏洛特·欧文，整个人瘫软到了船板之上，他连站起来的力气都没有了。
　　接触到木龙的身体之后，乔恩明显的感觉到一股力量涌入了自己的身体，这种感觉很熟悉，就是他以往汲取过的植物生命能量，只不过这次变成了欧文生命力转换的能量。
　　“并不能完全吸收吗？”
　　对方都已经被吸的站不起来，可反馈给自己的能量却不是很多，看来通过木龙吸收的生命力，远不如他直接吸收植物的生命能量，转化率有点低。
　　在乔恩的控制下，木龙慢慢的消失，他走到摊倒在地的欧文面前。
　　“你要死了，好歹也告诉我，你的名字，让我知道到底杀的是BIG·MOM的第几个儿子。”
　　“妈妈不会放过你的。”
　　夏洛特·欧文死死的盯着乔恩，他也知道自己在劫难逃，可他却不会屈服。
　　“那算了，只要知道你是BIG·MOM的儿子就行了。”
　　乔恩叹息一声，屈指一弹，一颗绿色的种子就射入了夏洛特·欧文的体内，下一刻，种子在体内爆发，变成了几十根竹刺，将夏洛特·欧文的身体刺的千疮百孔。
　　夏洛特·欧文瞪大双眼，充满怨恨的盯着乔恩，直到临死，都没有闭上。
　　“那个女人的儿子，你说杀就杀啊，抓回去的话，说不定还有点用处。”
　　波鲁萨利诺见乔恩这么果断的就杀了夏洛特·欧文，微微蹙眉。
　　乔恩冷声道：“这只是利息，以后我还会杀更多。”
　　“好吧，随便你，只是我还没见过你这么冷血的模样，看来那次的事情，对你影响很大。”
　　“废话怎么那么多？”
　　“我不说了，行吧，BIG·MOM海贼团的船，说不定有好东西，我去搜搜。”
　　很快，乔恩他们的军舰也靠了过来，佩伯顿带着几个人登上了海贼船。
　　乔恩对着佩伯顿摇摇头，佩伯顿立刻明白了他的意思，没有去管那些死去的海贼，而是带着其他人也去搜索。
　　“喂，喂，乔恩，你猜我找到了什么？”
　　波鲁萨利诺忽然大惊小怪的从船舱之中走了出来，冲着乔恩说道。
　　乔恩问：“发现了什么好东西？”
　　波鲁萨利诺笑道：“这绝对是个好东西，大海上不知道有多少人想要得到它。”
　　说着，他就将背在后面的左手拿了出来。
　　“恶魔果实！”
　　乔恩一眼看去，顿时惊了，波鲁萨利诺手中拿着一个水果模样的果实，上面的纹路，让他轻易的就分辨出了这颗果实的来历。
　　“没错，就是恶魔果实，啧啧，真是没想到，居然还有这样的收获。”
　　波鲁萨利诺满脸兴奋，即便是他已经吃过恶魔果实，可能够得到恶魔果实，还是让他很兴奋，这可是重要的战略物品，若是能力出色的话，那价值就高了。
　　乔恩面露疑惑：“BIG·MOM海贼团的人，有着这么一颗恶魔果实，竟然不吃？”
　　恶魔果实放到任何人的手中，都是宝物，尤其是没吃过恶魔果实的人，刚刚那么多海贼，竟然在船上放着一颗恶魔果实不吃，难道是准备上供给夏洛特·玲玲？
　　波鲁萨利诺嘿嘿道：“想那么多干嘛，他们没吃，不就便宜了我们嘛，就是不知道这是哪种恶魔果实，不过你和我都已经吃过恶魔果实了，这东西对我们没什么用处，怎么处理？是上缴，还是我们自己留下？”
　　“你现在真的是胆子越来越肥了。”
　　乔恩对波鲁萨利诺的胆大感到惊讶，若是没有跟过他那一嗓子，或许还能留下。
　　可波鲁萨利诺跟过那一嗓子，除了他之外，估计刚刚过来的几个士兵也都听到了，这要是再强行留下的话，传出去可不太好。
　　“这有什么，这颗果实是我们的战利品，我们有资格处置。”
　　乔恩耸耸肩，道：“随你吧，反正我也不需要它。”
　　“真的假的？这可是价值过亿的恶魔果实啊，就算你不用，也可以卖很多钱，你就真的一点都不动心？”
　　乔恩的态度让波鲁萨利诺不能理解，那么多钱，他自己都心动不已，可乔恩却无动于衷。
　　在他印象中，乔恩也不是那种视金钱如粪土的人啊。
　　只是他不知道，乔恩私底下的生意，如果知道的话，他就会明白，乔恩为什么不在意。
　　“都说随你了，你想怎么处理都行。”
　　“好吧。”波鲁萨利诺拿着恶魔果实，不断的观察着。
　　几人很快搜完了这艘残破的海贼船，然后就重回了军舰。
　　“为什么不把那两个灭口了？”
　　“留着他们的性命，才能让BIG·MOM海贼团知道，到底是谁杀了他们。”
　　“你可真够阴险的，难道就不怕那个女人发疯？”
　　“我还真的很期待她发疯，最好跑到本部基地去发疯，那才最好。”
　　…………

第一百三十一章：海贼王驾到
　　“布鲁，布鲁！”
　　电话虫的叫声忽然响起，乔恩从怀中取出了一个跟之前欧文脑袋有些相似的电话虫。
　　“这是？”一旁的波鲁萨利诺，好奇的凑了过来。
　　“从刚刚那个夏洛特家族的人身上搜到的。”
　　乔恩解释了一句之后，就按下了接通键，刚接通，就有一道急促的声音传来。
　　“欧文，你怎么样，甩开海军了吗？现在还好吗？”
　　“你怎么不说话啊，欧文，发生什么了？”
　　乔恩默默的听着，在对方连续的追问下，缓缓的开口：“你想要找的人，以后都不会再跟你说话了，BIG·MOM海贼团的海贼，夏洛特·卡塔库栗。”
　　对面的呼吸明显变得急促，足足愣了十几秒，才再次出声。
　　“你是谁？我弟弟怎么样了？”
　　“你弟弟当然已经死了，至于我是谁，忘性还真够大的，这才过了三年多，就已经记不得我了吗？”
　　听到自己的弟弟死了，对面的卡塔库栗呼吸变得更加沉重，半天都没有说话。
　　许久之后，才语气冷冽的问道：“你是莱恩斯·乔恩，你竟然没死？”
　　“终于想起我了，我若是死了，谁来找你们报仇？你弟弟只是第一个，以后我就盯上你们BIG·MOM海贼团了。”
　　“我一定会杀了你。“
　　“我很期待再次跟你见面，不过到底是谁杀了谁，就不好说了。”
　　说完，乔恩直接挂断了电话，并且捏爆了欧文的这个电话虫，他很清楚，像卡塔库栗这种弟控妹控，在知道自己的弟弟被他杀了最后，一定会想办法报仇，这也是他所期望的。
　　正在急速赶路的卡塔库栗，罕见的情绪失控，霸王色霸气席卷了整艘海贼船。
　　“莱恩斯·乔恩，我一定会杀了你。”
　　现在的夏洛特·家族，还不像二十多年后，拥有着几十个子女，而且个个都已经成年。
　　跟卡塔库栗差不多年纪的兄弟姐妹并不多，最大的四个兄弟是从小一起长大的，彼此关系极好。
　　如今老四夏洛特·欧文被杀，卡塔库栗心中的怒火和痛苦可想而知。
　　乔恩并不知道卡塔库栗现在究竟有多愤怒，就算知道了，估计也不会在意。
　　原本他故意在海贼船上留下几个活口，就是为了让他们把消息传递给BIG·MOM海贼团，可没想到有了卡塔库栗这一通电话，那之前所做的，也算是白费了。
　　但乔恩更喜欢现在的这个结果，能够跟卡塔库栗直接对话，这比通过其他人传达要更刺激对方。
　　又在新世界逛了几天，这一日，波鲁萨利诺收到了本部传来的命令，让他们回归本部。
　　于是，军舰调转航向，从新世界出发，朝着伟大航路前半段而去。
　　不急不忙的赶着路，乔恩他们花费了几天时间，才回到本部基地。
　　“哎呀，在外面流浪了这么久，终于回来了，今天好好休息一天，晚上出去嗨，乔恩，佩伯顿，一起吗？”
　　波鲁萨利诺下了军舰，心情愉悦的伸了个懒腰，转头对乔恩和佩伯顿问。
　　佩伯顿嘿嘿笑道：“乔恩肯定没兴趣，还是我跟你去吧，你请客吗？”
　　“请你大爷。”
　　波鲁萨利诺顿时开喷，他的钱还要留着自己潇洒呢，怎么可能请客。
　　佩伯顿也毫不在意，笑呵呵的跟波鲁萨利诺肩并肩，就准备离开。
　　就在乔恩他们三人准备离开之际，忽然港口拉响了警报，声音非常大，让他们三人都是一惊。
　　“怎么回事？怎么警报响了？”
　　作为海军本部基地，马林梵多有着大量的士兵守卫，每时每刻都有人观察着海面，不会让人轻易的进入到基地。
　　“去看看。”
　　乔恩说了一句，三人立刻朝着那边走去，同时心中也很疑惑。
　　若是一般的情况，不可能拉响这种警戒的警报，肯定是发生了什么重大情况。
　　三人很快就来到了岸边港口，此刻这里已经聚集了不少士兵，波鲁萨利诺他们三人在本部之中都比较有名气，所以三人很轻松的就越过了人群。
　　“发生了什么？”
　　波鲁萨利诺拉过旁边的一个海军士兵问道。
　　“准将，是有人闯入了警戒区域。”
　　对方看了一眼波鲁萨利诺的军衔，立刻恭敬的回答。
　　“这么厉害吗？”
　　波鲁萨利诺抬头朝前方海域看去，不过他只看到远处有一个黑影，具体的看不清楚。
　　“乔恩，你能看见吗？是什么情况？”
　　乔恩也在观察，眼睛无法看清，就动用了见闻色霸气，只是他这么一感知，脸色瞬间剧变。
　　“竟然是他！”
　　前一刻，乔恩还没什么情绪，可是这一瞬间，他的心脏剧烈跳动，表情更是震惊。
　　“是谁，你认识？”佩伯顿问道。
　　乔恩死死的盯着前方海域，一字一句的回答：“海贼王，哥尔·多·罗杰。”
　　“什么？”
　　周围的很多人也都是没有看清对方，在听到乔恩的话之后，全都是面露骇然。
　　波鲁萨利诺更是惊道：“乔恩，你不会搞错吧？”
　　海贼王来到了海军本部基地，这也太荒谬，太不可思议了吧？
　　乔恩面色凝重：“你觉得我会跟你开玩笑？罗杰的气息我记得很清楚，绝对不会错，来人就是罗杰，怪不得瞭望台的人会急切的拉响警报，想必他们也认出了罗杰。
　　本部基地的瞭望台很高，上面还有先进的望远镜，可以看到很远，他们应该是看到了罗杰的到来，所以才会迅速的拉响警报。
　　“那这可真是大事件啊。”波鲁萨利诺也收起了懒散的表情，面色沉重。
　　佩伯顿问：“必须要立刻禀告空元帅。”
　　乔恩摇摇头：“不需要我们去做，元帅这个时候肯定已经知道了。”
　　波鲁萨利诺挠挠头，很是不解的说道：“可是罗杰这家伙，怎么会出现在我们这里？难道是想要袭击本部基地？可有这么明目张胆的袭击吗？”
　　“就只有他一个人，看起来不像是来战斗的，那就只有一种可能，他是来自首的。”
　　乔恩此话一出，周围的海军士兵全都是瞪大了双眼，不可思议的看着他。
　　佩伯顿更是咽了咽口水：“乔恩，你没毛病吧？海贼王来我们海军本部自首，你是怎么想象出来的？”
　　乔恩面色不变，反问：“那你告诉我，他一个人来海军本部，是为了什么？”
　　“这？”佩伯顿顿时说不出话来，可就算如此，他也不相信罗杰是来自首的。
　　波鲁萨利诺则是难得的默不作声，他在思考乔恩所说的这种可能性，其他人觉得不可能，可他觉得，就目前这种情况，还真的有这种可能，但这也确实太荒谬了吧？

第一百三十二章：自首的罗杰，懵比的海军
　　“若是他真的是来自首的，那肯定有阴谋？”
　　波鲁萨利诺想了一下，他觉得罗杰不是那种傻乎乎自首的人，可他既然来了，那说明这背后肯定有着阴谋。
　　“这话还要你说？”
　　乔恩白了波鲁萨利诺一眼，这是谁都能够想到的，好吧。
　　只不过他知道的更多，罗杰的阴谋是什么，他很清楚，所以他在思考，到时候一定要想办法阻止，若是能够阻止罗杰的阴谋，说不定就不会有后来的大海贼时代。
　　没有人知道罗杰到底是从哪里过来的，他竟然只是乘着一块木板，可速度却很快，在乔恩他们这些海军士兵的注视下，他很快就到达了港口。
　　或许是摄于海贼王的威名，又或许没有反应过来罗杰为什么会出现在这里。
　　总之，此刻聚集在港口位置的海军士兵军官，超过了上千人，可却没有一个人对迎面上岸的罗杰开枪动手。
　　从罗杰出现，到现在登岸，时间并不长，基地里的那些大人物都还没有到来。
　　这里现在军衔最高的也不过只是一个海军少将，这位海军少将见罗杰旁若无人的登岛，顿时警惕的大吼：“哥尔·多·罗杰，身为海贼，你竟然敢闯入马林梵多？”
　　面对众多海军的注视，罗杰熟视无睹，慢吞吞的走了几步，说道：“我这都已经上岸了，见到我，你们不是应该立刻动手吗？还在迟疑什么？”
　　“你。”
　　海军少将顿时语气一顿，他不是不想动手，实在是因为罗杰的名号太大，以至于他无法立刻做出攻击的决定，连他都如此，其他士兵军官也就更无法指挥。
　　罗杰保持着微笑，目光在周围扫视着：“说起来，这马林梵多我还是第一次来，嗯，真是一个繁荣昌盛的地方，难怪你们海军会把总部建立在这里，位置好，环境好，资源也好。”
　　“罗杰，你不要太嚣张，这里是马林梵多，不是你能撒野的地方。”海军少将再次怒吼。
　　罗杰扫了他一眼，对于这位色厉内荏的海军少将，他实在是没什么兴趣，他在等，等海军的大人物到来。
　　“海贼王罗杰，说起来，我还是第一次见到真人呢，果然跟一般的海贼不同。”
　　就在这时，一道轻佻的声音响起，只见一身黄色西服，披着海军正义大衣的波鲁萨利诺走了出来，目光炯炯的盯着罗杰。
　　罗杰好奇的看向波鲁萨利诺，眼神一动，道：“听说海军之中出现了几个厉害的新人，你应该就是那个闪光人小鬼吧？”
　　“哟，能够被海贼王知道，还真是我的荣幸。”
　　波鲁萨利诺保持着微笑，可下一刻，一道激光从他的手中射出，瞬间来到了罗杰面前。
　　速度快到极致的镭射，可罗杰仿佛早有预料一般，只是微微一侧身，就躲过了镭射的袭击，随后有回到了原位置，而他身后则是发生了剧烈的爆炸。
　　“小鬼，在我面前偷袭，可不是好习惯哦。”
　　波鲁萨利诺呵呵一笑，正准备再次攻击，可忽然有人拉住了他，“算了，波鲁萨利诺，我们拦不住他的。”
　　“喔，居然遇到了熟人，还是曾经让我吃过大亏的小鬼，植物人乔西，好久不见了。”
　　罗杰见到乔恩，顿时眼睛一亮，没有露出杀气，反而是笑呵呵的冲着乔恩打招呼。
　　乔恩表情变得很难看，植物人？神特么植物人，这个狗币罗杰，没那个文化，就别乱取绰号好不好？
　　“哦，不对，不是乔西，应该叫乔恩，海军天才，莱恩斯·乔恩，对吧？”
　　看着罗杰笑呵呵的样子，乔恩颇为不爽，虽然他知道罗杰是来自首，可对方这种一切都在掌握之中的态度，让身为海军的他，非常不爽。
　　乔恩正准备说话，忽然脸色一变，闭嘴不言。
　　几道劲风袭来，只见几道身影瞬间出现在罗杰的面前，呈包围之势，将罗杰围住。
　　“啧啧，熟人都来了啊，海军元帅空，大将战国，大将泽法，还有我的老朋友，卡普。”
　　罗杰看着把他包围的几人，高兴的哈哈大笑，仿佛在跟朋友说话一般。
　　包括卡普在内的几位海军高层，都是面色严肃，作为海军元帅的空，更是大声怒吼。
　　“罗杰，你竟然敢来这里。”
　　罗杰的出现，真的是让空无法理解，刚刚他收到消息的时候，简直不敢相信自己的耳朵。
　　自己搜寻了许久的海贼王罗杰，居然亲自送上门来。
　　罗杰哈哈大笑：“这世界还没有我不敢去的地方。”
　　大将战国目视着罗杰，喝问：“你一个人来此，到底有何目的？”
　　罗杰挠挠头，问：“你们真的很奇怪，这一年不是一直都在找我吗？现在我送到你们面前，你们居然不立刻抓我，反而是在这里问这些，等抓了我，你们再问不也一样吗？”
　　这个态度让空和战国都是愤怒不已，他们不是不想动手，而是这里还有很多人，一旦他们跟罗杰动手，那必定是声势惊人，惊天动地，肯定会造成无辜损失。
　　就是因为如此，他们才没有立刻动手，可没想到罗杰居然反过来挑衅他们。
　　“罗杰，成为了海贼王之后，你的胆子也变大了？居然敢独自一人跑到这里，别告诉我，你这是想要改过自新，弃暗投明？”
　　卡普不像空和战国那么眼熟，反而是跟罗杰开起了玩笑。
　　罗杰突然一拍手，让周围的人都是一阵紧张，“哈哈，果然还是卡普你了解我，虽然说得不完全对，但也差不多是这个意思，我今天来，可不是为了跟你们打架，而是来自首的。”
　　现在的他，已经是真正的病入膏肓，别说这里有那么多强者，就算是卡普一人，真的动起手的话，他可能也坚持不了多久。
　　“什么？”
　　即便是空这四位海军高层，在听到了罗杰的话后，也都是目瞪口呆。
　　战国更是怒吼：“罗杰，你发什么疯？”
　　罗杰一脸无辜：“我没发疯啊，我真的是来自首的，来吧，铐住我，我保证不动手。”
　　战国等人都是面面相觑，全都是不由自主的看向了空。

第一百三十三章：震撼世界
　　空眉头紧锁，紧盯着罗杰，他不明白罗杰到底在玩什么花样，不过既然送上了门，自然不可能再放罗杰离开。
　　“卡普，你去把他铐起来？”
　　“为什么是我？”
　　卡普嘟囔一句，可是在空严厉的目光之下，他只能站出来，从一个拿镣铐的海军中校手中接过镣铐，朝着罗杰走了过去。
　　“是你自己来，还是我帮你？”卡普对罗杰问道。
　　罗杰嘿嘿笑道：“都是老朋友，那就麻烦你了。”
　　卡普给罗杰快速的上了镣铐，在这过程中，周围的空和战国等人，全都是身体绷紧，面色凝重，若是罗杰反抗的话，他们会在第一时间出手。
　　直到镣铐被带上，众海军才算是松了口气，同时也更加疑惑，罗杰千里迢迢，孤身一人来到海军本部，难道真的就是为了自首？
　　这到底是什么操作？
　　“把他关进监牢。”
　　空摸不清罗杰的目的，不过既然抓了起来，那就是天大的好事，不能再让罗杰逃掉。
　　罗杰被带走了，可港口的众多海军却都没有散去，刚刚发生的那一切，真的是太让人震撼，海贼王罗杰居然自投罗网，这要是传出去，将会多么的震撼。
　　“恐怕要不了多久，这件事就会传遍世界，必将引起巨大的轰动。”
　　注视着罗杰离开的方向，佩伯顿由衷的感慨，今天的事情让他一头雾水。
　　波鲁萨利诺则是叹息一声：“看来今天晚上是没办法出去嗨了，麻烦啊。”
　　发生了这样的大事件，接下来的海军本部必定会严防死守，警备升级，他们这些人估计都要随时待命，没时间出去浪了。
　　乔恩想的比任何人都多，罗杰自首只是一个开始，接下来，恐怕就是混乱的开始，他在思考，到底该怎么向高层说。
　　罗杰被关入了本部内的监牢，空立刻召集海军高层，但凡是在基地内的中将，全都以最快的速度朝着会议室聚集。
　　以海军元帅空为首的海军高层，在会议室足足商议了三个多小时。
　　随后，海军对外公布，海贼王罗杰被抓，锒铛入狱。
　　当这一消息传出之后，全世界为之哗然。
　　罗杰成为海贼王已经有一年时间，虽然后来他并没怎么现身，可作为第一位海贼王，经过一年的发酵，罗杰早就已经是家喻户晓，就连小孩子也都知道这位罪恶滔天的海贼王。
　　结果现在海贼王罗杰居然被海军抓了，想要不让世人震惊都难。
　　除了海军之外，很少有人知道，罗杰是自己前往海军本部自首，而海军自然也不可能把这个消息公布出去，只会说是自己抓住了罗杰。
　　世界政府和海军一方，得知了罗杰被抓，自然是欣喜若狂，还有全世界的普通人，也都是欢呼雀跃。
　　而海贼界，在得知罗杰被海军抓住之后，都是无法接受。
　　罗杰在成为海贼王之后，俨然成为了很多海贼的偶像，即便是他消失了许久，可他的传说依然在大海上传播，并且越演越烈。
　　现在传说被抓了，还是突然被抓，没有任何征兆，实在是让人想不明白。
　　新世界的各大海贼势力，也都是各有猜测，心情不一。
　　新世界的大海贼其实也是有分别的，在罗杰还没有成为海贼王之前，新世界有三大传奇海贼，分别是金狮子，罗杰和白胡子。
　　这三人，无论是个人实力，还是海贼团实力，都是新世界顶尖，可以说是新世界的三大传奇，其他大海贼跟他们相比，还是有着一定的差距。
　　只是这一切在罗杰成为了海贼王之后，发生了改变，罗杰一举超越了金狮子和白胡子，成为世界上最强大的，公认的海贼王，全世界的焦点。
　　罗杰被抓，让曾经同为三大传奇海贼的金狮子，最为暴怒。
　　金狮子一直都将罗杰当做一生之敌，同时也最想收服罗杰，当年那一战，阴差阳错的败在了罗杰手中，可他并没有气馁，只想着再次卷土重来。
　　哪怕是罗杰成为了海贼王，金狮子也没有在意，因为他的目标不是海贼王，而是世界之王。
　　所以在金狮子听说罗杰被海军抓了，第一反应就是不相信，随后就是愤怒。
　　“不可能，绝对不可能，就凭海军那帮废物，怎么可能抓得到罗杰？”
　　金狮子跟海军打交道几十年，海军是什么特性，他非常清楚，虽说也有很多强者，可想要抓到罗杰这么狡猾的人，几乎是没有可能。
　　“我一定要弄清楚，到底是怎么回事，罗杰，如果你真的被海军抓了，那我也不能让你死在海军的手中，你要死的话，只能死在我的手里。”
　　怒火让金狮子快要失去理智，利用能力，冲天而起。
　　白胡子在知道了罗杰被抓之后，倒是比金狮子平静了许多，当初罗杰解散海贼团之后，还找过他，那个时候他就觉得罗杰不对劲。
　　“罗杰这家伙又在打什么主意？他怎么可能被海军给抓住？”
　　他觉得海军如果有这个本事的话，早就能抓到罗杰，而不是在一年之后，突然之间宣布抓住罗杰，而且没有任何征兆，实在是值得怀疑。
　　“算了，不管他到底有什么目的，都跟我无关，只是可惜了罗杰这家伙，这可是个连我都钦佩的男人。”
　　白胡子跟罗杰交战过多次，虽是对手，但也是彼此钦佩。
　　“不知道海军的那些家伙，到底会怎么处置罗杰，是会关他，还是杀了他？”
　　像凯多，约翰船长等新世界的大海贼，也都是很震惊罗杰被抓，因为他们都见识过罗杰的强大。
　　要说最高兴的，莫过于夏洛特·玲玲，她可是一直在记恨着罗杰，她觉得罗杰能够征服伟大航路，成为海贼王，就是因为他夺走了她的历史正文。
　　现在罗杰被海军抓了，夏洛特·玲玲更是幸灾乐祸，觉得罗杰活该。
　　世人都在等待着，他们知道海军抓了罗杰之后，肯定会有后续，他们在等着海军会怎么处置罗杰这位世界第一海贼王。

第一百三十四章：热热果实
　　“罗杰怎么说？”
　　空对战国问道，自从抓了罗杰之后，他们除了重兵看守，还会去跟罗杰交流，想要知道罗杰的目的，但很可惜，罗杰什么都没说。
　　战国摇摇头，道：“还是跟之前一样，就说是来自首的，随我们怎么处置他，其他的，什么都没说。”
　　“这罗杰是不是有毛病啊，搞什么鬼呢？”
　　空这个海军元帅，也是被罗杰这次的行动搞得莫名其妙，完全摸不清罗杰的想法。
　　抓到罗杰，本应该是一件值得庆幸的事情，可空就是觉得不对劲，罗杰为什么就自动送上门自首，他到底有什么目的。
　　搞不清楚这一点，空就总是觉得心里不踏实。
　　有着智将之称的战国，也是摸不清罗杰的思路，他迟疑道：“罗杰确实没有自首的理由，可他既然自首了，那不管他打什么主意，我们不让他得逞就行，反正现在他也在我们的掌控之中，翻不起什么浪花。”
　　空点点头：“是这个道理，但还是不能轻视他，我们也要防备罗杰海贼团的其他人，罗杰被抓了，或许他的那些部下有可能要营救他。”
　　战国自信道：“马林梵多是世界上防备最森严的地方，就算罗杰海贼团的其他人都来了，也只能有来无回。”
　　空想了一下，又说道：“让卡普去接触一下罗杰，他们两人似敌似友，或许有可能从罗杰的口中套出什么话。”
　　“好，我等会儿去找卡普，跟他说明。”
　　空还是不放心，“还有，我想知道罗杰在来马林梵多之前的所有踪迹，让情报部的人去搜寻，消失了将近一年，他到底去了哪里，做了什么，接触过什么人，我都要知道。”
　　“嗯。”
　　战国离开了空的办公室，开始了行动，抓到罗杰只是第一步，接下来如何处置罗杰，以及搜索关于罗杰的情报，才是重中之重。
　　若是他们动手抓到罗杰的也就罢了，可罗杰是自动送上门，很多问题他们都不能忽视。
　　“乔恩，找你有点事。”
　　乔恩从参谋部走出来，就遇到了等他许久的佩伯顿。
　　“怎么了？”见佩伯顿面带急切，乔恩还以为发生了什么事。
　　佩伯顿四处看了几眼，“跟我来。”
　　一直拉着乔恩回到了自己的住处，佩伯顿才说出自己的目的。
　　“乔恩，我想找你借钱。”
　　“借钱？”
　　乔恩顿时惊愕不已，波鲁萨利诺倒是经常找他借钱，可佩伯顿却是第一次，他知道佩伯顿并不缺钱，怎么会突然找他借钱呢？
　　“你缺钱？缺多少，直接跟我说，给你就行了，还谈什么借。”
　　佩伯顿道：“若是小钱，我也就不跟你客气了，可这次借的钱，数量有点多，就连我叔叔都凑不齐，我知道你有钱，所以就来求助你了。”
　　乔恩问：“你想借多少？”
　　“两亿贝利！”
　　“多少？”
　　乔恩简直不敢相信自己的耳朵，“什么情况啊？佩伯顿，你要两亿贝利干什么？”
　　“恶魔果实，就是上次波鲁萨利诺找到的那颗恶魔果实，我想买下来。”
　　“你要那颗恶魔果实？你知道那是哪种果实吗？还有，波鲁萨利诺真没上缴？”
　　佩伯顿面色郑重：“是我让波鲁萨利诺别上缴的，并且我已经说服了其他知道的士兵，他们不会泄露出去。”
　　“你也知道，我的天赋跟你们无法相比，实力增长的很缓慢，如果没有意外的话，估计这辈子也就能混个准将水平，想要再提升，可能性太低。”
　　“若是以前的话，我倒也不是很在意，大不了找个安逸的地方当个基地长官；可是跟你们在一起时间长了，心态也发生了变化，世界这么精彩，若是我一直龟缩一地的话，岂不是太浪费这大好人生了？”
　　“所以，我想要变强，既然通过自己的努力很难实现，那我就只能借助外力，之前我们搜寻到的那颗恶魔果实，我叔叔已经打听到了，那是超人系·热热果实。”
　　“等等，你说那是超人系·热热果实？”
　　乔恩忽然打断了佩伯顿的话，面带诧异的对佩伯顿问。
　　“对，就是热热果实。”
　　“原来如此。”
　　这一刻，乔恩终于明白，为什么之前那位夏洛特·欧文没有使用能力对抗他，原来欧文还没有吃下热热果实。
　　“我叔叔说了，热热果实是一种很有潜力的果实，开发的余地也很大，若是我能够吃了它，一定可以变得更强。”
　　说到这里，佩伯顿满脸期待的看着乔恩，那目光让乔恩很不适应，他还没见过佩伯顿有这么执着的样子。
　　“这件事可能要冒风险，波鲁萨利诺的话还好，可你，你真的能搞定那些知情的人吗？”
　　佩伯顿跟自己是多年的交情，这些年也一直都在力挺他，只要他有行动，基本上都会带上佩伯顿。
　　两人的关系虽不像波鲁萨利诺那般铁，但也是关系极好，如果能够帮忙，他自然不会拒绝。
　　只是佩伯顿毕竟跟波鲁萨利诺不一样，波鲁萨利诺是海军高层看重的潜力股，成为中将是板上钉钉的事情，成为大将也是有很大可能。
　　就算是波鲁萨利诺私吞了恶魔果实，被知道以后，也不会受到多严厉的惩罚。
　　可佩伯顿就不一样他，他只是一个海军上校，最大的靠山也就是已经退居二线的叔叔，论实力，论地位，论背景，都跟波鲁萨利诺没法比。
　　“所以，我才来找你借钱，我出三亿贝利买下恶魔果实，其中你和波鲁萨利诺一人一亿，剩下的一亿，分给那几个知情的人，封他们的口。”
　　“那么多钱砸下去，他们会识趣的，就算事后被查出来，恶魔果实都已经被吃了，也不可能让我吐出来，对吧？”
　　乔恩轻笑：“你想的还挺全，既然你开口了，那我肯定要帮你的，你来找我，说明另外几个人都已经被说服，钱，我可以借给你，但我想要问的是，你怎么知道我有钱借你？”
　　两亿贝利可不是小数目，他来自南海，就算是有着基地长官的父亲，也不可能拿出那么多钱，至于他的工资，那就更不用提了。
　　“是我叔叔告诉我的。”
　　“哦，对。”
　　乔恩顿时一拍脑门，他倒是忘了这茬，佩伯顿的叔叔调到了后勤部，看来也是对他跟后勤部的生意有所了解，所以才会让佩伯顿来借钱。
　　“钱我借给你，不过你说分我一亿贝利，那就不需要了，别拒绝，我也是有条件的，这一亿贝利，就当是我投资你了，若是你以后变强了，要继续帮我，可不能翻脸不认人。”
　　“去你的。”
　　佩伯顿笑着给乔恩一拳，“我可不喜欢冲在前面，要是能够一直给你当副将，那才是我求之不得的事情。”
　　“我身上没钱，两亿贝利也不是小数目，你等两天，到时候让你叔叔去拿钱，谨慎一点，波鲁萨利诺我不担心，但是其他几人，你还是要注意点。”
　　“放心吧，他们没那个胆子，拿了钱，保证他们一句都不会说出去。”
　　见佩伯顿面露狠色，乔恩没有吱声，虽然同为海军，但彼此之间还是有着亲疏区别，在这件事情上，他肯定是力挺佩伯顿。
　　得到了乔恩的回复之后，佩伯顿就急匆匆的走出了住处，看样子是去准备了。
　　乔恩也离开了佩伯顿的住处，心中感慨，热热果实居然落到了他们手中。
　　“这是一个不错的果实，开发出来的话，威力也很强，就是不知道佩伯顿能达到什么程度？”

第一百三十五章：公开处刑
　　“公开处刑，还是要走到这一步吗？”
　　乔恩得知罗杰要被公开处刑，心情沉重。
　　空派出卡普跟罗杰交涉，效果的确不错，罗杰说出了自己的要求，可以被公开处刑，但要选择他的出身之地，东海的罗格镇。
　　得知罗杰选择了罗格镇作为自己的死亡之地，空反而是松了口气。
　　从目前的情况来看，罗杰来马林梵多自首，就没想过要离开，否则不可能连自己的死亡之地都挑选好。
　　只是空不太明白罗杰为何这么做，难道是有什么难言之隐，亦或是作为海贼王，就算是死，也要死得轰动？
　　但不管是什么原因，对空来说，都不重要，重要的是，罗杰死定了。
　　只不过这个决定还没有对外公布，只有海军内部知道，空还在等待着，他要让事情发酵。
　　等全世界都知道他们抓了罗杰，再宣布公开处刑，那造成的轰动必定最大，海军也能够靠着处死海贼王，壮大声势，并且给予海贼界沉痛一击。
　　乔恩在得知后，思考了一会，就主动去找了鹤，他无法向空建议，但是可以将自己的意思告诉鹤，鹤若是觉得有道理，也会转达，鹤的话语权可不是他能够比的了。
　　乔恩进入办公室的时候，鹤正对着面前一堆的文件观看研究，连乔恩来了都没说话。
　　过了许久，鹤才停下忙碌，她活动活动身体，这样的忙碌已经持续了好几个小时，即便是她，也是觉得疲惫，尤其是脑子。
　　这些资料都是海军收集到的关于罗杰的情报，有的有用，有的没用，她需要从这些情报中找到有用的情报，需要她不断的思考，分析，非常消耗精力。
　　“来找我，是有事吗？如果不是什么重要的事情，就别打扰我，我最近很忙。”
　　鹤揉了揉太阳穴位置，没好气的对乔恩说道。
　　乔恩面色严肃：“中将，是关于罗杰的事。”
　　“罗杰的事？你知道什么？”鹤惊讶的问。
　　乔恩道：“我觉得罗杰这一次自首，很有可能是他自导自演的一场戏，他必定是在策划什么。”
　　“那你觉得，有什么样的策划，需要用他的命？”
　　鹤不是不相信乔恩，她也觉得罗杰自首的事情很奇怪，不只是她，海军很多人都是这么认为。
　　可这又能怎么样呢？海贼王的性命就在眼前，谁也无法拒绝。
　　没有证据能证明的话，说再多也没用。
　　“可若是他本就命不久矣呢？”乔恩忽然说道。
　　鹤表情一滞，惊讶的看着乔恩，问：“你这话是什么意思？罗杰他命不久矣了？”
　　乔恩回答道：“您应该知道，几年前我曾经在他的船上待过，见到船医经常给罗杰查看身体，如果罗杰的身体不是有问题的话，为什么要经常检查？”
　　鹤喃喃自语：“如果罗杰真的是身体有问题的话，倒也可以解释他为什么会来自首，是不甘心简单的死去，所以想要选择一个足够轰动的死法吗？”
　　想到这里，鹤还是无法确定，对乔恩说道：“这只是你的猜测。”
　　乔恩道：“这很简单，我们可以让医生去给罗杰检查，到时候一切都水落石出。”
　　“你说的没错，若是他真的身体有问题，一定能够检查出来，我会去跟元帅说明。”
　　见鹤答应了，乔恩也是松了口气，他觉得空他们若是知道罗杰命不久矣，肯定会更加警惕，怀疑罗杰的目的，或许事情就有回旋的余地。
　　乔恩的想法是好的，不过他却低估了人心，在几天之后，海军本部就通过新闻报纸，在全世界公布了一个消息。
　　海军将会于一个月之后，在东海罗格镇，对海贼王哥尔·多·罗杰公开处刑。
　　消息一经公布，顿时引起哗然，简直比之前得知海军抓住了罗杰，还要轰动的多。
　　很多人在知道这个消息之后，都是心生异动。
　　东海罗格镇，这个本来只不过是东海的一个小城镇，但在这一刻，却成为了全世界的焦点。
　　乔恩在知道之后，沉默了许久，最后幽幽的叹了口气。
　　他知道空等人肯定对罗杰的身体做了检查，也知道了罗杰命不久矣，可他们还是做出了这个抉择，因为他们无法拒绝公开处刑海贼王的诱惑。
　　但反过来想想，其实海军的做法也并没有问题，这可是海贼王啊，世界上第一位海贼王，也可能是最后一位海贼王。
　　若是能够由海军公开处刑，那将会给海军带来难以想象的声望，也会给全世界海贼立一个标杆，震慑海贼。
　　就算空他们不想，恐怕世界政府五老星等人，也会强迫他们这么做。
　　他的想法还是太简单了，因为他知道未来，所以才明白罗杰此次目的的危害。
　　可其他人不知道啊，现在所有人的眼中，都只有这件事带来的好处，就算觉得有些问题，也抵御不住这件事情带来的巨大好处。
　　事情发展到了现在的地步，别说他只是一个海军上校，就算他是海军大将，估计也改变不了，海军的头上可还是有着世界政府。
　　“算了，既然改变不了，那就随他去吧。”
　　乔恩也不准备再继续强求，他的话语权实在是太低了，就算他真的说出了危害，其他人也不会相信，甚至会怀疑他，为什么会知道这些，反而是对他不利。
　　“罗杰这一手是真的高啊，世界政府和海军完全陷入了他的阴谋，不愧是海贼王，即便是死后几十年，也依然是一个传说。”
　　因为无力阻止，乔恩也就没有再做什么，接下来的日子里，就留在自己的地盘，疯狂的锻炼。
　　罗杰就要死了，疯狂的时代就要来临，下一个海贼时代，就是四皇争霸，到时候大海会更加混乱，他必须要有足够强大的实力。
　　这一日，刚吃过早饭，准备修炼的乔恩，忽然感觉到地面猛然震动，仿佛发生了地震。、
　　“什么情况？”
　　抬头朝着基地湾头的位置看去，那边传来了巨响，虽不知道发生了什么，但刚刚的地震，肯定是来源于湾头位置。

第一百三十六章：金狮子来袭
　　迟疑了一下，乔恩立刻离开参谋部，朝着湾头的位置跑去。
　　在前往的过程中，乔恩发现有不少人都跟他一样，朝着湾头而去，显然都是被刚刚的巨响吸引。
　　还没有到湾头位置，乔恩就见到了让他震惊的一幕。
　　只见在前方的上空，不知何时，竟然漂浮着很多浮空的岛屿巨石，在他前进的时候，正好看到其中一块巨大无比的巨石从空中落下，砸在了本部基地，发生了巨响和震动。
　　乔恩终于知道，刚刚的震动和巨响是怎么回事了。
　　这个时间点，这种能力，能够做到这一点的，全世界恐怕就只有一人。
　　金狮子，史基！
　　“金狮子，你不在新世界苟延残喘，竟然敢袭击马林梵多。”
　　暴怒的大吼声响起，乔恩听出来这是大将战国的声音，看来战国来的很快，已经到了湾头，并且跟金狮子展开了对话。
　　乔恩加快速度，很快就来到了湾头后方，并且纵身一跃，跳到了几十米高的防御墙上。
　　“哟，乔恩，你这速度有点慢啊。”
　　乔恩刚登上城墙，就听到了波鲁萨利诺的调笑，他也没有在意，朝着前方看去。
　　靠的近了，才看的更清楚，漂浮在空中的，有很多小岛，以及巨大的石块，这些岛屿巨石漂浮在空中，竟然没有半点落下的趋势，着实惊人。
　　正常人肯定无法做到这一点，唯有吃了飘飘果实的金狮子史基，才能够做到这一点。
　　“战国，别跟我废话，把罗杰交出来，否则的话，我就血洗你们海军本部，毁了你这马林梵多。”
　　从空中传来了一个响亮的声音，随后就见到其中一个看着很大的岛屿慢慢的往下降落，声音就是从岛上传来。
　　“金狮子，别吹牛皮了，就你那两下子，也就吓唬吓唬小朋友，有本事下来跟我打一架，让我看看你是不是真的有本事，血洗我们海军本部，击沉马林梵多。”
　　又是一个声音响起，是站在港口位置的卡普，他跟战国站在一起，看着上方的金狮子。
　　金狮子是新世界的顶级大海贼，突然袭击马林梵多，海军必定要阻止他，战国和卡普代表着海军本部的最强战力，他们两人联手，真打起来，绝对没有问题。
　　只不过让战国和卡普头疼的是，金狮子若是一直用能力躲在岛屿上的话，他们还真的没有办法击败对方。
　　“战国，卡普，你们两个都来了，不过就算是你们，也不能阻止我，你们到底交不交出罗杰。”
　　金狮子其实也不是真的想要跟海军开战，跟海军纠缠了多年的他，很清楚海军的实力，这里又是海军本部，真要硬拼的话，他肯定吃亏。
　　不过罗杰是他的心结，他千里迢迢过来，就是要带回罗杰，他觉得用自己的能力威胁海军的话，或许还有机会。
　　“交出罗杰？金狮子，你在说什么梦话？今天别说是罗杰你救不了，就算你自己，也同样走不了，你到监狱里去跟罗杰做伴吧。”
　　海军当然不可能放过罗杰，现在金狮子自己送上门来，对战国等人来说，也是个好消息，抓了金狮子，新世界又会少了一个大敌。
　　“不放人，那我就宰了你们。”
　　金狮子暴怒的大吼，随即，一个岛屿从空中直坠下落，方向正是一处聚集了大量海军士兵的地方，若是砸中，绝对是死伤无数。
　　“金狮子！”
　　战国愤怒的大吼，金狮子不攻击他们，却去攻击其他人，显然就是要威胁他们。
　　战国身上金光大作，从一个两米多高的体型，猛然变成了一个几十米高大的金色大佛，大佛一掌拍出，产生了惊人的冲击波，竟然将那座落下的岛屿轰炸成碎石。
　　“这就是战国大将的能力吗，还真是够恐怖的。”
　　第一次见到施展能力的战国，乔恩面露金色，虽然他知道战国的能力，可知道归知道，哪有亲眼所见的让人震撼。
　　这个时期的战国还是巅峰状态，全力动用能力的他，的确是强大无比。
　　“战国大将发起狂来，的确可怕。”
　　波鲁萨利诺顺着乔恩的话说下去，他跟在战国身边许久，自然是见过战国的能力，全力出手的战国，很可怕。
　　佩伯顿姗姗来迟，他扫了一眼四周，发现很多将官，甚至就连空也在周围观看，但却没有人上去帮忙对付金狮子，表情很奇怪。
　　“我们就在这看着，不去帮忙？”
　　波鲁萨利诺目光诡异的看着他：“有战国大将和卡普中将在，还需要我们帮忙吗？金狮子的能力很特殊，人越多，对他们来说，反而越麻烦。”
　　“也对。”佩伯顿反应过来，尴尬的笑了笑。
　　随着金狮子的出手，战斗立刻展开，战国和卡普联手迎敌金狮子。
　　不过金狮子显然很精明，他根本不跟战国和卡普正面交手，只是动用能力攻击，并且是到处投掷巨石，迫使战国和卡普只能不断地被牵制，无法正面交手。
　　“这样下去不是办法啊，元帅，金狮子的能力破坏力太强了，若是任由他一直这样攻击，基地会受到极大的损失。”
　　空的身边，有人急切的说道。
　　空面色严肃，他当然知道这样不是办法，可又能怎么样呢？空中的金狮子，本就是一个炮塔，很难对付，造成这样的破坏，也是无可奈何的事情。
　　“让其他人都散开，给他们足够的空间，并且安排人，及时的阻挡空中落下的石头，尽量保证基地的受损程度。”
　　“是，元帅。”
　　战斗所带来的余波非常惊人，金狮子来之前，显然是准备充足，带来了很多浮空之岛。
　　金狮子大肆攻击之下，很多岛屿巨石从空中落下，看样子金狮子是想要将基地都摧毁。
　　那么多浮空之岛和巨石落下，就算是战国和卡普也来不及，若是这么多浮空岛落下的话，整个海军本部基地都会受到巨大的破坏。
　　在这危急关头，很多人都是冲了出去，他们无法参与到战斗之中，但却可以阻止基地被金狮子破坏。

第一百三十七章：黄绿组合
　　海军虽然冲出了很多人，可金狮子的能力真的是无解，三大世界顶级强者的对撞，造成了极大的破坏，无数的巨大石头落下。
　　一些实力不济的海军军官，非但没有起到作用，反倒是自己都被空中落下的石头砸伤。
　　“这样下去，基地真的会被金狮子给毁了。”
　　战国和卡普联手，或许能够挡住金狮子，可却不可能挡住金狮子这无解的能力，只要金狮子停留在空中，远程攻击，他们两人实际上也没有太好的办法。
　　空眉头紧锁，他实力也很强，可面对这种情况，不是说实力强就行的，空中不断落下的碎石，他也不可能全挡得住。
　　一时之间，空也想不到好办法，海军之中强者不少，可应对这种局面的人，真的不多。
　　倒是鹤突然对远处的乔恩喝道：“乔恩。”
　　乔恩本来正看得兴起，三大顶尖强者的对决，这可不多见，虽然还没有见到他们近身搏斗，可金狮子只要想救罗杰，就一定会从浮空岛下来，到时候就是真正的针尖对麦芒。
　　鹤的大喝让他一愣，立刻反应过来，跑到了鹤的身边，问：“中将，您喊我？”
　　鹤沉声道：“该你出手了，以你的能力，应该可以减少基地的损失，并且看看有没有办法送战国和卡普上去。”
　　“没问题。”
　　乔恩当然不会拒绝，之前他见到很多人都去救援了，所以就没急着出手，现在既然鹤已经开口，自然不能还看戏了。
　　“波鲁萨利诺！”
　　乔恩并没有一个人跳下城墙，而是对着波鲁萨利诺大喊一声，才跳下城墙，朝着湾头位置冲去。
　　波鲁萨利诺嘿嘿一笑：“到我们出手了吗？正好，让所有人都看看我们黄金组合的厉害。”
　　乔恩撇撇嘴，黄金组合，还真是够难听的。
　　两人以极快的速度前进着，很快就在战斗边缘停。
　　“波鲁萨利诺，不需要你出手，对着我释放你的光照就行。”
　　“没问题，怎么说我们也配合了几次，你放心施展能力吧。”
　　乔恩面色严肃，这一次因为基地范围很大，他肯定要出全力，再加上波鲁萨利诺的配合，他的能力必定会更大程度的强化。
　　双手按在地面，迅速的动用了自己的能力，在别人看不到的地下，植物能量从乔恩的手心散发，并且快速的扩散到周围的地下，范围越来越大。
　　“波鲁萨利诺，开始吧！”
　　做完这一切之后，乔恩站起身，对身边的波鲁萨利诺吩咐。
　　波鲁萨利诺点点头，随后他的身体就变成了金光，并且散发出了一种奇异的热量。
　　站在旁边的乔恩，被光照之后，感觉到身体变得非常舒服，仿佛变得更加有力。
　　“最大限·树界降诞！”
　　双手一拍，惊人的绿芒从乔恩的身上爆发，与此同时，基地内部的地面也是发生了震动，紧接着无数的树根从地面冒出，并且迅速的生长，变成了一颗颗巨大无比的大树。
　　这一瞬间，方圆数里的范围都冒出了树木，并且树木都是在急速生长，很快就超过了十几米，并且越来越高大，完全颠覆了植物的生长规律。
　　城墙上的空看到这一幕，嘴角抽了抽，对鹤问道：“你确定他能行？这还没有开始呢，就已经被他破坏了一大片。”
　　确实，乔恩这一招从地面长出树木，给基地内部的地面造成了很大破坏。
　　鹤面色平静的回答：“比起金狮子带来的破坏，这点损坏算不了什么，放心吧，乔恩的能力不仅如此，他会全力守护住基地的。”
　　话音未落，在所有人震撼的目光之中，只见那些长出的巨树，它们的枝条迅速的扭动，跟其他的树木连接在一起，宛若网状一般。
　　“这是？”
　　所有的海军都被震撼住了，因为本部基地已经完全笼罩在一片原始森林之中，更恐怖的是，这些巨树还互相连接，形成了密不透风的防御。
　　要说最震撼的，就是空中的金狮子，他居高临下的看去，海军基地有一半都被树木笼罩，并且这些树木连接，形成了密不透风的防御网，让他都看不到里面的情况。
　　“海军之中居然还有这样的人？”
　　这无疑是一种果实能力，金狮子也是为之惊叹，在他的情报中，还真的不知道海军中居然有这样的能力者。
　　“那就让我看看是不是真的有用。”
　　虽然惊叹，但金狮子更是不爽，居然有人想要用这种方式来对付他，他要给对方颜色看看。
　　在金狮子的控制中，一座比较大的岛屿被他撤去了能力，猛然从空中落下。
　　岛屿携带着惊人的力量坠落，狠狠的砸在了茂密的树林之中。
　　让金狮子震惊的是，岛屿虽然你砸断了不少树木，可最后还是被托住，没有完全的落在地面。
　　“乔恩那小子还真的是立功了。”
　　卡普和战国都跳到了几十米高的树上，他们看到树网真的拖住了坠落的岛屿，也是十分震惊，这可要比他们费力的轰碎要轻松得多。
　　战国倒是目光一闪，说道：“植物树木的韧性比我们想象中的更好，尤其乔恩挑选的这种树木，无论是枝条，还是枝干，树根，都有着很强的韧性。”
　　“这样的话，倒是省了我们不少事，就是金狮子这家伙，若是一直躲着打的话，太麻烦了。”
　　卡普挠挠头，他真的是比较烦，金狮子一直处于高空，他们虽然能跳，可也跳不了那么高啊。
　　正在不爽的时候，忽然他们耳边传来的乔恩的声音。
　　“战国大将，卡普中将，你们别动，我送你们上去。”
　　在战国和卡普还没有反应过来的时候，他们脚下的那颗大树，竟然再次生长，速度极快，眨眼间超越了其他的树木高度，并且还在生长，朝着空中的浮空岛屿而去。
　　“哇哈哈哈，好小子，果然没有看错你，金狮子，我来了。”卡普高兴的哇哇大叫。
　　战国也是面露喜色，他正愁怎么把金狮子打下来，现在乔恩控制树木生长，拔高了高度，他们就有机会冲上金狮子的浮空岛。
　　不过十几秒的功夫，本来二十多米高的树木，竟然生长到了一百多米，而卡普和战国正好利用这个高度，迅速的跳到了最近的一座浮空岛上。
　　“可以了，波鲁萨利诺。”
　　乔恩擦了擦头上的汗水，全力操控能力的他，制造出了那么大一片原始森林，还形成了密不透风的防御，耗费了他大量的精神和体力。
　　而且若不是有波鲁萨利诺在一旁给他提供光和热，他也不可能这么快的制造出这样壮观的一幕，也不可能让一颗树木突破极限，长到一百多米的高度。

第一百三十八章：海军黑科技
　　“还是跟你配合舒服啊，只要一直放光就行，不需要我亲自动手。”
　　金光收敛，恢复了波鲁萨利诺的模样，他笑着对乔恩说道。
　　虽然一直放光也是在使用能力，不过只是放光，没有参与战斗，对波鲁萨利诺来说，还是十分轻松写意的。
　　乔恩则是消耗很大，那么大一片范围的树界降诞，他还是第一次施展出来，消耗了他大量的体力。
　　再加上最后又制造了一颗高达一百多米的巨树，别看只有一颗，但消耗的力量也很大。
　　因为不需要自己战斗，所以乔恩在消耗了体力之后，并没有吸收周围的植物来恢复，而是跟波鲁萨利诺一起回到了湾内的城墙之上。
　　“牛，乔恩，真牛。”
　　佩伯顿对着乔恩竖起大拇指，不断的赞叹，这也是他第一次见到乔恩这么恐怖的释放能力，几乎将半个基地都笼罩，试问这样的能力，有几个人能做到？
　　元帅空也是用满意的目光看着乔恩，这样密不透风的树木防御，让基地少承受太多的损失，这可是一份大功劳。
　　“这小子就是你总提起的乔恩吧，果然出色。”
　　空自然不是第一次见乔恩，只不过以前他并不知道乔恩除了造粮之外，在其他方面也很出色。
　　在别人看来，乔恩这一招是为了防御金狮子的落石，可空的眼界却可以看出，这一招防御，其实本身就是一种强大的攻击招式，那不断蠕动的树木枝条，杀伤力肯定也很强。
　　鹤笑了笑，她是最清楚乔恩潜力的人，不然刚刚也不会让乔恩出手，这可是在众人面前亮相的好机会。
　　城墙上的那些海军军官，看乔恩的眼神都不一样了，其实乔恩也不是第一次在人前使用自己的强大能力，但像今天这样的声势，还真的是第一次。
　　笼罩了半个基地的树木，这在很多人看来，真的是太夸张了。
　　卡普和战国被乔恩送上了浮空岛后，立刻就开始追着金狮子打，在浮空岛上不断的跳跃移动。
　　这场对决足足持续了几个小时，最终还是战国和卡普技高一筹，联手击败了金狮子。
　　金狮子这位新世界最顶级的大海贼，海军花费了无数的精力和兵力，都无法抓住他，最后却在海军本部基地拿下。
　　乔恩是从头看到尾，不得不说，这场顶级对决，比起他以往所经历的，完全不是一个档次，这三人无论是能力，体术，剑术等等，都是达到了顶级。
　　还有霸气的碰撞，也很惊人，这是乔恩第一次见到霸王色的强势碰撞，原本只是属于气势的霸气，竟然打出了实质性的伤害，电闪雷鸣，十分骇人。
　　动漫之中，金狮子袭击马林梵多，摧毁了大半的海军基地，不过这一次因为有了乔恩的出手，制造了防御，倒是避免了这么大的损失。
　　不过还是有很多地方被金狮子摧毁，造成了损失，只是没有那么夸张。
　　对海军来说，今天也是一场重大胜利，罗杰刚自首没多久，还没进行公开处刑，结果三大传奇海贼之一的金狮子又送上门来。
　　一下子除掉了两位大海贼，这绝对是空前的胜利。
　　战斗结束之后，海军方面就开始收拾战场，乔恩也是动用能力，将那些巨大树木枯萎，变成了一大片的废屑垃圾，需要大量的人手清扫。
　　而就在乔恩准备将那颗一百多米高的巨树也清除的时候，却被空阻止了，空竟然让他留下那颗巨树，说那棵树有着巨大的作用，或许可以成为海军本部基地的一个标志。
　　这倒是让乔恩发愣，不过他很快明白了空的意思，一百多米高的巨树，如果能够利用好的话，的确是一个很有用的资源。
　　金狮子大闹马林梵多，声势很大，当天就传了出去，并且很快就宣扬开。
　　金狮子现在虽然声势不如以前，但到底还是新世界最顶级的大海贼。
　　袭击马林梵多不成，反被海军抓住，也是引起了巨大的轰动，只不过跟海贼王罗杰将要被公开处刑的事情比起来，就会被人选择性的忽视。
　　“我要见罗杰，带我去见罗杰！”
　　被关入基地监牢内的金狮子，虽然败了，可还是充满精力的怒吼。
　　金狮子每天都是这样闹，也是让人不耐烦，最终空做出了一个决定，把金狮子送走。
　　“让我负责押送金狮子到推进城？”
　　乔恩接到命令之后，满脸惊讶。
　　鹤点点头，道：“不止你一人，还有波鲁萨利诺，你们两人负责把金狮子送到推进城。”
　　对战金狮子那天，让空等人都见识到乔恩的能力，以及波鲁萨利诺对乔恩的帮助，觉得他们两个最适合配合，所以也是有意的让他们一起行动。
　　“金狮子不同于一般的海贼，虽然他已经被控制住，但还是要以防万一，你们押送的时候，一定要注意，要亲自交到推进城。”
　　鹤嘱咐道。
　　“明白。”
　　“还有，公开处刑那天，你要跟着一起去吗？”
　　乔恩一听，连忙点头：“当然，这么壮观的场面，我也想要见证。”
　　海贼王公开处刑，这可是名场面，现在有机会了，当然要亲眼见证。
　　“好，我会给你安排。”
　　因为公开处刑要在东海罗格镇进行，海军不可能所有人都前往，必定要有一部分的人镇守海军本部，所以人员都是要提前决定的。
　　海军本部基地距离推进城并不远，不过推进城的位置比较特殊，只有海军的军舰才能够安然的到达。
　　乔恩和波鲁萨利诺一起登上了军舰，至于金狮子，则是被关在一个巨大的铁笼之中，被十几个海军抬着放到了军舰之上。
　　“这军舰有些不同啊。”
　　乔恩登上军舰之后，就发现了这次所乘坐的军舰跟之前的军舰有所不同，仔细观察之后，发现这艘军舰的船底竟然是海楼石材质。
　　“这是已经制造出来海楼石军舰？”
　　乔恩还想过找个机会，把海楼石军舰的想法说出来，可没想到，他还没说，海楼石军舰就已经出现了，看来世界政府的科技发展比他想的要迅速。

第一百三十九章：逗比金狮子
　　乔恩上了军舰之后，并没有跟波鲁萨利诺待在一起，而是进入了船舱，守在了关押金狮子的巨大铁笼旁边。
　　金狮子被关在巨大的铁笼之中，四肢都被镣铐锁住，连接着铁笼四周，使得金狮子整个人都悬浮在中间。
　　锁住金狮子的镣铐都是海楼石镣铐，限制了果实能力，再加上金狮子许久没有吃饭，他的体力已经消耗到了很虚弱的程度。
　　可即便如此，海军还是不放心，派出了波鲁萨利诺和乔恩这对黄绿组合，并且让乔恩紧盯着金狮子，一旦金狮子有异动，立刻动手，绝不能给金狮子半点机会。
　　军舰很快发动，乔恩让其他人都守在外面，就只有他一个人面对金狮子。
　　金狮子披头散发，看起来十分狼狈，再也不复之前的霸气模样，若不是知道他就是金狮子，换个人，肯定不会相信，这人就是新世界赫赫有名的传奇海贼金狮子。
　　从军舰开动，足足过去了十几分钟，金狮子一点动静都没有，若不是乔恩还能听到他的呼吸，还以为他已经死了。
　　金狮子不说话，乔恩自然也不会逗他，反正他们也没有什么共同语言。
　　乔恩原以为金狮子会一直这么安静下去，可谁知又过了一会，金狮子忽然开口了。
　　“喂，小子。”
　　乔恩抬起头，看着金狮子，说道：“我还以为你会一直这么沉默下去呢。”
　　“看你的样子，好像并不想跟老夫说话？不过老夫就不让你如愿，非要跟你说。”
　　金狮子扭了扭脖子，目光斜视的盯着乔恩，一副不屑高傲的样子。
　　乔恩有些无语，金狮子好歹也是成名多年的大海贼，怎么看起来跟罗杰一样，都十分不靠谱。
　　“你小子就是那个控制植物，挡住我攻击的小鬼吧。”
　　“您老眼神倒是挺尖的。”
　　“控制植物的果实能力，我倒是见过，但是像你那样的规模，我还是第一次见，你们海军之中，能够入老夫眼的，不多，年轻一辈，也就那几个，你小子是从哪里跳出来的？”
　　“那是你没见识。”
　　“嘿，你小子还挺狂，若不是老夫被绑着，你小子敢跟老夫狂？”
　　“你也知道自己被绑着啊，好汉不提当年勇，说点实际的吧，现在还有我能陪你说说话，等你被关到了推进城，或许就没有机会像现在这样说话了。”
　　“哼。”
　　金狮子冷哼一声，“你觉得老夫会怕？不过老夫还真是有一点非常不爽，你说你们海军抓到了罗杰，就要对他公开处刑，老夫现在也被你们抓了，却只是把我关入推进城，你们这是什么意思？这是看不起老夫，觉得老夫不如罗杰，所以才不对老夫公开处刑？”
　　乔恩闻言顿时一愣，他怎么都没想到金狮子居然会问出这种问题。
　　“可能是你牌面不够吧，毕竟罗杰可是海贼王，处决他可是有重大意义，处决你的话，意义就差了点。”
　　“……，老子成名可要比罗杰那个混蛋更早，凭什么老子的牌面不如他，你们这些海军都是瞎子，蠢货。”
　　金狮子也是心高气傲之辈，虽然他自己心中认可罗杰，可若是有人说他不如罗杰，他还是会很不爽。
　　尤其是海军对他们的区别对待，更是让他不满到了极点，这不是说他不如罗杰嘛。
　　看着很愤怒的金狮子，乔恩则是明白空他们这么做的原因。
　　公开处决罗杰，有着极其重大的意义，而金狮子虽然也是大海贼，不过牌面确实不如罗杰，现在海军和世界政府的精力都放在罗杰身上，不可能因为金狮子耽误。
　　金狮子是飘飘果实能力者，海军并不想杀他，杀了他，飘飘果实就会重生，若是再被其他海贼得到，也是一个大麻烦。
　　更何况金狮子可是顶级的大海贼，海贼舰队的总督，不知道藏了多少金银财宝，若是有机会的话，世界政府和海军也想要从金狮子的口中得到有用的情报。
　　“这就是现实，你就认了吧，金狮子你以前确实厉害，可现在罗杰是海贼王了，牌面和名声自然就远远超过你了，你不承认也没办法。”
　　金狮子嘟囔几句，就不再说话，又过了一会之后，才再次开口。
　　“喂，小子，老夫早就听说过你们那什么大监狱推进城，听说那里铜墙铁壁，从来都没有人从里面逃出来，对吧。”
　　乔恩道：“我跟你一样，也只是听过，并没有看过，去过，但没有人逃出去过，这的确是事实，怎么，你想当第一个吗？”
　　金狮子大笑：“老夫还真想当第一个，说实话，你们若是把老夫杀了，那也就罢了，可居然想要把老夫关起来，只能说你们海军会后悔的，老夫会成为第一个逃出推进城的人。”
　　乔恩的目光顿时变得有些诡异，金狮子这番话若是别人听到，肯定不屑一顾，可他很清楚，金狮子还真有这个本事，成为第一个越狱者，也的确是事实。
　　“或许吧……”
　　深海大监狱推进城离海军本部并不是很远，乔恩他们很快就到达了目的地。
　　乔恩他们押送着金狮子，从军舰下来，迎面而来的则是一群穿着狱警服饰的狱卒。
　　“我是监狱的副署长，麦哲伦！”
　　一个长得宛若恶魔一般，全身都裹紧的男人，快步的走到乔恩他们面前，冲着波鲁萨利诺说道。
　　波鲁萨利诺面色严肃：“我是海军本部少将波鲁萨利诺，奉命负责押送犯人。”
　　就在几天前，波鲁萨利诺的认命已经下来，他已经成为了海军本部少将。
　　乔恩好奇的看着麦哲伦，他知道这个家伙就是未来推进城的王牌，吃下超人系·毒毒果实的毒人，是个名副其实的大杀器。
　　不过现在的麦哲伦还只是副署长，他立刻说道：“辛苦了，人交给我就行。”
　　乔恩开口道：“麦哲伦署长，这次的犯人是金狮子，危险程度最高级，上面的命令，直接关到第六层无限地狱，单独关押，不允许任何人接触。”
　　“金狮子？”
　　听到金狮子这个名字，麦哲伦顿时面色一变，他们是收到了本部的通知，但并不知道具体的犯人，金狮子是谁，即便他常年处于推进城监狱，也是十分了解。

第一百四十章：公开处刑日
　　“乔恩，你要去东海罗格镇观看公开处刑？”
　　在回归的途中，波鲁萨利诺跟乔恩坐在一起，好奇的问。
　　“你不去？”
　　乔恩更好奇，这可是海贼王罗杰的公开处刑啊，这么热闹的场面，波鲁萨利诺这种好热闹的人，居然会不去？
　　“没办法，你也知道我这个人，最怕血腥了……”
　　“说人话。”
　　波鲁萨利诺一脸便秘：“战国大将让我和萨卡斯基留守本部，唉，你说怎么就这么背呢，这种名场面，我居然没有机会参与。”
　　乔恩闻言，觉得很庆幸，幸好鹤跟他提前说了，否则的话，他可能也跟波鲁萨利诺一样，要被留在本部基地。
　　“对了，我已经有将近两年时间没见到多拉格，他跑哪去了？”
　　波鲁萨利诺挠挠头，道：“多拉格啊，不知道，我也很久没见到他了，不知道这家伙干什么去了，你找他有事吗？”
　　“没什么事，只是很久没有见到他了，觉得奇怪。”
　　乔恩随便应付了一句，心中开始思考，如果他没猜错的话，多拉格恐怕已经开始了他的造反事业，趁机会去发展革命军了。
　　说实话，他是真的佩服多拉格，当了这么多年的海军，老爹也是海军，最后却开启了造反事业，真的是人才啊。
　　“管他呢，那家伙一天到晚神神秘秘的，不明白他在做什么，人家有后台，想做什么都行，不像我们，还要顾虑那么多。”
　　“乔恩，你去观看行刑，记得回来之后要跟我好好说说。”
　　“没问题。”
　　“……”
　　最近的东海可谓是热闹非凡，自从得知海军要在罗格镇对海贼王罗杰进行公开处刑，导致了无数人蜂拥进入了东海，前往罗格镇。
　　罗格镇这本来一个不大的小镇，人口猛然翻了几倍，不说宾馆酒店都已经住满，很多人都是住在了别人家里，都在等待着公开处刑的那一日。
　　随着处刑日的逼近，人数更是剧增。
　　而海军则是早就做好了准备，本来在罗格镇附近是没有海军支部的，为了这一次的公开处刑，东海各大支部的海军都被征集，还有海军本部的军队，也早就就位。
　　此刻罗格镇这个小地方，聚集的海军数量已经超过了一万，而且全都是精锐，为的就是防止罗杰海贼团的其他人来劫法场，也是防止其他海贼闹事。
　　或许就是因为海军的兵力强大，阵容精锐，导致了很多无法无天的海贼，在进入了罗格镇之后，全都是低调的躲起来，不敢闹事。
　　马林梵多，海军本部！
　　距离公开处刑还有三天，海军本部一直在保持着戒严，今天就是负责押送罗杰前往东海的日子，海军提前几天就做好了准备。
　　整整十艘军舰，五位海军本部中将，外加大将战国，中将卡普，中将鹤，其余的将校军官不等，阵容相当豪华。
　　至于海军元帅空，则是没有随行，而是留在了本部基地镇守。
　　乔恩跟着鹤，待在了关押罗杰的那艘军舰之上，卡普和战国也同样在这艘军舰。
　　那么长时间过去，海军从未间断对罗杰的拷问，只可惜，他们还是什么都没有得到。
　　不过空他们此时也都不在乎了，罗杰很快就死了，只要罗杰一死，海军的心腹大患就除了，就算没有知道想要知道的，也无伤大雅。
　　乔恩看过被关押的罗杰，说实话，罗杰即便是被关着，也没有半点颓废，跟寻常的犯人截然不同。
　　在海军本部的舰队抵达东海罗格镇的时候，真的是引起了巨大轰动，无数人围观，但在海军的强势镇压之下，倒也没有闹出什么大事。
　　无数人都在暗中观察，这时候没有人敢触海军的眉头，在海军的密切保护之下，根本没有人发现罗杰在哪，只能通过海军的举动推测出，罗杰已经被押送到罗格镇。
　　转眼间，公开处刑的日子就到了！
　　香波地群岛，13号岛屿！
　　雷利抬头看着东方，面色复杂，眼神中夹杂着怀念。
　　“你这个样子，还不如到东海，送罗杰最后一程。”
　　一个身材高挑的短发女人，走到雷利身旁，缓缓的说道。
　　雷利重重的叹了口气：“这是罗杰的决定，他跟我说过，他不会死的，我相信他。”
　　“你们这些家伙，搞得神神秘秘，不明白你们在想什么。”
　　夏琪摇摇头，同样是看向了东方：“罗杰做到了船长都没有做到的事，的确是个让人钦佩的人，可即便是这样的人，也终究逃脱不了死亡。”
　　“是啊，罗杰完成了他的梦想，坦然面对死亡，对他而言，是最好的结局。”
　　雷利早就知道这个结果，所以他并不是太悲伤，只是以后再也见不到罗杰，心中不是滋味，很伤感。
　　“听说金狮子那家伙为了去救罗杰，自己也折在了马林梵多。”
　　夏琪冷笑道：“史基这家伙，脑子有时候就不灵光，发起疯来，什么事都干得出来，被海军抓住，也只能说是咎由自取。”
　　“罗杰一走，金狮子被抓，大海上的老朋友越来越少了。”
　　“你们这些老家伙早就该退休了，现在可是新人的天下，最近可是出现了不少厉害的新人。”
　　“是啊，我们的时代已经过去了，现在是年轻人的天下。”
　　新世界！
　　白胡子已经沉默了许久，莫比迪克号上的海贼见到老爹这副表情，也都没人敢打扰。
　　“老爹这样子已经很长时间，没事吧？”
　　众海贼聚集在一起，小声的议论着。
　　“今天是罗杰公开处刑的日子，想必老爹是在想罗杰，再怎么说，也是多年的对手，现在罗杰要死了，老爹的心情自然不会好。”
　　“是啊，罗杰那家伙居然会被海军抓住，现在更是要被公开处刑，也不知道他怎么搞的。”
　　“罗杰要死了，金狮子也被抓了，老爹这段时间心情都不怎么好。”
　　“海军也是够狠的，非要公开处刑，这是在立威啊。”
　　在海贼们议论纷纷之际，白胡子忽然发出了大笑，随后大吼：“罗杰，一路走好！”

第一百四十一章：万众瞩目的出场
　　距离公开处刑还有不到一个小时，在早已搭建的处刑台周围的广场，已经人满为患。
　　罗格镇本地平民，再加上从世界各地赶来的人群，全部都聚集在一起，光是广场周围的这一片地方，就已经达到了上万，真的是人山人海，人挤人。
　　除了广场周围的人群，在处刑台的四周建筑，巷道，街道等等，也都是围满了人。
　　所有人都是伸长了脖子，充满了期待的看着，等待着罗杰的出现。
　　罗杰的名号很大，但真正见过罗杰的人并不多，更多的只是看过他的照片，一位活着的海贼王，无论是哪一势力的人，都很期待亲眼见到。
　　终于，军队出现了，一大群海军开始清理道路，让围观的人让开了一条通往广场处刑台的通道，随后站在通道两旁，不让围观的人突破生乱。
　　距离处刑时间越来越近，人群也是变得逐渐急躁，开始了拥挤，周围的海军也是费了很大的力气，才勉强维持住。
　　“叮，叮铃铃……”
　　一阵阵金铁交鸣般的声音响起，顿时，本来吵杂的人群猛然安静下来，所有人的视线都是落在了通道的尽头位置。
　　一个手脚都被镣铐扣住的男人，缓缓的出现在通道的尽头，随着脚步的移动，镣铐碰撞，发出了叮叮当当的响声，声音不大，却仿佛盖过了其他任何声音。
　　万众瞩目之下，罗杰终于出现了，他带着镣铐，显示出他犯人的身份。
　　可让很多人吃惊的是，罗杰根本不像他们想象中的那样颓废和恐惧，反而是嘴角带笑，面色轻松，进入通道之后，目光扫过人群，脸上的笑容更甚。
　　这样的状态，哪像是一个即将被公开处刑的罪犯？
　　这种自信，霸气，桀骜，更像是一个国王，在巡视自己的领地。
　　周围来观看公开处刑的人群，仿佛就像是罗杰的子民，在等待罗杰的巡查一般。
　　一步一步，缓缓的往前走，无数的目光落在身上，罗杰丝毫不觉得压抑和紧张，反而是越来越放松，脚步也越来越轻便。
　　罗杰目光一扫，看到了无数不同的面孔，各种眼神。
　　有憧憬，有崇拜，也有恐惧和憎恨，以及更多复杂难明的眼神。
　　在广场旁边，有一栋高大的建筑，可以清楚地看到周围的一切，海军高层们都聚集于此。
　　“战国大将，底下的人群中发现了很多海贼，我们真的不管？”
　　一位海军中将指着广场周围的人群，对这次的首领大将战国问道。
　　对于海贼的情报，海军内部还是有很多的，这里虽然人多眼杂，可海军数量众多，还是能够认出不少经过伪装的海贼，只是没有命令，没人敢乱动。
　　战国站在窗口，居高临下的看着下方，目光冷峻：“不要做多余的事，今天的主角是罗杰，只要顺利处刑，其他人都可以不用去管。”
　　若是平时，战国肯定不会放过这些海贼，可今天的状况不一样，他们如此隆重的布置，为的就是能够公开处刑海贼王罗杰，至于其他人，就算是再多的海贼，也抵不上罗杰一人。
　　海军的目的是立威，还有什么比立威目标是罗杰还要来的更震撼呢？
　　让罗杰徒步走向处刑台，其实也是海军故意为之，他们就是要让所有人都看到罗杰，这样在罗杰死后，造成的声势才会最大。
　　“罗杰这家伙，看起来还真是让人不爽，死到临头了，竟然还这么嚣张。”
　　房间之中，不少海军将校看到罗杰那副嚣张的模样，都是非常不爽。
　　在他们看来，都要被公开处刑了，应该害怕才对，他越是表现的镇定，就越是让海军感觉不爽。
　　乔恩同样也通过窗口往外面看，他也一直在找熟悉的面孔，只不过下面的人头太多，他只看到少数几个熟悉的面孔。
　　或许是那些名人藏得深，或许是他没有找到。
　　“他就是海贼王吗？”
　　“听说海贼王杀人如麻，十分恶毒，都已经到了这个时候，竟然还笑得出来。”
　　“海贼都罪该万死，尤其是海贼王，更应该死无葬身之地，海军真是厉害，就算是海贼王，也逃不过他们的手心。”
　　“第一次见到海贼王，果然如同传说中的，是个了不起的人。”
　　“……”
　　人群之中，有两个少年，此刻正紧张的看着罗杰。
　　“是船长，是船长。”
　　巴基和香克斯是来送罗杰最后一程的，见到罗杰之后，都是十分激动。
　　带着草帽的香克斯，满脸悲伤的看着走动的罗杰，他们自从知道罗杰要在东海罗格镇被公开处刑，就开始往东海而来，为的就是能够见罗杰最后一面。
　　他们没想过要救罗杰，因为他们都知道罗杰已经病入膏肓，就算不被公开处刑，也活不了多久，这是罗杰的选择，他们作为曾经的船员，只能遵从罗杰的想法。
　　其实除了他们两人之外，原罗杰海贼团也有人来到了这里，只不过他们都没有现身，只是躲在暗处，默默的观看着。
　　一条并不是很长的通道，罗杰足足走了十几分钟，最终才走到处刑台前。
　　在身后的海军士兵催促下，罗杰缓缓的登上了处刑台，坐在了几十米高的处刑台上。
　　罗杰的脸上一直都是挂着微笑，他不惧怕死亡，看到有那么多人来送他，其实他内心还是高兴的，即便这里的人都不怀好心。
　　眼见公开处刑就要开始，广场顿时陷入了安静，所有人都瞪大了双眼，看着处刑台上方。
　　这一刻，很多人都是心生悸动，即便是强如海贼王罗杰，最后也躲不开被抓处刑的结果。
　　很多本来憧憬海贼生涯的人，都是莫名的心中一寒。
　　这就是海军要的效果，公开处刑的目的不仅仅是要处决罗杰，同样也是要威慑世界，尤其是那些海贼，和即将成为海贼的人。
　　让他们知道，连海贼王最后都只能被海军处死，你们这些人难道比海贼王还要厉害吗？
　　以公开处刑罗杰来警告世人，赶紧回头是岸，做个普通的平民，别再走上海贼之路！

第一百四十二章：罗杰之死，新时代来临
　　“时间差不多了，通知下去，准备开始行刑吧。”
　　战国看了看时间，对着手下的人吩咐一声。
　　公开处刑的时间是早已定下的，除非是发生意外，否则不会改变。
　　可现在时间都已经快到了，他们设想的各种意外，都没有发生，恐怕也就没什么意外了。
　　这也是让战国等人都是松了口气。
　　别看海军准备的那么充足，可实际上他们也不想真的有麻烦，这里毕竟只是东海罗格镇，是个小地方，若是真的发生大规模战斗，对手又很强大的话，结果也很难料。
　　跟顶上战争不一样，那个时候的海军是期望着白胡子海贼团来临，今天的公开处刑，海军则是不希望有人来捣乱，因为罗杰就是他们最大的目标。
　　至于其他人，能来救罗杰的，或许也不是小角色，可就算如此，他们的咖位也比不上罗杰，海军不需要他们来立威。
　　战国的命令很快传达下去，负责行刑的两位海军士兵也已经就位。
　　罗杰丝毫没有在意身后的两位行刑者，依然一脸坦然的坐在那里。
　　就在这时，其中的一个行刑者开口问：“罗杰，最后你还有什么要说的吗？”
　　罗杰微微一笑，抖了抖手脚的镣铐，说：“那能把这些东西给我拿掉吗，拷了那么久，非常痒，非常难受。”
　　“你在说什么胡话，这不可能。”那位行刑者断然拒绝。
　　罗杰耸耸肩，“真没意思，我又不会逃走，做不到，还说的那么认真，快点结束吧。”
　　两位行刑者举起手中的武器，放在罗杰的面前，就准备开始行刑。
　　“喂，海贼王！”
　　突然，逐渐沸腾的人群之中，有一个异常响亮的声音响起，冲着处刑台的位置大喊。
　　低着头的罗杰顿时抬起头，看向了人群。
　　“不好。”
　　战国同样也听到了这个声音，不过他的脸色剧变，大喝：“快，行刑，立刻行刑。”
　　没有出现劫法场的意外，让他有所放松，可到了这个关头，听到这个声音，他的警惕顿时又重新恢复，虽然他不知道接下来会发生什么，但却可以肯定，绝对不是他想看到的。
　　战国的命令已经足够快，但也需要时间传达。
　　不过早有准备的乔恩，在声音响起的一瞬间，就已经锁定了人群中的一个人。
　　“飞指枪！”
　　乔恩很清楚，决不能让那人问下去，所以一出手就是杀招，空气弹以极快的速度射向了那里，瞬间打倒了一人。
　　可还没等他松口气；
　　“海贼王，你把你的财宝藏到哪里去了？是在伟大航路吗？你一定得到了，那个传说中的大秘宝，你已经找到它了，对不对？”
　　“该死，不止一人。”
　　乔恩面色一紧，果然，跟他所想的一样，这些问问题的人，肯定就是罗杰早就安排好的，他除掉了一人，可还有其他人，就算他再杀，恐怕也会还有下一个。
　　“来不及了。”
　　乔恩放弃了继续攻击，他知道这已经没有意义。
　　“住嘴，住嘴！”
　　处刑台上的行刑者愤怒的大吼，但他的大吼并不能改变什么。
　　“那个独一无二的大秘宝，‘ONE PIECE’啊，你把它们藏到哪里去了？”
　　“不准说话！”
　　罗杰忽然发出了大笑，在行刑者愤怒的大吼下，迅速开口。
　　“想要我的财宝吗？想要ONE PIECE吗？想要的话，我可以全部给你，去找吧，我把所有的一切都放在了那里……”
　　“噗嗤！”
　　刀锋迅速落下，刺穿了罗杰的身体，这位纵横了大海几十年的海贼王，带着笑容走了。
　　在寂静了一会之后，整个广场都爆发出来激动的大吼，无数人都为之兴奋的咆哮。
　　海贼王的宝藏啊，传说中的大秘宝，那将会是多么惊人的财富？
　　在这一刻，无数人心中的贪欲被释放出来，本来处决海贼王的威慑，在这一瞬间，荡然无存，绝大多数人的眼中都只剩下了渴望和疯狂。
　　“砰！”
　　战国一掌把面前的窗户拍的粉碎，表情变得狰狞无比，目光噬人。
　　“罗杰，罗杰，这个混蛋，你竟然，竟敢这样……”
　　这一刻，他总算是明白，为什么罗杰要自首，为什么愿意现出自己的性命，愿意公开处刑，原来这一切都是罗杰的阴谋，他们所有人都被罗杰算计了。
　　战国已经可以想象，今天过后，罗杰临死前的这番话，将会带来多么严重的后果。
　　“快让人把罗杰的尸体带走，让人维持这里的秩序，千万别引起动乱。”
　　大量的海军出现在广场周围，团团的围住，可即便是如此，也依然无法阻止疯狂的人群。
　　“罗杰，海贼王，名副其实。”
　　穿着绿色兜帽服的多拉格，看着处刑台的方向，目光闪烁，他很少佩服一个人，但是今天，他由衷的佩服罗杰，即便罗杰是一个海贼。
　　“罗杰已经完成了他的目标，接下来，我也要走我自己选择的路。”
　　一个眼睛锐利如鹰的男人，深深的看了一眼处刑台位置，默不作声许久，转身离开。
　　身披羽毛大衣的年轻男人；体型高大，犹如恶魔一般的人；一个穿着夸张，带着太阳镜的男人…………
　　很多未来都会大放光彩的人，此刻都汇聚在这里，见证了海贼王的公开处刑。
　　“船长死了，呜呜……”
　　香克斯和巴基抱头痛哭，看到自己最崇拜的英雄和偶像身死，让这两个少年承受了巨大的痛苦。
　　…………
　　海军护送着罗杰的尸体离开，战国等人也没有停留的意思，让手下的人立刻收拾一切，准备立刻就离开罗格镇。
　　今天的事情闹得太大了，罗杰虽然被杀了，但最后的过程却是极其失策，战国觉得必须要用最快的速度回到海军本部，跟元帅空商议。
　　乔恩本来还想留在罗格镇，看有没有机会去找到那几个未来会成为大敌的大海贼，想办法在他们还没有成长之前除掉他们。
　　可战国立刻下令离开，他也不可能独自留下，只能放弃这个计划，随着大部队离开。

第一百四十三章：多拉格暴露
　　罗杰死后短短几个小时，他所说的话，就已经被来自世界各地的人们，传递到各地。
　　尤其是那些新闻媒体报社，更是在第一时间拍了照片，写好了稿子，并且快速的刊印，甚至一些大报社，都已经印出了许多报纸，准备开始发布。
　　海军本部的十艘军舰，已经从东海罗格镇离开，以最快的速度从无风带，前往伟大航路前半段的海军本部。
　　“刚刚你反应很快，做的不错。”
　　鹤跟乔恩待在一起，乔恩刚刚出手解决那个喊话之人，她是看在眼里的。
　　“但还是没有起到任何作用。”
　　“罗杰显然是早就已经做好了准备，你能提前意识到这一点，就已经比其他人优秀。”
　　鹤摇摇头，她是真心夸赞乔恩，这一次海军的确是轻敌了，海贼王公开处刑，诱惑太大，以至于让他们轻视放松，被罗杰阴谋得逞。
　　“这次的事情闹大了，以后的大海恐怕不会太平了。”
　　乔恩没有说话，因为鹤说的没错，接下来的大海的确不会平静，只是恐怕鹤自己也不会想到，以后的大海要比她想象中的还要混乱。
　　海军舰队很快就回到了本部基地，与此同时，罗杰之死，和他临死前的话，也已经传遍世界。
　　“老朋友，你这是要把意志传递到下一代吗？这就是你所说的不会死吗？”
　　雷利喝着小酒，回想起罗杰跟他最后一次见面所说的话，他终于明白了罗杰的意思。
　　“我还能活几十年，就让我见证一下你所期待的未来。”
　　白胡子，BIG·MOM，凯多，约翰船长……
　　这些新世界的大海贼，虽然都没有亲自去观看罗杰的公开处刑，可是当他们知道罗杰最后留下的话语之后，心情各不一样。
　　罗杰死了，海贼王的位置就空了下来，但凡是有野心的海贼，无不是对这个位置起了贪心。
　　谁都想要成为第二个海贼王，得到罗杰的宝藏和传说中的大秘宝。
　　虽然这个时候的大海还没有混乱，但混乱的因子已经出现，相信要不了多久，海贼界就会出现巨大的变故，从而也会影响到全世界。
　　罗杰的公开处刑之后没多久，乔恩就得到了表彰，并且军衔从海军上校提升为海军准将，算是从校官升级为了将官，成功的迈入了将官行列。
　　能够在二十多岁的年纪，成为海军准将，这在海军本部来说，也是属于少有。
　　罗杰的死虽然让全世界风起云涌，但目前而言，还不会引起太大的混乱，毕竟就算是罗杰最后的那番话，也是需要时间发酵，不可能让海贼势力一瞬间爆发式增长。
　　海军和世界政府都在观望，不过空却是派出了本部很多将官，在伟大航路各大支部驻扎，就是为了防止暴乱发生。
　　乔恩并没有被派出去，而是留在了本部基地待命，这也是参谋部的特色，跟那些前线部队不同，任务本来就很少。
　　乔恩早就已经习惯了这样的日子，以前的时候，他总是想着要出海抓海贼，可是时间长了，心态也发生了转变，也让他明白了一点。
　　海贼是真的抓不完，这个世界真的已经腐烂到了一定程度，在没有改变的前提下，海贼肯定是抓不完的，既然本部不需要他出动，他也不会怨天尤人。
　　这样清闲的日子并没有持续太久，某天，乔恩忽然接到了来自元帅的命令。
　　乔恩接到命令之后，立刻以最快的速度赶往了海军元帅的办公室，等他到了之后，发现除了他之外，竟然还有其他人，而且他都认识。
　　“乔恩，你也接到命令了吗？”
　　波鲁萨利诺和萨卡斯基第一时间跟乔恩打了招呼，除了他们两人之外，还有道伯曼，维特斯，维特斯见到乔恩之后，则是很不爽的别过脸。
　　“你们都是接到了元帅的命令，来这里集合的？”
　　看到全是熟人，这让乔恩十分惊讶，熟人也就罢了，还是同一期的老同学，空怎么会把他们同时招过来？
　　“波鲁萨利诺，知道发生了什么吗？”
　　波鲁萨利诺挠挠头，道：“不知道，但估计不是小事。”
　　他们这些人，已经不是几年前，现在都成为了海军的中流砥柱，一般的任务，根本不需要把他们都召集过来。
　　又过了一会，肥胖的佩伯顿也到了，如此一来，人数就变成了六人。
　　六人齐了之后，就被人带进了空的办公室。
　　这还是乔恩第一次来到海军元帅的办公室，跟他想象中的略有不同。
　　很大，很宽敞，不像是一个办公室，更像是一个休息场所，像沙发，书架等等，全都不少，布置的也是非常舒适。
　　办公室中，除了元帅钢骨·空之外，还有一人，就是大将泽法。
　　乔恩他们恭敬的敬了个军礼之后，并排站立，等待着空的命令。
　　空面色严肃，目光从乔恩六人脸上扫过，缓缓的说道：“萨卡斯基，波鲁萨利诺，乔恩，维特斯，道伯曼，佩伯顿，你们六人，都是海军最出色的年轻人，今天把你们都叫过来，是有一个十分重要的任务交给你们。”
　　六人都没有开口，等待着空说下去。
　　空是个爽快利落的男人，没有那么多弯弯道道，“你们肯定很疑惑，为什么同时把你们六人都叫来，因为这次的任务目标，不是海贼，也不是其他恶犯，他的身份跟你们一样，也是海军。”
　　“什么？”
　　此话一出，几人都是面色诧异，这是让他们自己人抓自己人？
　　其中萨卡斯基更是面色冷峻，问：“元帅，你是说，海军之中有人叛变？”
　　“对，萨卡斯基，你说的没错，的确是有人叛变，而且还是你们都认识的人。”
　　“多拉格，蒙奇·D·多拉格。”
　　当空说出多拉格的名字之后，几人都是面色大变，其他几人都不知道什么意思，唯独乔恩心中一突，他瞬间明白，肯定是多拉格暴露了。
　　多拉格早就跟革命军有关系，这一点乔恩已经猜到，只是他没想到，海军居然也这么快得到了情报，而且已经开始着手抓捕多拉格。
　　“元帅，您是否能够说得清楚一些？多拉格为什么要叛变？他没有理由叛变吧？”
　　波鲁萨利诺语气冷静的问道。
　　是啊，其他人也都是有这样的疑惑，包括萨卡斯基。
　　因为多拉格的身份太特殊了，他不仅是跟他们同期的同学，也是海军英雄卡普的儿子，作为海军英雄的儿子，未来无限光明，这样的多拉格会选择叛变？
　　若不是这话是由空说出来，他们绝对不会相信这是真的。

第一百四十四章：乔恩和波鲁萨利诺的互相怀疑
　　“你们能够有这样的疑惑，是对的，军人不但要服从命令，同样也要有自己的思考能力。”
　　空并没有因为波鲁萨利诺的反问而生气，反而是满意的点点头，随后开口。
　　“我们跟你们一样，也确实不认为他有叛变的理由，但事实已经发生，说这些就没有任何意义，只有找到他，才能够知道他那么做的理由。”
　　这时，一直没有说话的泽法说话了。
　　“最近两年，伟大航路和西海有多个国家发生暴乱，其中还有几个政府加盟国，通过世界政府的情报机构调查，原来这些暴乱，暗地里是由一股神秘的势力操控。”
　　“虽然至今还没有调查清楚，这个神秘的势力到底是怎么回事，但却通过他们留下的蛛丝马迹，调查出了一些情报，确定了有多拉格的影子，甚至他可能还是这个势力的领头人之一。”
　　话毕，乔恩几人脸上都是流露出震惊之色。
　　乔恩心中也是很惊讶，多拉格的速度这么快吗？这都已经开始在其他国家制造暴乱了？
　　空接过话题，继续说道：“这个情报经过多次确认，已经可以确定为事实，多拉格跟那股势力牵扯极深，必定是重要人物，而他的所作所为，触犯了底线，是为叛变。”
　　“你们六人都是跟多拉格一期的同学，对多拉格的了解要比其他士兵更多，把你们叫过来，就只有一个目的，把多拉格给我带回来，记住，要活的。”
　　若是其他人，哪怕是将官，空也不会说这话，可多拉格的身份不一般，他是卡普的儿子，卡普又是海军的定海神针，就算多拉格犯了错，看在卡普的面子上，他也不能下令击杀。
　　乔恩几人都是脸色微变，来之前，他们都想过各种可能，就没想过是这种任务。
　　乔恩，波鲁萨利诺和萨卡斯基三人跟多拉格的关系最好，此刻都没有说话。
　　倒是维特斯大声回答：“保证完成任务。”
　　道伯曼迟疑了一下，也是立刻回答，佩伯顿看了乔恩他们一眼，默默的点头。
　　空看向了乔恩三人，问：“萨卡斯基，波鲁萨利诺，乔恩，我听说你们三个跟多拉格关系最好，尤其是乔恩，你应该很了解多拉格吧？”
　　被空点名的乔恩，回答道：“元帅，我的确跟多拉格相处的时间很多，但若说了解他，我并不敢这么说，因为多拉格这个人虽然不难相处，可想要真正了解，并不容易，我只能说了解一些，但了解的程度能有多少，并不敢肯定。”
　　“这就够了，我要你们把他带回来，不管是用什么手段，明白吗？”
　　在空的强制命令之下，乔恩六人自然别无选择。
　　泽法说道：“根据情报，多拉格最后一次出现的地方是在…………”
　　乔恩六人都是认真的聆听着，得到情报之后，他们就离开了空的办公室，开始行动。
　　“就派他们几个，没问题吗？”
　　在乔恩他们离开之后，空皱着眉头，对泽法问道。
　　原本按照他的计划，是准备派出中将率领的军队去搜捕多拉格，可泽法却给了不一样的建议，让他派出乔恩他们这些年轻人。
　　在空看来，乔恩他们几人虽然很出色，实力也不错，可在经验上，比起那些老将来说，还要差几分，所以对他们的信任度有限。
　　泽法淡定的回答：“他们几个都是从我手下毕业的，乔恩刚刚说的没错，多拉格这小子的心机是他们所有人之中最深沉的一个，就算是我这个老师，很多时候都摸不清他的想法，更不用说其他不了解的人。”
　　“若说有人能够百分百抓到多拉格的话，就只有卡普，可你敢派出卡普吗？”
　　空双手环抱，这当然不可能，多拉格是卡普的儿子，他怎么可能让卡普去抓人。
　　“但乔恩他们几人就不一样了，他们跟多拉格相处了一段时间，多少也有几分了解，而且他们几人各有特点，乔恩擅长搜索，波鲁萨利诺速度快，萨卡斯基实力强，其余的三人虽然不如他们三个，但也都十分出色。”
　　“由他们六人出手，比派出上千人的部队更有效。”
　　这次的挑人，就是泽法亲自做主，他觉得若是连这几人都抓不到多拉格的话，其他人就更加不可能。
　　世界政府的CP足够无孔不入吧，可那么长时间，也依然找不到多拉格，海军的情报和抓捕能力，并不比CP强。
　　与其派出大量的人员兵力，还不如就派出几个精锐，效率又高，又不消耗兵力。
　　“好吧，听你的。”
　　空点点头，实际上对于这件事，他并不是特别上心，若不是五老星下达的命令，他实际上还不想大张旗鼓的去抓捕，毕竟这可不是光荣的事情，更何况还有卡普插在中间。
　　乔恩他们六人离开之后，并没有分开，而是聚在了一起商讨。
　　“多拉格竟然会叛变，这真的是。”
　　道伯曼忍不住叹息一声，此时的他也是海军上校，虽不像萨卡斯基他们那么出色，但比起其他同龄人，也是出类拔萃。
　　“有什么无法理解的，人各有志，多拉格那家伙，本就阴沉的很。”
　　维特斯一副不屑的模样，他也跟多拉格起过矛盾，两人的关系并不好，多拉格叛变，于他而言，并没有多大感触。
　　“行了，你就少说两句，现在元帅让我们去抓多拉格，说这些有什么用，还是商量一下，该怎么把多拉格带回来。”佩伯顿打断了维特斯的话。
　　“我们是分开寻找，而是一起行动？”
　　萨卡斯基沉声道：“先别说那么多，到多拉格最后出现的地方勘察过，再商量怎么做。”
　　几人都没有提出反对意见，于是六人登上了同一艘军舰，离开了本部基地。
　　“乔恩，你怎么看？”
　　波鲁萨利诺找到机会，跟乔恩单独相处，低声的问道。
　　乔恩瞥了他一眼，道：“什么怎么看？”
　　“你跟我打什么马虎眼，上次你就跟我问过多拉格，是不是那个时候就已经感觉到什么了？”
　　波鲁萨利诺一副我已经看穿了你的样子。
　　乔恩当然不会承认：“感觉到什么？我只是很久没见到他，觉得奇怪罢了，倒是你，我见你好多次都是鬼鬼祟祟的跟多拉格说些什么，你不会有什么秘密瞒着我吧？”
　　“乔恩，你可别胡说啊。”
　　波鲁萨利诺连忙否决，乔恩那不信任的眼神，让他紧张不已。
　　“多拉格现在可是惹了大麻烦，你可别把我也拖累了。”
　　“波鲁萨利诺，你觉得我们能找到多拉格吗？”
　　虽然怀疑波鲁萨利诺跟多拉格的关系，但乔恩也没有深究。
　　波鲁萨利诺摇摇头：“我觉得可能性不大，那家伙你也知道，精明得很，我们俩加起来，都不够他算计的，想要找到他，太难了。”
　　“是啊，所以啊，这任务不好弄啊。”
　　乔恩也没有抱多大希望，连世界政府和海军加起来都找不到多拉格，他可不认为他们几个人运气会那么好，正好就能找到多拉格。

第一百四十五章：多拉格的阴谋
　　“果实能力开发的怎么样了？”
　　在佩伯顿加入了之后，乔恩和波鲁萨利诺就没有再聊关于多拉格的话题。
　　佩伯顿没有立即回答，而是伸出了自己的右手，放在了乔恩和波鲁萨利诺的面前。
　　船舱之中顿时热了起来，波鲁萨利诺好奇的摸了佩伯顿的右手，可一触之下，立刻就惊的缩回了手。
　　“这么烫？”
　　佩伯顿道：“我刚吃下果实没多久，暂时只能先控制自己身体的温度，影响到很小的范围，还没办法影响到更大的范围。”
　　“已经算不错了，你才吃了果实多长时间啊。”
　　乔恩想到自己当初吃了恶魔果实的场景，比佩伯顿还惨，只能制造一些毫无杀伤力的小植物，很久之后，才开发出有杀伤力的招式。
　　佩伯顿的热热果实实际上底子很好，只是现在佩伯顿吃下不久，等他熟悉了之后，以佩伯顿的智慧，绝对可以开发的非常不错。
　　“乔恩说的不错，你以为人人都像我这么天才吗？吃下果实之后就无敌了。”
　　“滚！”
　　佩伯顿一把推开波鲁萨利诺，他承认自己的天赋比不上波鲁萨利诺，可也看不惯波鲁萨利诺这么嘚瑟。
　　“乔恩，我们去抓多拉格，是走个过场，还是？”
　　佩伯顿跟多拉格不是很熟，但他知道乔恩和波鲁萨利诺跟多拉格关系不错，再加上还有个卡普中将，他实际上是不太想接这个任务的，所以想要摸摸乔恩他们的底。
　　“佩伯顿啊，我觉得你想太多了，我刚刚还跟乔恩说了，就算我们全力找，都没有几分把握，就算找到了，想要抓到他，也没那么容易。”
　　波鲁萨利诺觉得佩伯顿的担忧实在是多余的。
　　“抓不到也好，只是多拉格这家伙到底在想什么？好好的海军不当，去搞那些事，唉。”
　　像佩伯顿这种向往安逸的人，是真的无法理解多拉格的抱负，在他看来，去做那么危险的事情，还不如躲在家里睡觉呢。
　　“对了，有个事情，波鲁萨利诺，乔恩，你们两个要注意点。”
　　波鲁萨利诺和乔恩都是诧异的看向佩伯顿：“什么事？”
　　佩伯顿声音变小了许多：“我听说，上头准备对我们海军进行整顿，会有一批年龄较大的海军将官退居二线，到时候肯定会有很多空位子，我觉得你们应该表现表现，说不定很快就有晋升中将的机会。”
　　乔恩惊讶的问：“听你叔叔说的？”
　　“嗯，的确是我叔叔说的，他说本部最少要空出好几个中将位置，我是没希望，但你们几个，希望非常大，我觉得你们应该可以运作运作。”佩伯顿说道。
　　“是吗？”
　　波鲁萨利诺和乔恩对视一眼，若是真的像佩伯顿所说的那样，他们还的确是有机会，尤其是波鲁萨利诺和萨卡斯基，可能性几乎可以达到九成。
　　海军中将几乎就已经是海军的顶点，后面的大将，实际上已经不能算是正常的将官，负责的也不仅仅只是海军，跟世界政府和天龙人也挂钩。
　　所以，在某种程度上，海军中将算是海军军官的顶层，几乎九成的海军，都是以海军中将为目标而奋斗。
　　成为了海军中将之后，地位就不同了，话语权也大大提升，无论是波鲁萨利诺，还是乔恩，都希望能够成为海军中将。
　　“现在想这些还太早，先把这次的任务完成了再说。”
　　波鲁萨利诺心态很好，或许也可以说是自信心十足，并没有显得急切。
　　两天之后，乔恩他们抵达了目的地。
　　“这里就是多拉格最后一次出现的地方吗？这里有什么特别吗？”
　　乔恩六人来到了这里，便开始自己的搜查，期望能够找到多拉格留下的蛛丝马迹。
　　只不过根据情报来说，多拉格最后一次出现的时间已经是一个月前，他们现在才来，想要找到有用的痕迹，可能性微乎其微。
　　六人搜查了许久，并没有找到什么有用的讯息，不过他们也没有放弃，而是分散开来，继续的寻找多拉格的踪迹。
　　连续搜寻了数天，乔恩他们路过了好几座岛屿，也依然没有找到多拉格。
　　本来一起行动的几个人，为了扩大搜索范围，也都是各自分散开寻找。
　　乔恩漫步在岛屿的南方，不急不忙的走着，一直到了快要逼近海岸的位置才停下。
　　“知道了我们在找你，你竟然还敢现身，真以为我抓不到你吗？”
　　“好歹也是多年同窗，就这样跟我翻脸吗？”
　　一道身影从岩石后面走了出来，身披绿色兜帽服，帽下的脸孔，不是多拉格，还会是谁。
　　“不是我要跟你翻脸，是你触犯了海军的底线，空元帅已经认定你叛变，我只是奉命前来抓捕你。”
　　“叛变？这个词我可不太喜欢，我可从来都没有认为自己是站在海军一边，乔恩，你在海军待了这么多年，应该也很清楚海军的黑暗。”
　　乔恩嘴角一撇，问：“怎么？你想要策反我？所以才故意让我找到你。”
　　“果然还是你最了解我，乔恩，我没有看错你，你跟我是一种人。”
　　多拉格大笑，“你说的没错，我故意留下痕迹，就是为了让你找过来，我知道其他几人都不可能被我招揽，唯独你不同。”
　　“你想多了，我一家子都是海军，更不可能被你招揽，多拉格，别费这个力气了。”
　　“我可没说，要用正常的手段来说服你，你说，若是让空和战国他们知道，你跟我私会的话，他们会怎么看你？”
　　多拉格颇为阴沉的笑了起来，他是真心想要招揽乔恩，哪怕是用些卑劣的手段。
　　乔恩丝毫不慌，忽然打了个响指：“你说的是他吗？”
　　突然，在他身后几百米处，一颗大树拔地而起，与此同时，一道身影狼狈的闪躲开，随后迅速的后退，背着乔恩他们逃离。
　　“啪啪，想要算计你，还真不容易。”
　　多拉格拍着手，好奇的看着纹丝不动的乔恩，问：“你怎么不去追呢？”
　　逃走的人是维特斯，他是跟在乔恩身后来的，不用想也知道，是多拉格故意引来，乔恩早就已经发现他了，只是一直都没有采取行动罢了。
　　“为什么要追？你真会让他逃走？”乔恩反问道。
　　多拉格笑道：“乔恩，这就是我喜欢你的原因，有时候很精明，但有的时候却又很迷糊，不过，你的自信心倒是一直都很足，我很少见过你失态的模样。”
　　乔恩冷哼道：“别废话了，多拉格，说出你的真正目的吧，你把我引到这里，应该不是跟我说这些废话的。”

第一百四十六章：说动手，就动手
　　“乔恩，别那么没耐心嘛，好歹我们也是将近十年的交情。”
　　多拉格笑呵呵的说着，不过当他看到乔恩越来越不好的脸色之后，笑容慢慢收敛。
　　“我的目的就是招揽你，但看你的样子，好像已经无法成功，既然如此，那我就退一步，只要你帮我另外一个忙，我可以立马撤离，如何？”
　　“不怎么样，我想要直接拒绝。”
　　也就是乔恩对多拉格并不讨厌，所以才会这么有耐心的对话。
　　不过不讨厌归不讨厌，可让他帮助多拉格，他还真的做不出来，他可不想跟革命军扯上关系。
　　多拉格找他帮忙，用脚指头想也知道，肯定不会容易。
　　多拉格仿佛没有听见乔恩的拒绝，继续说道：“我们的发展需要金钱，乔恩，把你的钱借给我。”
　　“想都别想，没钱。”乔恩断然开口拒绝。
　　多拉格道：“别人不知道你的生意，我还能不知道吗？这几年，你可是赚了很多钱，我们这么多年的朋友，找你借点钱，我觉得你不应该拒绝。”
　　“你想多了，就算你知道了又如何？我的钱，你一分都别想得到。”
　　他靠本事赚到的钱，就算多拉格是他的好友，也不可能说一句就给他，多拉格现在做的事，根本就是无底洞，不管他借多少钱，都是有去无回，这种情况，怎么可能给他。
　　“这么说，就是不顾交情了？”多拉格的笑容渐渐收敛，眼神也是变得不善。
　　乔恩摇摇头，道：“交情归交情，生意归生意，你现在跟我谈生意，却又要跟我讲交情世界上哪有那么好的事？”
　　多拉格表情阴沉，他知道乔恩是说到做到的人，既然乔恩不想借给他，就算他说再多也没用，唯一的选择，就是让乔恩加入他的阵营，但这更难。
　　革命军现在才发展没多久，人数虽然不少，但实力并不算强，他们现在最缺少的就是金钱，如果有乔恩的能力支持，他们革命军绝对可以突飞猛进的发展。
　　这就是他冒着风险，也要跟乔恩会面的原因。
　　“看来光靠说，是不行了，乔恩，我们认识这么多年，好像还从来没有交过手。”
　　“想要跟我打吗？”
　　乔恩眼睛一眯，表情竟然颇为兴奋：“作为我们之中隐藏最深的你，我可是一直都想要知道，你到底隐藏了什么能力，多拉格。”
　　对于多拉格的能力，乔恩可是一直都很好奇，因为这家伙一直都没有暴露出来。
　　以前看动漫的时候，很多人猜测多拉格的果实能力，有人说是风风果实，有人说是风暴果实，还有人说是其他果实，各种各样的说法都有。
　　乔恩跟多拉格认识多年，也不知道多拉格到底吃了哪种恶魔果实，但是有一点可以肯定，多拉格绝对是吃了恶魔果实的能力者。
　　“可我却对你的能力很了解，乔恩，跟我打，你没有胜算。”
　　乔恩的脸色也是变得阴沉：“多拉格，什么时候你已经自大到了这种程度，你对我的能力很了解？说的好像是真的一样。”
　　他虽然承认多拉格的厉害，可并不认为自己会比多拉格弱，多拉格在动漫之中没有展露过实力，但以他的估计，最多也就是大将四皇一级，再往上根本不可能。
　　就算是对上萨卡斯基和波鲁萨利诺，乔恩也不会太虚，现在的多拉格，比萨卡斯基和波鲁萨利诺更强的可能性极低。
　　他们两人还没有开打，就见到之前飞快逃离的维特斯，以更快的速度又重新退了回来。
　　维特斯竟然快速的冲到了乔恩的身边，乔恩扫了他一眼，发现他样子有些狼狈，身上更是有血迹，一副受伤的模样。
　　“乔恩，多拉格这家伙还有同伙。”维特斯对乔恩说道。
　　几人分开之后，维特斯就吊在乔恩身后，他虽然讨厌憎恨乔恩，可内心其实还是认可乔恩的实力，他觉得几人之中，乔恩最有可能找到多拉格，所以就偷偷地跟在乔恩身后。
　　原本只是猜测，可就在刚刚，他发现乔恩竟然真的找到了多拉格。
　　不过多拉格和乔恩的相遇情况有些诡异，遇到之后，非但没有出手，反而是聊了起来，这立刻就让他生疑。
　　正准备继续偷听，谁知被乔恩发现，吓得他立刻逃跑。
　　乔恩一个人他都对付不了，更不用说还要加个多拉格，不逃就只能等死。
　　只是他还没有跑多远，就遇到了埋伏的人，打了一架之后，他吃了亏，知道靠他一个人的力量不可能逃走，被迫回头。
　　乔恩看着维特斯，真的是很无语，这家伙一直跟着他，他早就发现了，只是维特斯没有出手，他也就没去管。
　　转头面向多拉格，“多拉格，看来你今天是志在必得，若是我不配合的话，就走不了了？”
　　多拉格没有说话，不过忽然间，四周出现了很多人，堵住了乔恩他们的后路。
　　乔恩看着这些出现的人，他知道这些人都是多拉格的同伙，也就是革命军的人，其中有不少强大的气息，若是真的展开围攻的话，对他来说，也很麻烦。
　　“待会我出手，能不能逃掉，就看你自己的造化了。”
　　乔恩对着维特斯说了一句，其实维特斯的实力并不弱，只是多拉格叫来的帮手也很强，不然的话，他也不会那么快就被打回来。
　　多拉格摆下了这样的阵势，就是逼迫他同意，以多拉格这样的枭雄性格，绝不可能轻易的放他离开，乔恩也没有抱着侥幸的想法。
　　“树界降诞！”
　　不等多拉格他们出手，乔恩就率先双手一拍，发动攻击。
　　刹那间，周围的一大片皇帝，拔地而起无数树木，并且以超快的速度伸长，将所有人都笼罩在其中，并且那些出现的树木，同时对除了乔恩和维特斯以外的人展开攻击。
　　“走！”
　　对着维特斯低喝一声，乔恩本人也是融入了树木之中，在他制造的这片森林，所有的树木都是他的掩护。
　　维特斯不敢迟疑，第一时间就选定方向，用最快的速度跑动。

第一百四十七章：杀人诛心，多拉格的嘲讽
　　“呜呜，呜呜呜……”
　　风声骤起，原本只是微风的海边，突然间狂风大作。
　　风越来越大，竟然将乔恩制造出来的巨大森林吹的树木倾斜，一些相对较小的树木，更是被吹的枝干断裂，树叶横飞。
　　不仅如此，大风出现之后，天空也发生了变化，变得雷云滚滚，仿佛有什么正在酝酿。
　　“风，云，或许还可能产生雷电，这就是多拉格的能力吗？”
　　乔恩一直注意着多拉格的动作，当他发现了风云之后，脸色微变，他不知道多拉格到底是什么能力者，但从目前来看，恐怕不是一般的恶魔果实，竟然能够操控风云雷电。
　　想了一会，愣是没有想明白这到底是什么恶魔果实，最像的就是风暴果实。
　　用风来对付树木，乔恩嘴角一撇，若是一般的树木，或许经不住狂风暴雨的吹打，可他制造出来的树木，可不是一般的树木，韧性更强，数量也更多。
　　“轰！”
　　忽然一道雷电落下，一颗巨大的树木竟然被屁的冒出了火花，并且飞快的点燃了树木。
　　“竟然打的这个主意，用雷电造成火焰，摧毁我的树界降诞吗？”
　　乔恩眼中闪过一丝了然，风自然无法摧毁他的树木，可雷电火焰就不一样了，一旦制造出了大片的火焰燃烧，就算是韧性极强的树木，也扛不住。
　　乔恩VS多拉格！
　　战斗爆发，乔恩和多拉格都没有留手，上来就是用了自己最拿手的能力进行对决。
　　因为乔恩制造了大片树林，给了维特斯机会逃跑，他也没有浪费这个机会，在那些人还没有反应过来之前，他就用最快的速度逃跑。
　　维特斯的想法就是，用最快的速度离开，然后去通知萨卡斯基等人。
　　他知道自己肯定对付不了多拉格，若是加上萨卡斯基等人的话，就不一样了。
　　至于乔恩，虽然乔恩帮助了他逃跑，可生性多疑的他，还是没有完全相信乔恩，他觉得乔恩和多拉格之间，肯定有问题，他不知道是什么问题，到时候直接汇报元帅就行。
　　乔恩和多拉格动手的动静非常惊人，不断的有巨大树木出现，攻击多拉格。
　　但多拉格速度闪电如风，即便是乔恩见闻色霸气全开，能够捕捉到他的位置，可他的攻击却跟不上他的霸气，屡屡都打不中多拉格。
　　反倒是多拉格用飓风给乔恩造成影响，雷电突如其来攻击，让乔恩陷入被动。
　　跟多拉格对决，乔恩并没有使用巨人之术，因为多拉格的速度太快，巨人和木巨人虽体型巨大，可面对多拉格这样极速的对手，造成的威胁有限。
　　“柳叶飞刀！”
　　数以万计的柳叶刀锋，泛着寒光，铺天盖地的笼罩了一大片范围。
　　这就是乔恩的应对方法，你多拉格不是速度快吗？那我就无差别的大规模攻击，封锁你的去路，让你避无可避。
　　乔恩能够轻易的控制树叶，哪怕数量成千上万，他也可以轻松地控制。
　　利用柳叶的锋利，模仿了死神中朽木白哉的斩魄刀千本樱的攻击方式，以量取胜。
　　这一招使出之后，没多久，乔恩就听到了阵阵的碰撞声，这是柳叶跟多拉格身体碰撞发出的声音，很显然，多拉格是使用了武装色霸气。
　　他们周围的树木已经被多拉格清除，留下了一大片的空地。
　　“轰！”
　　多拉格脱离了铺天盖地的柳叶，找到了乔恩的位置，对着乔恩就是一拳砸去。
　　乔恩同样也是毫无花俏的一拳轰出，以两人为中心，地面都出现了龟裂。
　　两人没有技巧，就是纯粹的力量碰撞，乔恩使用了全力，可根本撼动不了多拉格，反而是他脚下的地面裂的更多。
　　“轰！”
　　地面宛若地震一般，轰然炸开，乔恩和多拉格都是迅速的后退。
　　后退的多拉格，并没有继续攻击，反倒是站在原地，看着乔恩。
　　乔恩也没有把握打赢多拉格，更没想过要跟多拉格拼个你死我活，自然也不会不顾一切的跟多拉格打。
　　之前围过来的那些人，大部分都去追击维特斯，只留下一部分散落在周围，不过他们并没有参与战斗，应该是在等待着多拉格的命令。
　　“乔恩，再问你一次，愿不愿意加入我们，有什么要求，你都可以提出来。”
　　都已经开打了，打了一半，多拉格居然还来问这个问题，这让乔恩十分无语。
　　“你已经知道答案了，何必再问？”
　　多拉格摇摇头，叹道：“乔恩，我一直都觉得你是聪明人，可现在看来，并非如此，面对选择的时候，你的决定真的是太让人失望了。”
　　乔恩脸色阴沉：“多拉格，你还真以为自己高人一等？可以随意评价我？”
　　“我只是在阐述事实，你知道，为什么你的天赋明明不比萨卡斯基和波鲁萨利诺差，却始终不如他们，明明你的起点很高，受到了泽法和鹤的看重，却始终不如他们出彩吗？”
　　“你到底想说什么？”
　　听了多拉格的话，乔恩心中确实有些不爽，多拉格说的没错，他的起点其实并不差，得到了海军之中两位高层的看重，可他始终被萨卡斯基和波鲁萨利诺压一头，这也的确是事实。
　　以前他认为是自己所属部门的问题，没有他们那样在前线拼杀立功的机会。
　　可随着时间的推移，他知道，这并不是根本原因，因为鹤也给了他机会，只是他自己没有把握住而已。
　　这让乔恩渐渐地认识到了自己的不足。
　　只不过，人是一种很奇怪的生物，明明知道可能有问题，但却不愿意被别人说出来。
　　乔恩不是圣人，所以在多拉格当面说出这些话后，让他非常不满。
　　多拉格见到乔恩面色不好，反倒是露出了笑容，他知道乔恩的情绪受到了他的影响。
　　跟乔恩认识了这么多年，在他的观察下，乔恩身上的一些缺点也逃不过他的眼睛，他现在就是再利用乔恩的弱点，来动摇乔恩的情绪。
　　若是能够说服乔恩加入便罢，若是不能，触动乔恩的情绪，让乔恩失态，一旦乔恩失去冷静，战斗力将会锐减几成，那时候，就是他打赢乔恩的时刻。
　　“我想说的是，你不是天赋不如萨卡斯基和波鲁萨利诺，也不是运气比他们差，你比他们差的是性格。”
　　“萨卡斯基暴躁易怒，但他的作风一如既往，始终都没有改变过；波鲁萨利诺懒散油滑，但他却比任何人看得清楚，趋吉避凶，这就是他的本事；但他们都有一个特点，对待敌对的人，果断狠辣，基本不会考虑对错，对于上面的命令，也能够如数完成。
　　而你，在这方面，远远比不上他们，我观察过你多次，对待上司的命令，你考虑的太多，永远都想着如何完美的完成任务；这恰恰不是上位者喜欢的性格，他们只是需要你坚定不移的完成命令，而不是看你优柔寡断的思考，质疑他们的命令。”
　　“乔恩，你永远都是瞻前顾后，优柔寡断，也容易被人左右想法，说到底，你就不是一个坚定的性格；
　　可笑的是，你却还一直以为自己性格坚定，冷静果断，年少成名，早就已经让你迷失了自我，别人的三两句夸赞，就让你洋洋得意；
　　像你这样的人，这样的性格，若不是天赋出色，有人为你撑腰，在那混乱黑暗的海军中，你早就被人撕咬的骨头渣子都不剩了。”
　　“闭嘴。”
　　乔恩猛然大喝，只见他双拳紧握，面色青紫，显然是已经怒火攻心，随时都会爆发。
　　多拉格丝毫没有被乔恩吓到，反而是摊开手：“看到没有，这就是你啊，被我戳中了命脉，就变得冲动易怒。”
　　乔恩的手臂猛然放大了十几倍，并且迅速的拉长，用力的砸向了多拉格的位置。
　　多拉格只是稍微往旁边移动了一下，巨大的木头拳头砸在了地面，发出了巨大的声响，但却并没有伤到多拉格半分。
　　“容易被别人的话左右想法，却又听不进别人不好的评价，乔恩，你的表现就像是一个没长大的孩子，说的也对，你就是被长辈们宠坏的孩子，这样的你，当然不可能比得上萨卡斯基和波鲁萨利诺。”
　　“多拉格！”
　　巨大的木头拳头横扫，将多拉格周围的地面搅的一片混乱，只是多拉格每次都轻松地躲开，继续的用语言嘲讽乔恩、
　　“你的目标是成为海军大将，你知道吗，当我知道你这个梦想的时候，我是真的很想笑，你这样的性格，怎么可能做得了大将，或许你在实力上足够，可在其他方面，你差的太远了，海军大将可不仅仅只是看你的实力。”
　　“你跟萨卡斯基和波鲁萨利诺都不同，他们对海军有着强烈的认同感，责任感；
　　可你，我看不到你对海军有半点认同感，有的只是一种你出身海军，为海军效力就是理所当然的可笑想法；
　　你会因为升职而高兴，但那只是因为你觉得自己地位高了，权力大了，并不是可以为海军更好的效力的那种责任感。”
　　“知道我为什么单单来招揽你，就是因为你跟其他人都不同，你对海军没有认同感和责任感，更容易被我说服；至于其他人，哪怕是最圆滑的佩伯顿，他也不会因为我的招揽动摇半分，这就是你和他们的最大区别。”
　　“不过，我却是很喜欢你这样的性格，因为你的想法，跟我的理念很相似，只有跟我一起，你才能给发挥出最大的热量，乔恩，来吧，加入我，让全世界都见识到我们兄弟的能力，让我们一起改变这个腐朽的世界。”
　　说到这里，多拉格收起了嘲讽，充满了真诚的看着乔恩，期待着乔恩的回答。
　　招揽乔恩，的确是多拉格精心准备的计划，甚至比其他任何计划都要重要。
　　虽然他刚刚把乔恩说的一无是处，但实际上，他非常认可乔恩的能力，不仅仅是乔恩可以造粮。
　　乔恩的很多想法，都跟他的想法不谋而合，甚至在以往的交流中，他从乔恩那里还受到了很大的启发。
　　在他看来，乔恩就是一个宝藏，有着无穷无尽的潜力，若是乔恩能够加入他们，绝对比一支十万人的精锐部队还重要。
　　暴怒的乔恩突然安静下来，面无表情的看着多拉格，对于多拉格的示好，完全无动于衷。
　　过了许久，乔恩才缓缓开口：“你对我的评价，看来你真的研究了我很久，有些方面就连我自己都看不到，你说的很对，我还要感谢你，把我的性格剖开，让我认识到了自己的不足，也看到了自己的狼狈。”
　　多拉格眉头一挑，乔恩这反应出乎他的预料，太平静了，这可不妙。
　　“你把我说的一无是处，可却一直想要招揽我，这很矛盾，不对吗？”
　　多拉格说道：“并不矛盾，因为你真的很重要，而且我也有信心，跟我一起，你可以改掉你的弱点，人都是会变的。”
　　乔恩嘴角露出了嘲讽：“你说的对，人都是会变的，既然如此，那我为什么不可以自己变，就非要跟你一起？让我跟你一样，做一个东躲西藏的地老鼠，还是别为难我了。”
　　“地老鼠？竟然反过来嘲讽我。”
　　多拉格眼神变得锐利，他可以肯定，刚刚乔恩绝对被他说的情绪失态，乔恩能够在这么短的时间里恢复过来，甚至反过来嘲讽他，还真是让他意外。
　　“怎么，我形容的不对？躲在地下，偷偷摸摸的进行一些根本无法动摇世界政府根本的行动，多拉格，你的理念去骗骗那些无知和绝望的人还行，想要说服我，还差得远。”
　　见乔恩竟然否定自己的行动和理念，即便是多拉格知道乔恩这是故意的，可他还是很愤怒。
　　“乔恩，你可以否定我，但不能否定我们的想法和理念，这个世界需要改变，这就是我们正在做的事情，为了世界的未来，为了让平民更好的生存，我们所做的一切，都是在朝着这个伟大的目标而行动，你没有资格评论这些。”
　　“伟大？或许吧，但这跟我有什么关系，我的目标就只有你一个。”
　　乔恩不置可否的笑了笑，“本来我是不太想把你抓回去，但是你刚刚真的惹怒我了，所以我决定，就算是拼尽全力，也一定要把你带回去。”
　　“口气变大了啊。”
　　多拉格眼中寒光一闪，“看来我刚刚所说的一切，都是在做无用功，也罢，你虽然性格不坚定，但也的确不是那么容易说服的，毕竟你跟我们不同，还没有接触过这个世界真正的黑暗，等你真正的看清黑暗之后，就会明白我们所做的一切，到底有着怎样重大的意义。”
　　“至于现在，想要抓我，那就看你有没有这个本事了。”
　　刹那间，狂风大作！

第一百四十八章：波鲁萨利诺的身份？
　　“这两年，你的进步，真是出乎我的预料，看来你是又得到了什么奇遇。”
　　多拉格半蹲在地上，双手撑地，努力的让自己坚持着不倒下，双眼之中，难掩震惊。
　　说起来，他已经许久没有见过乔恩，对乔恩的印象还停留在上一次相聚的时候，那个时候的他，对乔恩的实力还是非常了解的。
　　正是因为了解乔恩的实力，所以他才会很自信，觉得就算说服不了乔恩，也可以靠武力。
　　可打到现在，他悚然的发现，乔恩的实力比他想象中的强太多了，他已经使出了全力，可依然无法击败乔恩，反倒是乔恩的恢复能力让他吃尽了苦头。
　　本来信心十足的多拉格，这一刻竟然心生惊惧，对这次的行动，已经不抱有希望。
　　在多拉格的对面，乔恩的状态也不比多拉格好多少，盘膝坐在地上，努力的吸收着周围植物的生命能量。
　　只不过这座岛上的绝大部分植物都被他吸的差不多了，他只能努力的吸收更远的植物，但效率就差了太多。
　　他已经明白多拉格为什么跟他在这里会面，因为这座岛上的植物有限，多拉格很清楚他的能力，才特意挑选了这里。
　　两人打到现在，都已经筋疲力尽，更恐怖的是，因为他们两人的战斗，这座岛屿被他们打的支离破碎，半个岛都被打崩了，岛上不知道有多少人因为他们两人的战斗而遭殃。
　　多拉格震惊乔恩的实力，乔恩同样也震惊多拉格的实力，他本就是续航能力强的人，可多拉格竟然能够跟他硬拼到现在。
　　而且单论瞬间爆发力的话，比他还要更强，若不是他有着很强的防御，以及强大的见闻色霸气，多次躲避了致命的攻击，恐怕早就落败了。
　　“士别三日，当刮目相待，多拉格，你若是只有这点本事的话，今天你就完了。”
　　周围的植物虽然很少，可他的恢复能力还是要比多拉格快得多，拖时间的话，他的赢面更大。
　　“呵呵，局面反转了啊。”
　　多拉格自嘲的笑了笑，之前都是他威胁乔恩，结果现在变成了乔恩威胁他，当真是风水轮流转。
　　“可你却忘了，我并不是只有一个人。”
　　乔恩脸色一变，刚刚打的太激烈了，他的眼中只有多拉格一个人，以至于都已经忘了多拉格还有同伴。
　　之前两人战斗的余波太过于惊人，导致了多拉格的那些同伴不得不远远躲避，现在两人停止了战斗，那些人就快速的赶到了战场，并且目光凶狠的看向了虚弱的乔恩。
　　“抓住他，别伤他。”
　　多拉格看到同伴，立刻大喝一声吩咐，那是几个人立刻就动了，迅速的冲向了乔恩。
　　乔恩面色冷峻，还没有吸收足够植物能量的他，体力很差，这些人实力都不弱，若是体力充足的情况下，他自然不放在眼里，可现在，却成为了很大的威胁。
　　“想要靠这种手段来对付我，太天真了。”
　　双手按在地面，乔恩动用好不容易恢复的一些体力，全力施展能力。
　　“木盾！”
　　一面巨大的人脸盾牌忽然出现在乔恩周围，将乔恩周围大面积覆盖防御。
　　“砰……”
　　革命军那些人的攻击全部都打在了人脸盾牌之上，可让他们震惊的是，他们所有的攻击都没有破坏这个人脸盾牌，更别说打中里面的乔恩。
　　“防御这么强？”
　　这些人面露惊色，再次攻击，只是无论他们用多大力量，用何种方式攻击，都始终无法打破人脸盾牌。
　　“从地下攻击。”
　　多拉格看到这一幕，大声的对手下提醒。
　　反应过来的那些人，立刻按照多拉格的吩咐，开始从地下移动，想要穿过木盾攻击。
　　只是他们很快就发现，自己想的太简单了，乔恩的人脸盾牌可不仅仅只是防御表面，而是连地面都防御住，将乔恩整个都围在其中。
　　想要攻击到乔恩，就必须要先把这个人脸木盾给打破，否则就无法打到乔恩。
　　坐在里面的乔恩丝毫不慌，这一招本就是他超强的防御招式，现在他又有了铁桦木这种比钢铁都要坚硬几倍的树木，防御能力更上一层楼。
　　就算他现在无法动用武装色霸气，这样的防御也足够防御绝大多数的攻击。
　　事实也的确如此，革命军的那些人无论怎么尝试，都无法打破木盾，他们或许实力不弱，可想要打破防御超强的人脸木盾，还差点意思。
　　“这次是我失策了，来不及了，先撤吧。”
　　恢复了一些力气的多拉格，站了起来，对着手下的人吩咐一声，他知道要不了多久，乔恩的援军就会到来，他们继续留下来的话，很可能被一网打尽。
　　革命军的这些人，纪律性还算不错，在多拉格下令之后，迅速的结队离开。
　　多拉格站在人脸木盾之前，隔着木盾说道：“乔恩，这一次是我小瞧你了，我吸取教训，不过我不会轻易的放弃，因为你就是我们一直要寻找的人，以后我还会再找你的。”
　　“下次你若是再见到我，那可能就是你的死期。”乔恩的声音从里面传出。
　　多拉格微微一笑，道：“若是你真有这个本事的话，我也不反对，你迟早会认可我，记住了，我们的目标就是革命，改变这个世界。”
　　说完之后，多拉格也就不再停留，快速的离开。
　　“革命军吗？这么快就定下了番号？”
　　乔恩听到之后，默然不语，他早就知道革命军的诞生，对他而言，革命军的出现，也并不算是坏事，最起码也能够给世界政府一个警示。
　　没有收起防御木盾，乔恩继续的在里面恢复体力。
　　不知过去了多久，乔恩忽然睁开双眼，紧接着就听到了熟悉的声音。
　　“喂，乔恩，赶快收了你的乌龟壳。”
　　乔恩收起了能力，人脸木盾很快散去。
　　波鲁萨利诺笑呵呵的看着乔恩：“听说你遇到了多拉格，啧啧，看这里的惨状，你们打得很激烈啊，怎么我来的时候，一个人都不见了？”
　　乔恩眼神莫名的看着波鲁萨利诺，“他们都已经走了，不过，波鲁萨利诺，我记得跟你说过，不要离我太远，随时准备支援我，你怎么到现在才出现？”
　　“这也不能完全怪我，我是按照你说的，保持一定的距离，吊在你后面，可谁知道，半途居然遇到了一波海贼在劫掠，没办法，正义感十足的我，只能出手制止。”
　　波鲁萨利诺摊摊手，道：“就是这样，导致了我耽误了时间，等我发现异常的时候，已经用最快速度赶过来了，并且在来的路程中，遇到了维特斯，他告诉我，你们在这里。”
　　“那么大的动静，你看不到？”
　　乔恩还是不信，刚刚他和多拉格战斗的场面绝对盛大，尤其是多拉格的能力，风起云涌的，那么大的动静，波鲁萨利诺不可能发现不了。
　　“你说的是刚刚那宛若暴风雨的气候？”
　　波鲁萨利诺问：“那是多拉格的能力？我真不知道啊，我还以为是变天呢。”
　　“行吧，你说是就是吧。”乔恩也懒得跟波鲁萨利诺掰扯。
　　不过波鲁萨利诺却不满了：“喂，乔恩，你还在怀疑我跟多拉格勾结吗？别闹了好不好，我跟他勾结，对我有什么好处？你觉得我是那种有着崇高理想，想要改变世界的人吗？”
　　“我都没说多拉格他的目的是什么，你怎么知道的比我还清楚？”
　　“这不废话嘛，都已经颠覆国家政权了，用脚指头想，都知道多拉格打的什么鬼主意。”
　　看着波鲁萨利诺一副不屑的模样，乔恩也摸不清这家伙的虚实，因为他说的也有道理。
　　不过乔恩也很清楚，不管波鲁萨利诺跟多拉格有没有联系，都不是他能够摸透的，波鲁萨利诺平时大大咧咧，但实际上，想从他口中套出他不想说的话，难如登天。
　　其实他也并不是很想知道，甚至就算是知道了波鲁萨利诺跟多拉格有联系，他也不会出卖波鲁萨利诺，他只是单纯的好奇，波鲁萨利诺和多拉格的关系。
　　因为在他们这些人的相处中，波鲁萨利诺除了跟他关系最好之外，就是跟多拉格交流最多，引起怀疑，也在情理之中。
　　“多拉格跑了，估计不会再露面，我们是继续追，还是怎么办？”
　　乔恩对波鲁萨利诺问，但他心中很清楚，以多拉格的精明，想要再次追上他，可能性微乎其微。
　　波鲁萨利诺想了下，说道：“等等吧，等萨卡斯基他们到了再说。”
　　乔恩也没有反对，他继续坐着恢复体力，“波鲁萨利诺，给我放点光。”
　　“嘁，刚刚还怀疑我，现在就要我给你放光，你真是够不要脸的。”
　　波鲁萨利诺嘀咕了两句，但还是动用能力，散发出强烈的光芒，给乔恩提供光合作用。
　　有了波鲁萨利诺的帮忙，乔恩的恢复速度顿时提升了许多。
　　大约过了二十分钟左右，萨卡斯基等人争相到来，从乔恩口中得知了情况。
　　“我们再继续顺着他们离开的方向追击一段时间，若是实在追不到的话，就回归本部。”
　　萨卡斯基做出了决定，其他人也都没有反对，于是六人再次联合上路。
　　在上船之后，乔恩明显的发现，维特斯总是不时的看向他，眼神复杂难明。
　　对此，乔恩也没有太在意，他知道维特斯还在怀疑自己和多拉格，哪怕他们造成了那样的战斗和破坏，也依然无法打消维特斯的怀疑。
　　又继续追击了两天无果，一行人就通过电话虫联系了本部，然后开始返航。
　　回到本部基地之后，六人就找到了空，汇报了这次行动的内容，其中乔恩和维特斯见过多拉格，两人接受的盘问自然就多余其他四人。
　　汇报完了之后，乔恩就回到了参谋部，不过第二天，他又再次被空召见。
　　“乔恩准将，知道老夫单独见你，是为了什么吗？”空目光如刀，盯着乔恩。
　　感受到空散发出来的强大气势，乔恩表情微变，摇摇头，回道：“不知。”
　　空沉声道：“有人告诉我，你跟已经叛变的蒙奇·D·多拉格密谋私会，出卖了海军的利益，你来告诉我，这是真是假？”
　　乔恩并没有因为空的质问而慌张，反而淡定的问：“元帅，您说的应该就是维特斯吧？”
　　“嗯。”空不置可否的点点头。
　　“元帅，您贵人事忙，可能并不知道，我跟维特斯之间有着很深的矛盾。”
　　空顿时眉头一挑，问：“你的意思是说，维特斯上校他是在诬陷你？”
　　“当然，我没有必要跟多拉格密谋，我出身海军，父亲就是海军，从小他就培养我，如何做一个优秀的海军士兵，我有什么理由叛变？”
　　“这不是理由，蒙奇·D·多拉格的父亲还是卡普呢，还不是依旧叛变？我要实质性的证据，来证明，你跟多拉格没有密谋叛变，毕竟根据我掌握的情报，你跟多拉格关系极好。”
　　自从多拉格叛变之后，空就收集了多拉格的各种情报，其中就有着跟乔恩之间的讯息。
　　“这种事情，我还真的没有实质性的证据，不过，若是元帅愿意听我说的话，我可以现在就分析分析，事情的原委。”乔恩道。
　　空双手环抱，倚靠在椅子上，道：“好，现在我正好有时间，你给我好好的说说，若是不能说服我的话，就算是泽法和鹤的求情，也救不了你。”
　　乔恩点点头，不急不忙的开口说道：“首先，维特斯说我跟多拉格密谋私会，这根本就是无稽之谈，以我的能力，若是真的想要那么做的话，维特斯他不可能跟得上我；再者，如果我们真的是私会，以我跟多拉格的实力，会让维特斯活着离开？”
　　见空表情没有变化，乔恩也不着急，继续说着。
　　“在我看来，有问题的并不是我，反而是维特斯，我有足够的理由怀疑，他才是多拉格在海军之中埋下的钉子。”
　　一直都没什么反应的空，突然坐直了身体，面露惊愕：“你，这是要反咬一口？”
　　他的确惊讶，维特斯昨天告诉他，说乔恩跟多拉格密谋，他将信将疑，所以今天才会让乔恩过来解释，看乔恩能否摆脱嫌疑。
　　可谁知，乔恩自己的嫌疑都还没有摆脱，就反过来说告密者维特斯是多拉格的人。
　　有意思，真的是有意思。
　　空心中升起了很大的兴趣，他到要看看，这两个小辈，到底谁的手段更高明，能够说服他。

第一百四十九章：剧情反转？
　　“不，我并不是反咬一口，因为我本身就没问题，我之所以说维特斯有问题，仅仅只是我的猜测，若不是他诬陷我的话，在没有确切的证据之前，我是不会说出这番话。”
　　乔恩表情平静，就算是空，也看不出乔恩的真实想法。
　　“你说维特斯才是跟多拉格密谋的那个人，那就说说你的理由吧。”
　　“第一，就像我之前所说的，如果我真的跟多拉格勾结，又怎么可能让他发现，被发现之后，又怎么可能不灭口？”
　　“第二，我跟他之间的矛盾，是众所周知，他有足够的理由想要除掉我，尤其是在我跟多拉格战斗的时候，我让他去找支援，结果等我们打完了，支援才来，这其中必有问题。”
　　“第三，时间，元帅您应该也知道，我虽然跟多拉格交好，但之前很长一段时间，都是待在本部基地，很少与人接触；
　　而多拉格和他的神秘势力，发展到现在，显然不是一年两年就能做到的，如果我跟他有关系的话，时间上根本说不通；反而是维特斯，他有足够的时间跟多拉格联合，因为据我所知，他好像有几次任务都是跟多拉格同行。”
　　“最后，就是人际关系，多拉格叛变，正常情况下，肯定是我们这些跟他关系好的人受到怀疑，但反过来想一下，有没有可能，多拉格和维特斯的敌对关系，是他们故意表现出来的，他们之间的敌对和矛盾，让人不会怀疑他们有联系，从而摆脱嫌疑呢？”
　　“元帅，这就是我想说的，虽然我没有确凿的证据，但是比起我，维特斯的嫌疑更大，我可以配合一切调查，但同样的，维特斯他也应该接受调查。”
　　听完乔恩的话，空立即皱起了眉头，他现在的确是起了疑心，虽然这只是乔恩的推断，但听起来，的确有几分道理。
　　当然，他也只是怀疑，而且也并没有打消对乔恩的怀疑，空口无凭，没有实在的证据，确实难以让人信服。
　　若是一般的士兵，本着宁可错杀，不可放过的方式，都杀了也不为过。
　　但乔恩和维特斯，都是海军年轻一辈的优秀军官，而且各自都有一定的背景，他要顾虑手下的想法，不可能没有证据就全杀了。
　　“你和维特斯上校，我都会派人调查，在事情没有水落石出之前，你们两个，谁都不能离开本部基地。”
　　空可以不在意多拉格的叛变的，但是他不能容忍海军之中有卧底，所以这件事情，他一定会调查出结果。
　　暂时离开空的办公室后，乔恩嘴角露出了一抹冷笑，他早就预料到维特斯会向上面告发，所以他早就做好了准备，这一次，他就要整死这个总是跟他作对的家伙。
　　空的动作非常快，他安排人对乔恩和维特斯的住处进行了搜查，里里外外，掘地三尺的搜查。
　　在此过程中，也是惊动了参谋部的头头鹤中将，当她得知是空的命令之后，脸色十分不好，多拉格的叛变让她很震惊，但她绝不相信乔恩会跟多拉格密谋。
　　空这种行为，都没有跟她说一声，无疑是对她的不信任；
　　但鹤也没有阻止，想要证明清白，就必须要配合，乔恩懂的，她自然也懂。
　　空的想法很简单，就是要在两个人都没有反应过来之前，做个突击搜查，让他们没有时间准备。
　　只是在乔恩这里，搜查了许久，并没有搜查出什么实质性的证据；倒是在维特斯那里，有一些特殊的收获。
　　会议室！
　　空带着战国，鹤和泽法，坐在圆桌前，在他们面前，分别站着之前一起行动的乔恩六人。
　　除了乔恩和维特斯之外，其余的四人都是很茫然，不知道为什么有召集他们过来。
　　空没有废话，直接开口说道：“把你们都叫过来，还是因为多拉格的事情，有人告发你们之中，有人跟多拉格勾结密谋。”
　　“跟多拉格勾结密谋？”
　　萨卡斯基四人都是面露惊愕，面面相觑，乔恩则是神情不变，而维特斯却面露喜色。
　　到现在为止，维特斯还并不知道发生了什么，因为空在搜索他住处之前，就已经让人把他叫了过来，他并不知道空也对他起疑，只以为自己的计划成功了。
　　“元帅，这不可能，我们是一起行动的，只有乔恩和维特斯见过多拉格，乔恩跟多拉格战斗的地方，我们都看过，很惨烈，若说他们作假，绝对不可能，至于其他人，也不太可能。”
　　率先开口的是道伯曼，他虽然实力不如萨卡斯基他们，但他其他方面却不弱，他仔细观察过现场，可以确定，那场战斗，不可能是乔恩和多拉格作秀。
　　“你们说不可能，没用，事到如今，老夫就直说了，被举报的有两人，维特斯举报乔恩跟多拉格勾结，乔恩举报维特斯和多拉格勾结，你们说，谁的话可以相信？”
　　空看着几人，缓缓的开口问道。
　　“啊？”
　　就算是萨卡斯基，听到这里，也都是愣住了，感情没他们什么事，是乔恩和维特斯这两人互相举报啊？
　　维特斯也愣住了，这不对啊，不是应该处决乔恩吗？怎么现在他也成了嫌疑人，而且还是乔恩举报他，这是什么鬼？
　　“乔恩，维特斯，你们两个现在承认的话，老夫可以从轻发落，可若是被老夫找到实在的证据，就没有回旋的余地了。”
　　没有证据之前，空也不知道这两人谁是人，谁是鬼。
　　本来这种事情也不需要他这个海军元帅亲自审问，但这两人都告到了他这里，他也来了兴趣，所以才决定要一管到底。
　　乔恩默不作声，可维特斯就忍不住了，他急切的叫道：“元帅，乔恩他是在诬陷我，我怎么可能跟多拉格勾结，谁都知道我跟他关系不好，我没有理由跟他勾结啊。”
　　他不说这话还好，一说这话，再想起乔恩之前所说，空反而更加起疑。
　　“行了，既然你们都不肯主动承认，那我们就等等，相信很快就会有结果了。”
　　维特斯脸色发青，扭过头，狠狠的盯着乔恩，但乔恩却看都没看他一眼，老神自在。

第一百五十章：咎由自取
　　会议室陷入了短暂的寂静，过了一会，有几位校官走进了会议室，对空汇报。
　　空点点头，然后示意他们离开。
　　在众人的注视下，空缓缓开口：“就在刚刚，我对你们两人的住处进行了搜查。”
　　说到这里，他停顿了一下，想要看看乔恩和维特斯的反应，但让他意外的是，这两人竟然都只是略微惊讶之后，就没有什么情绪波动，仿佛就像是问心无愧。
　　“把东西拿上来。”
　　一声令下，几个校官就拿着东西放在了会议桌上。
　　在场的人都是好奇的看了过去，其中一位上校军官说道：“元帅，这是我们找到的，最可疑的东西。”
　　只见桌上放着一个盒子，另外一边放着一个电话虫。
　　“这个盒子是在乔恩准将的住处搜到，这个电话虫，是在维特斯上校住处搜到。”
　　乔恩看到那个盒子，没有说话，不过维特斯在看到那个电话虫后，突然惊叫。
　　“这个电话虫不是我的，它真的是从我的住处搜出来的？”
　　那位上校军官顿时脸色变得不好看，沉声道：“这是我们一队人同时搜查出来的，如果你不信，可以问问其他人。”
　　维特斯被怼的说不出话来，他心中觉得不对劲，但却不知道该如何反驳。
　　空咳嗽一声，先是对乔恩问：“乔恩准将，你的这个盒子里是什么？”
　　“种子，植物的种子。”乔恩毫不迟疑的回答。
　　空让人打开，一看，果然是大量的种子，仔细看了几遍，并没有发现什么问题。
　　于是空又转头看向了维特斯，问：“维特斯上校，你的这个电话虫，是怎么回事？”
　　维特斯急道：“元帅，这个电话虫我真的不知道怎么回事，我从来都没有见过它，根本不知道它怎么会出现在我的住处，我想肯定是有人栽赃陷害我。”
　　说话的时候，他的目光瞟向了乔恩，意思不言而喻。
　　可空皱眉道：“对你们的住处进行搜查，是老夫临时起意，事先没有任何人知道，你说有人栽赃陷害你，你是在说老夫，还是在说乔恩准将？”
　　“元帅，我，我不是这个意思，我……”
　　维特斯现在已经彻底慌了，虽然他不知道这个电话虫到底是怎么回事，但他感觉，一旦认定了这个电话虫是他的话，就必定会有不好的事情发生。
　　这时，鹤中将忽然开口：“维特斯上校，你说这电话虫不是你的，可为什么你看到它，就这么慌张，如果不是知道它，你为什么要慌张？”
　　顿时，所有的目光都汇聚在维特斯的身上，目光中都是带着怀疑。
　　维特斯是慌张，可并没有失去理智，他急忙开口：“我的住处突然出现了连我都不知道的东西，其中必定有问题，尤其是现在，我被人诬陷，当然会紧张。”
　　空对着手下的人点点头，其中一位校官立刻拿出工具，对着电话虫进行检查。
　　这是一个普遍可以见到的电话虫，从模样上分辨不出什么，上面有十个按键，可以拨打电话，倒是跟乔恩前世的电话和手机相似。
　　那位校官明显是个专业的人，一通操作，令人目不暇接。
　　几分钟过后，那人才开口对空禀告：“元帅，经过我的观察，这上面有几个按键是经常使用，不过想要试出准确的号码，还需要一一尝试。”
　　“不急，就在这里，你慢慢的试。”空吩咐道。
　　“是。”
　　于是那人就开始了试验，先按照一个号码拨了过去，是个空号；随后又试验了几个号码，除了一个号码有人接之外，其他的都是空号，接电话的那人则是个陌生人，很快就被排除。
　　足足试验了半个多小时，拨打了上百个电话，就在众人有些不耐烦的时候，电话再一次被拨通，而且也有人接通，但对方却是一直都没有说话。
　　本来靠在椅子上的空，猛然坐直了身体，对着那人示意，让他别说话，其他人也都是盯着电话虫，仿佛都意识到了什么。
　　或许是他们这边太安静了，电话那边的人忍不住了：“你是谁？”
　　空示意那人把电话虫拿给他，随后开口问：“多拉格？”
　　“嘟……”
　　电话虫瞬间被挂断，这让在场的人都是脸色剧变，尤其是维特斯，更是脸色一片惨白。
　　“再打。”
　　空立刻吩咐，只是当他们再次拨过去的话，却再也无法拨通。
　　空面色阴沉，猛然看向了维特斯，喝问：“维特斯，你还有什么话要说？”
　　“不关我的事，真的不关我的事，这个电话虫不是我的，我也不知道那边的人是多拉格，这真的跟我无关。”
　　维特斯腿都软了，他是真的懵了，事到如今，他知道自己大难临头，这个时候，他别无选择，指着乔恩大吼。
　　“是他，就是他，一定是他陷害我，元帅，这真的跟我没关系啊。”
　　乔恩保持着刚刚的态度，始终一言不发，既不反驳，也不解释。
　　乔恩不说话，作为他顶头上司的鹤则是开口说道：“没有人说对面的人是多拉格，你是怎么知道的？”
　　“这？”维特斯愣住了，他惊悚的发现，自己好像已经完全陷入了圈套，不可自拔。
　　看着满脸灰败之色的维特斯，空摇摇头，下令道：“来人，把他带下去，好好审问。”
　　“元帅，我是冤枉的，电话虫不是我的，是乔恩他陷害我，元帅，您要为我做主啊。”
　　维特斯绝望的呐喊着，可他却还是被强制性的拖了下去。
　　空随后又对乔恩他们说道：“今天的事，到此为止，你们也都出去吧。”
　　作为元帅，执掌海军这么多年，他怎么可能看不出这其中的问题，但有时候，并不是所有的事情都要理得清清楚楚，现在所有的证据都指向维特斯。
　　在这种情况下，就算维特斯不是，他也必须是。
　　乔恩五人离开了会议室，不过萨卡斯基几人到现在还有点懵。
　　刚刚发生的事情，真的是让他们出乎意料，维特斯跟多拉格勾结，这是不是太荒谬了？
　　“乔恩，这到底是怎么回事？”萨卡斯基主动对乔恩问道。
　　乔恩耸耸肩，道：“这不是很明显了吗？维特斯举报我跟多拉格勾结，可实际上真正跟多拉格勾结的人，是他，上一次我被多拉格找到，估计也是他故意泄露了我的行踪。”
　　“维特斯跟多拉格勾结，这也太……”道伯曼不知道该怎么说了。
　　“什么事情都看发生，有什么好奇怪的。”
　　波鲁萨利诺摆摆手，说道：“元帅都已经做出了处置，我们就别想太多了，散了，散了。”
　　萨卡斯基看了乔恩一眼，他也觉得其中有问题，或许跟乔恩有关，但他也认同一点，乔恩不可能跟多拉格勾结，至于维特斯，有没有这个可能，他就不敢肯定了。
　　道伯曼也是揣着一肚子的迷糊离开，最后只剩下了乔恩，佩伯顿和波鲁萨利诺三人。

第一百五十一章：先下手为强
　　“啧啧，少了一个烦人的家伙，心情不错吧，乔恩。”
　　波鲁萨利诺冲着乔恩调笑：“我也早就看维特斯那家伙不爽了，这次他恐怕就无法翻身了，乔恩，这一波干得漂亮。”
　　乔恩皱眉道：“这跟我有什么关系？维特斯跟多拉格勾结，是他咎由自取。”
　　“对，对，跟你没关，是我说错了。”
　　波鲁萨利诺立刻摊开手，示意自己说错话了，不过他的表情却一点都不真诚。
　　“耽误了我那么长时间，太无聊了，佩伯顿，要不要跟我一起去逛逛？”
　　佩伯顿摇头道：“不了，我还要回去锻炼果实能力，被你们拉下了那么多，我若是再不努力的话，怎么跟得上你们的脚步。”
　　“嘁，真没意思，佩伯顿，你变了，居然知道努力了，早知道当初就不把那东西给你了。”
　　“钱都已经收了，你后悔也没用了。”佩伯顿呵呵笑道。
　　“走了，走了。”
　　波鲁萨利诺转身冲着乔恩他们摆摆手，离开了。
　　“去我那。”
　　乔恩带着佩伯顿去了自己参谋部的住处，有他带头，参谋部的那些女兵倒也没有阻拦。
　　“乔恩，还是你幸福啊，每天都能看到这么多美女。”
　　佩伯顿就像是王姥姥进大观园一样，恨不得自己多张几只眼睛。
　　这是他第一次进入参谋部的内部，以前来的时候，都只能站在外面等乔恩。
　　“行了，别看了，这点出息。”乔恩看着缓慢挪动脚步的佩伯顿，顿时无语。
　　佩伯顿反驳道：“乔恩，你这是饱汉子不知饿汉子饥，我都快四十岁了，到现在还没有媳妇，你说我能不急吗？好歹也多年兄弟了，也没见你给我介绍两个。”
　　“这群女人连我都不敢得罪，我敢介绍给你吗？”
　　不是乔恩不讲义气，实在是他没那个本事，女兵营的女兵们都太凶悍了，他可不敢随便介绍。
　　两人说着说着，就到了乔恩的住处，这里是参谋部的地盘，他们不用担心被窃听，说话也就放开了。
　　“后续的事情处理的怎么样了？”乔恩忽然语气低沉的问。
　　佩伯顿脸色变得严肃，同样低声道：“放心，一定会处理干净，我找的人绝对信得过。”
　　乔恩点点头，对于佩伯顿，他还是十分信任的。
　　“如果不是维特斯逼人太甚，我也不至于这么对付他，到底也是同伴。”乔恩幽幽一叹。
　　“咳咳。”
　　佩伯顿没忍住，咳嗽了起来，“乔恩，下次能不能别这么虚伪，这里没旁人。”
　　“滚。”
　　被嘲讽的乔恩，冷哼一声。
　　维特斯住处的那个电话虫，就是乔恩让佩伯顿去放的。
　　早在回归本部基地之前，乔恩就猜测维特斯会告状，所以决定先下手为强。
　　其他人乔恩信不过，他就跟佩伯顿商量了一番，佩伯顿没有丝毫迟疑，立刻决定帮助乔恩对付维特斯。
　　电话虫和对面的那个人，都是佩伯顿事先安排好的，做戏做全套，维特斯没有准备，只能被乔恩他们坑死。
　　“钱给够了，让那人永远不要再出现，这件事毕竟不光彩。”
　　佩伯顿道：“他是我的人，我已经安排他去了北海，不会再出现在伟大航路。”
　　“维特斯那边呢？要不要想办法把他……”
　　“别。”
　　乔恩连忙阻止佩伯顿的想法，“别乱来，维特斯现在已经失去了威胁，死不死已经不重要，没必要做多余的事情，最重要的是，我没有跟多拉格勾结，并不怕查。”
　　“也是，一个维特斯还算不上什么威胁。”佩伯顿也不再多说。
　　在空的刻意控制之下，这件事情并没有在本部引起什么风波，甚至就连多拉格叛变的事情，也没有引起太大的轰动。
　　此刻空的绝大部分的注意力，都放在了另外一件突如其来的事情上。
　　元帅的办公室之中，空脸色沉重的看着面前的西装男人。
　　“你们的情报可靠吗？如果这件事是真的，将会带来什么样的严重后果，你应该很清楚。”
　　西装男人带着面具，面对空这位海军元帅，他表现的很随意。
　　“这是我们CP0，花费了大量的精力，无数的推算，才确定的结果，罗杰在南海停留的很长一段时间，不过我们无法确定他到底藏在哪里。”
　　空问道：“既然你们无法确定，那凭什么认为，罗杰在南海留下了血脉，这可不是开玩笑的事情，这件事情将会引起什么样的血雨腥风，你们能够承担这个责任吗？”
　　“我不知道要承担什么责任，我们的责任就是铲除一切威胁，别说已经有五成把握确定，就算只有一丝可能性，我们也不能让罗杰的血脉出现。”
　　西转男人一点都不客气，作为直属天龙人的CP0，就算是海军元帅，他们也不放在眼里，在他们心中，除了天龙人，其他人都不重要。
　　这人是得到了五老星和天龙人的授权，所以空就算再不满他的态度，也只能配合。
　　“那你们想要怎么做？我们海军该怎么配合你们？”
　　“我们的人已经在南海搜查，很快就可以确定大概位置，但我们人手不够，确定大概位置之后，就需要你们海军配合我们进行搜查。”
　　空点点头，道：“若真是罗杰的血脉，那就的确要重视，这件事情，我会吩咐下去的，到时候让战国率人前去。”
　　虽然答应配合CP0，但空也不想被他们牵着鼻子走，派出一般的中将，肯定镇不住那些人，最合适的人选就是战国，以战国的实力和智慧，一定能够处理好这件事。
　　“我们很快就能够确定，希望你们海军也动作快点，不要耽误了大事。”
　　西装男人说完之后，连个招呼都没打，就准备从空的办公室离开。
　　“等等。”空忽然喊道。
　　西装男人停住脚步，转头，目光疑惑的看向空。
　　空眼神充满的冷意：“这一次我可以不在意，若是下一次，你没有经过通报，就随意进入我的办公室，就别怪我不客气，别忘了，这里是海军本部，不是玛丽乔亚。”
　　西装男人发出了轻蔑的笑容，什么都没说，转身就离开了。
　　“哼。”
　　空看着空无一人的办公室，十分不爽的冷哼一声，CP0的人实在是太嚣张了，若不是有所顾忌，他非要给对方颜色看看。
　　愤怒过后，空很快就表情凝重，思考着从西装男人口中得到的情报。
　　“罗杰，你还真是老谋深算啊。”
　　对于罗杰留下血脉，空觉得可能性还是非常大的，当初他们可是花费了大量的兵力寻找罗杰，可最终都没有结果。
　　最后还是罗杰自己送上门来，更可怕的是，最后他们居然还被罗杰算计了一把。
　　从最近世界各地的海军支部上传来的汇报，几乎有一半的区域，海贼数量暴增，尤其是新世界，海贼势力更是越来越猖狂。
　　而造成这一切的罪魁祸首，就是海贼王哥尔·D·罗杰。
　　所以，即便是罗杰已经死了，但对于这个对手，空依然不敢小觑。
　　斩草要除根，罗杰死了，也不能让罗杰留下血脉，这个男人若是留下孩子的话，将来长大的话，说不定也会成为一个定时炸弹，不得不防。

第一百五十二章：回家
　　待在参谋部的乔恩，没想到自己竟然这么快就有了新任务。
　　“去南海，中将，这是真的？”
　　当得知自己这一次要被派到南海执行任务的时候，乔恩真的是大喜过望。
　　算起来，他已经有八年多没有回过家，前两年本来有机会的，可为了增强实力，又给耽误了，至于后来，就没有那么多时间。
　　所以这次听说要前往南海执行任务，乔恩当然是很激动，这意味着，他可以回家了。
　　“嗯，是的，这一次去南海执行任务，恐怕会持续很长时间，肯定会有机会让你回去。”
　　“太好了。”
　　乔恩十分高兴，然后问道：“中将，这次的任务内容是什么？是我一个人带队吗？”
　　因为是前往四海中的南海执行任务，乔恩本能的认为，这次的任务应该不难。
　　可鹤的回答，却让他震惊了：“不，这次是战国领队，也是他挑中了你的能力，而你们的任务更是重中之重，寻找海贼王罗杰的血脉。”
　　“海贼王的血脉？”
　　乔恩登时惊了，还以为是什么任务，原来是这件事。
　　不过算算时间，好像也正是这个时候，海军竟然这么快就确定了罗杰的血脉遗留在南海，现在就要开始行动了吗？
　　“对。”
　　鹤点点头，面色凝重的说道：“谁都没想到，罗杰不但利用公开处刑，坑了我们一次，更是留下了自己的血脉，我们都被他给算计了。”
　　罗杰利用公开处刑，宣扬了自己的意志，激起了无数人的野心，迫使他们走上海贼之路。
　　同时，也利用这一点，吸引了所有人的注意，让世界政府和海军无暇顾及其他，从而让自己的妻儿逃过一劫。
　　只是就连罗杰也不知道自己的计划能不能成功，所以他留下了后手，就是把妻儿托付给了卡普，他相信以卡普的能力，一定能够照顾好他的妻儿。
　　不过罗杰虽然精于算计，但世界政府的谍报机构也不是吃素的，通过他留下的蛛丝马迹，愣是推算出了，他可能留下了血脉，甚至已经渐渐地推算出了具体位置。
　　“罗杰的血脉，决不能存活于世，这次你跟着战国一起前往南海，一切都听他吩咐，找出罗杰的血脉。”
　　战国之所以着重说明要带着乔恩，就是因为乔恩的见闻色霸气，在整个海军之中，还没有人在见闻色霸气这方面比得上乔恩，有了乔恩的霸气，一定能够提供巨大的帮助。
　　无论是为了找出罗杰的血脉，还是为了能够回南海一趟，乔恩都不会拒绝。
　　其实他比任何人都知道罗杰的妻儿是谁，只不过他是真的无法说出来，人家CP0和海军谍报机构那么长时间，都没有找到，他突然说出来，肯定会引起怀疑。
　　虽说见闻色霸气到了一定程度，会有特殊的变化，可也不可能预知到具体的地名和人名。
　　海军的行动非常快，战国得到了空的命令之后，立刻就整合军队，率领了三艘军舰前往南海。
　　这次的主要任务是搜索，需要的人手，南海的海军支部完全可以提供，战国带领的都是海军的精锐。
　　“乔恩，若是找到罗杰的血脉，那可是天大的功劳啊。”
　　这次乔恩出行，将佩伯顿也带着，两人坐在同一艘军舰上，佩伯顿显得格外兴奋。
　　在佩伯顿看来，这次任务的目的就是找人，危险性不大。
　　“功劳可不是那么好拿的。”
　　乔恩却没有这么好的心态，虽然他知道罗杰的妻子是波特卡斯·D·露玖，可想要找到露玖，并不容易，因为他并不认识露玖。
　　更关键的是，据他所知，卡普已经在几天前就离开了本部基地，前往了南海。
　　卡普知道露玖的具体位置，若是卡普先一步找到露玖的话，他们想要再找到露玖，就很难了。
　　因为还没有具体确定位置，所以他们这一行并不着急，到了南海之后，乔恩主动向战国请了个假。
　　对于乔恩这个决定，战国迟疑了一下，最终还是同意了，在找人这方面，他需要乔恩的帮助，但现在还没有确定具体的位置，乔恩在不在，关系也不大。
　　战国同意了乔恩的请假，不过也给了他任务，让他回来的时候，把47支部的人带来。
　　乔恩跟佩伯顿两人离开了大部队，朝着南海47支部基地而去。
　　南海是乔恩生活了十七年的地方，到了南海之后，心情都不一样了。
　　乔恩有47支部基地的记录指针，所以想要回到47支部并不困难。
　　一天之后，乔恩终于重新回到了47支部基地，时隔多年，终于回家了。
　　站在熟悉的支部基地港口前，乔恩的心情十分激动，一种难言的情绪涌上心头。
　　乔恩和佩伯顿都是穿着海军军服，披着海军正义大衣，一看就知道是海军军官。
　　基地港口负责镇守的海军士兵，一看两人气势不凡，立刻迎了上来。
　　“报告长官，这里是海军47支部基地，请问两位长官来此，有何吩咐？”
　　看着面前的海军士兵，乔恩并不认识，不过也正常，他毕竟多年没有回来了，当初的士兵不知道已经换了几波。
　　“没什么吩咐，只是回家而已，沃尔森准将在基地吗？”
　　几年过去，他的父亲沃尔森已经成当初的海军上校，升级为了海军准将，依然担任着47支部基地的长官。
　　“准将大人在基地，长官，需要我们现在去禀告吗？”
　　在这看守的人，或许实力不是很强，但是眼力劲还是有的，通过乔恩他们的穿着，就能够判断出乔恩他们的身份，恐怕是比他们基地长官还要尊贵的人，因为本部的军服跟支部的军服略有不同。
　　“不用了，我自己过去找他就行。”乔恩摆摆手拒绝。
　　“这？”
　　虽说乔恩两人身份高，但作为看守的人，也不敢随便放陌生人进去。
　　乔恩微微一笑，道：“不用担心，我是海军本部准将莱恩斯·乔恩，沃尔森准将是我的父亲，都是自己人。”
　　“本部的准将大人，还是沃尔森准将的儿子？”
　　这一队士兵，听到这话，顿时面露惊色，他们都知道沃尔森准将有一个儿子，多年前前往了海军本部，没想到今天竟然见到了真人。
　　“行了，你们在这里继续工作吧，我进去了。”
　　乔恩吩咐一声，然后就带着佩伯顿走进了基地。
　　这队士兵中有人还要开口阻拦，可却被小队长拦住。
　　“队长，就这么让他们进去吗？”
　　小队长顿时呵斥道：“你疯了，那可是本部的准将大人，比咱们沃尔森准将还要尊贵，更何况他不是已经说了嘛，他可是沃尔森准将的儿子，莱恩斯·乔恩，我听以前的长官说过，应该不会有错。”

第一百五十三章：终见老父亲
　　走在基地之中，路过的士兵和人，看到乔恩和佩伯顿，都是恭敬的敬礼让路。
　　“乔恩，你们家这里不错啊，比我们那个支部大不少。”
　　佩伯顿一路走来，十分好奇的左看右看，这里跟本部基地自然没法比，但是比起其他的海军支部基地，确实不差。
　　乔恩说道：“比起几年前，多了不少建筑，看来我离开几年，这里也扩充了不少。”
　　这也很正常，一般的海军支部的基地长官都是上校，可如今他父亲已经是海军准将，虽然比不上本部，但在四海之中，都是少有的支部基地长官。
　　“走吧，直接去找我父亲。”
　　这里改变了不少，但大体变化不大，乔恩还是能认得路。
　　沃尔森正在自己的办公室处理公务，今年他已经五十多了，不过在海贼世界，五十多也还算是壮年末期，对身体素质的影响并不是特别大。
　　说起来，他成为47支部基地长官，已经有二十多年，当初47支部只是一个很小的支部，可经过他二十多年的发展，现在已经成为了南海比较知名的海军支部。
　　对于自己的仕途，沃尔森早就已经不在意了，他现在只是想着自己身体不错，还可以为海军做贡献，所以才没有辞去基地长官的位置。
　　沃尔森对于自己的一生，其实已经非常满足，庇护了周围一大片的海域，有一个相爱的妻子，还有一个有出息的儿子，一个可爱的女儿。
　　尤其是他的儿子，想到乔恩，他就觉得非常自豪。
　　纵观整个南海，又有几个人能够像他儿子那样有出息的？
　　上一次发电报的时候，他得知乔恩已经是海军上校，可是喝了整整一天。
　　儿子有出息是好事，只是多年没有见到儿子，他心中很是想念。
　　但他知道，作为海军，都有自己的责任，不可能随时回来看望，得知自己的儿子过得很好，他就已经很满足了。
　　揉了揉脑袋，沃尔森端起茶杯，可还没等他喝到嘴，办公室的大门忽然被人推开。
　　沃尔森顿时脸色一冷，到底是谁这么大胆子，竟然不敲门就进来了。
　　可还没等他发怒，忽然看到走进来的两个人，尤其是走在前面的那个年轻人，立马就愣住了。
　　“乔恩？”
　　沃尔森简直不敢相信自己的眼睛，刚刚还在想儿子，现在儿子就出现在他的面前，这也太梦幻了吧？
　　比起八年前，乔恩的变化非常大，当初他离开的时候，只有一米八左右，可现在，乔恩已经长到了两米八，无论是身高，还是体型，变化都是巨大的。
　　不过因为他们经常会用电报联系，再加上上一次祗园来南海的时候，给过乔恩的照片。
　　所以，即便是相隔多年，重新见到乔恩，沃尔森还是一眼就认了出来。
　　“老爸。”
　　乔恩快步的走了过去，给站起来的沃尔森一个熊抱：“好久不见了，老爸。”
　　沃尔森反应过来之后，也是用力的抱住乔恩，使劲的拍打着乔恩的后背。
　　“臭小子，还知道回来啊，老子还以为你把家都忘了。”
　　松开了父亲，乔恩眼角含泪，笑呵呵的说道：“怎么可能？我忘了谁，也不能忘记老爸和老妈，这几年我可是一直都很想你们，只是一直没有时间回来。”
　　沃尔森心情很激动，但到底是常年身处高位，慢慢的恢复了平静，打量着乔恩。
　　“好小子，现在长得都比我高了，看你的肩章，竟然都已经升到了准将，好小子，比你老爸强多了。”
　　看到乔恩成为了海军准将，沃尔森心中比他表现出来的震惊太多，他在海军支部，也是熬了几十年，才勉强成为海军准将。
　　可乔恩在海军本部，才短短的八年多，竟然就已经成为了海军准将。
　　本部准将，跟支部准将可不是一个概念，这一点沃尔森很清楚。
　　他一直都知道自己的儿子有出息，可此刻，还是被乔恩的升级速度震撼到了。
　　“伯父，恐怕用不了多久，乔恩就不是准将，而是少将中将了。”
　　佩伯顿看到乔恩两人父慈子孝的样子，也是替乔恩高兴。
　　沃尔森这时才反应过来，除了他儿子之外，还有人在。
　　“乔恩，这位是？”
　　乔恩介绍道：“老爸，这是我的同伴，佩伯顿上校。”
　　沃尔森顿时脸色一变，对着佩伯顿客气的说道：“上校先生，你好，你好。”
　　他虽然是准将，但只是支部准将，支部的军衔天然就比本部低几个档次，本部上校，论地位的话，其实比他还要高。
　　佩伯顿连连摆手：“伯父，您可别折煞我了，也别这么客气，我是跟着您儿子后面混的，以后还指着他呢，您可千万别这样。”
　　乔恩也是说道：“是啊，老爸，别跟他客气，有什么直接吩咐他去做。”
　　“你这孩子，怎么说话呢。”
　　沃尔森对着乔恩训斥一句，然后笑呵呵的又跟佩伯顿客气了几句。
　　片刻之后，沃尔森才想起来问道：“对了，乔恩，你怎么会这个时候回来，没听你事先说过啊？”
　　“我们不是特意来南海的，而是带着任务来的，这次是战国大将领队，我们只是他手底下的小兵，来南海执行任务。”
　　对于自己的父亲，乔恩也没有隐瞒。
　　沃尔森神情顿时一变，海军大将啊，那可是他一辈子都要仰望的存在，像他们这样的海军支部基地长官，最多也就是有大事发生的时候，才能够有机会跟大将通通话。
　　“战国大将亲自来南海执行任务，什么样的任务，需要大将亲自出马？我没听说南海最近发生什么大事啊？是秘密任务吗？”
　　作为地主，47支部基地在南海的地位不差，若是真的发生了什么大事，他不可能一点消息都没有得到。
　　乔恩道：“是海贼王罗杰的血脉，海军收到了情报，说罗杰在南海留下了血脉，这次战国大将亲自出动，就是要找到罗杰的血脉，铲除威胁。”
　　沃尔森闻言，面色悚然：“海贼王的血脉？真的假的？”
　　这可是天大的事情，难怪需要海军大将亲自出马，可他却怀疑这个情报的准确性。
　　乔恩道：“十有八九是错不了的，不过老爸你也不用担心，这事跟你没太大关系，我还能在这里停留几天，几天后，我需要带着支部的一部分部队去跟战国大将汇合，这是战国大将的命令。”
　　“既然是战国大将的命令，当然没有问题，我会安排好的。”
　　这是公事，沃尔森当然不会有任何意见。
　　“乔恩，既然你可以待几天，那现在就跟我去见见你母亲，她可是天天都念叨你，若不是有了娜塔莎陪着，不知道会愁成什么样。”

第一百五十四章：出发巴苔里拉岛
　　南海，海军47支部基地！
　　“咯咯……”
　　阵阵欢快的笑声绵绵不绝，只见一个三四岁左右的小女孩，在空中不断的上升下落，每次落下的时候，都会被旁边的大树枝条接住，随后再次腾飞，落下。
　　一般的小孩子遇到这种情况，肯定会吓的哇哇大哭，可这个小女孩却兴奋的哈哈大笑。
　　乔恩站在下面，双眼充满了慈爱的看着这个小女孩。
　　小女孩就是他的妹妹，相差了二十一岁多的妹妹。
　　在47支部基地已经待了三天，这三天，乔恩一直都陪在父母身边，他的到来，让他的父母都是异常高兴，尤其是他母亲，见到他的时候，眼泪止不住的往下流。
　　倒是小女孩娜塔莎对于这个突然冒出来的哥哥，一开始的时候表现的很抗拒，可是随着乔恩各种变花样的哄骗，很快就沦陷了。
　　这两天，娜塔莎一睁眼就要缠着乔恩。
　　或许是因为老来得女的缘故，沃尔森夫妇非常溺爱娜塔莎，以至于造成了她胆大的性格。
　　就像现在这种在空中抛飞下落的游戏，只有不到四岁的娜塔莎，竟然一点都不害怕，还非要缠着乔恩跟她一起玩。
　　从来都没有过妹妹的乔恩，突然有了一个如此可爱的妹妹，自然是宠上天，有求必应。
　　开心的日子是短暂的，乔恩在家待了几天之后，就要准备出发。
　　“乔恩，不用我跟你一起去吗？”
　　基地的港口，沃尔森为乔恩整理了衣服，拍了拍乔恩的肩膀，问道。
　　乔恩微微一笑，道：“放心吧，老爸，这次就不用你亲自出动了，我带人过去就行了，若是完成了任务，临走之前，我会再回来一趟。”
　　“好吧，那我和你母亲就等着你凯旋归来。”
　　本来乔恩的母亲也想要送的，可是娜塔莎一直闹着不让哥哥走，无奈之下，只能留在基地内，让沃尔森一人来送乔恩。
　　“去吧，记住了，多听多看，万事不要强出头。”
　　作为父亲，沃尔森还是很了解自己的儿子，虽说天赋出众，但缺点也有，一旦拧起来，很容易得罪人，所以才会再三嘱咐。
　　“知道了，老爸，您放心吧，我知道该怎么做。”
　　“去吧，儿子，好好的为海军效力，你能有现在的一切，都是海军给你的，不要忘本。”
　　沃尔森一生都奉献给了海军，对海军有着强烈的归属感，他希望自己的儿子也跟他一样，能给海军奉献自己的力量。
　　乔恩从来都没有动摇过信念，也没有想过离开海军，也是因为他的父亲。
　　乔恩带着支部基地的海军出发，这次他一共带了一千人的部队，两艘军舰。
　　“海默，几年不见，你小子都已经成为少校了啊，速度够快的。”
　　军舰上，乔恩看着面前的年轻人，调笑着说道。
　　名叫海默的男人，比乔恩大两岁，他们算是从小一起玩到大的，海默的父亲也是乔恩父亲沃尔森的副手，两人的关系非常好。
　　海默撇撇嘴，道：“跟你这个海军准将比，我这算的了什么，沃尔森叔叔看重我，我才能有今天，我可是等了你好几年，我看你是已经忘记了当初的约定吧。”
　　乔恩表情变得颇为尴尬，“怎么可能，你是不知道，我这几年遇到了很多事，比较忙，所以才没空回来，你放心，这次过后，我就想办法把你弄到本部去。”
　　“真的？”
　　海默面露喜色，他一直都渴望着能够前往更大的舞台，可是自从当年乔恩那一届之后，就没有了机会，而他的天赋虽然不错，但也只是放在南海。
　　想要出头，没有背景，真的太难了。
　　在海默看来，他的父亲和沃尔森准将，都没有能力把他运作到伟大航路的海军本部或支部，可乔恩就不一样了，乔恩现在是海军本部准将，调动他一个支部少校，问题应该不大。
　　“真的，放心，就算我做不到，可在本部我还是有些朋友的。”
　　如果是几年前，乔恩还真不敢打这个包票，可现在不一样。
　　就算他这个海军准将没有太大的实权，可关键是他的朋友多啊。
　　要不了多久就能够升为中将的萨卡斯基和波鲁萨利诺，都是他的好友，一位实权的本部少将或者本部中将，调一个人还不是轻而易举的事情嘛。
　　就算没有萨卡斯基和波鲁萨利诺，以他跟后勤部那条线上的盟友，把海默弄到海军本部，也不是什么难事。
　　“那我可就等着你了，最好把我也弄到你麾下。”海默高兴的说道。
　　乔恩摇摇头，道：“这点恐怕暂时无法满足你，因为我现在的职务特殊，虽然是海军准将，但实际上实权并不多，我可以把你弄到我的朋友麾下。”
　　“随你，只要能把我弄到本部，让我打杂都没问题。”
　　海默的目标就是离开南海，加入到海军本部，现在机会来了，当然欣喜万分。
　　这次回到南海，乔恩本来就计划带一些人回海军本部，现在他没有实权，可是培养一些自己的班底，也是必要的。
　　两艘军舰快速的航行，在半途中，乔恩接到了来自战国的电话，告诉他，让他直接前往南海的巴苔里拉岛。
　　乔恩得知这个消息之后，心中十分吃惊，为海军和世界政府的速度感到震惊。
　　要知道几天前他离开的时候，还没有确定具体的位置，这才过去几天啊，战国居然就得到了确切的地点。
　　之前乔恩只知道艾斯母子在南海的巴什么岛，具体的名字，是他前几天在支部基地查过地图之后才确定的。
　　这么快确定了巴苔里拉岛，让乔恩见识到了世界政府和海军谍报机构的无孔不入。
　　“走，转道前往巴苔里拉岛。”
　　在乔恩他们转道前往巴苔里拉岛的时候，战国已经带着海军大部队，将巴苔里拉岛整个围住。
　　来到南海之后，战国立刻就召集了周围的海军支部，调集来了大量的士兵，封锁住一座岛屿，并不算很困难。
　　如今的巴苔里拉岛，已经是只能进不能出。

第一百五十五章：强势镇压
　　当乔恩来到巴苔里拉岛的时候，发现这里已经被围的水泄不通，他们刚停靠在港口，就有一队海兵走上前来。
　　“来者请报所属支部，统领者何人？”
　　乔恩走上前，对着这只队伍的首领海军上校说道：“海军本部准将，莱恩斯·乔恩，率领海军47支部所属部队，奉大将战国命令，前来汇合。”
　　一见到来认识乔恩，这位海军上校立刻敬礼，恭敬的问候：“原来是乔恩准将，您的人就不用检查了，请立刻登岸。”
　　“别，该检查的还是要检查的，等检查完毕，还要麻烦你安排地方给他们休息，我现在要立刻去找战国大将复命。”
　　“没问题，乔恩准将，您的人我保证安排好，您请。”
　　这位海军上校也是海军本部的军官，对于乔恩这位比较知名的人物，还是比较了解的，虽说军衔只比他高一级，但人家可是有着远大的前途，而他，基本上也就这样了。
　　乔恩对海默吩咐一声，然后就带着佩伯顿，在一位海军士兵的带领下，进入了岛内。
　　“战国大将，我回来了，按照您的吩咐，带来了47支部的一千士兵。”
　　乔恩很快见到了战国，战国将部队驻扎在岛上的一个城镇之中，他本人也是居住在一个大型的院子，负责办公。
　　战国看着乔恩说道：“你回来的正好，我们已经确定了罗杰的血脉可能遗留在这座岛上，并且已经准备进行搜查，你的能力非常关键，我需要你用见闻色霸气确定，在这座岛上，没有人可以藏起来；
　　同时，也需要你防备着，有可能出现的敌人，一旦发现异常，立刻禀告与我。”
　　“没问题，交给我吧。”
　　乔恩的霸气可以覆盖很大的范围，全力施展的话，笼罩整个巴苔里拉岛，估计问题都不大，只要他不怕耗费精神力，一一探查的话，应该没人可以躲过他的感知。
　　当然，这也是正常情况下，这个世界千奇百怪，说不定就有一些强者可以凝气屏息，让人无法感知到存在；也有可能存在特殊的物品，让他感知不到，但这种情况少之又少。
　　“战国大将，有罗杰血脉的具体消息了吗？”乔恩试探性的问道。
　　战国倒也没有隐瞒，回答：“据我们目前掌握的情报，罗杰的血脉应该还没有出世，所以我们要对这座岛上的所有孕妇统一进行检查，决不能放过任何一个目标，更不能让罗杰的血脉顺利诞生。”
　　“如此大范围的搜查，岂不是会造成不必要的混乱？”
　　乔恩面露担忧，他记得动漫之中的搜查，虽然没有明确的说出来，但过程中肯定造成了无数的血腥场面。
　　战国惊异的看着乔恩，愣了一下，才开口道：“一切以找到罗杰血脉为主。”
　　乔恩心头一跳，他明白了战国的意思，也明白这是更上一层的意思，哪怕是造成再多的血腥，也务必要除掉罗杰的血脉。
　　“是。”
　　乔恩跟佩伯顿离开了战国的办公场所，战国给他的任务就是搜查外围，防止有人逃离岛屿，或者是戒备有人闯岛救人。
　　这个任务说重不重，说简单也不简单，除了自己之外，乔恩也就准备带着47支部基地的部队。
　　“乔恩，你刚刚有些冒失了。”
　　离开了一段距离之后，佩伯顿才面色严肃的对乔恩警告：“我知道你的意思，可你要明白，这是上上层的命令，你我不过是虾兵蟹将，根本改变不了什么，你可不要冲动啊。”
　　佩伯顿见识过冲动的乔恩是什么样子，所以他还真担心乔恩脑子一热，惹出大麻烦。
　　乔恩明白佩伯顿的意思，他选择了默不作声，世界政府的意思很明显，就是宁错杀，不放过。
　　他也就是知道即将发生的惨剧，才会冒昧的问了战国一句，其实他很清楚，就算他知道了结果，以他现在的实力和地位，也根本改变不了什么。
　　“我明白，只是，唉，算了，还是去做我们的任务吧。”
　　叹了口气，乔恩最终还是没有说什么，转头跟佩伯顿离开。
　　想要阻止这种惨剧发生，或许就只有一个办法。
　　三天后，乔恩一个人在巴苔里拉岛上闲逛，明面上是为了执行战国交给他的任务，实际上却是有着自己的打算。
　　他想要尽自己的能力，阻止巴苔里拉岛的杀戮，唯一的办法就是找到罗杰的血脉。
　　别人都不知道罗杰的妻子是谁，可他知道，只是他寻找了三天，还是没有找到波特卡斯·D·露玖的踪迹。
　　这让他很疑惑，因为他记得露玖在巴苔里拉岛上好像有着自己的庄园和仆人，有这个目标的话，再加上他所知道的，应该有很大的几率找到人。
　　可结果却让他很失望，找了三天，依然没有找到露玖。
　　乔恩猜测，很可能卡普已经找到了露玖，并且将露玖转移了。
　　这三天，乔恩看到海军将岛上的孕妇一个一个的聚集起来，有不少孕妇的丈夫想要制止，要么被打伤，要么被打死，孕妇更是被强制性的带走。
　　面对这种场面，乔恩几次的想要阻止，可最终还是没有出手，不是他没有人性，而是他变得更理智，知道这么做根本没用。
　　一无所获的乔恩，准备回去，路过一个村庄的时候，发现一队海军士兵，正跟村民纠缠。
　　这样的场景在这几天早已经发生过多次，乔恩不想去管，转身就准备离开，可突然间。
　　“砰！”
　　一声枪响，乔恩脸色一变，身影瞬间移动。
　　“滚开，这一枪是给你的警告，你若是再敢阻拦，我就杀了你。”
　　只见一位海军士兵举着枪，枪口对准一个倒在地上的年轻村民，凶狠的呵斥。
　　年轻村民捂着肩膀的伤口，激动的喊道：“放过我的妻子，放过我的妻子好不好，我们都只是普通的平民，我们根本没有犯罪，为什么要抓走我的妻子，她还怀着身孕呢。”
　　周围围了一大群的村民，但却没有人敢站出来说话，这样的事情，今天也不是第一次发生，这些老实巴交的村民，面对凶狠持枪的海军，没有一点反抗之心。

第一百五十六章：残酷的现实
　　“就因为怀孕了，才更要抓，还敢拦我，我看你是找死。”
　　对于这队海军士兵来说，这样的事情也不是第一次经历，他们早就有了经验，先是警告，若是不听，就开枪再次警告，若还不行，就当场格杀。
　　这是上面给的权力，所以周围的海兵都没有阻止同伴的意思。
　　裤脚被抓，愤怒的海军士兵就要开枪，可忽然间，他的手被按住，让他无法动弹。
　　“谁……”
　　本就充满怒火的士兵，被人拦住，更是暴怒，刚准备开口大骂，忽然间看到一袭正义披风飘过，仔细一看，顿时脸色剧变。
　　“准，准将大人。”
　　周围的海军士兵也同样恭敬的喊道：“准将大人。”
　　乔恩松开手，淡淡的说道：“抓人就抓人，杀人就太狠了，尤其还是杀一个手无寸铁的平民。”
　　刚刚动手的那位士兵，身体一抖，颤声道：“准将大人，这，这是……”
　　“行了，我知道这是上面的命令，你们也只是奉命行事，否则你以为你还能站在这里？”
　　虽然愤怒，但乔恩当然不会将自己的愤怒发泄在普通的海军士兵身上，毕竟这些人虽然是执行者，但他们也都是奉命行事，怪不得他们。
　　“但就算是奉命行事，也要注意手段，今天你们这样杀人，若是有一天，你们的亲人朋友也遭遇了这样的对待，你们会是什么想法？”
　　这群海军士兵，都是被乔恩呵斥的低下了头，他们或许不认为自己有错，但面对高出他们军衔那么多的准将，他们也只有俯首听命的份。
　　“大人，这位海军大人，求您救救我的妻子，求您救救我的妻子。”
　　看到乔恩阻止士兵杀他，再加上这些海军对乔恩恭敬的态度，让这位中枪的丈夫看到了希望，忍着剧痛，对乔恩不停地磕头求救。
　　乔恩看了一眼这位丈夫，又看了一眼被拉到远处的孕妇，脸色变了变。
　　“对不起，这件事我无能为力。”
　　说完之后，他立刻转身离开，能够阻止杀戮，这已经是他最大的限度，想要让他去把那位孕妇救回来，他根本做不到，也不能做。
　　可以说他虚伪，但这就是现实，现实就是残酷的。
　　不忍看到这种妻离子散的场景，乔恩迅速的离开，而这队海兵有了先前的教训，也不敢再胡作非为，推开那位受伤的丈夫，带着孕妇就走了。
　　回去的路途中，乔恩看到不止一波的海军队伍，押送着一个又一个的孕妇，他没有多做停留，快速的回到了城镇中战国居住的地方。
　　每天到了下傍晚的时候，他都会去跟战国复命，哪怕是没有发现异常，也是要准时报到。
　　前两天，乔恩来报到的时候，都只有战国一人，不过今天，情况不一样。
　　除了战国之外，许久没有出现的卡普，居然也出现了，而且还有两个穿着白色西服，披着白色披风，带着奇怪面具的人，坐在房间的一侧。
　　“你来了，乔恩，今天有没有发现什么异常？”
　　见到乔恩走了进来，战国和颜悦色的对乔恩说道。
　　以前战国确实对乔恩的行为稍有意见，不过实质上他对乔恩这个人并没有什么不满，乔恩确实是海军中难得一遇的人才，作为海军大将，他还不至于对一个后辈怎么样。
　　因为鹤的缘故，战国对乔恩也要比对一般的将校要亲近一些。
　　乔恩立刻回答：“我今天在岛屿周围转了一圈，并没发现有人进来。”
　　战国点点头，巴苔里拉岛已经被他们海军围住，再加上乔恩这个人形雷达，若是有人入侵的话，绝对难逃他们的眼睛。
　　“战国，他就是你说的，那个可以帮我们找到目标的人？”
　　突然，坐在一旁的一个面具男人看着乔恩，对战国问道。
　　乔恩眉头一挑，看向了那两个面具男，在看到这两人的时候，他就知道，这两人肯定就是世界政府麾下的CP成员，而且十有八九是CP0，不然也没资格跟战国平等对话。
　　被突然打断说话，战国也是颇为不满，他说道：“对，乔恩是我们海军之中见闻色霸气最出色的，他的霸气，全力施展之下，能笼罩这个巴苔里拉岛，但凡是有生命气息的生命，都难以逃脱他的感知。”
　　“真有这么厉害？”
　　听到战国所说，两个西装男顿时眼神就不一样了，有惊讶，也有怀疑。
　　战国也不想跟他们多解释什么：“搜查的事情就交给我们，保证不会有漏网之鱼，你们只要继续调查审问，直到找到目标为止。”
　　目前为止，海军和CP的合作还算是顺利，海军负责抓人，维护治安，CP负责调查审问。
　　一直都没有开口说话的卡普，忽然问道：“到现在为止，已经抓了三千多的孕妇，照你们这样的做法，是不是要把岛上所有的孕妇都抓完，才算结束？仅凭着一点情报，就如此大动干戈，乱杀无辜，尤其对象还是孕妇，是不是太过了。”
　　他的这话是对那两个西装男说的，从他的口气就能够听出他的不满和愤怒。
　　面对卡普的质问，两个西装男都没有退缩，其中一人更是反驳：“事关海贼王罗杰的血脉，宁错杀，不放过，这就是我们接到的命令，别说是三千多孕妇，就算是三万多，我们也必须执行命令，你们海军也一样。”
　　“别拿命令压老夫，你们这种做法，太伤天害理，这事若传出去，将会造成多大的影响，你们知道吗？”卡普怒声道。
　　西装男冷笑：“那就不让它传出去，不就没有任何问题了吗？”
　　卡普双目一瞪，就要发怒，可战国及时开口喊道：“卡普。”
　　怒火攻心的卡普听到战国的低喝，脸色变得很难看，愣了一下，就没有再继续争执。
　　“卡普，这件事虽然残酷，但你也要明白，若是让罗杰的血脉逃脱，将来会造成更大的惨剧，防患于未然，有时候也是必须的。”
　　作为海军大将，其实战国也是赞同这个决定，哪怕他也知道这么做会很残酷血腥，但他看的更远，觉得为了未来，做出一定的牺牲，是在所难免的事情。
　　乔恩听着几人的对话，心中发冷，短短的几句话，就让他见识到了这个世界的另一面。
　　不管是海军，还是世界政府，为了达到目的，也一样是不择手段，这一点比海贼也好不到哪去，只不过他们会以正义的名义行动，将黑暗和残酷永远的镇压在地下。
　　三天的时间，就有三千多孕妇被抓，这是何等的残酷，而且这样的行动还在继续，以他们的架势来看，不把岛上的所有孕妇都抓到，是不会善罢甘休的。

第一百五十七章：跟踪卡普
　　“你们想怎么做，就怎么做吧，反正我是不会帮你们动手抓人的。”
　　也就是给战国面子，不然的话，卡普说不定当场就爆发了。
　　说完这些话之后，他直接摔门而出，怒气冲冲的走了。
　　战国目视着卡普离开，叹了口气，他知道自己这位老伙伴的意思，但他身处其位，有时候也是别无选择。
　　那两个CP0的西装男则是没有任何的反应，卡普名声是大，可他们是靠着天龙人吃饭的，根本无惧卡普。
　　唯独乔恩才知道，卡普的愤怒，不仅仅是因为海军和世界政府的做法，还有着内疚。
　　海军和世界政府为什么要这么残忍？
　　归根结底，还是想要解决海贼王罗杰的血脉，若是能够确定罗杰的血脉，就不需要有那么多无辜的人遭殃。
　　而他，救了罗杰的妻儿，所以在卡普看来，他也是导致这场悲剧的罪魁祸首之一。
　　只是他已经允诺了罗杰，也找到了罗杰的妻儿，这个时候他已经没有退路可言。
　　所以，卡普既是愤怒，也是自责内疚，过不了自己心中的那关。
　　卡普走后，乔恩忽然开口，提出了自己的意见。
　　“战国大将，其实我觉得，并不需要抓所有的孕妇。”
　　战国以为乔恩也跟卡普一样，要求情，于是语气不善的问：“你什么意思？”
　　乔恩说道：“罗杰死了已经有三个多月的时间，若是他真的留下了血脉，算算时间的话，他的孩子在母胎里最起码要有四个月以上，那么怀孕四个月以下的孕妇，基本上就不可能跟罗杰有关，也就没有必要抓捕她们调查审问。”
　　“天真。”
　　战国还没有说话，之前跟卡普唱反调的西装男就冷哼一声，充满了不屑。
　　“你说的是有道理，可你怎么确认一个孕妇的怀孕具体时间，问医生？可你又能保证医生的判断就是准确的？若是大意之下，放走了罗杰的血脉，这个责任由你来负吗？”
　　就算知道对方是CP0，可乔恩并不准备惯着对方。
　　“三个月，四个月或许无法精准的判断，可怀孕一两个月的，完全可以判断出来，而且就算无法判断出，也可以利用特殊的方法，让她们流产，不至于把她们全部处决吧？”
　　虽说海军没有公布出那些被抓捕的孕妇会是什么结果，但明眼人都可以看得出来，基本上已经没有了生还的机会。
　　“哼。”
　　西装男再次冷哼：“但凡跟罗杰沾上关系的，不管是女人，还是小孩，都必须死，只有这样，才能够保证他的血脉不会存活，妇人之仁只会破坏计划；
　　战国大将，你们海军之中，怎么会有那么多天真的家伙？”
　　战国不爽的看着这个西装男，不满的哼道：“我们海军是什么人，轮不到你们说三道四。”
　　说完，他又对乔恩说道：“乔恩，你先走吧，做好自己的任务就行，其他的事，就不用你操心了。”
　　乔恩明白了战国的意思，很明显，战国并不愿意接纳他的意见。
　　想想也对，他能想到的，战国会想不到吗？
　　可战国依然下达了那样的命令，这必定是早就已经商议好的决定，岂是他说两句就能够改变的？
　　“是。”
　　心中失望的乔恩，只能离开，出去之后，乔恩发现卡普并没有离开，而是在不远处生着闷气。
　　没有去管卡普，乔恩径直离开了。
　　回到住处之后，乔恩双手放在脑后，躺在床上，脑海中不由自主的浮现出了那一个个被抓捕的孕妇，以及她们绝望的家人。
　　对他来说，杀人并不陌生，他自己就杀过很多人。
　　可像这样的做法，对无辜的孕妇和手无寸铁的平民下手，他真的从未做过。
　　说实话，他真的有些后悔了，当初就不应该跟着来南海，如今他却不得不亲眼见证这一惨无人道的悲剧。
　　房门被推开，佩伯顿走了进来，看到乔恩的状态，惊讶的问：“你怎么了？”
　　乔恩一动不动，回答：“没怎么，今天的巡查还正常吗？”
　　“还好，没有异常，乔恩，你该不会还在想救那些人吧？”
　　佩伯顿对乔恩还是比较了解的，他知道乔恩一直想要救那些孕妇，只是苦无办法。
　　“乔恩，我知道你的想法，可你也要明白，我们只是奉命行事，收收你的善心吧，等你有能力的时候，再发你的善心，现在，还是老老实实的做事，别最后人没救到，自己也栽了。”
　　“行了，你别说了，我知道。”
　　乔恩翻了个身，他当然知道佩伯顿是为了他好，只是他心中的郁结还是难以解开。
　　“唉。”
　　看着乔恩的模样，佩伯顿就知道他没有听进去，只能无奈的叹了口气。
　　接下来的两天，乔恩除了每天正常的搜寻之外，还在做另外一件事，就是暗中盯着卡普。
　　终于，在第二天的下午，乔恩发现卡普一个人偷偷摸摸的离开，于是就跟了上去。
　　卡普离开城镇之后，就往偏僻的地方走，乔恩屏住气息，跟在卡普的身后。
　　走了许久，前方的卡普忽然停下脚步。
　　“臭小子，跟了老夫这么久，还想继续跟下去吗？”
　　见卡普盯着自己藏身的位置，乔恩颇为尴尬的走了出来，灿灿的笑道：“哎呀，这么巧，卡普中将，你怎么会在这里？我还以为是什么人偷偷潜入了这里。”
　　“臭小子，别跟老夫打马虎眼，你小子一路跟着我，说吧，你到底想要干什么？”
　　卡普虎目一瞪，他的见闻色霸气虽然不如乔恩，但也不差，再加上多年的经验，乔恩哪怕是再怎么小心谨慎，也还是被老道的卡普发现。
　　乔恩还是不想承认：“真是巧遇。”
　　卡普抬起了拳头，喝道：“你是不是想要尝尝我的铁拳？”
　　乔恩无奈，只能承认：“对，我确实是在跟着您。”
　　“无缘无故的跟踪我，这肯定不会是战国的命令，你小子也不会随便听从别人的命令，那就只有一种可能，是你小子自己跟踪我的，说吧，你为什么跟踪我？”
　　被人跟踪，肯定很不爽，但卡普并没有太生气，他跟乔恩的关系很好，只是不明白乔恩为什么要跟踪他。
　　乔恩迟疑了一瞬间，还是决定实话实说。

第一百五十八章：认怂
　　“为了找到罗杰的妻儿。”
　　卡普听了乔恩的回答，脸色微微一变，随后大笑道：“乔恩，你小子在说什么胡话，你想要找到罗杰的妻儿，跟着我干嘛？”
　　乔恩嘿嘿笑道：“卡普中将，以咱们的关系，就明说了吧，应该是您把罗杰的妻儿给藏起来了吧？”
　　“你小子。”
　　卡普想要反驳，可是看着乔恩那明亮的双眼，把想要说的话给咽了下去。
　　“你为什么会这么肯定，是我藏了罗杰的妻儿？”
　　乔恩道：“感觉吧，您跟罗杰似敌似友，如果我是罗杰，也一定把妻儿托付给您。”
　　罗杰的想法，乔恩能够理解，若是把妻儿托付给雷利那些人，并不一定是好事，还有可能连累那些老伙伴。
　　所以，他把妻儿托付给了卡普，因为卡普是海军，能够事先得知海军的动作，只要卡普答应了，妻儿的安全应该就可以得到保障，而且还是最好的保障。
　　这是一场赌博。
　　不得不说，罗杰对人心的把握，真的是达到了极致，临死前的这一番操作，真的是秀翻了全世界。
　　“罗杰那家伙算计了老夫一次，你小子居然能够看穿他的算计，看来你跟罗杰相处的那段时间，多少也了解了他的个性，有前途。”
　　卡普没有正面回答，只是对着乔恩竖起了大拇指，被揭穿秘密，他非但没有生气和愤怒，反而是表扬了乔恩。
　　“卡普中将，我知道您也不希望看到这里血流成河，所以还是把罗杰的妻儿交出来吧，只有交出她们，才能够救这座岛上的人，那可是无数的生命啊。”
　　乔恩直接说出了自己的目的。
　　卡普表情变得严肃：“你让我交出罗杰的妻儿？”
　　“对，只有这样，才能阻止这一切。”
　　“哈哈，乔恩，你小子也太天真了。”
　　卡普忽然大笑：“你以为我把罗杰的妻儿给他们，他们就会真的停下这一切吗？你真的是太天真了，我可以很肯定的告诉你，就算我真的找到了罗杰的妻儿，并且把她们交出来，他们也不会放过岛上的那些人？”
　　见乔恩表情不好，卡普继续说道：“是不是觉得很不可思议？老夫当了几十年的海军，经历的事情太多了，他们不会放过任何一个可疑对象，宁错杀，不放过，就是他们的策略。”
　　“乔恩，你还是太天真了，我能看出来你的心思，海军之中像你这样的人已经不多了，但正因为如此，我才要警告你，在没有足够的实力之前，最好不要把你的心思暴露出来，收起你的善心，对别人来说是善心，但是对你来说，可能就是催命符。”
　　相同的话，乔恩已经是第二次听到，上一次是佩伯顿跟他说的，让他收起善心，现在卡普也说了同样的话，这让他的心情变得更加沉重。
　　“没有试过，又怎么知道会是什么结果呢？”乔恩给出了自己的回答。
　　“够犟。”
　　卡普也不生气，耸耸肩，懒散的说道：“就算你想试试，也没必要跟老夫说，老夫并不知道罗杰的妻儿在哪，你自己去找吧。”
　　乔恩也是笑了：“卡普中将，你说，若是我天天都盯着你，罗杰的妻儿会不会出事呢？”
　　“臭小子，翅膀硬了啊，竟然敢跟老夫这么说话。”
　　卡普登时就怒了，他撸起袖口，暴躁的喝道：“行啊，你不是想要从我这里得到罗杰妻儿的下落吗？来，只要你能打得过老夫，就告诉你；或者，你也可以回去告诉战国。”
　　乔恩脸一黑，这特么就为难他了，他就算再自信，也知道自己不可能是卡普的对手。
　　至于说回去告状，他更是没有那样的想法。
　　卡普可是他的长辈，而且还对他有过多次的帮助，一直罩着他，有着很大的恩情，他当然不可能恩将仇报。
　　“卡普中将，您这就……”
　　“闭嘴，老夫没空跟你瞎扯淡，赶紧滚，再跟着老夫，老夫就真的揍你了。”
　　卡普粗暴的打断了乔恩的话，并且面色凶狠的威胁警告。
　　望着大踏步离开的卡普，乔恩很无奈，片刻之后，也只能摇摇头离开.
　　卡普这个态度已经表明，不可能把波特卡斯·D·艾斯母子的位置说出来，他也不可能去举报卡普，所以这件事，就算他不愿意，也只能束手无策。
　　这样简单的放弃，可能有些对不起这座岛上的人，但这个时候他也只能自私。
　　而且卡普说的未尝没有道理，就算他真的吧露玖抓来，恐怕也无法改变战国他们的行动，他们的坚决，他可是见识过了。
　　至于以后，艾斯可能会成为海贼，带来恶劣的影响，以后的事情，就以后再说吧。
　　海军在巴苔里拉岛整整待了一个多月，几乎把整座岛从里到外都搜索了个遍，抓了无数的孕妇，无一例外，全部处决。
　　只是到目前为止，海军还没有得到确定的答案，被他们处决的这些孕妇之中，到底有没有海贼王罗杰的血脉。
　　乔恩在一个月之后，就已经跟随大部队离开了巴苔里拉岛，他回了一趟47支部基地，休息了几天之后，就启程回了海军本部。
　　这次的任务他并没有立功，只能说是听从命令，顺利完成任务。
　　从47支部基地离开的时候，他从47支部的海军中带了十几个人，这些人要么就是跟海默一样，和乔恩一起长大的，要么就是沃尔森挑选出来的忠心耿耿的士兵。
　　回到本部之后，乔恩先后找了波鲁萨利诺和后勤部的那些人，把自己带来的海默等人分别安排到了各个部队。
　　之后，乔恩主动向鹤请示，希望可以派自己前往新世界历练。
　　萨卡斯基鹤波鲁萨利诺都快要升级为中将，甚至就连道伯曼在不久前也被破格提拔，成为了海军本部少将，军衔都超过了他。
　　在这种压力之下，乔恩当然不甘心，他知道要不了多久，海军本部的将官就会有一波大的调整，他可是想要趁着这次机会起来。
　　所以对乔恩来说，军功就无比重要了。
　　想要立功，新世界无疑是最好的选择，新世界存在着很多大海贼，只要他能够抓上几个，就能够立功。
　　对于乔恩的请示，鹤考虑了一番，就答应了他，她知道乔恩不可能一直都留在参谋部，她愿意成全乔恩，并且亲自去跟空商议。
　　鹤的面子还是够大，最后的结果就是，空同意了乔恩的请求，让他前往海军G1支部任命。
　　乔恩知道后十分高兴，立刻收拾东西，然后，就跟佩伯顿一起前往了新世界。

第一百五十九章：萨卡斯基中将
　　“道伯曼那小子居然也成为少将了，我俩还在这瞎混，唉。”
　　前往新世界的路途中，佩伯顿一脸羡慕嫉妒恨，道伯曼跟他们同期，之前军衔跟他一样，比乔恩低。
　　可一转眼，不但超过了他，也超过了乔恩，能不让人嫉妒嘛。
　　乔恩倒是平静了许多：“道伯曼很厉害，有实力，有能力，而且会做人，他能提升那么快，我并不觉得惊讶。”
　　道伯曼能够这么快升到少将，他的确不惊讶，因为道伯曼很有能力，也会做人，这样的人若是不升迁，那才有问题呢。
　　“我这是替你着急，道伯曼比你差多了，连他都成为了少将，你还是准将。”
　　“这不是已经出来了嘛，只要我们立功，升任少将，甚至是中将，也是时间问题。”
　　“话是这么说，只是一步落后，步步落后，想要再超过，付出的努力就要更多；
　　当初你被分配到参谋部，可是把我们都羡慕死了，但是现在看来，参谋部虽好，但也有限制，想要提升军衔太难了，也就是鹤中将看重你，不然你想要出头，还不知要多长时间呢。”
　　乔恩没有反驳，佩伯顿说的没错，参谋部有利有弊，除了鹤中将之外，暂时军衔最高的也就是一位女少将，比起其他部门的升级速度，确实困难许多。
　　不过乔恩从来都不后悔加入参谋部，就是因为加入了参谋部，他才能有更多的时间修炼，并且鹤在很多方面都给予他极大的帮助。
　　若不是有着自己的野心，一直在参谋部，在鹤中将的手下混，其实也是不错的选择。
　　“乔恩准将，前方不远就是G1支部基地，我们直接靠过去吗？”
　　海默跑到乔恩的面前，请示道。
　　“海默，直接叫我名字就行了。”
　　海默连忙摇头：“这可不行，私交归私交，出门在外的时候，该怎么叫，就怎么叫。”
　　这次前往新世界，乔恩除了带上佩伯顿之外，也带了几个之前从47支部基地出来的人，海默就是其中之一。
　　乔恩无奈：“随你吧，你高兴怎么叫，就怎么叫。”
　　“快要到了G1支部吗？直接朝港口靠过去。”
　　他们驾驶的是军舰，不用像其他船只那样需要搜查，直接就可以进入基地港口。
　　进入了G1支部基地之后，乔恩立刻就准备去找基地长报到，只是当他见到G1支部基地长后，顿时惊了。
　　“萨卡斯基，怎么是你？”
　　乔恩和佩伯顿都是一脸震惊，他们见到的基地长，居然是萨卡斯基。
　　乔恩惊道：“萨卡斯基，你成为G1支部的基地长，这是什么时候的事，我们怎么没听说？”
　　表情很严肃的萨卡斯基，见到乔恩和佩伯顿后，放松了不少。
　　“就在你前往南海的时候，我成为了中将，随后就主动申请调到了新世界，正好之前的基地长快要退休，所以我就替代了原来的基地长。”
　　听了萨卡斯基的解释之后，乔恩才算明白怎么回事，他去了一趟南海，竟然发生了这么多事，萨卡斯基居然这么快就成为了中将，还成为了手握重兵的G1支部基地长。
　　佩伯顿的表情更苦了，之前他还嫉妒道伯曼成为少将，可现在面对萨卡斯基，他真的是嫉妒的心情都没有了，太打击人了。
　　“好吧。”
　　乔恩点点头，随后一脸严肃的对着萨卡斯基敬礼，大声道：“萨卡斯基中将，准将莱恩斯·乔恩，奉元帅命令，前来报道。”
　　感慨归感慨，现在萨卡斯基是他直接上司了，该有的礼节还是要有的。
　　旁边的佩伯顿反应慢了一些，但也很快跟乔恩一样，敬礼报道。
　　“行了，不用那么生疏，这么多年的朋友，过来坐下。”
　　萨卡斯基虽然为人严肃刻板，但若是他真的把你当朋友，那绝对是可以掏心窝子的。
　　乔恩是有些不适应，但还是听了萨卡斯基的话，坐在了他的对面。
　　萨卡斯基指着屋里的另外一人，对乔恩介绍：“这位是鼯鼠少将，他现在是我的副手。”
　　坐在旁边沙发上的鼯鼠，立刻站了起来，说道：“乔恩准将，佩伯顿上校，你们好，说起来我们都是师出同门，我也是泽法老师的弟子，比你们晚了两届。”
　　他不提这话还好，一提这话，乔恩和佩伯顿更郁闷了。
　　前有萨卡斯基，现在又有鼯鼠，人家比他们低两届，现在混得都比他们军衔高，他们这些年真是白混了。
　　乔恩和佩伯顿也是立刻对鼯鼠敬礼打招呼，甭管是不是师出同门，军衔比他们高，该有的礼节还是要有的。
　　不过这样更让乔恩坚定了决心，一定要尽快的提升军衔，不然被一帮后辈一一超过，面子上真的挂不住。
　　“乔恩，听说这次是你们主动要来新世界的？”萨卡斯基问。
　　乔恩回道：“是，你们都已经那么努力，我们当然也要更努力，不然以后看到你们，就只能绕路走了。”
　　萨卡斯基跟波鲁萨利诺不同，很少开玩笑，哪怕是面对乔恩，也是一样。
　　“新世界跟前半段可不同，这里的海贼远非那边可比，而且我们海军面对的不仅仅只有海贼，还有很多复杂的地下势力；但你想的也没错，新世界的确要比前半段更容易立功出头。”
　　萨卡斯基和波鲁萨利诺等人，之所以能够升迁这么快，也都是打拼出来的。
　　“这不是更好吗，我可是一直都期待着能够动真格。”
　　乔恩呵呵一笑，越是混乱，他就越有机会，而且跟强者对战，更有利于他提升，他的实力已经成长到了瓶颈，想要突破，新世界就是最好的地方。
　　“你有心理准备就好，我们G1支部管理的区域很大，我也不给你们限定区域，但凡是遇到危险的任务，我都会派你们前往，没问题吧？”
　　萨卡斯基知道乔恩的实力，有了乔恩这么一个战力，的确可以为基地缓解很多压力，所以他根本没想过要让乔恩留在基地，而是要把乔恩直接派出去。
　　“没问题。”
　　这正合乔恩的心意，不过他又提了一句：“对了，萨卡斯基，帮我收集一下BIG·MOM海贼团的情报，好不容易来了新世界一趟，若是有机会，必须要给她回个礼。”
　　“BIG·MOM海贼团吗？”
　　萨卡斯基迟疑了一下，因为BIG·MOM海贼团的地盘距离G1支部基地比较远，若是没有意外发生的话，双方估计也不会发生交集。
　　不过他还是答应了乔恩的要求。
　　“我会跟其他支部联系，尽可能的收集BIG·MOM海贼团的情报给你，只是你尽量别乱来，BIG·MOM海贼团势力很大，夏洛特·玲玲那个疯女人，也不是那么好对付的。”
　　“放心吧，吃过她一次亏，不会有第二次了。”
　　要BIG·MOM海贼团的情报，自然就是为了报复，当然，这也是在不耽误正事的情况下。

第一百六十章：新世界的混乱程度
　　在G1支部基地待了几天，乔恩明显的发现，G1支部基地比起上一次他来的时候，有了不少的变化。
　　巡视的士兵数量变多了，岛屿周围港口的审查也是变得更严格，还有就是士兵的训练也要比以前时间更长，更专业，还有很多其他的变化。
　　可以看得出来，在萨卡斯基成为G1支部基地长后，立刻就对G1支部进行了整改，使得氛围都变得跟以前截然不同。
　　这几天，乔恩也了解了关于G1支部的很多情况，知道了G1支部负责的领域，囊括了新世界的很大一片海域。
　　虽说自洛克斯时代之后，海军对新世界的掌控大幅度减弱，但就目前而言，在新世界，海军的话语权还算是比较大的，新世界很多地方都是依赖着海军的维持治安。
　　在新世界的几个海军支部，每天都会有巡航舰在各自的领域巡视，在很多岛屿上也都是设立了办事处，若是发生事故的话，就可以很快的联系到海军支部。
　　了解了G1支部的主要负责区域之后，乔恩就准备出发，这一次他是准备以G1支部基地的巡航舰出发。
　　乔恩加佩伯顿，还有两百个士兵，一艘常规的巡航舰，从G1支部基地出发。
　　“萨卡斯基是G1支部基地长，倒也是省了我们很多事，行动起来也更方便了。”
　　军舰之上，乔恩和佩伯顿坐在一起吹着海风，他们已经从支部基地出来两天了。
　　巡航舰一般环绕一圈，需要两个月时间，不过他们这一次受到了萨卡斯基的特许，可以一直航行，所以乔恩他们并没有着急，一边航行，一边等待着情报。
　　新世界很大，海贼虽多，可你想要找到他们并不容易，尤其是那些厉害的大海贼，除非是他们有着自己的大本营，否则想要遇到，也只能碰运气。
　　目前新世界中，有自己大本营的海贼团并不多，这些海贼团，绝大多数都是实力强大的海贼团，就算是知道他们藏在哪里，海军也不敢冒进进攻。
　　乔恩他们只有一艘巡航舰，冲入海贼窝，那是自寻死路。
　　所以，正常情况下，只能被动的等待领地的情报，若是遇到海贼袭击的话，城镇自己能够应付的，就不会上报，若是对付不了，就会上报给海军，让海军来解决。
　　乔恩他们现在就是在等着有情报传来，除此之外，就只能在海上航行，运气好的话，能够遇到海贼，运气不好的，可能就一无所获。
　　当然，这是对乔恩他们来说才是这样，正常的巡航舰，一般都不会期待着遇到海贼。
　　毕竟只有一艘军舰，实力有限，若是遇到大型海贼团，恐怕就不是灭海贼，而是被海贼团灭了。
　　只有像乔恩他们这样对自己实力很自信的海军，才会渴望着遇到海贼，建功立业。
　　萨卡斯基成为了G1支部的基地长，的确是给乔恩他们减少了很多麻烦，若换做是其他人的话，他们就不会那么自由了。
　　“萨卡斯基选择了G1支部基地长，波鲁萨利诺那家伙选择了G2支部，还真是够狡诈的。”
　　G1支部处于新世界，面对的压力很大，而G2支部基地位于伟大航路前半段，面对的压力就小了许多，更何况还有海军本部镇压，远比新世界的G1支部基地舒服多了。
　　乔恩笑道：“这的确符合波鲁萨利诺的作风，这家伙，懒散的很。”
　　从萨卡斯基和波鲁萨利诺这两人的选择就可以看出来，萨卡斯基更有责任心，而波鲁萨利诺就相对懒散得多。
　　“你说鼯鼠那小子，怎么比我们升的还快，他么的，我还真不服气。”
　　佩伯顿这段时间受到的打击太大，一个个比他年纪还小的人，军衔都比他高了，他感觉自己这些年都白混了。
　　“我说你能有点出息不？这才到哪，急什么急。”
　　“你当然不急了，我都要四十了，比你大了十几岁，你说我能不急吗？”
　　佩伯顿一副你站着说话不腰疼的样子。
　　实际上佩伯顿的想法很正常，海军之中，到了四十岁之后，想要晋升就很难了，除非你有奇遇，否则四十岁之后的成长，要比十几二十来岁的时候差远了。
　　按照佩伯顿原本的规划，四十以后就应该享受生活，可得到了热热果实之后，他的想法自然就变了，变得有野心了。
　　说话间，忽然电话虫的声音响起，佩伯顿从怀中掏出了电话虫。
　　“看来我们有事做了。”
　　接通电话之后，果然没有让他们失望，是求援电话，有一波海贼袭击了一座城镇，造成了严重的伤亡，这个国家的卫队无法对付，于是向海军求援。
　　“瓦依王国，卡伦岛。”
　　巡航舰上配备了大量的记录指针，G1支部周围领域的重要岛屿，基本上都有记录指针，所以乔恩他们看了地图之后，立刻就朝着卡伦岛出发。
　　乔恩他们的速度很快，不过在他们到了之后，那群海贼也已经离开，于是乔恩他们问清楚了对方的情况之后，就立刻追击。
　　当乔恩他们追上的时候，这群海贼居然又在袭击另外一个城镇，正好被乔恩他们看到。
　　一场战斗之后，乔恩他们几乎没费什么力气就全歼了对方，让人失望的是，这群海贼并没有什么有名气的大海贼，最厉害的船长也不过是个悬赏金四千多万贝利的海贼。
　　悬赏金四千多万贝利，放到伟大航路前半段还算个人物，可到了新世界，真的只能算是小喽啰。
　　将反抗的海贼都杀了，剩下的海贼则是交给了当地的政权处置，是自己关押，还是交由海军关押，由他们自己决定。
　　这样的情况，接下来的十几天，乔恩他们又遇到了几次，这频率还是相当高的。
　　乔恩记得当初他们在伟大航路前半段巡视的时候，十几天都没事干，而现在，他们才航行了十几天，就已经遇到了好几拨海贼袭击事件。
　　难怪新世界的海军伤亡率高的吓人，若是没有足够的实力，面对这些海贼，肯定会有大量的伤亡，这也是很多海军士兵不愿意来新世界的根本原因。

第一百六十一章：果实觉醒和仙人模式
　　“我是萨卡斯基，乔恩在吗？”
　　佩伯顿接通电话虫后，还没说话，对面就响起了萨卡斯基的声音。
　　“萨卡斯基中将，我是佩伯顿，乔恩就在房间，我去找他。”
　　“好。”
　　乔恩独自一人坐在船舱的房间之中，盘膝坐着，双眼紧闭，一会皱眉，一会又松开，仿佛是遇到了难题。
　　常年的修炼，让乔恩的能力都到了一个瓶颈期，现在的他，并不缺少强大的植物。
　　问题是，他现在掌握的多种强大植物，并不能体现出最强大的姿态，他对植物的掌控陷入了瓶颈，他能够感受到，但却无法突破那一步。
　　“是觉醒的问题吗？”
　　看过原著的乔恩，自然知道恶魔果实的特点，在果实基础的能力之上，还存在着觉醒。
　　只不过恶魔果实觉醒非常困难，一百个能力者中都不一定能够有一个。
　　乔恩感觉自己的能力达到了极致，想要变得更强，恐怕就需要让果实能力觉醒。
　　但如何让果实能力觉醒，他真的是一点头绪都没有。
　　动漫之中那些已经觉醒的强者，超人系的都可以影响周围的环境，他的恶魔果实也是属于超人系，所以按道理来说，也应该是这种方向。
　　可就算知道觉醒之后是什么效果，想要成功觉醒，也没有那么容易。
　　试验过多次都没有成功，乔恩也就只能暂时放弃，转而选择另外一个方向。
　　仙人模式！
　　没错，乔恩想到的提升方向就是仙人模式，模仿千手柱间的仙人模式。
　　他觉得自己吃了植物果实，自己就是植物，植物属于依赖自然生存，吸收自然能量，开创出仙人模式，应该要比果实觉醒容易。
　　结果就是，太想当然了，他根本半点头绪都摸不到。
　　他尝试着感应周围的自然能量，是能够感受许多特殊的能量，可当他想要吸收这些能量的时候，却根本吸收不了，因为他根本催动不了那些能量。
　　没有自然能量，自然就无法练出仙人模式。
　　乔恩猜测这可能是世界不同的缘故，海贼世界以锻炼体魄为主，想要吸收自然能量，要比锻炼体魄困难的多，最起码他试了多次，都没有成功。
　　但乔恩也没有太着急，修炼本就是一个循序渐进的过程，不能因为一两次失败，就颓废放弃，怀疑人生。
　　他还有的是时间来试验，无论是果实觉醒，还是仙人模式，这是他的方向，不相信就一个都无法成功。
　　“咚咚，乔恩，萨卡斯基的电话。”
　　睁开双眼，乔恩从床上站了起来，走出房间。
　　“萨卡斯基找我什么事？”
　　“不知道，你自己跟他说。”
　　乔恩接过电话虫，“喂，我是乔恩。”
　　“乔恩，我是萨卡斯基，有个重要情况，需要你去处理。”
　　乔恩脸色一正，能让萨卡斯基判定为重要情况的事件，必定不简单。
　　“什么情况？”
　　“刚刚得到情报，原洛克斯海贼团的成员频繁出现，好似要进行聚会，他们所出现的位置，就在希罗列岛周围。”
　　“原洛克斯海贼团的成员聚集，情报可靠吗？”
　　“可靠，是我们隐藏在蜂巢岛的人发出的情报。”
　　这可不是小事，洛克斯海贼团虽然消失了十几年，但了解当年历史的人，都知道这个海贼团的可怕。
　　虽说船长洛克斯已经没了，但他们残余的海贼也都是赫赫有名，就算只有一小部分聚集，那也是能够撼动新世界的格局。
　　发现了这种现象，哪怕是空穴来风，海军也会格外重视，更别说这一次还是有了准确的情报。
　　蜂巢岛是昔日的海贼之岛，在洛克斯时代之前，那可是聚集海贼最多的海贼岛，说是新世界海贼的圣地也不为过。
　　就算是在洛克斯海贼团消失后，这座海贼岛也依然有很多海贼汇聚，岛上龙蛇混杂，各方势力，参差不齐。
　　“你要我怎么做？”
　　“你们立刻前往希罗列岛的周围，我也会亲自出动，等到了之后再汇聚。”
　　“没问题，我现在就让军舰转向，去希罗列岛。”
　　“那就这样，记住，小心点，这次面对的海贼，很复杂，随时保持联系。”
　　“好。”
　　挂了电话之后，乔恩立刻对佩伯顿吩咐：“立刻转向，前往希罗列岛。”
　　巡航舰很快就转变航向，朝着靠近希罗列岛的方向而去。
　　“原洛克斯海贼团的成员，倒是有点意思，不过，他们怎么会在这时候聚集呢？”
　　洛克斯海贼团当初可是囊括了新世界一半以上的大海贼，在神之谷大战过后，洛克斯战败，大量的海贼战死，但依然有很多海贼逃走。
　　比如白胡子，金狮子等超级大海贼，还有约翰，王直，银斧，凯多等海贼。
　　这些海贼如今可都是新世界赫赫有名的大海贼，个个都是悬赏金三四亿贝利以上，随便聚集几个，都能够引起巨大的轰动。
　　只是在乔恩知道的剧情中，并没有出现过这样的情况，反而是隐晦的描述过，在洛克斯战败之后，残余的海贼各自发展，并没有什么交集。
　　“算了，不管怎样，先过去再说。”
　　虽然乔恩觉得不太可能闹出多大动静，但对他而言也是一个机会，若是能够抓到原洛克斯海贼团的大海贼，功劳不会小。
　　两天之后，乔恩他们船上的补给不太够，于是下船进行补给。
　　乔恩也是有些日子没有下船，也是在其他人去补给的时候，他让佩伯顿负责看守军舰，自己一个人登岛去逛逛。
　　在岛上的森林里逛了一圈，并没有发现什么有用的植物，乔恩只能失望而归。
　　可就在他准备回军舰的时候，忽然耳朵一动，听到了不小的动静，声音是从西边传来。
　　见闻色霸气立刻开启，顿时就感知到了很多股气息，其中有不少气息显得很暴动，仿佛是在进行激烈的战斗。
　　“有意思，竟然在这里也能碰到战斗，动静这么大，看来是有厉害的家伙。”
　　稍一思考，乔恩就决定过去看看，反正不远，也耽误不了多少时间，若是遇到了海贼的话，说不定就是一波收获。
　　加快速度朝着西边奔去，还没有靠近，就发现有无数的风沙袭来，飓风夹杂着砂石，吹在脸上，竟然隐隐作痛。
　　乔恩眼睛一眯，这里虽然临近海边的海岸，可那么大的风沙还是很少见的。
　　迟疑间，只见前方忽然出现了一柄巨大无比的大刀，更诡异的是，这宝刀竟然是由无数的沙子形成，数十米长的沙刀，轰然落下。
　　“砰！”
　　剧烈的碰撞声响起，那么大的沙刀竟然被挡下了。

第一百六十二章：沙鳄鱼，约翰船长
　　来到目的地后，乔恩朝着那边看去，发现了有不少人正汇聚在那里，不过动手的就只有两人。
　　他不动声色的躲在一边，观察着那边的状况。
　　“小子，初出茅庐的你，能够拥有这样的实力，也属难得，加入老夫的海贼团，如何？老夫带你走向世界的尽头，成就那无上的王图霸业。”
　　“一个被时代淘汰的老家伙，竟然还妄想成为海贼王，真的是此心妄想，你比罗杰差远了，更没有资格让我加入。”
　　“每个刚出海的小鬼都跟你一样，以为自己是这片大海的主角，以海贼王为目标，却不知道自己是多么的渺小，不知天高地厚；小鬼，你能跟老夫在这过招，也就是因为你运气好，吃了自然系的恶魔果实，老夫想要招揽你，才没有动手杀你。”
　　“呵呵，说我运气好，想要杀我，老东西，有本事的话，就来啊，让我看看你这个老家伙，除了嘴巴之后，还有什么本事。”
　　“嚣张的小鬼，你会后悔的。”
　　已经靠的很近的乔恩，在他们对话的时候，目光在其他人身上一扫而过，随后就落在了他们两人身上，打量着这两人。
　　很快，他就认出了这两人。
　　“那个拿剑的是原洛克斯海贼团的海贼，现约翰海贼团的船长；驱使沙子的，应该就是未来的七武海，克洛克达尔。”
　　约翰的通缉令等级并不低，是新世界比较出名的大海贼，所以乔恩见到他的模样之后，一眼就认了出来。
　　至于另外的克洛克达尔，虽说是第一次见到，但对方能够使用沙子，还有那副大背头，艳丽大衣，桀骜不驯的模样，还是比较容易辨认的。
　　之前刚从萨卡斯基那里得知，洛克斯海贼团的残余势力在聚集，没想到就遇到了约翰。
　　看约翰和克洛克达尔的对战和对话，应该就是约翰看中了克洛克达尔的实力和能力，想要招揽克洛克达尔，但却被克洛克达尔拒绝，从而引发了战斗。
　　约翰虽然也是洛克斯海贼团的成员之一，但比起白胡子，夏洛特·玲玲，金狮子等人，差的远了。
　　在洛克斯战败之后，就消失了好长一段时间，据说是卷走了洛克斯的财宝。
　　现在约翰重新出现，也不知道是否跟萨卡斯基所说的事情有关。
　　不过，既然遇到了，就不能不管。
　　乔恩也是艺高人胆大，就算是遇到了有名的大海贼，也没有退缩的意思，反而是战意昂然，若是能够抓到约翰，绝对是大功一件。
　　至于另外的克洛克达尔，将来也是一个威胁，若是能够提前解决的话，倒也不失为一个好的选择。
　　“船长，还跟这小子废话什么，不愿意加入，就赶紧把他解决了。”
　　“是啊，船长，弄那么麻烦干什么，自然系的能力者，咱们又不是没见过。”
　　“船长，该不会是你已经老了，打不动了吧，要是你不行，就换我来。”
　　“…………”
　　站在一旁观战的那些海贼，都是约翰海贼团的船员，不过从他们的语气中就可以听出来，这个海贼团并不团结，作为船长的约翰，竟然被属下随便调笑，还不是开玩笑的那种。
　　“这帮混账。”
　　约翰脸上青色一闪而过，显然也是被部下气到了，他的这些船员，有不少都是曾经洛克斯海贼团的人，之所以跟着他，并非完全是因为他的实力，更多的是一群贪婪之徒的抱团。
　　若不是他掌握着洛克斯海贼团的部分宝藏，恐怕手下的这些人早就造反了。
　　愤怒的约翰，将怨气全部发泄在克洛克达尔的身上。
　　手中的刀一横，作为一位剑豪，约翰在剑道上的修为是毋庸置疑的。
　　不过克洛克达尔虽然是初出茅庐，可他的实力却不是一般的海贼可以相提并论，自然系沙沙果实，再加上一股子狠劲，和卓越的天赋，克洛克达尔的实力是真的很强。
　　两人再次对战在一起，约翰的剑技不错，好几次都差点劈中克洛克达尔。
　　“这家伙真是克洛克达尔？”
　　看到克洛克达尔能够跟约翰打的难解难分，乔恩真的是惊讶，这还是动漫中那个被草帽路飞打爆的克洛克达尔吗？
　　作为海贼王中，第一个真正意义上的大boss，克洛克达尔给人的印象很深，因为他的实力真的很迷，是第一个被主角光环打败的七武海。
　　可乔恩看着现在的克洛克达尔，真的是难以想象，这二十多年前就已经有这样实力的克洛克达尔，居然会被草帽路飞给击败。
　　约翰船长的实力或许有水分，但也绝对是一个大海贼，悬赏两三亿也不过分。
　　可约翰在没有放水的情况下，拿不下克洛克达尔，足以说明克洛克达尔的实力。
　　眼力出色的乔恩，明显的发现，约翰在战斗的时候，顾忌重重，明明有机会能够打伤克洛克达尔，可却为了不让自己受伤，放弃了好机会。
　　照这个趋势下去，若是约翰海贼团的其他人不出手，他们两人估计也分不出胜负。
　　那些海贼显然没有那么好的耐性，眼见这两人迟迟分不出胜负，不少人都已经蠢蠢欲动。
　　“别墨迹了，一起上，宰了那小子。”
　　十几个忍不住的海贼，也不跟约翰打招呼，抡起武器就冲入了战场。
　　“该死，你们这些混蛋。”
　　约翰气得不轻，但他的那些手下根本不管他，群起向克洛克达尔发起进攻。
　　“你们这些杂碎，都死吧。”
　　被围攻的克洛克达尔丝毫不慌，反而是面露狠色，之间他把手臂迅速的巨大化，变成了月牙状的沙刃，对着袭来的海贼斩击。
　　这些海贼并不太了解沙沙果实的能力，直愣愣的冲上去，倒是有几个海贼反应快，及时避开，可剩下的海贼，仍然举起武器前进，被沙刃划过身体。
　　沙刃掠过那些海贼的身体，虽然没有斩断他的身体，可却是产生了更严重的后果。
　　只见那些被斩中的海贼，身体的水分迅速被吸光，没有了水分的身体，宛若木乃伊一样倒在了地上，虽然还在蠕动，但显然已经活不成了。
　　火力全开的克洛克达尔，不顾体力的施展自己的能力，大喝：“你们这些废物，都去死吧。”
　　只见他右手按在地面，大量的沙子出现，地面更是迅速干裂。
　　凡是被沙子接触到的东西，全部都被吸干水分，并且迅速扩散，将所有的东西都迅速沙化，变成了无数的沙子，席卷了周围的一大片范围，约翰海贼团的所有人都处于沙子的攻击范围之内。
　　“侵蚀轮回！”

第一百六十三章：被克制的木人之术
　　沙子，在这到处都是大海的地方，随处可见，并不起眼。
　　可沙子到了沙沙果实能力者克洛克达尔的手中，就截然不同，普通的沙子就变成了噬人的杀器。
　　沙子笼罩了巨大的区域，所有的海贼都被笼罩，无差别的展开攻击。
　　约翰海贼团的实力不弱，面对无尽的沙子，并没有慌乱，反而是有条不紊的抵御反击。
　　片刻之后！
　　原本的海岸周围是岩石遍布，可此时，却已经变成了砂石遍地，到处都弥漫着沙子，恍若来到了一片沙漠之地。
　　本就已经战斗了很长时间的克洛克达尔，在使用了这一大招之后，变得气喘吁吁。
　　约翰海贼团比起克洛克达尔就惨了许多，不少海贼都是死在了克洛克达尔这一招下，要么被沙子掩埋，要么就是被碾碎，吸干水分，变成了木乃伊。
　　“你这小鬼。”
　　约翰面色难看到了极点，那么多的手下被杀，让他脸上无光，他好歹也是成名数十年的大海贼，如今竟然被一个小鬼逼成了这样。
　　“老夫……”
　　约翰的话还没说完，忽然间一道绿芒袭来，因为他一直都盯着克洛克达尔，完全没有防备，等他发现绿芒的时候，已经迟了。
　　“砰！”
　　绿芒精准的打在了约翰的身上，在他的身上飚起了一片血花，可这还没完。
　　绿芒击中他之后，光芒大作，瞬间爆发，紧接着就是在约翰的身体冒出了好几根尖锐的竹刺，前后贯穿了他的身体。
　　“啊！”
　　约翰发出了凄厉的惨叫，飞指枪加竹刺扦插，让他受到了极大地创伤，忍不住大声哀嚎。
　　“是谁？是谁偷袭我？”
　　约翰的声音都变得尖锐，身体的剧痛，让他充满了怒火，竟然有人能够在他毫无察觉的情况下偷袭他。
　　突然发生的这一幕，也是让约翰海贼团的其他人，和克洛克达尔都愣住了。
　　约翰的惨状他们都看的一清二楚，一个个都是心中发寒。
　　可以肯定，偷袭约翰的，绝对不是他们中的一个，那就意味着，这里还藏着其他人。
　　刹那间，所有的目光都迅速的在周围扫视。
　　“那边。”
　　忽然有人指着乔恩所在的位置，大声的惊呼。
　　所有人都看了过去，只见在那个方向，一个身披海军正义大衣的海军正缓缓地走向他们。
　　“是海军。”
　　海贼们都愣住了，他们完全没想到居然能在这里遇到海军，既然是海军，那毫无疑问，刚刚偷袭约翰的，必定就是这个海军。
　　愣神过后，海贼们登时都露出了警惕之色，海军不可能单独出现。
　　“海军，竟然是海军，该死的海军，竟然敢偷袭我。”
　　剧痛让约翰理智都变得不清醒，眼中迸发出森冷的杀意。
　　“海军攻击海贼，这难道不是天经地义的吗？你这幅模样，可对不起你的身份啊，原洛克斯海贼团的约翰船长。”
　　乔恩在距离约翰他们还有一段距离的时候，停了下来，目光在约翰等人身上转过。
　　“约翰海贼团，还有最近的海贼新星，自然系沙沙果实能力者，看来我运气不错。”
　　“这个海军。”
　　克洛克达尔吸了口气，心中警惕。
　　虽说他们刚刚战斗的很激烈，可这个海军居然能神不知鬼不觉的靠近，而他们没有丝毫察觉，还有后来偷袭约翰那一击，如果换做是他的话，估计也不会比约翰好到哪去。
　　“一个小小的海军准将，到底是谁给你那么大的勇气。”
　　约翰看了一圈，发现并没有其他海军，稍稍放心，他将身上的竹刺拔掉，捂住自己的伤口，目光森冷的盯着乔恩。
　　这个世界的人，体质是真的很强，被乔恩一记飞指枪加竹刺扦插之术打中，还能有这么强的生命力。
　　“杀了这个海军，杀了他。”
　　约翰忽然大喝，约翰海贼团的那些海贼，立刻丢下克洛克达尔，朝着乔恩杀了过去。
　　“比人多吗？”
　　乔恩微微一笑，双手一拍，顿时，在他身边，一颗又一颗的树木长出，短短几秒，这些树木就涨到了十米高大。
　　“木人之术！”
　　十米高的大树发生了惊人的变化，树枝汇聚，树干扭曲，树根盘起，慢慢的变成了人形的模样。
　　足足二十个十米高的巨大木人，出现在乔恩周围，将乔恩笼罩在中央。
　　“上！”
　　乔恩手一挥，二十个木人同时睁开双眼，碗口大的绿色树眼睁开，这些木人瞬间活了，并且同时走动，迎向了那些海贼。
　　二十个巨大木人的出现，让那些海贼全都是吓了一跳，尤其是动手之后，好几个海贼都被树人轰的口吐鲜血飞出去，海贼们的脸色都是变了。
　　“……，这是什么怪物。”
　　亲眼见证了木人的诞生，又见识到了木人的巨大威力，海贼们都是心生骇然，可木人根本不给他们机会，冲入人群之中就是疯狂的攻击。
　　“这他么是什么能力？”
　　约翰也是眼皮直跳，这二十个木人的出现，着实让他震撼，他也是见识过大场面的人，可见到这一幕之后，依然觉得震撼。
　　一个海军准将，都这么厉害了吗？
　　约翰海贼团的实力真的是差强人意，二十个木人，就已经把这些海贼搅的一通混乱。
　　这不是乔恩第一次跟新世界的大海贼交手，但说实话，约翰海贼团表现出来的战力，比起之前交手的BIG·MOM海贼团差的太远了。
　　尤其是约翰船长，看他跟克洛克达尔的交手，能不能打得过之前的卡塔库栗都成问题，更不要说跟夏洛特·玲玲比了。
　　“恩？”
　　乔恩忽然表情一变，转头看去，只见有两个木人被大量的沙子围住，随后就失去了控制，短短几秒中，巨大的木人竟然变成了两个干枯的木乃伊。
　　“有意思，这是吸收了树木中的水分，用这种方式来对付木人，看来木人是真的遇到了克星啊。”
　　木人之术自从被乔恩开创之后，还从来没有被人如此轻松的击溃。
　　木人巨大，导致了移动缓慢，速度无法跟克洛克达尔控制的沙子相比，沙子能够吸收水分，围住木人之后，可以快速的吸收木人的水分。
　　木人没有了水分，就好似人体没有了水分，迅速的干枯死亡。
　　从某种意义上来说，克洛克达尔还真的算是木人之术的克星。

第一百六十四章：外强中干，一巴掌拍倒
　　木人之术被人轻易的摧毁，但乔恩并没有愤怒，这个世界上本就没有完美的能力和招式，他能靠着木人之术碾压别人，别人也同样可以碾压他的木人。
　　只是他比较意外，沙沙果实居然有这么大的威力，吸收水分的速度很快，那么大的木人，居然短短几秒就吸成了树干。
　　克洛克达尔用能力摧毁了两个木人，但他并没有继续攻击木人，而是任由木人继续攻击约翰海贼团的海贼。
　　之前他被这群人围攻，现在看到他们吃亏，幸灾乐祸还来不及呢，又怎么会帮忙。
　　克洛克达尔目光不断的移动，尤其是在乔恩的身上停留最多，他体力消耗很大，已经不能久战。
　　这个突然出现的海军，从他施展的能力来看，显然不是好对付的。
　　虽说他用能力轻易摧毁了两个木人，可他不认为这个海军就只有这种手段，对方跟他一样，应该也是恶魔果实能力者，说不定还有其他厉害的招式，他不得不防。
　　心中已经萌生了退意，但他也不敢立刻撤退，因为那个海军还站在那里，他怕自己一动，对方的注意力就会转移到他的身上。
　　克洛克达尔不是傻瓜，乔恩一个人敢出来，显然是有着绝对的自信，他不想对付乔恩，所以就让约翰海贼团出头去对付。
　　“竟然被一个海军逼到了这种程度。”
　　心中非常不爽，克洛克达尔虽然初出茅庐，但因为实力出众，已经小有名气，心高气傲的他，可是一直以海贼王为目标。
　　刚刚就算是一人面对整个约翰海贼团，他都没有退缩，结果现在被一个还没有交手的海军给逼到了进退两难的地步。
　　比起进退两难的克洛克达尔，约翰有的就是无尽的愤怒。
　　被一个海贼新人无视就已经让他足够愤怒，现在又来了一个更嚣张的海军，而且一上来就打伤他，现在更是杀的他的部下狼狈不堪。
　　若是任由对方这么杀下去，他的人都要被杀光了。
　　乔恩展现出来的木人之术，十分的强悍，但约翰并不畏惧，这些年他也不是没有遇到过强大的能力者，可他们能力强大，并不代表体术就很强。
　　所以约翰眼中厉芒一闪，不顾自己的伤势，拔出长刀，对着乔恩就杀了过去。
　　“斩击！”
　　一道强势的刀芒袭向了乔恩，携带着破坏一切锋芒。
　　乔恩脸色不变，手中忽然出现了一根两米左右的棍子，棍子呈褐色，是他用能力制造出来的铁桦木，拥有着比钢铁还要坚韧数倍的硬度。
　　“砰！”
　　刀芒被乔恩用铁桦木挡住，随后乔恩低喝一声，用力的往前一挥，刀芒立刻被他打散。
　　迅捷的身影出现在乔恩的面前，两道锋利的长刀袭向乔恩的脑袋和胸口。
　　“铛铛！”
　　乔恩后退一步，手中的棍子挥动，隔开了约翰的两把长刀，随后手中的棍子猛然变长，直袭约翰的胸口。
　　棍子还会变成，这让约翰一惊，还好作战经验丰富的他，及时避开。
　　双刀并没有因此停下，反而是挥舞的更加凌厉，比起之前跟克洛克达尔对战时，还多了几分杀气。
　　约翰以为乔恩的能力强，体术应该会相对较弱。
　　可他却不知道，乔恩锻炼体术的时间比锻炼果实能力的时间多得多，而且还有着泽法和卡普那样的老师教导，体术怎么可能会弱。
　　两人的交手速度极快，但高手对决，一般短时间里就能够估算出对方的实力强弱。
　　约翰从乔恩的速度，力量，以及反应，判断出，这个海军要比刚刚的克洛克达尔要更加难对付，不但有果实能力，体术也非常强，他两次的杀招竟然都被对方轻易的避开。
　　乔恩同样也在估算着约翰的实力，平心而论，约翰的剑技的确很厉害，如果不是他有着超强的见闻色霸气，应付起来，恐怕真的很危险。
　　不过他也发现，约翰的剑技虽说不错，可应该还没有达到大剑豪的程度，比起他几年前见到的鹰眼要厉害一些，但跟鹰眼比起来，约翰明显缺少了锋锐和狠色，
　　每一次约翰的出招，都会留几分余地，作为剑豪，这无疑就是最致命的一点。
　　剑士之所以强大，就是因为剑士一旦拿剑，就会很疯狂，招招致命，毫不留情。
　　哪怕是面对比自己强大的对手，也敢出剑，这才是一个合格的剑士。
　　可约翰就缺少了这种疯狂劲，不说玩命的打法，就连跟乔恩对战，都留有余地。
　　难怪约翰比不上同海贼团的白胡子等人，甚至在大海上也没有留下多大的名号，最后落了个被部下杀害的下场。
　　一个步入了晚年的海贼，又失去了搏命的气魄，注定成为不了大剑豪。
　　在乔恩跟约翰战斗的时候，那边受他控制的木人，威势就减弱了几分，因为他不能像刚刚那样全神贯注的控制他们。
　　但即便如此，还剩十几个巨型木人，依然打的那些海贼狼狈不已。
　　“柳叶飞刀！”
　　大概试探出了约翰的实力，最多也就是相当于海军本部中将的实力，甚至还不一定比得上，而乔恩，一般的海军中将已经不是他的对手。
　　不想再跟约翰耽搁，于是乔恩立刻放弃了跟他近战，突然发力，将约翰逼退，随后动用能力，成百上千的柳叶出现在他的身边，一片片如同刀锋般的柳叶，射向了约翰。
　　约翰面色一变，双手迅速的挥舞着武器，期望能够挡住柳叶飞刀。
　　“叮叮叮叮……”
　　一波攻击过后，约翰的脸上和身上出现了很多伤口，他擦了擦左脸上的血迹，刚刚若不是他用武装色霸气，恐怕现在就不是皮肉伤，而是皮肉模糊了。
　　“小子，你……”
　　一句话还没说完，突然从他后面的地面冒出了一个巨大的木制手掌，一巴掌将约翰整个人拍到了地面。
　　“打架就是打架，居然还那么多废话，真是难以想象，你竟然也是出自洛克斯海贼团，跟白胡子他们同时期的海贼。”
　　乔恩蹲在地上，双手按在地面，看着被他一巴掌拍倒的约翰，面露失望的摇摇头。

第一百六十五章：拍懵了
　　“咚，咚，咚，咚！”
　　巨大的木制手掌压在地面，下面发出了咚咚的声音，仿佛有东西在用力的撞击，想要冲出来一样。
　　“轰！”
　　终于，巨大的木制手掌中心被砸出了一个洞，约翰从下面冲了出来，不过他刚落地，还没来得及干什么，突然间，又是一只木制手掌从一侧出现，对着他拍了过去。
　　“砰！”
　　看着再次被拍中的约翰，乔恩满脸无奈：“真是不长记性啊。”
　　约翰真的是被拍懵了，这边刚出来，又被另外一只木制手掌拍中，还没等他缷力站稳，前面又突然一只手掌袭来。
　　“轰！”
　　约翰再次被拍到地面之中，随后那个木制巨掌居然又抬了起来，再重新拍下。
　　‘砰砰砰’
　　又是连续的三连拍，地面都被拍的深陷好几米，等乔恩撤销木制巨掌的时候，只能看到约翰浑身是血的插在地面。
　　这位曾经的大海贼，竟然被生生的拍晕了，如果不是还能够感知到他那微弱的气息，恐怕就会被认为已经死了。
　　“约翰船长死了，我们快跑。”
　　一看约翰被海军击败，还在跟木人纠缠的众海贼，全都是大惊失色。
　　这些人半点都没有营救约翰的意思，反而是大喊着约翰死了，一个个都是争相恐后的开始逃跑。
　　“还真是。”
　　乔恩也真的是无语了，这特么也算个海贼团？简直就是一群乌合之众聚集，也就是没有遇到厉害的对手，不然的话，也轮不到他来清理了。
　　不过他可没想过放掉任何一人，双手按在地面，低喝：“花树界降临！”
　　约翰海贼团的海贼虽然被杀了不少，但残余的还有上百，乔恩不想放过任何一个，所以他立刻使用了比树界降诞还要强大的绝招，花树界降临。
　　周围数百米的范围，地面同时震动，无数的树木急速成长，变大，拔地而起。
　　树木枝干割裂了岩石，峭壁，迅速的弥漫，并且在这些巨树的上面，出现了大量的花朵，迅速的绽放。
　　在那些海贼还没有逃出花树界降临的时候，花粉之毒就已经扩散，这些花朵的毒素连BIG·MOM都能麻痹，对付这些海贼，自然没有任何问题。
　　一个接着一个的海贼吸入了花粉之毒，身体麻痹，跌倒在地。
　　很快，那些没有逃出花树界降临范围的海贼，就全部都被迷晕，仅有少数的几个海贼逃出了花树界的范围，侥幸逃脱。
　　“逃的还挺快。”
　　乔恩见闻色霸气展开，很快就感知到了克洛克达尔逃离的方向，不过他并没有去追。
　　克洛克达尔未来虽然也算是个威胁，但目前而言，还是约翰海贼团的人更重要，他不可能放下约翰海贼团的这些海贼，单独去追克洛克达尔。
　　比起约翰，其实克洛克达尔要难对付一些，就因为他是自然系的沙沙果实能力者，不但能够无视物理攻击，还能够吸收植物的水分。
　　真的要打起来的话，乔恩虽然有自信赢，但过程肯定没有击败受伤的约翰容易。
　　用树枝将这些海贼全部都捆起来，过了一会，大队的海军来到了这边。
　　“乔恩，这什么情况？”
　　佩伯顿带人来到这里之后，看到这里一片狼藉，顿时惊愕的对乔恩问道。
　　刚刚乔恩突然对他千里传音，让他来这里，他还以为发生了什么，结果一来这里，就看到这样的场面。
　　作为乔恩最信任的朋友之一，佩伯顿是知道乔恩的特殊能力，所以他对于乔恩在他耳边传话的事情，并没有任何震惊，反而是第一时间带人过来。
　　“逮了条大鱼，约翰海贼团。”
　　乔恩指着到现在还晕着的约翰船长，“本来还有一个，可惜无暇分心，被他给逃了。”
　　“哦，约翰海贼团，就是那个洛克斯海贼团的约翰？”
　　佩伯顿面露惊讶，约翰的大名他也知道，只是他很不能理解，乔恩只是在岛上逛了一圈，怎么就遇到了约翰海贼团。
　　“就是他。”
　　“那可真是一条大鱼。”
　　佩伯顿兴奋不已，对着身后的海军大喝：“把他们都抓起来。”
　　乔恩打断道：“等等，那边的花粉毒还没有消散，等一会再过去。”
　　“那就等等。”
　　佩伯顿阻止手下，然后对乔恩说：“约翰也是洛克斯海贼团的成员，在这个关头，他出现了，不知道跟萨卡斯基所说的事情是否有关。”
　　“具体的情况我们也不知道，到时候交给萨卡斯基，让他拷问一遍。”乔恩道。
　　过了十几分钟之后，海军将约翰海贼团的海贼全部都控制起来，关押到了军舰的底舱。
　　克洛克达尔比较幸运，他飞快的逃离，直到确定自己安全之后，他才停下。
　　“那个海军，到底是什么人？没听说海军中还有这号人物。”
　　克洛克达尔出海以来，也并不是毫无准备，海贼中有什么厉害的大人物，他研究过，海军之中有什么厉害人物，他也研究过。
　　但乔恩这个人，他还真的没有听说过，轻易的击溃约翰海贼团，若不是他跑的足够快，说不定也会跟约翰海贼团一个下场。
　　这也让他心中警惕，以前的他太目空一切，海军之中也还是有厉害人物的，以后遇到海军，一定要更加谨慎。
　　意外抓到了约翰之后，乔恩他们立刻加快速度，去跟萨卡斯基他们汇合。
　　数日后，乔恩他们终于到了萨卡斯基他们所说的地方，并且见到了萨卡斯基。
　　“你们说抓到了约翰，现在他的人呢？”
　　萨卡斯基见到乔恩他们之后，第一句话，就是问乔恩他们要约翰。
　　“就在下面，用海楼石锁住了，让人去提出来吧。”乔恩回答。
　　萨卡斯基点点头，道：“嗯，你们先去休息，我去审问约翰。”
　　萨卡斯基是真的行动派，也不跟乔恩多说什么，直接就让人把约翰提出来，随后就急匆匆的去审问了。
　　他们到现在都没弄清这些海贼聚集的原因，现在抓到了一个可能知道实情的，当然不会放过这个机会。

第一百六十六章：发动屠魔令
　　“怎么样？问出什么了吗？”
　　见萨卡斯基面色沉重的走过来，乔恩立刻开口问道。
　　萨卡斯基回答：“约翰的确是知道怎么回事，并且他也是被邀请的，除了他之外，还有很多原洛克斯海贼团的成员，据说他们这一次聚集，是为了对付一个大敌。”
　　“大敌？聚集洛克斯海贼团的成员，就是为了对付一个大敌？什么人值得他们这么重视，白胡子？”
　　佩伯顿听到萨卡斯基所说，抢先问道。
　　“不，是巴雷特，道格拉斯·巴雷特，原罗杰海贼团的船员。”
　　“是他。”
　　乔恩也是惊了一下。
　　萨卡斯基问：“乔恩，你见过这个巴雷特吧，最近他在新世界非常出名，说他是最近一段时间，最疯狂的一个海贼也不为过。”
　　“这个人像个疯子一样，到处杀人，尤其是那些实力强大的海贼，都被他以残忍的手段杀害，其中包括不少昔日洛克斯海贼团的海贼，所以才会有洛克斯海贼团的海贼，想要联合其他人，一起对付巴雷特。”
　　“乔恩，你见过巴雷特，在你看来，这个人怎么样？”
　　乔恩脑海中浮现出了巴雷特的影子，当初他可是差点吃了对方的亏。
　　“很强，几年前，他就已经非常强，现在恐怕更强了，这个人是个疯子，极为崇拜力量，他之前最大的目标就是超越罗杰，罗杰海贼团之中也就罗杰能制住他，现在罗杰死了，这个人就失控了，到处挑战杀人，也不意外。”
　　萨卡斯基点点头，道：“既然已经知道了他们的目的，那就好办了，巴雷特是前罗杰海贼团的人，对我们来说，是个巨大的威胁，一定要解决他。”
　　萨卡斯基的想法是好的，可当他们来到目的地的时候，已经迟了一步。
　　“这得有多少尸体啊？”
　　佩伯顿看着岛上和海岸边漂浮的尸体，顿时心惊不已，他们海军因为要集合部队，所以速度慢了一步，当他们来到目的地后，看到的是战斗过后的残破岛屿。
　　到处都是尸体，而且还都是刚死去不久，死者的样子都是非常凄惨，其中还有几个熟悉的面孔，都是新世界比较出名的大海贼。
　　可如今，这么多厉害的海贼，竟然都死在了这里。
　　“应该是巴雷特下的手，他也是吃了恶魔果实的能力者。”
　　乔恩扫了一眼，发现很多船只的废屑和瓦砾碎石，以及大量的废弃钢铁金属。
　　这些残留物，应该就是巴雷特的能力造成的，巴雷特可以让触摸到的无机物，跟自己的身体融合在一起，这种能力在巴雷特的手中，发挥出了巨大的威力。
　　萨卡斯基面色阴沉：“我们来迟了一步，也低估了巴雷特的实力，这家伙不成立海贼团，也不加入海贼团，就只是独自一人，他到底想要干什么？”
　　乔恩知道巴雷特的目的，于是说道：“我觉得最好还是尽快解决他，现在他杀的是一些海贼，恐怕要不了多久，就不仅仅只是海贼了。”
　　没有了罗杰，巴雷特就是一疯子，照他这么搞下去，肯定会搞出更大的风波。
　　“我会联系新世界的几个基地长，让他们全力搜查巴雷特的踪迹，一有消息，就立刻下令抓捕。”
　　“萨卡斯基，还是着重嘱咐一句，那家伙，可不是善茬，如果没有足够的实力，最好还是不要招惹。”
　　一般人不是巴雷特的对手，乔恩可不想他们海军为了抓捕巴雷特，损失惨重。
　　“若是可以的话，我觉得可以申请屠魔令。”
　　萨卡斯基和佩伯顿都是面色大变。
　　萨卡斯基问：“乔恩，有这个必要吗？屠魔令，那可不是开玩笑的。”
　　“我可不是开玩笑。”
　　乔恩摇摇头，面色严肃的说：“不是我杞人忧天，以我的估算，巴雷特的实力比我只强不弱，一两个海军中将都不一定是他的对手，申请屠魔令，是为了安全保障。”
　　“我会考虑的。”
　　也就是乔恩跟他关系很好，否则换做其他人，萨卡斯基根本不会说出这句话。
　　“乔恩，你们是跟我一起回基地，还是继续航行？”
　　乔恩想了一下，说道：“我还是顺着这里的痕迹，去追一下巴雷特，若是运气好的话，说不定还能够追上他。”
　　“你一个人，没问题吗？”萨卡斯基问。
　　乔恩自信的说道：“巴雷特是很强，但我也不弱，就算打不赢他，也不会被他击败，萨卡斯基，你就放心吧。”
　　“那你小心点。”
　　没有找到目标，萨卡斯基就带着人离开，这次的行动虽然没有成功，但最起码搞清楚了到底是怎么回事，也知道了巴雷特这个巨大威胁。
　　“真要去追巴雷特？”
　　在萨卡斯基走后，佩伯顿对乔恩问。
　　乔恩道：“试试看，巴雷特是个巨大威胁，若是能够尽早处理，还是尽早处理为好。”
　　巴雷特跟白胡子那样的大海贼不同，这家伙杀起人来，毫不手软，尤其是在罗杰死后的这段时间，巴雷特是真的陷入了疯狂。
　　乔恩他们顺着痕迹追踪，但很可惜，最后并没有成功，还是被巴雷特给跑了。
　　没有追踪到巴雷特，乔恩他们只能继续在大海上巡视，搜寻海贼。
　　接下来的一段时间，乔恩他们回到G1支部负责的海域之后，又遇到了两次海贼袭击事件，一次被他们解决，另外一拨海贼，他们追了许久，都没有找到，只能放弃。
　　不过在此过程中，乔恩倒也听过多次关于巴雷特的消息，都是巴雷特在兴风作浪，到处杀人，不少海贼都被他杀怕了，见到他就望风而逃。
　　巴雷特在新世界闹得越来越大，声势也越来越大，并且渐渐地，他已经不止杀海贼，还有很多大海上有名的强者，他也都是挑战杀害，甚至杀了好几拨海军士兵。
　　也就因为这样，海军本部立刻对巴雷特发布了悬赏，并且悬赏金非常高。
　　也因为高额悬赏金，让很多人认识到了这位前罗杰海贼团的成员。
　　但即便是海军的悬赏，也依然无法阻止巴雷特的暴走，他继续在新世界为非作歹，兴风作浪，整个新世界被巴雷特搞得一片混乱。
　　直到一个小国被巴雷特灭国，海军本部和世界政府终于忍不住，由萨卡斯基申请，海军本部大将战国下令，对巴雷特发动了屠魔令。
　　屠魔令刚一下达，乔恩就接收到了萨卡斯基的命令，让他立刻回G1支部。
　　因为萨卡斯基也成为了这次屠魔令的五位中将之一，乔恩理所应当的也被萨卡斯基征召，参与这次的屠魔令。

第一百六十七章：围攻巴雷特
　　“屠魔令，大场面啊。”
　　一听要参与屠魔令，佩伯顿非常兴奋。
　　身为海军一员，对于屠魔令的传闻，自然不会陌生。
　　但听闻归听闻，真正经历过屠魔令的海军，还是少之又少的。
　　最近的一次屠魔令，还是针对洛克斯海贼团的，就算是后来追捕罗杰海贼团，虽然规模轰动，但也没有正式下达过屠魔令。
　　“只不过，为了对付一个海贼，就发动屠魔令，这是不是太大材小用了？”
　　“那是你没有见过他的厉害，若是任由他这么下去的话，就算比不上罗杰，那也是个威胁极大的存在，在他达到那个程度之前，先解决了他，才是最正确的选择。”
　　乔恩倒是觉得屠魔令没什么问题，纵然是声势浩大，但只要能够除掉敌人，就不亏。
　　“加快速度回去吧，这次我们要跟着萨卡斯基。”
　　“屠魔令的聚集也是需要时间的，我们完全可以准时到达。”
　　回归G1支部基地的速度还是很快的，乔恩他们只用了几天时间，就回到了G1基地。
　　“乔恩，你当初说的没错，巴雷特的确不是一般人能够对付的，G7支部的基地长，为了抓捕巴雷特，被打成了重伤，侥幸的逃了一命，但以后估计很难恢复了。”
　　萨卡斯基面色严肃，之前乔恩向他建议发动屠魔令，可他并没有采取，也没有上报。
　　刚重建没多久的G7支部，这次又再次遭受了重击，他们的基地长，刚上任没多久的海军中将，跟巴雷特展开了战斗。
　　结果是非常凄惨的，一整艘的军队，都被巴雷特打爆，只有那位海军中将一人存活，但虽然还活着，可也被巴雷特打爆了，基本上算是废了。
　　对海军来说，除了海军大将，海军中将就已经是实力的天花板，每一个海军中将都是海军的重要存在，少了一个都是天大的损失。
　　也就是因为G7支部基地长的情况，让萨卡斯基下定决心，联系了本部的大将战国，向战国申请了屠魔令。
　　而战国，并没有考虑多久，很快就做出了决定，以自己大将的身份，发动了屠魔令，而屠魔令，也是少有的只有一个目标。
　　“现在也不算太迟，巴雷特还没有引起更大的混乱，只要及时解决了他，就完全没问题。”
　　“这次战国大将亲自发动了屠魔令，不过战国大将有另外的要事，不会亲自来，但会有五位中将出动，其中包括了卡普中将，波鲁萨利诺中将，我，萨乌罗中将，多米诺克中将。”
　　卡普是海军英雄，由他领头，问题不大。
　　波鲁萨利诺和萨卡斯基都是年轻一代的杰出中将，多米诺克是老一辈的中将，年纪差不多六十岁，至于萨乌罗中将，则是巨人族中将，也是一位资深的海军中将。
　　“足够了。”
　　这样的阵容，足够拿下巴雷特。
　　其实发动屠魔令，也是为了显示海军的决心，用以立威。
　　否则的话，对付巴雷特，卡普一个人差不多就够了，巴雷特是很强，但现在绝对没有达到卡普的程度。
　　从新世界调兵过来，也需要一定的时间，乔恩他们就在G1支部基地等待着。
　　又过了几天，以卡普为首的海军本部大军，终于来到了G1支部。
　　“萨卡斯基小子，你们掌握了罗杰海贼团的那小子的行踪了吗？”
　　或许是因为屠魔令的关系，一向懒散的卡普，也是提高了效率，上来就开始发问。
　　“基本上已经可以确定一个范围，我们全部出动的话，可以堵住他。”萨卡斯基回答。
　　卡普点点头，道：“既然如此，那就立刻行动，务必要以最快的速度抓到他。”
　　在海军屠魔令的大军出动之下，在新世界引起了不小的动静，毕竟五位海军中将，十艘海军战舰一齐出动，引起的轰动，想要不让人注意都难。
　　本来海军还以为需要花费多大的功夫才能找到巴雷特，可事实上并没有想象中的那么费劲，因为巴雷特实在是太嚣张了，完全不顾海军的围捕，继续的在大海上到处厮杀。
　　海军找到巴雷特的时候，他正在追杀着一帮海贼，发现海军包围他之后，非但没有丝毫的畏惧，反而是率先发动了攻击。
　　巴雷特的海贼船是一艘外形奇特的潜水艇，因为他的能力，让他一个人就可以操控潜水艇，而且潜水艇上装备了大量的武器和金属，可以让他尽情的施展自己的能力。
　　“轰隆隆……”
　　巴雷特的特殊海贼船虽然威力巨大，但他面对的可是海军的十艘装备精良的战舰。
　　双方一开火，就爆发出了惊人的轰炸，巴雷特一边控制着潜水艇攻击，一边移动，避免自己成为海军的靶子，被海军包围。
　　打了一阵之后，巴雷特忽然用潜水艇潜入海底，仿佛要跑。
　　“乔恩，立刻感知他的位置。”
　　海军战舰虽然厉害，可却不带潜水功能，看到巴雷特潜水之后，负责指挥的卡普，立刻对被他征调到身边的乔恩吩咐。
　　乔恩立刻动用见闻色霸气感知，数秒后，忽然脸色剧变。
　　“他没逃，在西边，他要攻击军舰。”
　　卡普顿时神情一变，立刻拿起电话虫开始传达命令，同时让西边的两艘军舰迅速移动，改变位置。
　　不过潜水艇在水底的速度更快，在靠近了西边的一艘军舰之后，立刻破水而出，狠狠的撞向了那艘军舰，竟然将巨大的军舰撞翻，军舰顿时倾倒，翻到海中。
　　乔恩对卡普说道：“卡普中将，救人的事交给我，你们继续攻击他，不要再让他偷袭。”
　　巴雷特的潜水艇能在海底移动，的确是非常麻烦，而且他的潜水艇坚硬无比，炮弹轰在它身上，都难以破防，所以想要靠着军舰炮火击败巴雷特，不太现实。
　　一艘军舰被撞翻之后，上面的海军士兵全都是落入水中。
　　卡普没有迟疑，迅速下达命令：“不要给他继续攻击的机会，把他逼退。”
　　话音刚落，只见一道身影忽然冲天而起，紧接着就看到了那一抹艳丽的深红色。
　　“大喷火！”

第一百六十八章：屠魔令，开炮！
　　鲜艳的岩浆红，迅速的扩大，变成了一个巨大无比的岩浆之拳，狠狠的砸在了潜水艇上。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的轰鸣声爆发，只见周围的海水都是瞬间沸腾四溅，潜水艇虽说是坚硬的金属制成，可是在这一拳之下，也还是被轰的不断晃动，肉眼可以看到，金属出现了焦糊。
　　萨卡斯基一拳过后，踏着月步又退回了军舰之上，他是能力者，无法在海面上持续作战。
　　“尝尝我的镭射吧。”
　　另一艘军舰之上，波鲁萨利诺露出了笑容，右手抬起，手指对准潜水艇，金光一闪而过。
　　“轰！”
　　又是一道惊人的爆炸，潜水艇再次剧烈的震动，随后在众海军警惕的目光之下，再次潜入水底。
　　“乔恩。”卡普再次大喝。
　　乔恩快速回答：“西北方向，他加快速度了。”
　　卡普对着电话虫大喝：“留下一艘军舰救人，其他人立刻追击。”
　　那些坠入海中的海军士兵，一个个在海水中不断的扑腾，但很快他们就惊讶的发现，海面上骤然出现了大量的绿色藻类植物。
　　这些植物围绕在他们身边，拖住他们的身体，让他们不用游泳，就能够漂浮起来。
　　有些不明情况的海兵，还惊恐的推开那些植物，想要逃离。
　　“大家别紧张，这是乔恩准将的能力，那些植物不会伤害你们，你们踩着它们，我们救你们上船。”
　　得到了提醒之后，落水的海兵们才放下心，一个个都是惊讶的踩着海面上的藻类植物站起来，慢慢的重新登上了军舰。
　　在乔恩的感知指挥之下，就算是巴雷特使用潜水艇，也依然无法摆脱军舰的追击。
　　潜水艇是可以潜水，肉眼无法观察到海底的状况，但乔恩的见闻色霸气却可以感知到巴雷特的气息，潜水艇的潜水深度也有限制，最起码是无法摆脱乔恩的感知范围。
　　所以，无论巴雷特如何的改变方向和加快速度，也依然无法摆脱海军。
　　巴雷特也是个狠人，他发现自己无法摆脱海军之后，也就没有再做尝试，而是决定选择一个绝佳的位置，跟海军好好的打一场。
　　虽然海军派出了强大的阵容，但巴雷特对自己的实力非常自信，他觉得只要找到合适的战斗场所，再多的海军，他也能够杀光。
　　“卡普中将，他又改变方向了。”乔恩发现巴雷特再次改变方向之后，立刻提醒卡普。
　　海军自然也是跟着改变方向，继续的追击。
　　卡普倒是淡定的很，一点都没有被巴雷特这种逃跑惹恼，他做海兵已经几十年了，什么样的海贼没见过。
　　当初他追洛克斯海贼团和罗杰海贼团的时候，比现在要艰难了好几倍，有时候几天几夜都不带合眼的，这才刚跑了几个小时，算得了啥？
　　双方一逃一追，在新世界这片海域上，引起了极大的轰动，不少人的目光都被聚集。
　　其中有很多之前被巴雷特欺负过的海贼，仿佛是看到了机会，一个又一个的冒出头，远远的吊在后面，想要看看是否有机会找巴雷特报仇雪恨。
　　十几个小时之后，巴雷特率先抵达了一座岛屿。
　　绕了那么长时间，巴雷特就是为了来到这里，因为这里是他的临时基地之一，这里的环境早就被他改造过，上面有着大量的无机物，可以为他的能力提供极大的帮助。
　　在后方追击的海军军舰之上，乔恩立刻把情况禀告给卡普：“卡普中将，巴雷特停下了。”
　　“哦，是吗？”
　　卡普面露惊讶，一直都在追击的他，其实还是很惊讶巴雷特的逃窜方向。
　　在他看来，如果巴雷特想要摆脱他们的话，也不是没有机会。
　　若是一直往新世界的那些大海贼的领地跑，或许会招惹到那些大海贼，但也利于他的逃脱，毕竟那些大海贼不可能无视海军军舰在他们地盘上耀武扬威。
　　可巴雷特并没有那么做，反而是带着他们绕了一圈，最后停在了前方。
　　“不过有你小子在，倒是省了我不少麻烦，要不是小鹤不同意，我非得把你要过来。”
　　卡普目光赞叹的看着乔恩，对于乔恩这个人形雷达在，倒是省下了他不少事。
　　以前他追人的时候，可没有那么轻松，需要不断的寻找痕迹，观察和判断，才能够追踪目标。
　　但是有乔恩在，只要不超过一定的范围，乔恩就可以感知到对方，找到对方。
　　这对卡普来说，是最轻松地一次追逐战。
　　“那个小子在这个时候停下来，他这是要跟我们正面战斗了吗？”
　　卡普拖着下巴，猜测巴雷特的想法，他觉得经过那么长时间的追逐，巴雷特应该意识到，不可能逃出他们的追击范围，这个时候停下，应该就是认命了，准备跟他们开战。
　　卡普的副将走了过来，之前卡普的副将是库赞，不过库赞升级很快，调到了其他地方，所以现在卡普的中将已经换人了。
　　“卡普中将，在我们的后面，有不少海贼尾随而来，要不要把他们赶走？”
　　卡普一脸无所谓的摆摆手，“别管他们，一群乌合之众罢了，我们的目标就只有一个。”
　　几艘军舰很快就来到了巴雷特停靠的那座岛前。
　　“卡普中将，巴雷特已经登上了岛屿，不过奇怪的是，我们并没有在岸边看到他的那艘潜水艇。”
　　“不用管那些，通知下去，让大家都做好准备，开始吧。”卡普面色严肃。
　　副将也是脸色一正，大声回答：“是，中将。”
　　随着卡普的命令下达，九艘完好的军舰，立刻打开舱门，超过百门的炮口，对准岛屿。
　　乔恩见到这一幕，总感觉不对劲，他刚刚感知了一下，发现岛上有大量的气息，说明有无数的活人。
　　“中将，真要这么做？”
　　卡普摇摇头：“你小子，就是事多，难怪小鹤总说你妇人之仁，我算是真的见识到了。”
　　乔恩：“卡普中将，你好像也比我好不到哪里去吧，上一次可不只有我一个人求情。”
　　想起上一次巴苔里拉岛的事情，卡普不由得笑了，但很快，他就恢复了严肃。
　　“屠魔令之所以叫屠魔令，除了用来毁灭别人，同样也是用来震慑世界，一旦发动屠魔令，就注定会有一个地方被摧毁，这座岛，保不住的。”
　　屠魔令之所以让人闻风丧胆，就是因为它将会进行无差别的毁灭攻击，摧毁一切对世界政府有威胁的人或事物。
　　卡普也不想看到这一幕，但这是命令，他不得不遵从。
　　乔恩默不作声，他虽然还是有些不忍，但是比起上一次，他的心就要硬多了。
　　“开炮！”

第一百六十九章：寸草不生
　　惊心动魄的一幕发生了。
　　九艘军舰同时开火，一轮就有上百颗炮弹轰到岛屿之上。
　　刹那间，轰鸣震天，这一轮的炮火还没有完全炸完，又是一波炮弹袭来，再次爆发出惊人的轰鸣。
　　整个天地间，只剩下了漫天的轰鸣，其他的一切都听不到。
　　从远处看去，只能看到无尽的火光和乌云密布，这是炮弹爆炸发生的状况。
　　一波又一波的轰击，将这座岛上的东西轰的支离破碎，寸草不生。
　　几波轰击之后，九艘军舰分开，开始绕着这座岛屿继续轰炸。
　　屠魔令是要毁灭一切，自然不可能只对准一个地方轰击，而是要全方位的进行轰击，直到将这座岛屿彻底毁灭为止。
　　乔恩默默的看着这一幕，他加入了海军也有将近十年，可这样的场面，真的是第一次见到，纯粹的炮弹轰击，在不间断的情况下，真的能够将一座岛轰沉。
　　普通的炮弹，或许还没有一个强者的一击威力大，可是九艘军舰一同轰炸，那就不一样了。
　　这样的轰炸力和破坏力，乔恩能够想到的，就只有两个人，萨卡斯基和波鲁萨利诺。
　　这两人，一个镭射光弹，一个岩浆弹，若是无限制的释放，也能够达到这样的效果。
　　轰炸持续不断的进行，跟在海军后面的那些想要趁机占便宜的海贼，见到这一幕后，也都是心生骇然。
　　海贼虽然也都是杀人如麻的主，但是像屠魔令这般，势要把一座岛屿轰沉的情况，还是非常少见的，毕竟一般的海贼，也不可能像海军这样，无休止的使用炮弹轰击。
　　不少海贼都已经心生退意，他们本意是想要找巴雷特报仇，可看海军这架势，好像也不需要他们了。
　　反而他们若是冒然出手，惹怒海军的话，下场比这座岛恐怕也好不到哪去。
　　在整座岛屿都陷入火焰和烟雾之后，炮击才慢慢的停下来。
　　因为海军的炮击，岛上也有不少人反应过来，及时的坐船离开，但这只是很少的一部分人，岛上的大部分人，都是在炮击中被淹没。
　　海军没有去管那些逃跑的平民，因为他们的目标巴雷特还在岛上。
　　“岛上有动静！”
　　很快就有人发现了岛上的不对劲，仿佛有什么巨大的生物动了，但很快有没反应了。
　　“是那个小子吗？”卡普对乔恩问道。
　　乔恩点点头，道：“嗯，估计是他使用了能力，看来他是真的要在岛上跟我们决战。”
　　“卡普中将，让我去吧，我比其他人都了解他。”乔恩主动请缨。
　　谁知卡普却摇摇头，说道：“乔恩，不是所有事情都能如你所愿的，你想要击败他，其他人也同样跟你一样的想法，大家都需要机会，老夫不可能把一切都交给你。”
　　乔恩脸色微变，他明白了卡普的意思，击败擒获巴雷特，是巨大的功劳。
　　他想要，其他人也同样想要，他现在只是一个准将，这里军衔比他高的有很多，再怎么也轮不到他先摘桃子。
　　“可是，那个巴雷特可不好对付，一不小心，很可能……”
　　卡普这次没有再说话，而是拿起了电话虫，开始吩咐，他自己并不准备出手。
　　几艘军舰都是靠近了海岸，随后就有一艘军舰上的人下了船，进入了充满了火焰烟雾的岛屿内部，去搜寻巴雷特。
　　乔恩面色严肃的看着看着前方，带领着军队过去的，是巨人中将萨乌罗。
　　海军进入岛屿之后，因为岛屿上的火光和烟雾实在是太大，以至于在海岸外面的人，根本看不清里面的状况，只能用电话虫联系。
　　“乔恩，能确定巴雷特的位置吗？”卡普对乔恩问道。
　　乔恩用霸气感知，但很快他就皱起了眉头：“很奇怪，我之前能够一直感知到他的气息，可是现在不知道为什么，竟然无法准确的感知到他的气息，但有一点可以肯定，他一定还在岛上，并没有逃走。”
　　对于自己的见闻色霸气，乔恩一向都是很有自信的，可现在，他居然感知不到巴雷特的气息，这让他很不解，巴雷特到底是用了什么方法，躲避了自己的霸气感知？
　　卡普则是并没有太惊讶：“见闻色霸气也不是无敌的，既然存在这种霸气，那自然也存在可以防御这种霸气的方法，不过你说的应该没错，他还在岛上。”
　　乔恩讶异的看了一眼卡普，难道卡普也知道如何避免见闻色霸气的感知？
　　“看来我也要尽快把那个能力开发出来了，不然光靠见闻色霸气，可能在某些时候都无法奏效。”
　　乔恩当然知道见闻色霸气不可能无敌，首先见闻色霸气远距离的感知，也只能感知到对方的气息，无法看到对方的行动和具体状况，所以他一直都在寻找加强的方法。
　　大概的方向他已经有了，只是想要完全的开发出来，还需要一定的时间，最起码目前为止，他还不能成功的施展出。
　　“轰！”
　　忽然间，岛屿上传来了一道震撼人心的巨响，外围的所有海军都盯着那个方向。
　　“出现了，是巴雷特的气息，他跟我们的人打起来了。”
　　乔恩第一时间就感知到了巴雷特，让他惊讶的是，巴雷特竟然出现在了海军部队的中间。
　　听动静就可以知道，巴雷特对萨乌罗中将率领的海军部队展开了袭击。
　　因为距离相隔比较远，众人根本看不清里面的战斗，但乔恩却能够感知到很多气息的戛然而止，显然是有很多海兵被巴雷特杀死。
　　卡普的经验也比较丰富，他立刻拿起电话虫下令：“再派人进去，若是无法力敌，就退出来。”
　　“我去。”
　　老将多米诺克主动请缨，让本来准备开口的萨卡斯基只能住嘴。
　　听到多米诺克的请战，卡普微微蹙眉，其实相比之下，他更希望萨卡斯基和波鲁萨利诺过去，这两人都是自然系能力者，一个善战，一个善于牵制。
　　相比之下，老将多米诺克就相对弱了一些。
　　但既然多米诺克请战，卡普不好打击他的信心，于是开口道：“多米诺克中将，你要小心，巴雷特是恶魔果实能力者，若是发生意外，立刻通知我们。”
　　“明白。”
　　多米诺克领命，并且率领着麾下的海兵，快速的登上了岛屿，朝着依然还在战斗的地方直奔而去。
　　在多米诺克离开之后，卡普对乔恩吩咐道：“等会你也上去，不过暂时先不要出手，若是萨乌罗和多米诺克都打不赢巴雷特，你再出手，明白吗？”
　　若是萨卡斯基和波鲁萨利诺过去，他还不至于这么担心，但是多米诺克这位老将，他是真的很担心，所以就让乔恩做好准备。
　　乔恩当然不会拒绝这个机会：“是，中将。”

第一百七十章：乔恩VS巴雷特
　　乔恩在多米诺克他们全部进入了岛屿之后，他才从军舰上跳下来，迅速的冲进了其中。
　　“咦，乔恩也进去了？”
　　眼尖的波鲁萨利诺看到一道人影冲入岛屿，先是一愣，随后就认出了是乔恩。
　　“嗯，看来这次立功是没我的事了，不过正好，让我可以躺着好好休息呢。”
　　另外一位中将萨卡斯基，也是看到了乔恩，严肃的表情，稍稍的放松了一些。
　　其他人对乔恩的实力或许还有质疑，但波鲁萨利诺和萨卡斯基，跟乔恩认识那么多年，对乔恩的实力还是很信任的，哪怕这一次的对手是巴雷特，他们也对乔恩有信心。
　　乔恩迅速的登岛，通过见闻色霸气的感知，迅速的前进，很快就来到了目的地附近。
　　靠近之后，乔恩并没有立即过去，而是按照卡普的命令，站在远处看着。
　　战斗激烈的进行着，因为距离近了，乔恩看的更加清楚。
　　如同小山一样巨大的萨乌罗中将，正在跟巴雷特战斗，巴雷特的体型比起萨乌罗要小了太多，可战斗力却非常惊人，不但能够应对萨乌罗，而且还能将围攻的海军一一打倒。
　　到目前为止，周围还能站着的海兵，已经剩不了几个。
　　萨乌罗凭借着自己巨人的体型和力量，跟巴雷特搏斗，可打着打着，他发现，巴雷特虽然不如他力量巨大，可正面作战却比他更强。
　　双方打的时间虽然不长，可他已经被巴雷特多次打中，虽不至于重伤，但也是让他十分狼狈，照这样的战斗打下去，他恐怕不是巴雷特的对手。
　　在巴雷特全力施展武装色霸气之后，萨乌罗的压力越来越大，巴雷特是越打越勇，而他是越打越颓废。
　　不过萨乌罗毕竟是海军本部中将，实力也不是盖的，靠着自己的力量，还是能够勉强抗住巴雷特。
　　及时支援过来的多米诺克中将，见到萨乌罗的情况不妙之后，立刻大喝：“萨乌罗，老夫来帮你。”
　　多米诺克也是个三米高的壮汉，虽然年纪偏大，但能够坐稳海军中将的位置，说明他也是有着足够的实力。
　　双手都持着长刀，多米诺克竟然是比较少见的双刀流剑士，从他灵敏的移动，以及出手的速度来看，绝对是一位优秀的剑士。
　　巴雷特本来对付萨乌罗一位海军中将，显得是游刃有余，可在多米诺克支援过来之后，被两位海军中将围攻，顿时局势就变了。
　　但巴雷特真的是个硬汉，就算是面对两位海军中将，他也依然没有退后半步，反而是更加凶猛的展开搏斗。
　　海军中将的实力放眼新世界，也是属于顶尖的一批，巴雷特的实力虽然强，但一下子面对两位中将的围攻，一时之间也是被逼得不断后退。
　　“加把劲，用最快的速度解决他。”多米诺克对萨乌罗喊道。
　　萨乌罗和多米诺克顿时使出了最强的力量，疯狂的进攻，两人配合之下，抓到了一个机会，由萨乌罗的巨拳狠狠的砸中了巴雷特，将巴雷特整个轰飞。
　　被砸到地面的巴雷特，忽然重新站起来，并且发出了低沉的大笑：“海军巨人中将吗？就只有这点力量吗？那就让你们见识一下，真正的力量。”
　　说完，只见他猛然跳到了被他弄到岛上的潜水艇之上，站在了顶部出口位置。
　　“你们这些废物海军，尝尝我的能力吧。”
　　刹那间，巴雷特和他的潜水艇弹射器号都发出了紫色的光芒，紫色光芒笼罩了整艘潜水艇，并且慢慢的巴雷特的身影也是被紫色光芒笼罩，看不清存在。
　　“怎么回事？”
　　萨乌罗和多米诺克都是吃惊的看着巴雷特那里，不知道巴雷特到底做了什么。
　　紫色光芒忽然消失，取而代之的是，一个巨大无比，形似机器人模样的铠甲人。
　　看着体型变得比自己还要巨大的铠甲战士，萨乌罗虽然不知道发生了什么，但他知道，这肯定就是对手的能力造成的。
　　“唯有独自的强大，才是最强，而我，就是最强之人。”
　　铠甲战士眼睛的位置绽放出了光芒，包裹在铠甲里的巴雷特，发出了大吼。
　　“轰！”
　　巨大的铠甲战士挥拳砸向萨乌罗，萨乌罗同样也是挥拳砸去，一声轰鸣，萨乌罗捂住自己的手臂，庞大的身体在地上滚了几圈才停下。
　　“砰！”
　　巴雷特没有停下，再次攻击，多米诺克飞快的闪躲，并且用双刀劈砍铠甲战士，但就算他使出了全力，也只是在铠甲战士身上留下不深不浅的划痕。
　　完成变身之后的巴雷特，破坏力上升了不止一个档次，打的萨乌罗和多米诺克狼狈不堪。
　　只是短短时间里，萨乌罗和多米诺克中将，就已经全部负伤，并且伤势还不轻。
　　“这就是你们海军的力量吗？太弱了，让我送你们去死吧。”
　　巴雷特的弹射号形态的威力太大，更恐怖的是，这一次他居然还在弹射号形态的巨型手臂上覆盖了武装色霸气，想要一举将萨乌罗和多米诺克击溃。
　　面对巴雷特的强势一击，萨乌罗和多米诺克对视一眼，都没有退缩，同样使用了武装色霸气，准备跟巴雷特硬拼。
　　就在这个时候，忽然他们耳边传来了一道声音：“萨乌罗中将，多米诺克中将，请你们退开，让我来！”
　　两人俱是一愣，抬头看去，只见一道身影从天而降。
　　“木人！”
　　绿色的光芒骤然绽放，将这一片都照耀，紧接着就见到绿芒扩大，一个巨大的身影出现。
　　“轰！”
　　一声巨响，萨乌罗和多米诺克都是连忙撤退，就在他们刚刚站立的位置前方，那道巨大的身影显现出了真面目。
　　那是一尊体型巨大无比的木人，比起巴雷特的弹射号形态也差不了多少，面对袭来的巴雷特，木人也是抬起了它那巨大无比的木制手臂，武装色霸气笼罩了半个手臂。
　　“砰！”
　　木人的拳头和弹射号形态的拳头狠狠的撞击，产生了恐怖的威势，地面瞬间崩裂，余力更是产生了强劲的飓风，仿佛要把周围的一切都吹散。

第一百七十一章：吊打，反吊打
　　“这是谁？”
　　多米诺克惊愕的看着跟巴雷特平分秋色的巨型木人，骇然的问道。
　　萨乌罗说道：“是鹤中将麾下的那位可以控制植物的准将，莱恩斯·乔恩。”
　　“原来是他，难怪。”
　　乔恩在海军本部还是比较有名气的，他那样的能力，海军之中可是仅此一人，很有辨识度，就算是没见过，可看见他的能力之后，基本上都能够辨认出来。
　　“不过，这么大的木人，他到底是怎么做到的？”
　　多米诺克中将可是领教过了巴雷特这个形态的威力，巨大的木人能够抗住巴雷特这个形态的攻击，甚至毫不逊色，还是让他十分震撼。
　　“不知道，但他应该可以对付这个家伙。”
　　萨乌罗紧盯着正在交锋的两个庞然大物，以往都是别人仰头看着他，现在他则是要抬头看着这两个比他还要大许多的怪物战斗，这种情况还是很少见的。
　　“我还以为是谁，原来竟是你，乔西，上一次没有打起来，这一次让我直接杀了你吧。”
　　巴雷特发出了狂笑，见到木巨人的瞬间，他就猜到了乔恩的身份。
　　“我不叫乔西，莱恩斯·乔恩才是我的名字。”木巨人乔恩的声音如洪钟大吕。
　　巴雷特大喝：“我才不管你叫什么，想要让我记住你的名字，就让我看看你有多大本事。”
　　“那我就让你看看。”
　　乔恩大喝一声，抡起拳头，狠狠的砸在了巴雷特的铠甲脑袋上，把这个形态的巴雷特打的一个踉跄，但巴雷特反手也是一拳砸在了木巨人乔恩的肚子上。
　　“咚咚咚……”
　　两个巨大无比的怪物，疯狂的碰撞着，巨大的动静让停靠在海岸边的海军都能听到。
　　“乔恩那小子已经出手了吗？”
　　卡普听到动静，立刻意识到发生了什么。
　　乔恩的战斗力到底有多强，他还真的没底，也不知道乔恩到底能不能打赢巴雷特，所以他还是做了两手准备，让萨卡斯基他们随时准备出动。
　　他的目光穿透了烟幕，看到了里面的那两个正在搏斗的巨大怪物。
　　“这样的战斗力，就只是准将？”
　　多米诺克中将和萨乌罗已经远远的躲开了好几里，那两个怪物的破坏力太强了，攻击波及的范围也太大，若是靠的太近，肯定会受到波及。
　　让多米诺克不解的是，乔恩展现出来的力量，比他都强多了，竟然还只是一个准将？
　　萨乌罗回答道：“听说他以前犯过错，耽误了晋升，否则肯定不止准将军衔。”
　　“你这么一说，我倒是有些印象了，是不是G52的那次？”
　　几年前的那次闹得不小，多米诺克也是有所耳闻，被萨乌罗这么一提醒，倒是想了起来。
　　“对，就是那次。”萨乌罗点点头。
　　多米诺克揉了揉胸口，刚刚被巴雷特打的，到现在还剧痛无比。
　　“难怪到现在才只是准将，不过这小家伙的实力这么强，比起那萨卡斯基和波鲁萨利诺也不差，晋升也是迟早的事情。”
　　萨卡斯基和波鲁萨利诺是年轻一辈最出色的两个，多米诺克没有见过他们两人全力出手。
　　但是眼前的乔恩，能够跟把他和萨乌罗两人都压制住的巴雷特，打的不分上下，这让他认为，乔恩并不比另外两人差，这样的实力，就算以前犯过错，也绝对不会耽误以后的晋升。
　　“咔砰！”
　　突然，铠甲巴雷特一拳将木人的右侧肋骨轰开了一大片，树木横飞。
　　为了追求木巨人的巨大体型，乔恩所选择的木制自然不可能是最坚硬的铁桦木，因为就他目前的能力，根本无法把铁桦木扩大到上百米的巨大体积。
　　能够瞬间变出那么大体型的树木，质量上比铁桦木差许多，在跟巴雷特的对轰之下，虽然体型不差，但坚硬程度确实略差一筹，硬碰硬之下，时间一长，难免吃亏。
　　巴雷特一击得手，再次发出了狂笑，觉得自己看穿了乔恩的弱点，木巨人体型虽大，但真的比起来，还是远不如他的铠甲战士。
　　于是，巴雷特越打越猛，木巨人身上多处都被轰的支离破碎，完全陷入了被动。
　　“萨乌罗，这不对劲啊，乔恩快要坚持不住了，我们要不要出手？”
　　看到木巨人从一开始的平分秋色，渐渐地被巴雷特压着打，尤其是木人身体各处遭到破坏，多米诺克顿时面露担忧。
　　萨乌罗倒是冷静一些：“别急，他既然过来支援我们，那就说明是卡普中将的命令，我们先不要出手，再看看。”
　　事实上，被压制的乔恩并没有慌，他知道自己木人的弱点，对付一般的强者还好，可对方像巴雷特这种强者，尤其还是这个形态的巴雷特，木人并没有优势。
　　若是他能够制造出纯粹的铁桦木木巨人，完全可以抗衡，甚至压制巴雷特这个形态。
　　只可惜纯铁桦木的木巨人，达不到这种体型，之所以选择更大的体型，是因为他还有其他的打算。
　　又对轰了一阵，木巨人的左臂被巴雷特砸的齐根而断，足有几十米长的巨手，从半空中落下。
　　铠甲里的巴雷特见到重创了乔恩，顿时大喜，就要再次出手，可惊人的一幕发生了。
　　那只被打断的巨大木制手臂，在还没有砸到地面的时候，忽然间起了变化，仿佛就像是活了一样，竟然动了，并且以极快的速度发生了变化。
　　“嗷！”
　　一道宛若兽吼的嚎叫声响起，断臂竟变成了一条木龙，木龙灵敏的一跃而起，缠在了弹射号形态的巴雷特身上，死死的缠住了巴雷特的身体。
　　巴雷特没有意识到会这样，根本来不及反应，就被木龙死死的缠住。
　　乔恩当然不会放过这个好机会，伤痕累累的木巨人，用仅剩的右臂，狠狠的砸在了铠甲之上，身体被捆住的巴雷特无法躲闪，直接就被砸倒。
　　“轰！”
　　木制巨脚踏在铠甲上，让巴雷特无法动弹，乔恩一拳一拳的砸着巴雷特的脑袋。
　　刚刚还凶猛无比的巴雷特，竟然被打的连翻身都做不到，完全成为了靶子。
　　“怎么回事？”
　　巴雷特当然不是那种被打不还手的人，可现在他是真的没办法还手，因为他被木龙捆住。
　　如果仅仅只是捆住的话，他还可以用更强的力量挣脱开。
　　可不知为何，在被那木龙缠住之后，他竟然感觉到了身体的麻痹，仿佛力量被抽去一般，正因为如此，他才无法第一时间挣脱开，被乔恩吊打。
　　按理说，他使用能力，身体被藏在了铠甲里，在铠甲被轰碎之前，不可能攻击到他。
　　但他切切实实的感觉到了乏力，这让他脑子有些懵，不明白到底是怎么回事。

第一百七十二章：木巨人的原理
　　巴雷特不知道到底是怎么回事，但是他可以肯定，他会出现这样的情况，一定是刚刚缠住他的那条木龙导致的。
　　“我吞了你！”
　　巴雷特立刻动用能力，想要融合木龙，因为他吃了合体果实，可以排列组合所有物体，跟他进行合体。
　　他觉得自己可以重新排列木龙，让自己吞了木龙。
　　可让他吃惊的是，在他动用能力之后，缠住他的木龙，竟然没有半点要按照他的想法重新排列组合，反而是继续死死的缠住他。
　　“这到底是什么植物？”
　　能力无法奏效，这让巴雷特心中暗惊，他之前一直没有太把乔恩放在眼里，就算乔恩有点实力，他觉得自己也可以碾压对方。
　　现在这个结果，是他无法接受的，竟然被乔恩压着打。
　　愤怒的巴雷特使用了全力，本来有些颓然的弹射号形态，再次剧烈的挣扎，强大的力量让缠绕的木龙身体慢慢的出现了崩裂，仿佛只要再加大力量，就可以崩碎木龙。
　　“砰！”
　　就在巴雷特满怀期待的时刻，一只硕大的拳头落下，狠狠的砸在了脑袋位置，连带着里面的巴雷特都是身体一震。
　　好不容易凝聚的力量，在这一拳下，直接就崩散了。
　　“我倒要看看，你这个乌龟壳到底有多坚硬。”
　　乔恩在木人的拳头之上覆盖了武装色霸气，一拳又一拳的砸着，那巨大的铠甲直接被砸的变形。
　　再这样砸下去，要不了多久，就能把这坚硬的铠甲砸碎，哪怕是用武装色霸气也同样抵挡不住。
　　陷入被动的巴雷特，知道不能再这样继续下去，否则他的体力迟早要被耗尽。
　　巴雷特当机立断，决定放弃这个形态，于是他立刻动用能力。
　　“咚！”
　　巴雷特如同利箭一般射出，而刚刚还有活动的弹射号，立刻失去了生命，不再抵抗的倒在了地上。
　　“嗯？”
　　乔恩自然捕捉到了这个状况，他移动巨大的身体，发现巴雷特已经改变方向，全身覆盖了武装色霸气，如同炮弹一般向他冲来。
　　“我已经发现了你的位置。”
　　还没有来到木巨人面前，巴雷特就已经纵身一跃，速度极快的跳跃到了木巨人的膝盖位置，并且发力的一蹬，身体再次腾空，直冲乔恩的头顶方向。
　　位于木巨人后颈位置的乔恩，立刻神情一变，因为他是吃了植物果实能力者，对于植物的控制，其实要比火影世界的千手柱间更加契合，所以他能够很快的模仿出木遁的攻击方式。
　　这让乔恩不仅能够制造出巨大木人，同样也能够轻易的控制。
　　不过控制制造出来的木人，肯定不如控制自己的身体那般称心如意，于是乔恩想到了一个办法。
　　既然隔空操控不方便，那就亲自操控，让木人变成自己，不就可以像控制自己的身体那样，控制着巨大木人去作战吗？
　　若是能够达到那种程度，不但控制起来更方面，而且还可以像自己身体那样轻易的使用格斗，霸气和能力。
　　乔恩或许在其他方面不算最顶尖，但是在想象力方面，他绝对是天赋异禀，毕竟看过无数动漫的他，有着太多的例子可以去借鉴。
　　能够符合他想法的，他很快就想到了，那就是动漫进击的巨人，非常适合他。
　　按照巨人的方法，乔恩让自己藏身于木人的后颈位置，让自己的身体跟木人融合。
　　经过多次的试验之后，他终于成功开发出这一招自身变木巨人的招式。
　　不过这一招强归强，弱点也比较明显，若是被别人发现他的位置，很容易破解木人之术。
　　因为他是植物能力者，让自己变成植物，跟木人材质一样，被人发现的可能性就很小了。
　　最起码目前为止，还没有人破解这一招，没想到今天居然被巴雷特发现了破绽。
　　而且经过改进之后，使用木人这招之后，就不用再担心衣服被撑爆的尴尬局面了。
　　乔恩也是个有决断的人，他抡起右臂，对着冲上来的巴雷特狠狠砸去，砸中巴雷特的同时，连带着也砸到了自己的胸口，胸前顿时出现了一个巨大的深坑，木巨人也是一个踉跄。
　　承受了这一重击，巴雷特就像是没有感觉似的，从缝隙中钻出，往上冲。
　　木人的身体出现了大量的枝条藤蔓，疯狂的袭向巴雷特，想要阻止他。
　　巴雷特大笑，丝毫不停，强势的摧毁了一切阻挡他的枝条藤蔓。
　　他就像是一个无敌的肉盾战士一样，那样的木人巨拳都砸不死他，这些枝条藤蔓更不可能阻止他。
　　眼见巴雷特登上了左肩，乔恩也不再犹豫，立刻使用能力，脱离了木人的后颈，整个人从后颈位置冲出。
　　“等的就是你。”
　　巴雷特眼中绽放出光芒，大喝一声，狠狠的撞向了乔恩。
　　乔恩双手忽然出现了藤蔓，并且迅速的射到了木人的腰部，双手猛然一荡，身体荡到了另外一边，不但躲过了巴雷特的撞击，并且还顺利的降落到了地面。
　　巴雷特用力过猛，没有撞到乔恩，整个人从空中落下，砸到地面，砸出了一个大坑。
　　乔恩落地之后，就盯着巴雷特的位置，他知道自己的优缺点，真的硬碰硬的话，他绝对不是从小在战场上战斗长大的巴雷特的对手。
　　所以乔恩的策略也很简单，尽量不要硬碰硬，发挥出自己的优势。
　　“若是老子开发出了仙人模式，哪还要那么谨慎。”
　　仙人模式的身体，对他的提升绝对不是一星半点，有了仙人模式，他也不至于要避免跟巴雷特这样的硬汉对攻。
　　“轰！”
　　没有了乔恩控制的巨大木人身体，宛若山体倒塌一般，轰然倒下，溅起了漫天的灰尘，就连地面也都是跟着震动。
　　烟雾缭绕，只剩下漫天的灰尘，再加上本来的火焰，以及燃烧的黑烟，几乎已经到了面对面都很难看清对方的程度。
　　肉眼已经无法发挥出作用，对别人来说是麻烦，但对乔恩来说，也仅仅只是稍受影响。
　　耳朵和见闻色霸气同时发挥作用，乔恩忽然从原地跳起，飞快的往后一跃。
　　“砰！”
　　一声大响，巴雷特从地下冲出，偷袭失手的他，不再出手，站在了原地。

第一百七十三章：蟑螂体质
　　凝视着前方，巴雷特眉头蹙起，他是战斗经验极其丰富的人，什么样的场面都见过。
　　这里的状况虽然很复杂，也很难看清，但对于巴雷特来说，这样的恶劣状况，还不至于让他皱眉。
　　让他皱眉的是，他一时竟然摸不清乔恩的位置，哪怕是他有着见闻色霸气，也无法捕捉到乔恩的具体位置。
　　跟乔恩短暂的对战过后，他已经收起了轻视之心，在他多年的征战途中，那么多的强大对手中，乔恩的实力也都是排在前列，让他必须要慎重对待。
　　里面的状况太复杂，萨乌罗和多米诺克已经带着他们剩下的人，远远的退离战场。
　　“也不知道里面的情况如何，怎么好像没什么声音了？”
　　从巨大的木人倒下之后，除了漫天的黑烟和灰尘，他们什么都看不到，现在也听不到声音，这让他们都是非常着急。
　　萨乌罗瓮声道：“没动静也不是坏事，那个巴雷特没有冲出来，说明他肯定还在跟乔恩纠缠，也就意味着乔恩暂时还没问题。”
　　多米诺克郁闷的说道：“他么的，现在的年轻人真的是一个比一个厉害，老夫好歹也做了几十年的海兵，现在居然要一个后辈来救援，真是丢人丢到家了。”
　　萨乌罗笑笑没有说话，他是巨人，活的更久远，很多事情早就看开了，脸面不脸面的，根本就无所谓。
　　“啪！”
　　烟雾之中，忽然响起了一道拍手声，巴雷特立刻捕捉到，顿时如同利箭般射出。
　　“嗯？”
　　冲到声音发出之地的巴雷特脸色阴沉，因为迎接他的并不是乔恩，而是一只巨大的木制手掌，在他冲来的时候，一巴掌把他拍飞。
　　巴雷特甩甩脑袋，重新站了起来，脸色更加阴沉，这里的环境影响视力，对他非常不利。
　　愤怒的巴雷特，渐渐地恢复了冷静，乔恩能够准确的判断出他的位置，而他的见闻色霸气却不能捕捉到乔恩，这让他很被动。
　　“我看你能躲多久。”
　　巴雷特冷哼一声，反而是不急了，海军就是来抓他的，他就不信乔恩比他更能忍。
　　只是等着等着，忽然他闻到了一阵奇异的香味。“什么味道？”
　　“不对。”
　　很快巴雷特就意识到了不对劲，麻痹的感觉再次袭来，而且这一次跟上次不同，上一次是感觉到体力流逝，可这一次，他感觉是力量受到了限制。
　　“花粉有毒！”
　　巴雷特立刻屏住呼吸，可他已经吸收了大量的花粉，身体已经变得麻痹，虽不至于无法动弹，但身体的感知到却降低了太多。
　　“咻！”
　　忽然一道空气弹急射而来，打在了巴雷特的身上，随后忽然出现了分叉的竹刺。
　　“铛铛！”
　　这一次的飞指枪加竹刺扦插并没有奏效，因为巴雷特虽然被花粉麻痹，但他意识还在，能够使用出武装色霸气，防御住了空气弹和竹刺。
　　“你还真是胆小如鼠啊，用能力让我中毒，却不敢近身攻击我，你这样的人，根本配不上这份力量。”
　　巴雷特开始嘲讽，倒不是在激乔恩，而是他内心真的这么想，他是追求极致强大力量的人，最瞧不起的就是那种胆小如鼠的人。
　　耳朵一动，他又听到了奇怪的声音，仿佛有很多东西在靠近。
　　“铛铛铛铛……”
　　又是一阵阵的金铁交鸣声，在这种情况下，巴雷特这家伙竟然还能做到覆盖了武装色霸气。
　　所以乔恩无论是使用柳叶飞刀，还是藤条树枝抽打，都无法破防，最多也就是让巴雷特受到激烈的撞击拍打。
　　可这样的程度，根本无法对巴雷特造成多大的伤害，一旦他的身体渐渐熟悉了花粉之毒，这么好的机会可就没了。
　　“哒哒，哒哒，哒哒！”
　　巴雷特猛然抬起头，看着眼前的影子，嘴角一咧。
　　“你还真敢过来。”
　　“没办法，你这家伙太硬了，若是不靠近的话，一般的手段很难伤的了你。”
　　乔恩的现身也是没办法，他的植物能力威力并不弱，只是遇到巴雷特这样的顶尖强者，目前为止，还没有一锤定音的绝招，所以想要击败巴雷特，光靠能力是不够的。
　　花粉之毒，他已经最大化的使用了，可巴雷特这家伙非但没被毒死，而且还有余力，这说明靠着花粉之毒也不足以击败巴雷特。
　　对于存在于剧场版之中的巴雷特，乔恩觉得这家伙真的是一个BUG般的存在，实在是太硬了，他试验了各种手段攻击，看来还是要用最简单的方法来解决。
　　“武装！”
　　没有跟巴雷特废话，乔恩全力的使用武装色霸气缠绕自己的双手，随后双脚蹬地，弹射到了巴雷特的面前。
　　巴雷特极力的移动身体，可他现在的这种状态，又怎么可能躲得过乔恩的速度。
　　“砰！”
　　乔恩一拳直接砸在了巴雷特的脸上，即便是使用了武装色霸气抵挡，但还是被乔恩打的口吐鲜血。
　　而这，仅仅只是开始。
　　乔恩就像是在打沙包一样，拳拳脚脚都是砸在巴雷特的身上，巴雷特就算是铁人，也被乔恩打的浑身是血，狼狈不堪，气息也都减弱了几分。
　　“这家伙的身体到底是什么做的？这都打不成重伤？”
　　乔恩一边攻击，一边心中惊疑，巴雷特这家伙绝对是他见过的，最抗打的一个，这家伙的身体强度，再加上武装色霸气，愣是抗住了他几百次攻击而不死，着实可怕。
　　剧场版的巴雷特能够靠着身体和霸气，抗住草帽路飞的四挡轰击，现在的巴雷特或许还没有达到那种程度，但也已经非常可怕。
　　纵然是效果不太明显，但乔恩依然没有放弃攻击，他不信巴雷特真的这么厉害，再怎么硬也是人类，只要达到了一个点，相信一定可以锤死巴雷特。
　　一拳轰在了巴雷特的身上，就在乔恩以为巴雷特会像之前一样被他砸飞的时候。
　　巴雷特忽然抬头，满脸是血，但却面色狰狞的冲着他一笑。
　　“不好！”
　　乔恩瞳孔一缩，他极力的想要闪躲，可巴雷特这一拳又快又急，让他无从闪躲。
　　“轰！”

第一百七十四章：像个男人一样战斗
　　硕大的拳头砸在乔恩的胸口上，胸口瞬间塌陷了一片，他更是被巨大的力量轰的倒飞。
　　“砰！”
　　身体狠狠的砸在了木人的残躯之上，他整个人都被打到了木人体内。
　　“咳咳。”
　　咳嗽几声，鲜血顺着嘴角留下，乔恩擦掉嘴角的血，看着塌陷的胸口，面色阴沉。
　　一股精纯的能量聚集在胸口，很快，塌陷的胸口就恢复了正常。
　　“他么的，这家伙怎么会这么快恢复？”
　　揉了揉已经恢复好的胸口，乔恩面色很难看，他刚刚锤了巴雷特半天，才让巴雷特受了不轻的伤，可巴雷特一拳，差点就把他胸口粉碎。
　　不过最让他不解的是，巴雷特到底是怎么恢复的，他已经最大化的使用花粉之毒，巴雷特吸收了那么多的花粉毒，按他的计算，就算巴雷特体质很强，最起码也能麻痹他十几分钟。
　　巴雷特能那么快恢复，打出这么强的一拳，让他非常意外，没有防备，才会被打中。
　　从木人倒下已经过去了几分钟，周围的灰尘已经开始消散，虽然还有很大烟雾，但可视度比刚刚要好了太多。
　　在乔恩的注视下，巴雷特弯曲的身体慢慢的站直，他能感觉到巴雷特的视线。
　　“原来还没有完全恢复。”
　　“用毒这种下作的手段，亏我还把你当做一个强劲的对手。”巴雷特忽然讽刺道。
　　乔恩不说话，双手一拍：“树界降诞！”
　　刹那间，周围的地面震动，无数的树木拔地而起，急速生长，将周围变成了一片森林。
　　“华而不实！”
　　巴雷特冷哼一声，他的体力已经恢复大半，行动不受影响。
　　见到周围生长出来的森林，十分的不屑，身体移动着闪避，就算是树木袭向了他，也是被他轻易的砸碎。
　　乔恩当然知道树界降诞很难威胁到巴雷特这样的人，他使用树界降诞，更多的是为自己创造有利的环境。
　　树界降诞造出大片森林之后，乔恩立刻将自己的身体能力化，融入了树木之中。
　　这就是植物果实的好处，虽然无法像自然系那样元素化，但使用能力后，却能够让自己轻易的跟树木相容，让人难以分辨，找不到他的踪迹。
　　就像是五行木遁一样，可以在树木中遁走。
　　森林植物的作用，还不仅仅只有如此，它们对乔恩来说，还有更重要的作用。
　　“气息又没了？”
　　巴雷特忽然又眉头一挑，他竟然又感知不到乔恩的气息，周围除了大量的植物气息之外，他根本分不清乔恩的气息在哪。
　　“嘶！”
　　巴雷特深深的吸了口气，身体彻底恢复了过来，不过刚刚被乔恩打了那么多拳，身上的疼痛感一点都没有减少，但对于他来说，这点疼痛只是毛毛雨。
　　“跟我玩，是吧，那我就看你能藏到什么时候。”
　　巴雷特忽然动了，他一脚将面前的一个巨树踹到，随后又快速移动攻击。
　　只是短短的时间，周围的大片树木就都被他摧毁，他无法找到乔恩，干脆就想着破坏整片森林，到时候看乔恩还能躲到哪里去。
　　他的想法是好的，但乔恩的能力却超乎了他的想象，因为他是毁了很多树木，但森林的面积并没与减少，树木的数量也没有减少。
　　巴雷特停下攻击，脸色很不爽，乔恩这种不跟他正面交手的战斗方式，真的让他特别难受。
　　“嗯？”
　　隐藏在树木里的乔恩，见到巴雷特居然朝着反方向急速移动，顿时脸色一变。
　　“你不想打，我也没功夫跟你耽搁。”
　　奔跑中的巴雷特冷哼一声，嘴角露出了冷笑，这帮海军就是来抓他的，他不相信乔恩会真的坐视他离开。
　　果不其然，在他还没有跑出森林的时候，忽然几颗巨大的木刺迎面袭来，被他轻易打散。
　　“如果你一直用这种无用的攻击，来消耗我的体力，那你就想多了。”
　　巴雷特盯着前方，面露不屑，这种程度的攻击，的确是浪费不了他多少体力。
　　前方的大树忽然起了变化，树干扭动，从里面走出了一个人，正是乔恩。
　　“果然，在绝对的力量面前，任何花样都没用，我即便是很不想跟你硬碰硬，但现在看来，不这样也不行了。”
　　一切准备就绪，乔恩也就不再隐藏身形，走到了巴雷特的面前。
　　该用的招式都用了，虽然没有起到大用，但最起码也是让巴雷特受伤，也吸了他不少体力，消耗了他的精力，这对乔恩来说，已经足够了。
　　巴雷特大笑：“看来你已经意识到了问题所在，既然如此，就像个男人一样，战斗吧。”
　　乔恩双拳相对，以往的战斗，他多数都是以能力解决，以体术和霸气为主的战斗，他经历的并不是很多，现在有巴雷特这样强悍的对手，对他而言，也是一个考验。
　　不再需要任何言语，乔恩和巴雷特几乎是同时动了，下一秒就是剧烈的碰撞。
　　乔恩的体型比巴雷特矮一些，但也是常年锻炼，浑身都是力量。
　　只是在跟巴雷特的对轰之下，他还是比较吃亏，他的力量和武装色霸气都逊色于巴雷特，经验也同样差巴雷特很多。
　　巴雷特到底是从小在战场上长大的战士，生死之战都经历过无数次，技巧和经验，远不是乔恩可以相提并论。
　　两人都是以最纯粹的力量和武装色霸气对战，不过乔恩并没有真的想要跟巴雷特你一拳我一拳，看谁先倒下的搏斗。
　　这个时候，他的见闻色霸气就发挥出了奇效，面对巴雷特凶猛的攻势，他几乎能够躲开九成九的攻击，并且能够让自己的拳脚命中率远超巴雷特。
　　所以他们两人的对战，乔恩在力量和霸气都逊色的情况下，依然跟巴雷特打的你来我往。
　　“死吧！”
　　巴雷特一拳砸在了乔恩的脑袋上，乔恩见无法躲避，也就没有躲避。
　　他的右拳猛然放大了数倍，是他使用了能力，在拳头上覆盖了一层厚厚的铁桦木，同时还缠绕了武装色霸气，由下而上，使出了十二分力气，轰在了巴雷特的下巴上。
　　乔恩整个身体被砸到了地面，而巴雷特的身体则是被轰上了半空，随后砸落在地。

第一百七十五章：无解绝招，伤害转移
　　“噗！”
　　一大口淤血从口中喷出，乔恩感觉自己的半边脑袋剧痛无比，好像头骨都裂开了。
　　他自己看不到，实际上他的脑袋已经变形，而且还是很严重的那种。
　　在使用了武装色霸气防御的情况下，竟然还被打成这样，若不是他生命力强悍的话，这一拳恐怕就能要他半条命。
　　命虽然没太大问题，但确实是受了重伤，不过作为植物果实能力者，他当然有办法恢复。
　　手指忽然动了动，只见他头上的伤势，竟然以极快的速度恢复，很快就恢复完全。
　　巴雷特同样也站了起来，张嘴吐了口血，血中还夹杂着一颗牙，乔恩刚刚的那一拳，把他的牙都打掉了。
　　“这才是男人，强者间的对决。”
　　被打掉了牙，巴雷特并没有愤怒，反而是兴奋的大笑，表情变得更加狰狞。
　　“是吗，接下来你会更惨。”
　　伤势恢复的乔恩，极为自信的说道。
　　他的力量和经验不如巴雷特，体质也不如，但他也有自己强势的地方，见闻色霸气更出色，伤势恢复更是惊人。
　　只要这样耗着打下去，他未必不能打赢巴雷特。
　　当然，也得亏一点，那就是巴雷特应该还没有掌握合体果实觉醒，否则就不会那么轻松了。
　　“再来！”
　　在乔恩看来，跟巴雷特交手的确是非常危险，但危险也伴随着机遇，那就是能增加他大量的战斗经验。
　　对于乔恩的要求，巴雷特自然不会拒绝，大喝一声，冲着乔恩就杀了过去。
　　疯狂的对决又展开了，乔恩这次也像是不要命的跟巴雷特对轰，虽然比较吃亏，可每次他受伤之后，都能够快速恢复，简直就像是BUG一样。
　　反倒是他的每次攻击，多少都能给巴雷特带来一定伤害，此消彼长之下，乔恩自然是占到了天大的便宜。
　　跟乔恩对打的巴雷特，自然也是发现了乔恩的特殊，被他打了那么多次，竟然还能够快速恢复到像是没受伤一样，这种能力他闻所未闻。
　　再一次两败俱伤，巴雷特再也忍不住喝问：“你到底是什么能力？”
　　“你猜啊！”
　　说话间，乔恩立刻恢复了正常，这已经不知道是他多少次恢复了。
　　巴雷特面色阴沉，他觉得这样下去不是办法，于是做出了决定。
　　“能瞬间恢复吗？那我倒要看看，你死了还怎么恢复。”
　　说完，只见巴雷特的身体忽然发生了变化，全身出现了一种奇怪的变化，在使用霸气的基础上，身体竟然呈现出了一种诡异的蓝色，连双眼也变成了血红色。
　　此刻的巴雷特看起来就像是来自地狱的魔鬼。
　　这就是他自身的鬼气，也是他被称之为魔鬼后嗣的原因。
　　鬼气是一种特殊的能力，只属于巴雷特，而且他已经做到了把鬼气跟霸气融合的程度，从而诞生了更强的力量，也是巴雷特目前最强的魔鬼形态。
　　乔恩注视着巴雷特，巴雷特的变化，他看的一清二楚，联想到他对巴雷特的了解，他立刻意识到，这肯定就是巴雷特的魔鬼形态。
　　“准备拼命了吗？”
　　乔恩再也不敢大意，巴雷特说的没错，他能够用特殊的手段迅速恢复，可却不能死而复生，若是被巴雷特一下打死了，他就真的死了。
　　“好快！”
　　乔恩眼睛几乎已经捕捉不到巴雷特的身影，他面色大惊，千钧一发之际，猛然往左边移动，躲开了巴雷特这一击，但下一击有紧随而来。
　　见闻色霸气虽然能够捕捉到巴雷特的身影，但他的身体却没有那么快的反应。
　　连续的几次闪躲之后，身体终究慢了一步，被巴雷特一脚踹飞。
　　巴雷特纵身一跃，再次一拳轰在乔恩脸上，连续的组合攻击，乔恩虽然极力的阻挡，但还是无法完全避开，整个人都成为了活靶子。
　　“轰！”
　　乔恩的身体被巴雷特直接打入了地下十几米深，浑身是血，一副重伤垂死的模样。
　　“这样的话，你还能活吗？”
　　巴雷特对自己的力量十分自信，刚刚那一套攻击他使用了全力，他不相信有人能在他这样的攻击下，还可以存活。
　　地下的乔恩，虽然感觉自己就想要死了一样，无法动弹，但他还是极力的保持自己的意识清醒，几根手指扭动了几下。
　　巴雷特感知到乔恩的气息已经微弱到了极限，认定已经不需要补刀，乔恩就会死，所以他准备撤去能力，转身离开。
　　“嗯。”
　　就在他准备离开之时，忽然诡异的事情发生了。
　　周围本来是一大片的森林，被他和乔恩的战斗摧毁了很多，但依然还有数公里范围的森林，数不清的树木。
　　可忽然，这些树木竟然同时枯萎，慢慢的死亡倒下，转眼间，大片的森林都全部枯萎。
　　“怎么回事？”
　　这突然的一幕，让巴雷特面色变了变，随后就意识到了什么，转头看向了乔恩砸到地下的方向。
　　本该重伤垂死的乔恩，竟然从地下冲出，更可怕的是，他身上的伤势竟然恢复了许多。
　　“这都还能活？”
　　巴雷特看着乔恩，很快就发现了不对劲的地方，跟之前乔恩瞬间恢复伤势不同，这一次乔恩虽然也恢复了不少，但身上还是有很多伤没有恢复，看起来也虚弱了很多。
　　心中一动，巴雷特扫了一眼周围枯萎倒下的树木，好像猜到了什么。
　　“你的伤势恢复，跟这些树有关吧？”
　　“呼，呼，呼！”
　　乔恩剧烈的喘息着，为了恢复自己的伤势，他的体力已经消耗了大半。
　　“该死，岛上的植物全部都被炮弹炸毁，连植物能量都吸收不到了。”
　　体力的消耗，本可以吸收植物能量来恢复，可问题是，这座岛上已经没有植物了，他只能靠吸收周围海域里的植物。
　　海水中的植物能量迅速的转移到乔恩的身上，但数量真的是太少了，质量也是很一般，仅仅恢复了他一小半的体力。
　　扫了一眼，周围的树木几乎都已经枯萎倒下，乔恩的脸色更加不好。
　　这些植物的死亡，并不是他吸收了能量，自己制造的植物，他是无法从中汲取能量的。
　　之所以会死亡，是另外一个原因。
　　这是他模仿汲取植物能量的方法，通过果实能力，而创造出的一种特殊能力，也是他刚刚为什么能够快速恢复伤势的原因。
　　将自己的伤势，转嫁到自己创造的植物身上，等于伤害没有消失，只是从他的身体转移到了自己创造的植物身上，从而让他快速的恢复伤势。
　　伤害转移的操作要比汲取能量更加困难，而且也会消耗大量的体力，是跟汲取能量相辅相成的招式能力。
　　若是在植物众多的地方，他能无限续航，无限补充体力，再进行伤害转移，只要不瞬间死亡和昏迷，他就是真正无敌的存在。
　　只可惜，这个岛屿，被屠魔令摧毁的一干二净，他是空有能力，却无可施展。

第一百七十六章：黄绿组合VS最强之拳
　　“我明白了你的能力。”
　　巴雷特盯着乔恩，忽然笑了，“你的能力强弱，应该跟周围的环境有关，伤势没有完全恢复，是因为这里的树木已经不够，更重要的是，你的能力非常耗体力啊，看你能坚持多久！”
　　他可是纵横战场十多年的人，纵然年轻，但是经验却是极为丰富。
　　乔恩连续的使用能力，都跟周围的树木有关，如果这还猜不到原因的话，那他的眼力和分析能力，也太差了，不可能从战场一直活到现在。
　　乔恩脸色微变，巴雷特能够分析出他的招式能力，他并不意外。
　　他着急的是，自己的体力没法完全恢复，再跟魔鬼形态的巴雷特对战的话，吃亏太大。
　　虽说他可以继续制造树木，可那也是需要耗费体力的，用耗费体力的方法来转移伤害，在这种没办法恢复体力的情况下，是得不偿失的。
　　“喂喂喂，小哥，看样子你是需要帮忙了啊。”
　　忽然一个语气轻佻的声音凭空响起，随后就见到金光闪烁，并且快速的在乔恩的身边凝聚，变成了一个人。
　　“你怎么来了？”
　　见到波鲁萨利诺，乔恩松了口气。
　　“当然是我的好兄弟遇到了麻烦，我听到了你的召唤，所以就过来了。”
　　波鲁萨利诺笑嘻嘻的调笑。
　　“你的样子好狼狈哦，还很少见到你被人打成这样，难怪战国大将要对他使用屠魔令。”
　　乔恩点点头，道：“你来的也正好，不然我可能真的要麻烦了，这家伙的体力太旺盛，体术防御也很强，这里的环境对我非常不利，我耗不过他。”
　　承认自己的失败，并不算很难，哪怕乔恩对自己的实力很自信，可也不得不承认，他的实力强弱，在很多情况下，跟周围的环境有关。
　　若是周围有足够的植物，他就可以真的无敌，可像现在这种情况，周围空无植物，他就算有再强的能力，也发挥不出来。
　　遇到一般的敌人也就罢了，可偏偏是遇到巴雷特这种打不动的怪物。
　　攻强，防强，体力足，还有特殊手段增强实力，这是乔恩最不想遇到的对手。
　　“那换我来，还是一起？”
　　波鲁萨利诺倒没有嘲笑乔恩的意思，而是在征求乔恩的意见。
　　乔恩毫不迟疑：“你先上，我需要恢复，如果你都拿不下他，我们再联手。”
　　“没问题，我也想试试这家伙是不是真的那么厉害。”波鲁萨利诺目光转向了巴雷特。
　　在波鲁萨利诺出现之后，巴雷特就一直保持着警惕，波鲁萨利诺在新世界还是很有名的，所以他见到金光之后，立刻就认了出来，于是就没有轻举妄动。
　　波鲁萨利诺没有跟巴雷特说话，对着他就是一道镭射。
　　“哎哟，速度这么快啊，那我倒要看看，是你的速度快，还是我的速度快。”
　　波鲁萨利诺仿佛是见猎心喜，兴奋的化作一道金光冲向了巴雷特。
　　巴雷特低吼一声，他才不管对手是谁，只要敢阻挡他，他都要杀死。
　　继乔恩跟巴雷特战斗之后，巴雷特再次跟波鲁萨利诺展开了战斗，战斗的动静比起刚刚的战斗丝毫不差。
　　这两人打起来之后，乔恩也没有去看，而是径直走到一边开始恢复，不管他们两人打的多激烈，都没让他有半分动摇。
　　过了许久，乔恩睁开眼，发现这两人还在打，而且越打越远，应该是波鲁萨利诺怕波及到他，所以故意把战线拉到远处。
　　波鲁萨利诺平时看起来懒散，但其实心还是非常细的，关心人也有他特殊的方式。
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆炸，波鲁萨利诺化作一道金光，迅速的来到了乔恩的身旁。
　　“恢复的怎么样了？”
　　“恢复了大半，你呢？”
　　波鲁萨利诺叹了口气，“你说的没错，这家伙不好对付，有点抗打，要我们这对最强组合同时出手才行。”
　　乔恩不屑的撇了撇嘴：“我看你就是不想出力，打了半天，跟玩的一样。”
　　“切。”
　　波鲁萨利诺翻了翻白眼：“我好心好意的为你着想，不就是想要让你立个大功嘛，不然的话，我随便弹弹手指，就把那家伙给收拾了。”
　　“行了，这牛皮就别吹了，赶紧把这家伙收拾了。”乔恩阻止了波鲁萨利诺的吹牛。
　　“好，最强组合，归位。”
　　波鲁萨利诺大吼一声，这么中二的话，听得乔恩头皮发麻。
　　“别废话了，快放光！”
　　波鲁萨利诺顿时散发出了璀璨的金光，让乔恩的身体瞬间变得暖洋洋，无比舒服。
　　“铁桦木！”
　　感觉到体力提升，乔恩也不再节省，立刻动用能力，将铁桦木覆盖住全身，使得他的体型变高变大了一些。
　　“上了！”
　　大喝一声，乔恩立刻冲向了早就准备好的巴雷特，波鲁萨利诺一步不落的跟在乔恩身边，一直都散发出光芒。
　　“轰！”
　　这次是决战，双方的碰撞变得更加疯狂激烈，全身覆盖了坚硬的铁桦木，身边还有无限放光的波鲁萨利诺，这让乔恩无所顾虑，只管进攻就好。
　　巴雷特的速度是快，可现在有了比他速度更快的波鲁萨利诺，在乔恩进攻的同时，波鲁萨利诺也是不断的用镭射射击，让巴雷特首尾难顾。
　　在黄绿组合合体之后，巴雷特立刻就陷入了危局，被两人打的节节败退，防多攻少。
　　巴雷特不是那种被动挨打之人，陷入了危局之后，他不顾体力的全力施展鬼气和霸气，让两种力量融合，身上的光芒更甚。
　　不顾一切的巴雷特，变得更加强大，一时之间竟然一对二，抵御住了黄绿组合的攻势。
　　“乔恩，这家伙发狂了，咱们最强组合可不能被人看扁了，加大力度。”
　　说话间，波鲁萨利诺的光芒更甚，而乔恩虽然没有答话，但是也全力的催动武装色霸气和能力，同样不顾体力的展开攻势。
　　三人全力出手，周围恍若雷声滚滚，爆炸不断，即便是隔了很远，也能够清楚听到。
　　这种疯狂的攻势，就算是体力再好的人，也不可能一直持续太久。
　　足足打了将近半个小时，乔恩和巴雷特都是浑身伤痕，唯独波鲁萨利诺这家伙，因为是辅助攻击，反倒是没受到什么伤势。
　　“轰！”
　　巴雷特和乔恩两人错开，同时气喘吁吁，浑身的衣服早已经破碎，伤痕累累，血迹斑斑。
　　瞟了一眼旁边的波鲁萨利诺，乔恩郁闷的都说不出话来，他们打的累死累活，这家伙只出工不出力，不仅如此。
　　“上，乔恩，再上，他很快就要坚持不住了，再给他几下，他就倒下了。”
　　“闭嘴。”
　　乔恩低喝一声，纵然有波鲁萨利诺的能力支持，他也已经快要坚持不住，体力消耗太大了，若是还不能击败对方的话，他就要倒了。
　　唯一值得庆幸的是，对面的巴雷特好像也是体力消耗过大，攻势也不如一开始的凶猛。
　　他们两人算是半斤八两，就看谁能够挺得住了。
　　“波鲁萨利诺，不惜余力的再给我支持，我要跟他一招定胜负。”
　　知道再这样拖下去，对自己不利，周围没有植物，光有波鲁萨利诺的光，是不足以让他很快恢复。
　　相反，巴雷特这家伙的体质很特殊，恢复也很快，必须要一击击溃才行。
　　深深的吸了口气，乔恩凝聚全身的力量，将所有的霸气都聚集在右拳之上，同时动用能力，让自己的右臂达到极限的坚韧。
　　至于能不能打中巴雷特，他一点都不担心，有他的见闻色霸气，再加上波鲁萨利诺的支援逼迫，他相信巴雷特一定躲不开这一击，而且对方也不一定会躲。
　　就像乔恩所想的一样，巴雷特其实也差不多，他感觉到自己的体力下降到了一定程度，再加上旁边还有一个波鲁萨利诺。
　　若是不能先解决乔恩的话，他会更加的危急，所以他必须在体力消耗过甚之前，先把乔恩击败，然后再想办法对付波鲁萨利诺。
　　想到这里，巴雷特也不再耽搁，将全身的力量汇聚，他的想法跟乔恩不谋而合。
　　“呃，啊！”
　　巴雷特发出了必胜的怒吼，猛地冲着乔恩而去。
　　乔恩也同样如此，闷头冲向了巴雷特，抬起右拳，随时准备砸出去。
　　“轰！”
　　巴雷特的最强之拳，跟乔恩的出拳，狠狠的撞在了一起，本就崩裂的地面，瞬间崩溃，无数的海水从地下喷出，碎石更是被两人攻击产生的余劲吹的到处都是。
　　两人已经完全被灰尘笼罩，看不清模样，只能听到可怕的声音持续。
　　片刻之后，波鲁萨利诺面色一变，迅速的过去。
　　不过他只看到倒在地下深坑里，状态凄惨的乔恩，至于巴雷特，已经不见踪影。
　　“乔恩，怎么样？”
　　波鲁萨利诺扶起乔恩，乔恩的状态有些吓人，口中不断的溢血，脸色也是惨败一片，若不是眼睛还在转动，还真的会让他吓一跳。
　　“死，死不了。”
　　乔恩‘哇’的一口血吐出，“我动不了了，需要时间恢复，最后一击是我输了，巴雷特他趁机跑了。”
　　见乔恩没有生命危险，波鲁萨利诺就放心了，他笑道：“放心吧，他跑不了的。”

第一百七十七章：巴雷特，败
　　使用最强一拳跟乔恩对轰之后，巴雷特其实也是受了重伤，不过他还有余力。
　　趁着乔恩重伤之际，他也不敢再去补刀，而是躲着波鲁萨利诺，从地下逃离。
　　和乔恩的一战，实在是出乎巴雷特的预料，让他几乎是筋疲力尽，所以他才不愿意继续跟波鲁萨利诺纠缠，而是以一种狼狈的姿态逃离。
　　其实也不是真的想逃，他是想要找机会恢复体力，然后再跟海军血战，摧毁海军。
　　只是当巴雷特还没逃出多远，就遇到了一大波的海军。
　　血战再次展开，海军根本不给巴雷特喘息的余地，疯狂的对他进攻。
　　即便是跟乔恩他们战斗，消耗了大量的体力，受了重伤，可是在海军的围攻之下，愣是坚持了好几个小时，最终才体力不支，倒在了海军的攻势之下。
　　随着巴雷特被抓，这一次海军的屠魔令算是大功告成。
　　在巴雷特被抓的时候，乔恩也在波鲁萨利诺的帮助之下，恢复了一些体力，自己站起来，走回了军舰之上。
　　“小子，做的不错。”
　　卡普见到乔恩回归之后，高兴的拍了拍乔恩的肩膀，夸赞道。
　　乔恩一脸苦涩的笑容：“让您失望了。”
　　“看你小子这颓废样，你能做到这种程度，已经不容易了，屠魔令都出动了，若是让你小子一个人就摆平了，我们大家的面子还往哪搁？”卡普大笑道。
　　跟在后面的那些海贼，见到战斗已经结束，愣是没有人敢上来做什么，只能眼睁睁的看着海军把巴雷特带走。
　　卡普率领本部的人，将巴雷特押回了伟大航路前半段，他们抓了巴雷特，并没有想过要把巴雷特处决，而是准备把巴雷特关到推进城。
　　一般对于厉害的恶魔果实能力者，海军基本上都是这么做的，为了就是避免恶魔果实再生，被其他人得到，所以海军才会把巴雷特关押。
　　乔恩继续留在海军G1支部基地，他还没收到调令，自然不会离开新世界。
　　这次海军的屠魔令还是在新世界引起了不小的轰动，让不少海贼都变得低调，不敢像巴雷特那样高调。
　　不过海军的屠魔令也只是维持了很短一段时间，不久之后，新世界又陷入了混乱。
　　海贼之间的争斗变得更加频繁，有太多的人加入了寻找大秘宝的道路，成为了海贼，大秘宝还没有找到，这些海贼之间的厮杀就已经开始变得激烈。
　　因为海贼的暴动，乔恩也是变得繁忙了许多，各种业务不断，几个月的时间，抓到的海贼就数以千计。
　　不过悬赏金超过一亿的，就只有一个，绝大多数都是几百万贝利的海贼小喽啰。
　　在新世界整整待了一年，直到乔恩接到了海军本部的命令，才准备返航。
　　“萨卡斯基，我们这就走了。”
　　办公室之中，已经接到调令的乔恩，正在跟萨卡斯基告别。
　　萨卡斯基点点头，道：“那你们就先回去吧，我在这里估计也不会待太久。”
　　他跟一般的海军支部基地长不同，他是被临时征调过来的，以他的战力，对本部的重要性，不可能让他一直做基地长。
　　乔恩跟佩伯顿带兵回到海军本部之后，立刻就受到了海军大将战国的召见。
　　“乔恩，这一年你做的非常不错，尤其是上一次的屠魔令，我听卡普说了，你居功至伟。”
　　战国见到乔恩之后，就对着乔恩一阵猛夸。
　　乔恩答道：“战国大将，这都是我该做的。”
　　战国满意的点点头，继续说道：“在跟海贼作战的时候，我们损失了两位中将，还有几位中将要退居二线，所以会空出几个中将的位置，经过我们的一致商议，决定选择几个年轻人承接这些空位，你就是待选中的一位。”
　　乔恩面色不变，但心中却是一喜，他那么努力，为的就是这一刻。
　　“绝对服从命令。”
　　“很好，你做好准备，估计就是这两个月的时间，若是你成功被选为中将，以后就要注意言行，中将的责任可比你以往要沉重无数倍。”
　　战国面色严肃的对乔恩嘱咐，海军中将的数量有限，已经是海军本部的高层，跟其他的将校身份和责任，有着天翻地覆的变化。
　　乔恩郑重的回答：“我明白，我保证不会让您失望的。”
　　“不是不让我失望，而是不能让所有人失望，更不能让所有信赖你的士兵失望。”
　　“是。”
　　战国接下来又是一通教育和警告，乔恩就只有连连点头的份。
　　“呼！”
　　走出了战国的办公室，乔恩顿时重重的吐了口气，满脸振奋。
　　见过战国之后，乔恩就立刻往参谋部而去，想要第一时间去见鹤。
　　“咦，祗园。”
　　还没见到鹤，乔恩居然在鹤的办公室外面，见到了许久未见的祗园。
　　“乔恩，你从新世界回来了？”
　　祗园见到乔恩，显得非常高兴，她也很久没有见过乔恩了。
　　“是啊，刚回来在，正准备去见中将，祗园，你什么时候回来的？”
　　祗园早就离开了鹤，独自领兵在外，但大多数的时候都是在四海和伟大航路前半段。
　　别看祗园只是一个女兵，但现在她的军衔并不低，已经跟乔恩一样，是海军准将，在海军本部，也是十分有名的一位女将官。
　　祗园道：“我刚从东海回来，以后就会留任本部，继续留在中将身边。”
　　“那感情好啊，不用再到处奔波了。”
　　在海上航行巡视，虽然自由，但也是一个苦活，尤其是对一群爱干净，很讲究的女兵来说，更是一种煎熬。
　　“你是来找中将的？”祗园问道。
　　乔恩回答道：“是，我是来找中将，这样，等我跟中将说完了，我们再聊？”
　　“好。”
　　祗园带着乔恩敲响了中将的办公室门。
　　“你去见过战国了？”
　　办公室中，只有鹤和乔恩两人，鹤对乔恩问。
　　“是。”
　　“那战国也肯定跟你说了，这次对你来说的确是最好的机会，若是你能升任中将，我也会很欣慰。”
　　乔恩是她培养出来的，感情很好，若是成为中将，她会打心底高兴。
　　乔恩面色严肃：“中将，我能够有现在的成就，都是中将您教导有方，若不是您，我现在还不知道会是什么样子。”
　　“煽情的话就不用说了，你能够有成就，我是真的为你感到高兴，只不过你成为中将之后，就不再率属于参谋部，以后我也无法护着你，也对，你小子现在也不需要我护着了。”
　　鹤说着说着，自己都忍不住摇头，真论实力的话，她现在都不一定是乔恩的对手。
　　“虽然成为中将之后，只要不犯原则性的错误，基本上就不会被惩罚，但你做事情还是要谨慎小心，明白吗？”
　　“是，中将。”
　　乔恩对鹤是真的感激，在整个海军本部，跟他关系最好的是波鲁萨利诺，可他最感恩的人，就是鹤。
　　“不管以后我在哪，参谋部始终都是我的家。”
　　他在参谋部待了八年，这里就是他另外一个家。
　　“说得好，我对你有信心，这次你肯定能够晋升，所以，抓紧时间去跟你的那些姐妹们辞别吧。”鹤忽然露出了奇特的笑容。
　　乔恩的面色顿时变得无比尴尬，姐妹们？这话说的，他可是纯爷们啊。
　　“中将，您也会开玩笑了？”
　　“去吧，祗园还在外面等你呢，她刚回来的时候就打听你的事，你们去多聊聊。”
　　祗园和乔恩都是她看好的后辈，若是有可能的话，她是很想要撮合这两人。
　　“中将，那我就先走了。”

第一百七十八章：情感，剧变！
　　“之前我去南海的时候，又去了一趟47支部，你妹妹长得真可爱。”
　　乔恩院子的客厅里，乔恩跟祗园相对而坐，祗园说起了自己的经历。
　　“是吗，你见到了娜塔莎，那的确是个可爱调皮的小家伙。”
　　说到自己的妹妹，乔恩顿时露出了温柔的笑容。
　　祗园也是满脸温和的笑容，随着年龄的增长，祗园已经褪去了少女的俏皮可爱，变得成熟稳重，充满了熟女风韵。
　　“那件事我也听说了，乔恩，我觉得你一定行，若是连你都升不了中将，其他人就更没有资格了，我对你有信心。”
　　“听你这么一说，我信心更足了。”乔恩高兴的笑了笑。
　　两人都不说话，气氛一下子变得怪异起来，乔恩还好，可祗园却有点坐不住了。
　　过了好大一会，祗园见乔恩还是没有说话的意思，心中失望，忍不住开口了。
　　“乔恩，中将那边还有事需要我去做，如果没什么事的话，我就先走了？”
　　乔恩点点头，道：“嗯，正好我也有点关于能力方面的知识需要整理。”
　　目视着祗园离去的背影，乔恩微微一叹，祗园对他有好感，他并不是看不出来，只是不想回应。
　　对于感情，他是一个比较慢热的人，多年的相处，让他对祗园确实有些好感，可若是说成为男女朋友，或者是结婚，那还差得太远。
　　在这个危险的世界里，缺乏安全感的他，想的最多的，是如何提升自己的实力。
　　在没有让他可以放心的实力之前，他不太想考虑关于男女之间的事情。
　　祗园是很不错，可还没有达到让他可以放弃其他的程度。
　　不是感情小白的他，很清楚，一旦投入了感情，或者是结婚了，男人要承受的压力就会变得非常巨大，也不可能再那么自由。
　　而且像祗园这样的女人，注定了不可能成为他背后的女人。
　　祗园在他面前还算是比较柔软，可实际上也是个女强人，而且还是很有能力的女强人。
　　两个同样事业心很重，野心很大的男女，结合起来的话，很容易出现矛盾。
　　乔恩暂时不想在这些事上投入太多的时间，所以他选择了无视祗园的暗示。
　　祗园满怀心事的回到了鹤的办公室，鹤抬头看了一眼，立马心领神会。
　　“乔恩那臭小子还是没有给你回应？”
　　祗园十分郁闷：“中将，您说，乔恩他是真不懂，还是不想懂？”
　　鹤笑道：“以那小子的精明，怎么可能不懂。”
　　“那他到底为什么啊？他是看不上我，还是有了其他喜欢的人？”
　　祗园有些泄气，她的心思，在参谋部里早就不是秘密，可乔恩就是不回应，让她非常难受和委屈。
　　像她这么优秀的人，其实追她的人有很多，但她从来都没有在意过，她在意的人只有乔恩一个人。
　　她一直以为，随着时间的流逝，乔恩会明白，可这都已经快十年了，乔恩还是跟以前一样，这真的太让她泄气了。
　　就连乔恩的父母都很喜欢她，她不明白为什么乔恩就无动于衷。
　　鹤洒然笑道：“那小子怎么可能有喜欢的人？你看我们这里这么多漂亮女兵，他跟谁关系最好？还不是你嘛，他现在就一门心思的想升职，想提升实力，根本不会考虑太多，也根本不是你想的那样。”
　　“真的吗？”
　　“真的，祗园，我看你平时也很聪明，怎么一到乔恩这里，就昏了头，没有了分析能力呢？”
　　“我。”
　　“我知道了，你就是被感情冲昏了头，行了，你也别想太多，那小子这个时候肯定不会考虑这些的，女人不能因为男人，就放弃自己的事业和理想，一个有着自己想法和事业的女人，才是最有魅力的。”
　　祗园面色变了变，她知道鹤中将很看重她，若她因为乔恩，就唉声叹气，不做正事的话，的确是对不起栽培他的鹤中将。
　　“我明白了您的意思，中将，我绝对不会让您失望的。”
　　鹤欣慰的笑了笑，她看好乔恩，同样也看好祗园，她觉得祗园会是继她之后，海军的又一女兵标杆，所以不希望祗园为了感情毁了自己。
　　接下来的半个月，即便是像乔恩这样深居简出的人，也都感觉到了本部的气氛不对。
　　本来还是高层秘密的将官选拔，随着时间的推移，已经渐渐地被下面的士兵知道，如此一来，自然就引起了很大的轰动。
　　虽说这种事情每过一些年都会发生，可对很多人来说，依然是了不得的大事。
　　有意竞争中将的人也就罢了，还有很多人，都在猜测着哪些人能够上位，好提前巴结。
　　在这种情况下，本部的气氛自然是十分诡异。
　　高层们当然知道这些，不过他们并没有去管的意思，反正这是迟早要发生的事情，只要不闹出什么乱子，议论就议论去吧。
　　“这么急找我，有什么事吗？”
　　这天乔恩正在吃饭，佩伯顿就非常急切的来找他，说有急事，要带他去一个地方。
　　路上的时候，乔恩低声的对佩伯顿发问，他知道佩伯顿这么神神秘秘，肯定有大事。
　　佩伯顿低声回答：“是我叔叔让我来找你，有大事需要你做决定。”
　　“是生意上的事吗？”
　　乔恩目光一闪，佩伯顿的叔叔托佩伯顿来找他，肯定是关于生意上的事情。
　　“我不太清楚，你去了就知道了。”
　　佩伯顿虽然知道乔恩跟后勤部的生意，可具体的他就不知道了。
　　“走吧。”
　　在佩伯顿的带领下，两人绕了一大圈，最终才在平民区的一个民居停下。
　　“就在这里。”
　　佩伯顿上去对着门，断断续续的敲了十几下，过了一会，门才打开。
　　乔恩站在一旁，并不着急，这么急的把他找来，还这么神秘复杂，看来事情真的不小。
　　两人走进之后，就见到了守在门前的佩伯顿叔叔，迅速的关上门。
　　“叔叔，没人跟着。”
　　“好，来，鲁西恩就在里面。”
　　对于乔恩的能力，佩伯顿的叔叔还是非常放心的。
　　三人走到里屋，就见到鲁西恩坐在那里，见到乔恩之后，立刻站了起来。
　　“乔恩，你终于来了。”
　　后勤部一直都是鲁西恩跟乔恩联系，有任何事情，都是鲁西恩亲自找乔恩，所以两人关系很好。
　　乔恩走到桌前坐下，疑惑的问道：“鲁西恩，到底发生什么事了，这么急把我叫来？”
　　鲁西恩重新坐下，面色凝重的回答：“乔恩，这次是出了天大的麻烦，不然我也不会这么急把你找来。”
　　“天大的麻烦？是我们的生意渠道出了问题，还是其他方面？”
　　他们做这个生意已经有好几年了，基本上该打点的都打点了，那么久都没有出现麻烦，现在却出了麻烦。
　　出了麻烦之后，并没有人来找他，反而是鲁西恩找他，就说明麻烦或许很大，但他们的生意应该还是安全的，或者是还在可控范围之内。
　　鲁西恩的表情变得阴沉：“渠道没出问题，生意也没出问题，出问题的是，人。”
　　“人出问题了？是有人泄露了，还是有人贪了，这种事情你们自己就能处理吧？”
　　乔恩不太理解，他只负责供货，人员方面跟他一点关系都没有，人出了问题，怎么也不应该找他吧。
　　鲁西恩继续说道：“关键就在于，这个人不一般，我们处理不了？”
　　“哦，你们都处理不了，那会是谁？”
　　这倒让乔恩惊讶了，要知道他们这条线的能量可不小。
　　“就是那个老东西。”鲁西恩冷声道。
　　乔恩顿时表情变了：“是他，那可是你的顶头上司，这些年他赚的钵满盆盈，他怎么可能会出问题？”
　　鲁西恩口中的老东西，就是后勤部的老大，那位海军中将，也是他们生意的幕后老板之一。
　　作为幕后老板之一，赚的当然也是除了乔恩之外最多的，所以正常来说，他是最不可能出现问题的才对啊，反而，若是真出了问题，他才是最着急的人吧。
　　现在鲁西恩说他出了问题，这让乔恩很不能理解。

第一百七十九章：致命威胁
　　“到底是怎么回事，快点说清楚。”
　　知道是幕后老板之一的后勤部长出现了问题，乔恩也是急了。
　　地下粮食生意可是他的资金来源，若是出了问题的话，不但资金没了，就连自己的地位都可能不保，他当然想要知道到底是怎么回事。
　　鲁西恩先是叹了口气，随后才说道：“这事情并不复杂，是因为有人举报了那老东西。”
　　“他被举报了？是因为我们的生意？”乔恩面露惊疑。
　　“不，不是因为我们的生意，是他做的其他事情，不过也比较严重，这一次他恐怕要保不住自己的位置，十有八九会下台。”
　　说到这里，鲁西恩语气充满了怨恨：“正是因为他知道自己可能会下台，所以他准备孤注一掷，以我们的生意要挟，让我们给他足够的好处，否则的话，就把我们的生意，从头到尾，所有的一切都上报给元帅和世界政府。”
　　这时，佩伯顿的叔叔也是恨声骂道：“那个老东西的确贪得无厌，还想着最后敲诈我们一波，若是一两亿贝利的话，我们咬咬牙也就认了，可你知道，他向我们要多少吗？”
　　“多少？”
　　“一百亿贝利！”
　　“多少？”
　　两次问话都一样，可第二次问多少，是因为乔恩不敢相信自己的耳朵。
　　“你说的没错，就是一百亿贝利。”鲁西恩说道。
　　“他疯了吧？”
　　乔恩的表情也是变得很难看，一百亿贝利，就算是他，也拿不出那么多。
　　要知道他们这生意做了有几年了，可为了安全着想，每次的货物并不是很多，所以即便是乔恩，到目前为止，零零散散的使用，存款也没有一百亿贝利。
　　现在对方居然要一百亿贝利，这的确是非常过分，连手术果实那样的恶魔果实，在世界政府和海军眼中，也只用五十亿贝利来购买，可想而知，一百亿贝利是多么大的数量。
　　“他没疯，反而是跟以往一样精明，他知道我们拿不出那么多钱，所以他这话其实是想要通过我的口，传达给你，他真正威胁的人，其实是你。”
　　鲁西恩很清楚，他的那位顶头上司对他们很了解，知道他们不可能拿出那么多钱，唯有乔恩这个造粮者，才有这个资本。
　　“你说的没错，看他的意思，俨然是想要在下台之前，敲诈我们一笔。”
　　乔恩嘴角露出了一抹诡异的笑容，他乃乃的，两世为人，他还是第一次被人敲诈。
　　“你们有什么打算？”
　　以他对鲁西恩等人的了解，知道鲁西恩他们肯定不会坐以待毙。
　　那老东西想要最后敲诈他们一笔，这等于就是逼迫他们，若是惹恼了乔恩，他们这个无本买卖可就做不下去了。
　　几年过去，乔恩这黑暗生意，早就已经遍布了很大一片范围，光是海军本部，就有很多人参与其中，其他更多的人甚至靠着这个生意吃饭。
　　一旦这生意无法持续下去，到时候恐怕会引起轩然大波，这个后果他们任何人都承担不起。
　　尤其是鲁西恩等头部的受益者，他们更是无法接受生意出任何差错。
　　而这个生意的灵魂就是乔恩，任何人都可以出事，唯独乔恩，不能有一丁点的差错。
　　鲁西恩沉声道：“一百亿贝利，我们根本拿不出来，即便是你存的那些钱，也不够一百亿，只有短期里再进行一次大规模的行动才行，但这会非常冒险，我们大家都平稳惯了，都不想冒险。”
　　佩伯顿的叔叔也是插口道：“对，我们现在的渠道和人手都已经足够，虽说钱大家都想赚的更多，可相比较而言，大家还是更在意安全问题，没有人想暴露生意，毕竟不管怎么样，这样的生意都属于黑暗生意，一旦暴露，下场绝不会好。”
　　他们的生意源头就是海军本部的后勤部，后勤部可靠的人基本上都参与了生意，甚至很多人为了赚钱，连亲戚朋友都拉上来了。
　　这种生意每年超过百亿的利润，一层一层的分下去，就算是最底层，每年都能赚个几十万上百万贝利，核心人物赚了千万上亿都没问题。
　　既赚钱，又不会影响工作，这种事情只要参与了的，基本上都不会愿意放弃。
　　但同样的，也没人愿意为了生意而暴露自己，海军的生活很体面，若是暴露了，海军待不了了，甚至自己也都会危险。
　　“不想冒险，意思是说，给钱？”
　　乔恩目光一闪，他觉得鲁西恩他们不是这么容易妥协的人，即便对方是他们的顶头上司。
　　“给个屁。”
　　鲁西恩大声怒骂：“那个老东西，狮子大开口，我们不能满足他，这一次他敢敲诈我们，谁知道还有没有下一次，绝不能惯着他。”
　　乔恩点点头，他也认可鲁西恩的话，“既然你们不想给钱，那把我叫过来，是想要商量什么，准备怎么处理？”
　　“不想妥协，也不能暴露，想来想去，就只有一个选择。”
　　鲁西恩忽然停顿，然后语气冰冷的吐出了一个字。
　　“杀。”
　　乔恩顿时心头一跳，坐着了身体，凝视着鲁西恩：“鲁西恩，你是认真的？”
　　“认真，非常认真。”
　　“这是你一个人的想法，还是所有人的想法？”
　　鲁西恩不爽的冷哼：“大家也是被逼的没有办法，乔恩，你是我们的主脑，但你却不知道，除了你的之外，我们这条线上的人，对那老东西有多么的不满。”
　　乔恩认真的聆听着鲁西恩的发泄。
　　“我们的生意，作为主脑的你，分三成，其实还是吃亏了，可你知道，自从那老东西掌管生意之后，吞下了多少份额吗？”
　　“三成，整整三成，跟你一样的份额，我们那么多人奔波劳累，他什么都不做，一个人就分了三成，本来就已经让人不满了；可你不知道，他甚至还想要分到更多的份额，只不过没有人再愿意退让，他也知道不能惹怒所有人，所以才放弃了想法。”
　　“其实不仅仅是这个生意，后勤部有大量有油水的生意，他都想要占据大头，之前大家都忍着他，但是这一次他知道自己位置不保，已经撕破脸了。”
　　乔恩：“所以，你们就一不做二不休，想办法要干掉他？”
　　“这是一劳永逸的办法，我们也想过用其他办法来劝他，可他根本不愿意退让，一百亿贝利，一分都不能少，我们被逼到了绝路，只能反抗了。”
　　“可你们应该很清楚，杀一个本部中将，是多么的冒险，一旦被发现，又会是什么样的后果。”
　　鲁西恩：“我们当然很清楚，若不是没有了退路，我们也不会想做出这个决定；乔恩，那老家伙太贪得无厌了，他也不会遵守诺言，所以我们必须要除掉他。”
　　乔恩敲打着桌面，念头百转，计划杀一位海军本部中将，这若是传出去，不知道会引起多大的轰动，鲁西恩这帮人胆子也真是够大。
　　但他们那么多人同意这个想法，恐怕也是真的被逼到了绝路。
　　“你们有计划了？”
　　鲁西恩既然跟他说了，那就说明，他们已经开始计划。
　　鲁西恩面色阴沉：“我们的确是有过想法，但那老狐狸防备心太重了，一直留在本部基地，根本不出去，我们没有机会。”
　　哪怕是他们胆子再大，敢为了自己的利益和自保，袭杀上官，可也不敢在本部基地动手，那跟找死没区别。
　　“我们怀疑，那老狐狸恐怕已经怀疑我们，现在他对谁都不信任，根本不愿意跟我们接触，一直留在基地。”
　　“的确是老狐狸，看来他真的是要钱不要命了，不，准确来说，他是赌我们不敢跟他翻脸，就没有商量的余地了吗？”
　　乔恩分析着对方的想法，再次对鲁西恩确定。
　　鲁西恩摇摇头：“一点余地都没有，他根本不跟我们谈，甚至他已经开始安排他的人开始撤离，他做了二十多年的后勤部长，掌握的渠道比我们只多不少，我们根本掌握不了他的行动，不知道他到底有多少打算。”
　　乔恩真的是无语，他原以为鲁西恩很精明，可现在看来，他们那么多人，完全被那位老狐狸耍的团团转，这是实在没有办法了，才来找他帮忙。
　　杀一个海军中将，说实话，乔恩并不想去做，风险太大了。
　　只是现在的生意受到了威胁，若是被曝光的话，他肯定首当其冲，十拿九稳的中将位置说没就没，甚至海军本部都很难有容身之处。
　　“乔恩，这个毒瘤必须要拔出，不然我们大家都没好日子过，没有强迫你的意思，只是现在大家都处于一条船上，必须要同心协力的解决这个麻烦。”
　　鲁西恩一直都在观察着乔恩，只是他摸不清乔恩的心中所想，颇为着急。
　　乔恩在思考，原本他只是想要趁机升为中将，可没想到，居然还出现了这个麻烦。
　　那个老狐狸时机把握的非常精准，认定了乔恩别无选择，所以才敢狮子大开口，要一百亿贝利，这个数字，换做平时，他自己估计都不敢去想。

第一百八十章：威逼利诱
　　乔恩沉吟了许久，然后才抿嘴问道：“这件事你们有几分把握，能确定他除了自己之外，没有其他的手段了？若是杀了他的话，他还是把我们的秘密泄露，该怎么办？”
　　鲁西恩眼中寒光一闪。
　　“这点不用担心，虽然我们对付不了那个老东西，但是他手下的人，早就已经被我们摸清，只要他一死，保证不会有任何消息透露出去。”
　　乔恩看着鲁西恩和佩伯顿的叔叔，他算是看出来了，这帮人是想要把最难的问题交给他。
　　“如果不顾忌其他，让我跟他决斗的话，我有绝对的把握击败他，可问题是，你们都找不到这个机会，我就更不可能找到。”
　　鲁西恩张张口，却什么都没说，如果那么容易的话，他也不需要找乔恩来想办法了。
　　“这次的事情，让我们意识到，有一个不被掌控的人，实在太不安全，所以我们几个核心人物聚集在一起，商议出一个结果。”
　　说到这里，他郑重无比看着乔恩：“乔恩，只要你愿意，我们这一条线上的所有人，都会以你为主，全力支持你，追随你。”
　　“这是要效忠我吗？”
　　乔恩心中惊讶，忍不住想到，他知道鲁西恩这是在诱惑他，但不可否认，他的确心动。
　　虽然鲁西恩等人不是前线部队，但他们手中掌握的力量却不小，若是他能够得到鲁西恩等人的效忠，他就会成为海军中很有权势的将官。
　　只是这种效忠是有条件的，纵然他跟鲁西恩的关系更好，可对方能够杀死前上司，如果发生意外的话，又会不会背叛他呢。
　　这是一个冒险的赌博，还是有着艰难条件的赌博。
　　但哪怕是赌博，乔恩也是倾向于赌一赌，可问题是，就算他想杀人，可也得有条件才行啊。
　　“就算是想要杀，也需要有严密的计划，我们需要好好的计划一下。”
　　不管怎样，那个后勤部长是必须要处理的，他不死，他们所有人都过不好。
　　“鲁西恩，我的账面上还有多少钱？”
　　他的钱太多，自然不可能自己装着，他的钱就存在鲁西恩那边，需要用的时候，直接去拿。
　　至于担不担心钱的问题，他是一点都不担心，这个买卖是他说了算，只要鲁西恩还想赚钱，就不敢坑他的钱，鲁西恩没那个胆子。
　　“你的账面还有六十多亿，怎么，难道你还真想要答应那老狐狸的要求？”
　　“六十亿吗？不算少了。”
　　乔恩继续敲打着桌面，缓缓的说道：“鲁西恩，你先去跟他谈，一百亿贝利，我们答应了，不过你要跟他说，我们暂时没有一百亿，可以先给他五十亿，但他也要答应我的条件，不能轻举妄动，只要他能做到，三个月之后，再给他五十亿贝利。”
　　在场的三人都是面露诧异，鲁西恩追问：“你只有六十亿，剩下的钱从哪弄？”
　　“谁说我要给他剩下的钱？”
　　鲁西恩顿时明白了乔恩的意思：“你的意思是说，先用五十亿贝利稳住他，等你成为中将之后，再想办法干掉他？”
　　“对。”
　　乔恩点点头，“钱没了，我们还可以再赚，但是这难得一次的晋升机会，不容有失。”
　　几十亿贝利是很多，可是在乔恩看来，不如他的仕途重要，因为钱可以随时再赚，可这次的机会很难得。
　　时间就是金钱，乔恩情愿用金钱换取时间，也不想出现无法掌控的意外。
　　“那老狐狸可不是那么好糊弄的。”鲁西恩很担忧。
　　“看到真金白银，他就不会认为我在糊弄他，尤其是在这个关头，他很清楚这次机会对我的重要性，他认定我不敢跟他翻脸，除非他想大家一起死，否则绝对不会出卖我们。”
　　“五十亿贝利，我需要一定的时间筹集，不能送到本部基地，可那老狐狸，现在除了基地，其他的地方根本不去，我们没有机会出手。”
　　“没事，五十亿贝利就当稳住他，他得到了这五十亿，就会想着下一个五十亿，哪怕他再怎么精明，在贪心作祟之下，他肯定会露出破绽。”
　　“可如果他不露出破绽呢？”
　　鲁西恩还是非常担心，他跟那老狐狸相处了多年，很清楚对方的贪婪和阴险，他觉得乔恩想的太简单了。
　　“那就需要做两手准备，鲁西恩，你们去把他这么多年贪污的证据给我弄来，这问题不大吧？”乔恩对鲁西恩问道。
　　鲁西恩点点头，道：“这个问题的确不大，那老狐狸再怎么精明，也会露出马脚，你若是想要证据，我可以给你很多；可你要证据有什么用？我们的生意本来就见不得光，举报他的话，对我们有害无益。”
　　“你把东西给我就行，其他的我自有打算。”
　　鲁西恩跟佩伯顿的叔叔对视一眼，说实话，他们对乔恩的计划并不怎么放心。
　　他们承认乔恩的能力出众，可乔恩实在是太年轻了，在阴谋算计方面，绝对比不上那老狐狸。
　　“好，我会尽快交给你，至于你所说的，我回去之后，就转达给他。”
　　“除了这件事外，还有其他的事吗？”
　　“确实还有一件事，有几个战乱的国家，通过地下渠道联系到我们，希望我们可以给他们提供大量的粮食，他们愿意以市场价高出三成的价格购买。”
　　乔恩闻言，也不惊讶，越是战乱的地方，粮食的价值就越高。
　　他的粮食走的地下渠道，本就比其他粮商低，现在对方愿意以高出市场价三成的价格购买，诚意的确是有了。
　　“你们的想法呢？”
　　鲁西恩低声道：“这几个渠道十分安全，我们都认为可以做，当然，决定权在你手里。”
　　乔恩心中一动，想到了一个办法。
　　“可以，不过你让人跟他们谈，高出三成不够，如果能出高出五成的价格，我们给他们提供足够的粮食。”
　　鲁西恩顿时大喜，他觉得别说是五成，就算是再高一两成，那些国家也会愿意。
　　这笔生意若是做成的话，他们短期内绝对可以赚翻。
　　“没问题，交给我。”
　　对于乔恩的造粮水平，鲁西恩丝毫不怀疑，有着绝对的信心。
　　乔恩道：“虽然现在那老狐狸已经不问事了，不过你们还是要把这件事透露给他。”
　　鲁西恩眼睛一亮，他明白了乔恩的意思，如果那老狐狸知道的话，他一定会认为，他们这样的行动，是在筹钱给他，这就更加方便稳住他。
　　“这也没问题。”
　　见鲁西恩满脸高兴，乔恩却是忽然脸色一板，沉声道：“鲁西恩，我们已经合作多年，但我还是要再提醒你一次，这次的晋升对我非常重要，绝不能出任何差错，必须要稳住你的那位顶头上司，不然的话，生意做不成是小，命能不能保住，就很难保证了。”
　　鲁西恩脸色一变，他听明白了乔恩的意思，这是在警告他。
　　在以往的时候，他军衔高，队伍大，乔恩需要依靠他，所以基本不问事。
　　可现在不一样了，乔恩已经起来了，而且在海军之中，朋友众多，个个都是身居高位。
　　尤其现在乔恩即将晋升为中将，这让他们两人的合作关系一下子就翻了过来。
　　现在不是乔恩要依靠他，而是他们要依靠乔恩，乔恩这是在警告他，要分得清局势。
　　心中虽然颇为不爽，但鲁西恩也是识趣之人。
　　“这件事交给我，我保证不会出现任何差错。”
　　乔恩满意的点点头：“若是你能替我搞定这一切，我可以做主，以后我的生意分成，我多让出半成给你。”

第一百八十一章：乔恩中将
　　鲁西恩心满意足的跟着佩伯顿的叔叔一起离开。
　　在他们离开一会，乔恩和佩伯顿也同样快速的离开了这个地方，带着佩伯顿回到自己的住处。
　　“乔恩，你真的要给钱？那可是五十亿贝利啊，那么多钱，就是恶魔果实都能买几十个，培养上万人的部队都足够了。”
　　确定了安全之后，佩伯顿忍不住对乔恩问。
　　他长那么大，还没见过五十亿贝利有多少，光是听这个数字，就已经心神震动了，就这么送人，他实在是舍不得。
　　“又不是你的钱，你这副模样干嘛？”
　　“什么不是我的钱？我这是在保护你的财产。”
　　“行了，我不在乎钱，关键是要把事情做成。”
　　乔恩并不在乎钱，因为他有赚钱的能力。
　　“不过鲁西恩的话也不能完全相信。”
　　佩伯顿一愣，追问：“你这话什么意思？那个鲁西恩在骗我们？”
　　乔恩嘴角一翘：“别小瞧了这些人，夏尔赫布中将是老狐狸，鲁西恩也不差，说了那么多，他就是不想承受除掉夏尔赫布的风险，所以才想把事情推给我，从而让我落个把柄在他手里。”
　　佩伯顿大惊：“这怎么可能？我叔叔可是说过……”
　　他顿时说不下去了，连连摇头：“不可能，这绝不可能，我叔叔不会害我们的。”
　　“你叔叔当然不会害我们，鲁西恩也不是害我们，而是想要拿住我的把柄，在以后跟我的合作中，获得一定的话语权，准确来说，就是想要提高自己的地位。”
　　“是人就有私心，接下来我们的生意会很大，他有贪心，自然想要赚的更多，得到更多的话语权。”
　　鲁西恩虽然装作一副无可奈何，被逼入绝境的样子，但乔恩岂会看不出，只是并没有点明，因为他们的目的是一样的。
　　鲁西恩笃定，若是他们的生意暴露的话，他是受损最大的，认定他不会让这种事情发生，所以才故意在他面前说那么多，那么惨。
　　“这个家伙，还真是够阴沉的啊，看来连我叔叔都被他算计了，乔恩，既然你猜出了他的想法，接下来打算怎么做？”
　　佩伯顿骂骂咧咧，十分不爽，他是乔恩的忠实拥簇者，现在鲁西恩竟然算计乔恩，甚至连他叔叔都算计了，自然是非常不满。
　　“自然是按照计划做，只要我成为了中将，掌握了实权，造粮生意也是以我为主导，那他就不敢乱来，只能听我的。”
　　“他那么想让夏尔赫布死，是因为他不想被把控，因为一旦夏尔赫布死了，他是最有可能登上后勤部部长的人；不过对我来说也是好事，他上位了，再加上后勤部的那么长一条线，得到他们的支持，我的地位和实权就都能够直线上升。”
　　佩伯顿听了乔恩的话，顿时笑道：“我明白了，他想算计你，你同样也想利用他，大家相互利用，谁也不敢乱来，反而是有利于团队的稳定，只是若一直这样下去，也不是个办法。”
　　“所以这就要靠你了。”
　　“靠我？”
　　佩伯顿愣住了：“靠我干什么？”
　　“靠你崛起啊，只要我上去了，就有机会帮你，让你上位也是迟早的事情，鲁西恩这家伙跟我们不是完全一条心，以后最好是你顶他的位置。”乔恩道。
　　“你这是把我安排的妥妥当当了。”佩伯顿惊愕的看着乔恩。
　　乔恩笑道：“你得到了热热果实，难道还想着一直瞎混吗？当然，这些都是以后的事，现在我们要把当前的事情做好。”
　　“我看你好像一点都不着急，你就这么有自信吗？”佩伯顿不太理解乔恩的自信。
　　“虽说是人心，但姑且算自信吧。”
　　“乔恩，看不出来，你现在对于算计人和把握人心，倒是很有经验啊，我记得你以前可不像这个样子。”
　　“人都是会成长的嘛，以前没表现出来，是因为没那个必要，现在我们要面对的都是一群老狐狸，自己若是再不长点记性，岂不是要被人坑死？”
　　经过这些年，乔恩也明白了一点，在海军中想要混得好，光有强大的实力还不够，阴谋算计也是需要的，你不去算计别人，也要防止被别人算计。
　　而且不知道是不是因为见闻色霸气变强的缘故，他感觉自己的头脑变得更加清晰，反应也更加灵敏，或许这也是原因之一。
　　“也对。”
　　佩伯顿笑了笑，其实他心思也非常细腻，只是这些年很少在海军之中经历这些。
　　“为了不让你失望，看来我以后要更加努力了。”
　　“跟波鲁萨利诺一样，其实你的能力对我来说，也能够起到一定的促进作用。”
　　佩伯顿吃下的是热热果实，很多植物在适宜的温度之下，都能够更好的成长，而且热热果实可以制造出火焰，若是乔恩制造出大量的植物，他来进行燃烧，威力也是不同凡响。
　　两天后，鲁西恩带来了好消息，他的那位顶头上司，夏尔赫布中将答应了他的条件。
　　一百亿贝利，先支付五十亿贝利，剩下来的五十亿贝利，三个月后支付。
　　有了这个保证，乔恩就放心了，让鲁西恩把五十亿贝利交付给夏尔赫布。
　　海军本部的流言还在继续，直到一个月之后，海军元帅空，召见了一些将官。
　　海军元帅的办公室，除了元帅空，大将战国和泽法之外，还站着几个人。
　　一共是七人，除了乔恩是准将之外，其余的六人都是少将军衔。
　　年纪最大的是鲁西恩，他是因为原后勤部长退休，才有机会升上来，并不算破格提拔。
　　其余的五人，跟乔恩一样，都是海军年轻一代的精英。
　　库赞，道伯曼，鼯鼠，斯托洛贝里，火烧山！
　　“这一次本部一次性有七位中将晋升，这是几十年来都少有的事情，老夫也是顶着重重压力，把你们提拔上来，但是老夫相信，你们不会让老夫失望的。”
　　空看着面前的七人，除了鲁西恩之外，其余最大的也就三十岁出头，一次性提升那么多年轻的中将，传开之后，在海军本部引起的动静必定不会小。
　　空作位海军元帅，魄力绝非一般，最起码在乔恩看来，空这位元帅，要比未来的元帅战国，要更有魄力，面对海贼，也更加直接和霸道。
　　“看着你们几个，老夫就仿佛看到了我们海军的未来，你们会成为海军的中流砥柱，为了我们海军的正义，奉献出你们的力量。”
　　接下来，空聚集了本部的将校士兵，在本部基地的广场之上，公布了这个消息，并且让乔恩七人在万众瞩目之下露面，算是隆重的介绍了他们。
　　也就是从此刻开始，乔恩等人就成为了海军本部无数人羡慕的对象。

第一百八十二章：战国的任务
　　“乔恩，恭喜了。”
　　在成为了海军中将的这一天，乔恩收获了无数的恭喜，也收获了无数敬畏的目光。
　　作为世界政府麾下最强的军事力量，海军也是这片大海上最顶级的势力，能够成为海军本部中将，就等于是成为了大海上最有实力的一群人。
　　乔恩虽然不是有史以来最年轻的中将，但也是少有的年轻中将，自然是受到了无数人的追捧，同样的，库赞等人也是一样，都受到了大量的追捧。
　　成为中将之后，乔恩的权力自然是增加了太多，不过他也从参谋部除名，现在的他，隶属于本部基地，受海军大将和元帅管制。
　　而且在成为中将之后，乔恩也有了组建自己亲兵的权力，并且可以有一艘直接归属于他的军舰，同时也可以自己选择一位副将。
　　对于副将的选择，乔恩自然是没有什么犹豫，直接选择了佩伯顿。
　　军舰的话，本部中将的军舰基本上都是一个类型，并不需要主动去挑选，直接从掌管军械的部门领取就行。
　　至于亲兵队，他也没有着急，亲兵队相当于是从军队之中挑选私兵，每个中将都会挑选几十到几百人不等的亲兵。
　　并不是说私兵的数量越多就越好，因为即便是亲兵，但军衔待遇上是没有变化的，这些追随你的海兵，到底能得到多少好处，还要看你这个中将的能力。
　　乔恩虽然不缺钱，但他也不会做这个出头鸟，暂时并没有大规模选举亲兵的想法。
　　接下来的一段时间，乔恩就一直在熟悉自己的责任。
　　本部中将跟支部中将不同，一般情况下，都是需要留在本部，有命令的时候才会出动，其他的时候，除了本职工作之外，基本上都是自由的。
　　乔恩他们这一批刚升上来的中将，除了鲁西恩因为本来就隶属于后勤部，所以一上来就成为了后勤部长之外，其余的几人，都没有立即担任海军本部的重要职务。
　　用元帅空的话来说，现在他们还年轻，还需要多历练历练。
　　意思就是说，他们几个暂时没有掌控基地的重要职位，而是属于作战部队，需要他们到前线去作战。
　　对于这一点，大家都不会有意见，本就都是年轻人，活力无限，再加上作战部队更容易获得军功，没有人会反对。
　　乔恩成为中将之后，不像在参谋部那样无所事事，不说是每天都有事，但大多数时候，都有事情交给他。
　　当然，也不是什么大事，都是一些琐事。
　　除此之外，他还要做的就是学习。
　　没错，乔恩怎么没想到，成为了中将之后，居然还要学习。
　　不过跟他以往在训练营所学的东西不同，中将的学习内容都是很高深的知识，还有很多高超的体术也都是需要他去学习。
　　其中着重要学习的就是统领知识，因为本部中将都是要经常率兵出征，如果没有足够的统帅经验和知识，又如何统领好一支队伍呢？
　　还有一件事就是，他已经成参谋部搬了出来，因为他成为了中将，已经有了自己的地盘，再继续住在参谋部，就不合适了。
　　这样过了一个多月，在这过程中，鲁西恩也给乔恩带来了消息。
　　退休的夏尔赫布已经秘密离开了本部基地，不过鲁西恩并没有摸清他的下落，夏尔赫布在临走前还警告鲁西恩，让他们尽快把剩余的钱交给他。
　　对此，乔恩并没有着急，因为他笃定夏尔赫布不敢真的举报他，只要给他足够的时间，他们就能摸清夏尔赫布的下落，到时候就可以想办法除掉他。
　　让鲁西恩收集的证据，乔恩也并没有拿出来，暂时还没有那个必要。
　　要说收获最大的，就是这一段时间他们的生意，他趁着空隙，制造了大量的粮食，由鲁西恩秘密运送到世界各地。
　　仅仅这一段时间，他们就赚了上百亿贝利之多。
　　难怪有古话说，战争财是最容易发的，尤其是紧缺货的粮食，比武器都要畅销。
　　不过这样的大动作，也引起了一些后果，据说鲁西恩处死了好几个人，才没有引起更大的混乱。
　　“战国大将，您找我？”
　　虽然已经成为了中将，但在战国的面前，乔恩还是保持着尊重。
　　“看来你成为中将之后，比以前成熟了不少。”
　　看着乔恩，战国还是比较满意的，这一次的新晋中将，全都是优秀之辈，可要说真的比拼实力的话，恐怕也就只有库赞能够跟乔恩相提并论，其他人都还差一些。
　　“今天叫你过来，是有重要的任务交给你。”
　　“战国大将，您请吩咐，属下保证完成任务。”
　　乔恩敬了个礼，大声的回答。
　　战国道：“说起这个任务，其实跟你也有一定的关系，你还记得几年前，你出过一次任务，跟CP合作的任务。”
　　乔恩立刻回想起，“您说的是那次跟CP联合搜捕考古学家的任务？”
　　战国面色沉重的点点头，继续说道：“没错，就是这个任务，当初的考古学家并没有全部被抓住，他们逃出生天，本以为他们以后会安稳，可没想到他们竟然没有停止，不久之后他们又进行了考古，而且还对政府造成了危害，想要散布一些对世界政府不利的消息。”
　　“五老星下达了命令，让我们配合CP9，再次行动，这一次，务必要将那些考古学者一网打尽，你曾经参加过类似的任务，所以这一次，我准备派你去，跟你配合的还有萨乌罗中将。”
　　“这个任务对你来说，没问题吧？”
　　“没问题。”
　　乔恩先是肯定的回答一句，随后又谨慎的问道：“只不过，这次的任务是以我们海军为主，还是以CP9为主？战国大将，请恕我直言，CP那些人的行事方式跟我们可不是一路。”
　　“你的担忧我能理解，放心吧，这次我们是配合行动，你们只负责抓人，其余的，不用去管，也不需要理会CP9那些人。”
　　战国作为大将，自然知道麾下士兵跟CP组织很难融洽相处，不过这一次是五老星的任务，海军必须要遵从命令。
　　“如果是这样的话，那我就知道该怎么做了。”
　　乔恩要的就是不受CP的掣肘，CP0他都不放在眼里，更别说让他受到CP9的掣肘了，现在有了战国的话，他也就放心了。
　　“这次你跟萨乌罗中将两个人，根据CP9提供给你们的情报，搜索考古队伍，直到把他们一网打尽为止。”
　　战国也是个狠人，他其实更想做出业绩，因为他的目标是海军本部元帅的位置，所以五老星那边下达的任务，他一定会全力以赴。
　　“明白。”

第一百八十三章：再会斯潘达因
　　“又是去抓考古学家？这他么世界政府一天到晚没事干吗？专门找考古学家麻烦，他们去找也就去了，还非得把我们都带上。”
　　佩伯顿一听乔恩说又是抓捕考古学家的任务，顿时郁闷不已。
　　上次他们就去过一次，虽说没什么危险，但也不是什么好活，杀一些手无寸铁的考古学家，远不如多杀几个海贼。
　　“废什么话，任务哪还轮得到我们去挑，有什么任务我们都得接着。”
　　乔恩现在算是彻底融入了这个世界，融入了海军，也明白了自己的处境。
　　身为海兵，最重要的就是服从命令，除非你是大将或者元帅，否则就只能听从命令，哪怕这个命令很荒谬，你也没有选择的余地。
　　佩伯顿道：“我只是抱怨抱怨，总是给我们派这些任务，也不来点给力的任务。”
　　“让你去抓白胡子，你有那个本事吗？”乔恩讽刺道。
　　“这次的任务不仅只有我们，还有萨乌罗中将，我们是要联合行动的。”
　　“行吧，反正你是老大，你说什么都行，我就跟你后面做事。”
　　佩伯顿最近果实能力开发的不错，他一直想要找机会好好的施展施展，可没想到居然只是让他们去抓普通人的考古学家，让他有一种大材小用的感觉。
　　第二天一早，乔恩就带着人跟萨乌罗汇合了，萨乌罗是老牌中将，带的都是自己人，乔恩带的则是本部配给他的部队，一人一艘军舰。
　　“萨乌罗中将，又见面了，这次要跟您一起任务，还请多多关照。”
　　看着小山一样高大的萨乌罗，乔恩主动上前打招呼。
　　“呔来嘻嘻嘻……”
　　萨乌罗发出了大笑，上一次他跟乔恩交谈的时候，还是一年前的屠魔令。
　　“又见面了，乔恩，不过这一次，我应该叫你乔恩中将，我就知道，你肯定会很快到这个程度的。”
　　他是亲眼见过乔恩实力的人，所以觉得乔恩晋升为中将，是水到渠成的事情。
　　“这次的任务，战国大将让我们一起行动，没有谁听谁的说法。”
　　乔恩道：“我们这一次要面对的只是一些考古学家，倒是没什么危险，不过CP9的那帮人不好应付，我跟他们打过交道。”
　　“我也跟CP打过交道，他们确实不像我们，做事手段也激烈的很，但我们也不用管他们，只要负责抓人就行了。”
　　萨乌罗经历的事情比乔恩还要更多，知道的隐秘也更多些。
　　“那我们现在怎么做？是等着CP9的消息，还是先离开基地？”
　　“刚刚CP9的长官斯潘达因已经跟我通过电话，说他们正在追捕考古学家，只是到现在都还没有找到他们具体位置，他让我们去……”
　　萨乌罗从战国那里得到了能够联络CP9斯潘达因的电话虫，刚刚他们通过电话，说是让他们去一个地方汇合。
　　“那行，我们走吧。”
　　乔恩和萨乌罗分别驾驶着一艘军舰，就从本部基地的港口出发。
　　在海上航行了两天，乔恩他们才到了斯潘达因所说的地方，跟他们完成了汇合。
　　“萨乌罗中将，你好，我是CP9的长官斯潘达因，战国大将应该跟你说过。”
　　斯潘达因比起几年前，变化倒是不大，一身西服，外表看起来还是人模人样。
　　萨乌罗作为CP9的长官，论地位的话，并不算低，所以就算是面对海军中将，也丝毫不觑。
　　“你好，我是萨乌罗。”萨乌罗瓮声瓮气的回答，态度不好不坏。
　　斯潘达因又看向了乔恩，笑呵呵的说道：“乔恩中将，上一次我们见面的时候，你还只是上尉，这转眼间，竟然就已经成为了中将，真是令人钦佩啊。”
　　乔恩淡淡的说道：“彼此彼此，上一次你还不是CP9的长官，现在不也是成为CP9的长官了吗。”
　　斯潘达因谦虚的说道：“跟你的晋升速度没法比。”
　　乔恩知道斯潘达因是个什么人，并不想跟他废话，直接开口问。
　　“战国大将的命令，是让我们配合你们抓人，跟上次差不多，你说有考古学家的线索，告诉我们，我们去抓人，抓到人，你们直接来我们这里领就行。”
　　斯潘达因脸色微变，不过还是笑呵呵的说道：“有线索，那些家伙跟以前一样，非常狡猾，有好几艘船，我们只抓到一些人，还有更多的人跑了，所以我们的任务非常艰巨。”
　　“抓人这方面，我还是有点经验的，你给我们线索，我们分别去抓。”
　　乔恩并不想跟CP9的人一起行动，这帮人神神秘秘的，又不听他的指挥，他懒的跟CP9的人同坐一艘船。
　　斯潘达因看着乔恩和萨乌罗，尴尬的挠挠头，他原本以为战国能派出几个好相处的海军将官，没想到萨乌罗和乔恩都不给他面子，可他也没有任何办法。
　　“好吧，我马上让人把收集到的情报分享给你们，我们分开抓人，你们只要把抓到的人交给我们就行。”
　　斯潘达因也很无奈，他们CP9的人员是有，数量也不少，可大多数都是间谍，分布在各地收集情报，从事间谍和反间谍行动，能够被他调过来的数量并不是很多。
　　训练有素的间谍是很厉害，可在抓人方面，数量也是非常重要，海军有足够的人手，所以他才会向海军大将战国求援。
　　可战国虽然派来了两位中将，但军舰只有两艘，海兵的数量也不是很多，更关键的是，这两人他都指挥不动，这让他非常无奈。
　　乔恩和萨乌罗从斯潘达因那里得到情报之后，两人商议了一番，为了最大效率化，他们决定分开行动。
　　“乔恩，我怎么感觉你一点都不着急啊？”
　　寻人的路线上，佩伯顿颇为不解的对乔恩问，因为乔恩完全没有一点急切的样子，搜寻的时候也是马马虎虎。
　　“有什么好急的，就算是完成了任务，也是CP9的那帮人占便宜，我们得不到多少实际好处，随缘吧，能遇到最好，遇不到也无所谓。”
　　上次抓了一帮考古学家，让他得了好处，军衔得到了提升。
　　可这一次不同，他已经成为了中将，除了海军大将之外，已经没有了升级的余地，所以这一次他并不是太在意立功与否。
　　至于说让佩伯顿他们去抓人，也没有太大的意义，因为就算抓到了人，最后也是他这个领头的中将占到大部分的功劳。
　　“你说的也有道理，可我们这样别无目的的乱逛，又有什么意义呢？”佩伯顿面露不解。
　　乔恩嘴角一翘：“你这以为我这一次出来，就仅仅只是为了抓捕考古学家吗？这只是附带任务，最主要的目的是，除掉我们目前最大的麻烦。”

第一百八十四章：兵分两路
　　对乔恩来说，他目前最大的麻烦，就是那个宛如定时炸弹一样的退休中将夏尔赫布。
　　这个人是真的贪得无厌，虽然离开了基地，但并没有放弃向乔恩他们索要剩下的五十亿贝利。
　　之前鲁西恩已经多次暗示乔恩，让他想办法除掉夏尔赫布，只不过一直都没有机会。
　　这次正好借着出来任务的机会，把这个麻烦给解决掉。
　　夏尔赫布的隐匿能力确实厉害，鲁西恩用了很长的时间都没有确定他的位置，只是圈定了大概的范围。
　　好巧不巧的是，就在西海。
　　乔恩一直在等着鲁西恩的电话，顺带着搜寻那些考古的历史学家。
　　又过了几天，在这几天里，乔恩跟萨乌罗通过一次电话，听萨乌罗所说，他们已经发现了一批考古学家的踪迹，正在展开追击。
　　对于萨乌罗的速度，乔恩倒也不惊讶，他记得原著之中，考古队就是被萨乌罗抓到，不过萨乌罗也真是个老实人，最后居然被罗宾的母亲说服，放了她。
　　堂堂的一位海军中将，就是因为一念之差，最后导致了自己也惨遭死亡。
　　乔恩只能感慨，这个世界的价值观是真的扭曲，人心也很脆弱，一位海军中将，竟然被一个罪犯说服，甚至不惜性命的帮助她，真的是难以想象。
　　说起罗宾的母亲，乔恩记得当初还是他妇人之仁，才放了她。
　　真要算起来，他其实也有一定的责任，若是当初他没有动善心，或许就不会有这样的事情发生。
　　当然，这也只是臆想，按照乔恩的估计，就算没有欧尔比雅，也会有其他人，奥哈拉岛上的那些历史学家，是绝对不会放弃考古，也一定会努力追寻着历史。
　　奥哈拉的那些学者是真的有些愚蠢，都有过前例了，他们还要在刀锋上行走，毁灭也只能说是他们自寻死路。
　　对于这些学者，乔恩并没有慈悲之心，这是人家自己的选择，他只要执行命令就行。
　　“乔恩，是鲁西恩的电话。”
　　佩伯顿走到站在甲板眺望的乔恩身后，低声的说道。
　　乔恩从佩伯顿手中接过电话虫，快速的回到了自己的房间。
　　“我是乔恩。”
　　“乔恩，我是鲁西恩，已经找到了夏尔赫布的下落。”
　　“在哪？”
　　“就在西海的……”
　　“我知道了，我会干掉他，你那边也要收尾，我不希望有任何意外发生。”
　　“放心吧，他的人我早就已经摸清，只等你动手，我保证他们一个漏网之鱼都不会有。”
　　“那就这样，到时候结束了我会通知你。”
　　乔恩挂掉电话，面色沉着，就像他想的那样，鲁西恩明明已经找到了夏尔赫布的下落。
　　以他们的力量，只要找到夏尔赫布，杀了他并非难事，可他却不自己动手，而是让他去动手，意思不言而喻。
　　夏尔赫布就是个投名状，乔恩杀了他，就意味着跟鲁西恩他们这一条线的人完全绑定，也只有如此，才会让他们那一条线上的人效忠于他。
　　也就是看重了鲁西恩他们那帮人的力量，否则的话，他又岂会甘心被人算计安排。
　　“海默，暂时先改变航向，往南走。”
　　乔恩虽然没有大规模的征收亲兵队，但也把当初从南海带来的那些人，调过来几个，其中海默更是暂时担任他的亲兵护卫队长。
　　接收到乔恩命令的海默，立刻前往驾驶室，让负责开船的人改变航向。
　　乔恩他们的速度加快了许多。
　　可刚航行到一半，乔恩忽然又接到了来自斯潘达因的电话。
　　“乔恩中将，你好，我是斯潘达因，我们的人发现了一波考古学家，他们就在……，你们去负责抓捕他们，没问题吧？”
　　斯潘达因的声音从电话虫里传出来，乔恩微微蹙眉，问道：“情报准确吗？”
　　“绝对准确，是我们的人花费了很长时间跟踪，才最终确定的。”
　　“好，我知道了，我现在就去追踪，就这样吧。”
　　远在千里之外的斯潘达因，看着已经没了声音的电话虫，脸色非常难看。
　　“混蛋，混蛋，竟然敢这么对我，我可是CP9的长官，你不过也只是一个中将而已，有什么资格瞧不起我？”
　　斯潘达因能够做到CP9的长官，当然不是全靠拍马屁和走后门，他的心机和能力也不差。
　　乔恩没有遮掩的态度，他当然看得一清二楚，乔恩当面，他不敢多说什么，可在背后，他不客气的怒骂。
　　“敢瞧不起我，迟早有一天，我会让你后悔的。”
　　虽然知道自己不可能奈何得了乔恩，可发泄发泄心中的愤怒还是可以的。
　　“该死的考古学家，这一次我一定要把你们一网打尽，只有这样，我才能在五老星面前邀功，才有机会接触到更高层的天龙人，加入到CP0。”
　　斯潘达因已经成为了CP9的长官，算是位高权重，不过他本人并不满足，他还想要继续往上爬。
　　不过达到他这个层次，想要在往上爬就没有那么容易，最好的选择就是加入到CP0，接触到天龙人。
　　只要把天龙人巴结好了，他的地位就会直线上升，到时候就算是海军大将也要给他面子。
　　乔恩可不知道斯潘达因的愤怒，他挂断了斯潘达因的电话之后，并没有按照斯潘达因的情报，立即去追杀考古学家，而是继续自己的行动。
　　“佩伯顿，海默，我要你们开着军舰去这个地方。”
　　乔恩把海默叫了过来，对佩伯顿和海默吩咐道。
　　佩伯顿眉头一皱，“乔恩，你是打算自己去？”
　　乔恩点点头：“嗯，毕竟这次的目的是见不得光的，这艘船上的并非全部都是自己人，还是要谨慎一些，我一个人过去就足够了，你们都留在船上，对外就说我要闭关修炼，暂时由佩伯顿你负责。”
　　“乔恩中将，放心，我保证不会让任何人发现异常。”
　　海默并不知道乔恩到底要去哪，但现在作为乔恩的心腹，他对乔恩自然是言听计从，也知道什么该问，什么不该问。
　　“不要表现的太僵硬，跟平时一样就行。”
　　乔恩先是拍了拍海默的肩膀，然后又对佩伯顿吩咐：“斯潘达因那家伙告诉了我，关于考古学家的位置，你带着人去抓，抓不抓到没关系，主要是配合行动。”
　　“既然你已经决定了，那我也就不多说什么，剩下的事就交给我吧。“
　　佩伯顿对乔恩倒是充满了信心，“不过那些考古学家，真的要全力去搜索？”
　　“做做样子就行，当然，若是真的抓到了，就直接交给斯潘达因，毕竟这也是战国大将交给我们的任务。”
　　对于考古学家，乔恩这次倒是没有心软，就算再有上一次的状况，他的选择恐怕就不会一样了。

第一百八十五章：最强植物
　　“一定就是这里了，这家伙还真是够谨慎的，竟然找到了这么个地方。”
　　乔恩独自一人在海上航行了好几天，才来到了目的地，这是一座并不算大的岛屿。
　　这座岛屿的位置十分偏僻，岛上的气息不少，但根据乔恩的经验，大多数都是动植物的气息，属于人的气息并不是很多。
　　看得出来，夏尔赫布有多么谨慎，从海军本部基地出来之后，立刻就来到了西海，直达这座岛屿。
　　西海那么大，就算是想要找到这座岛，也没有那么容易。
　　只不过夏尔赫布虽然精明，但鲁西恩那帮人也不傻，纵然夏尔赫布小心再小心，最后还是被鲁西恩他们发现了大概位置。
　　鲁西恩给了乔恩大概的海域位置，在乔恩的逐一排查之下，最后确定了这里，也正因为如此，才花费了好几天的时间。
　　“不过，这也是个埋葬的好地方。”
　　乔恩站在岸边，他并没有直接冲到岛上，而是扫了四周一圈，缓缓道：“这座岛真不错，正好适合我做个试验。”
　　说完，他抬起了自己的右手，手心中慢慢的浮现出了绿色的光芒，并且光芒越来越大，最后变成了一团绿色的光团，足有成年人的脑袋大小，就漂浮在手心之上。
　　光团的光芒一直在变化，里面仿佛有什么东西在酝酿，足足十分钟，光团才恢复平静。
　　只见光团平静之后，肉眼可以清楚的看到，里面竟然出现了一颗种子。
　　“呼！”
　　重重的吐了口气，乔恩的额头上竟然出现了一层细汗，制造一个种子，就这么消耗体力，这还是第一次。
　　因为这颗种子可不是一般的种子，而是乔恩目前掌握的最强植物的种子。
　　“这个岛屿的大小刚好。”
　　当初花费了很大精力，很多时间，才解析出那个植物，这也是他第一次使用，到底能够达到什么样的效果，就连他自己都无法肯定。
　　蹲下身体，猛然将光团种子对准地面按下，光团种子瞬间被按到了地下，消失不见。
　　如果有人可以看到地下的话，就会发现，光团包裹着种子，以极快的速度深入到了地底深处，随后在地底深处绽放出了璀璨的绿光。
　　乔恩双手按在地面，全力的动用自己的能力，这是他第一次使用这招，他知道这一次跟以往都不同，恐怕会超乎想象的艰难。
　　一直保持着双手按地的动作，一分钟过去，两分钟，半个小时，一个小时……
　　“轰！”
　　忽然整个岛屿都发生了剧烈的震动，仿佛地震一般。
　　岛屿中心位置，有一处十分豪华的宫殿，宫殿金碧辉煌，玉石铺路，黄金铸柱，奢华至极，一个头发花白的男人躺在金光闪闪的躺椅上，悠闲的抽着雪茄。
　　正悠闲间，忽然宫殿猛地震动，吓得他雪茄都掉了，整个人猛然从躺椅上跳了起来，就要往外跑。
　　可还没等他开始跑，就发现震动已经停止。
　　“怎么回事？好好的怎么会发生地震，这不应该啊？”
　　这个头发花白的男人，就是刚从海军本部退休的中将夏尔赫布。
　　夏尔赫布年过六十，这个年纪并没有到一定要退休的程度，他之所以退休，是被人举报，不得不放下权力，也就是他被揭露出来的事情不多，否则的话，就不会这么安然退休了。
　　不过这让夏尔赫布非常不甘心，如果是几年前，说让他退下来，他也就退下来了。
　　可现在不一样，因为他当了那么多年后勤部长，贪污了很多，可加起来也不如这几年的油水大。
　　乔恩的无本粮食买卖，简直就是暴利中的暴利，他一个人就占据了三成分成，几年下来，他收刮了骇人的金钱数字。
　　就是因为来钱的速度太快，才让他难以舍弃自己的后勤部长位置。
　　但事情轮不到他做主，他被迫要让位，所以他干脆一不做，二不休，准备最后来一把狠的。
　　向鲁西恩和乔恩他们敲诈一百亿贝利，这是经过他深思熟虑的，虽然现在他们未必拿的出那么多钱，但他相信，这些人肯定会为了生意的安全，满足他的要求。
　　至于说举报这个生意，他是真的从未想过，他没那么傻，真举报的话，他自己首先就不会有好下场。
　　他这么做的目的就是威胁，阳谋。
　　果然，最后乔恩他们答应了他的要求，原本他还以为乔恩他们会跟他讨价还价一番，可没想到对方居然这么干脆的答应了，甚至当时就答应给他五十亿贝利。
　　夏尔赫布后悔不已，早知道乔恩他们那么干脆，当初就应该多要一点。
　　得到钱之后，夏尔赫布更在意的就是自己的安全，以己度人，他觉得若是有人敲诈他那么多钱，他肯定不会放过那人，所以他认定乔恩等人也不会放过他。
　　所以，在退休之后没多久，他就以最快的速度消失，并且逃到了西海这个早就被他秘密打造成基地的岛屿。
　　从伟大航路逃离，来到西海这个偏僻的岛屿，他觉得自己做的天衣无缝，任凭乔恩他们如何的精明狡诈，也不可能找到这里，找到他。
　　震动消失之后，夏尔赫布又等待了一会，发现没有变化，就又重新躺了下来，点燃了一根雪茄，继续抽着。
　　在海军工作了那么多年，从现在开始，终于可以享受生活，几十亿贝利，足够他奢华的生活一辈子。
　　“三个月的时间很快就到了，马上就又有五十亿贝利到手，努力了一辈子，结果还没有一次敲诈来的钱多，还真是够讽刺的。”
　　夏尔赫布觉得，敲诈得到一百亿贝利，轻轻松松，可远比他冒着风险，从海军本部后勤部偷油水要轻松百倍。
　　“鲁西恩，还有乔恩，全都是蠢货，等我一百亿贝利花完之后，再找他们要，他们赚的钱，就用来给我养老吧，哈哈哈……”
　　得意的大笑着，夏尔赫布仿佛已经看到了自己未来的美好生活。
　　这一刻，他觉得自己躺在了金钱至上，人生达到了巅峰。
　　“暂时低调一段时间，等过了这个风头之后，老子就去买几百个奴隶，几百个美女，尽情的享受，把这里打造成我的美妙王国。”
　　想到开心之处，夏尔赫布掩饰不住雀跃，再次兴奋的大笑。
　　“听你的笑声，好像很得意，很开心吧？”
　　突然，一道声音在他耳边响起，让兴奋中的夏尔赫布骇然失色，整个人再次从躺椅上跳了起来，并且迅速的往后退。
　　摆出了防御之势，夏尔赫布目光在宫殿周围扫视一圈，并没有发现人。

第一百八十六章：胃之男爵
　　“谁，是谁，快点给我滚出来。”
　　夏尔赫布愤怒的大吼，这里是他的秘密基地，只有他最信任的人才知道。
　　而且他也侦察过这座岛，除了一些野人之外，并没有其他人存在。
　　因为这里环境很恶劣，并不适合大量的人生存，他也是花费了大量的金钱，才做好了一切，把这里建造出一大片适合居住的宫殿，当做他的秘密基地。
　　宫殿的周围都被他安排了自己的人手，现在忽然有人在他耳边说话，当然把他吓到了。
　　没有人出来，这让他表情变得很难看，他明明听到了声音，不可能作假。
　　“到底是谁，敢说话，不敢出来吗？”
　　一边大喝，一边用见闻色霸气感知，哪怕夏尔赫布这些年只顾着享受，实力下降严重，但好歹也是多年的海军中将，武装色霸气和见闻色霸气还是具备的。
　　只是他用霸气竟然也感知不到宫殿内有人，这让他更加警惕。
　　“夏尔赫布，你这么紧张，看来是做了亏心事啊，我们好歹也是见过面的，怎么，你连我的声音都听不出来吗？”
　　声音再次响起，夏尔赫布确定了有人，而且这人还认识他，甚至还见过面，可他努力的回想，也依然想不到这个声音的主人是谁。
　　“既然知道我是谁，还敢挑衅我，你到底是谁，别再装神弄鬼了，有本事就出来。”
　　“想要见我吗？很快，很快你就能见到我了，别急，别急。”
　　声音宛若幽灵一样，夏尔赫布明明听到声音，可就是看不到人，这让他额头上都布满了汗水，他感觉自己恐怕遇到了很大的麻烦。
　　短短的十几秒钟，夏尔赫布却感觉无比漫长，他犹豫了一会，忽然转身朝着宫殿深处而去。
　　他在宫殿深处留下了一条通道，可以让他直接通到岛屿其中一处海岸，那边也有船只停靠，只要上船离开了岛屿，不管什么人，都抓不到他。
　　想法是好的，逃离也比较顺利，可是当他走出通道口的时候，惊愕的发现，他并没有来到了岛屿的海边。
　　在他的面前，不是海面，而是一片有着奇怪颜色的陆地。
　　“怎么会这样？”
　　夏尔赫布直接就懵了，望着最起码有几里长的奇怪陆地，完全不知道怎么回事。
　　他对这座岛十分熟悉，可什么时候这座岛变大了那么多？
　　“夏尔赫布中将，许久不见了，怎么不继续跑了？”
　　声音再次传来，不过这一次跟之前不一样，夏尔赫布猛然转头，这一看，顿时就骇然了。
　　“是你，莱恩斯·乔恩，怎么会是你？”
　　出现在自己面前的竟然是莱恩斯·乔恩，这让他怎么都无法相信。
　　“你怎么可能找到这里？”
　　夏尔赫布跟乔恩见过的次数不多，可他很清楚，比起鲁西恩那些人，前途无量的乔恩更加可怕。
　　为了躲避乔恩等人，他特意躲到这里，可这才多长时间，乔恩竟然就找到这里了，他不知道自己到底是哪个环节出现了问题。
　　“想找的话，自然能找到。”
　　乔恩看着惊慌的夏尔赫布，面露冷笑：“夏尔赫布中将，这可不像你，你跟我们要钱的时候，可是态度非常嚣张，现在这个样子，真是令人失望。”
　　夏尔赫布面色不断的变化着：“乔恩，剩下的钱我不要了，放过我，如何？”
　　乔恩不说话，只是用嘲弄的目光看着他。
　　夏尔赫布咬咬牙，再次开口：“之前的五十亿贝利，我也还给你。”
　　还是没有任何反应。
　　夏尔赫布还不放弃：“加上我这些年的一些积蓄，全部给你，换我一条命。”
　　“大家都是明白人，这种无意义的话，就不用说了。”
　　乔恩当然不可能放过夏尔赫布，这家伙就是个定时炸弹，他情愿不要钱，也一定要宰了他。
　　听到乔恩毫不留情的拒绝，夏尔赫布的脸色顿时变得十分难看。
　　“乔恩，你不要太嚣张，如果你真的杀了我，我的人联系不到我，一定会把你们的生意举报给战国大将和空元帅，你们也不会有好下场的。”
　　乔恩冷笑道：“你能想到的，以为我们会想不到？既然我找到了你，就足以证明，你的威胁已经不算威胁，你的人会有鲁西恩去解决，至于这座岛，没有我的允许，一个人都离不开。”
　　夏尔赫布面露惊色：“这座岛的异样是你弄的？”
　　这座岛明显变大了许多，他刚刚还以为是怎么回事，原来竟是乔恩所弄，可他不明白，乔恩到底是怎么做到，把这座岛变成现在这个样子。
　　“话也说的差不多了，是时候送你上路了。”
　　乔恩眼中寒光一闪，就要动手，吓的夏尔赫布大吼：“乔恩，你不能杀我，我虽然退休了，可还是海军中将军衔，你不能杀我，杀我就是叛变。”
　　“哈。”
　　乔恩打了个响指，周围顿时出现了无数的柳叶飞刀，并且瞬间射向了夏尔赫布。
　　夏尔赫布虽然因为享受而导致了实力下降，但还是有点实力的，他飞快的躲避着柳叶飞刀的射击，并且以极快的速度往后逃跑。
　　“你又能逃到哪里去呢？”
　　乔恩摇摇头，双手一拍：“树界降诞！”
　　刹那间，周围的一大片地域都被拔地而起，急速生长的大树给笼罩，堵住了夏尔赫布逃跑的路线。
　　“不！”
　　没过多久，就听到了夏尔赫布发出了凄厉的惨叫。
　　乔恩从树林里走出，叹息道：“学如逆水行舟，不进则退，这话果然不假。”
　　夏尔赫布的实力让乔恩感慨，好歹曾经也是中将，可现在的实力，居然弱到了难以想象的地步，连武装色霸气都无法熟练的使用。
　　这不是随着岁数增长而衰退，纯粹就是他自己贪图享乐，而放弃了锻炼。
　　在这个绝大多数情况下，以体力为主的海贼世界，若是长时间不锻炼的话，实力绝对会快速变弱，身体上，精神上，都是如此。
　　“虽然有些残忍，但是这座岛，不能有人活着。”
　　乔恩不知道这座岛上夏尔赫布安排了多少人，但是为了安全起见，他准备一个都不放过。
　　一天之后，乔恩在夏尔赫布建造的宫殿里不断的观察，终于，花费了几个小时之后，他找到了目标。
　　看着地底下埋藏的大量贝利，金银珠宝，首饰挂件等等，乔恩嘴角露出了笑容。
　　“我就知道，像你这样贪婪的人，只有把财富放在自己能够触碰到的地方，才能够放心。”
　　之前他拒绝了夏尔赫布的求饶，并不是他不喜欢金钱，而是他认定，杀了夏尔赫布，不会影响他拿到钱。
　　事实也正是如此，夏尔赫布把他一辈子的积蓄都藏在了这里，最后却成为了乔恩的战利品。
　　“这座岛是个好地方，看来我要好好的布置一下，将来也能够成为我的秘密基地之一。”
　　花费了大量的精力，在这座岛上种下了自己最强的植物——斯托马克巴隆，又名胃之男爵，不仅仅只是为了杀一个夏尔赫布，而是想要把整座岛都收归己有。
　　“光有一座岛还不行，就再花费点时间吧。”
　　乔恩利用斯托马克巴隆，侵蚀了这座岛屿，导致了整座岛现在完全被他控制，所以这座岛已经可以改名了。
　　更可怕的是，他可以通过控制斯托马克巴隆，让这座岛在海上缓慢的移动着。
　　也就是说，这座岛现在已经不是固定的，而是可以移动的岛屿。
　　当然，移动的速度并不快，因为即便乔恩可以控制斯托马克巴隆，可那么大的体积，移动起来也是需要消耗大量的体力。

第一百八十七章：乔恩的准则
　　半个多月之后，乔恩才跟佩伯顿他们重新汇合。
　　“乔恩，你终于回来了。”
　　见到乔恩安然回来，佩伯顿和海默等人都是松了口气。
　　佩伯顿知道乔恩是干什么去了，也就只有稍许的担心；可海默不知道乔恩去干什么，那么长时间没回来，即便有佩伯顿安慰，但心中难免还是有点惊慌不定。
　　“在我离开的这段时间，有什么重要的事情发生吗？”
　　见到佩伯顿他们之后，乔恩第一时间就想知道最近发生了什么，当初他把能够联络到他的电话虫，都交给了佩伯顿，他自己是收不到消息的。
　　佩伯顿说道：“倒没什么大事，只是萨乌罗中将打了两次电话，还有就是CP9的那位斯潘达因，他倒是打了好几个电话想要找你，但都被我应付过去。”
　　“那就行。”
　　乔恩点点头，然后看向了海默，说道：“海默，这段时间辛苦你了。”
　　“这是我应该做的。”
　　海默虽然比乔恩大几岁，也是从小相识，关系很好，但现在两人地位差距悬殊，他的自觉性还是很强的，态度非常恭敬和谦卑。
　　乔恩跟海默说了几句之后，就跟佩伯顿进了房间。
　　“那人处理掉了？”佩伯顿刚一坐下，就小声的问道。
　　乔恩道：“嗯，处理了，并且有不小的收获，那家伙的私藏全部被我找到了。”
　　“真的？包括之前你给的五十亿？”
　　“嗯，我粗略估计，大概有七十亿贝利左右。”
　　“嘶，这个老狐狸，还真是够狠的，当了这些年后勤部长，居然捞了那么多油水。”
　　佩伯顿被这个数字吓到了，除去乔恩的五十亿贝利，也还有二十亿贝利，这个数量真的是很惊人，也可以想象，夏尔赫布到底贪赃枉法到了何等程度。
　　“这件事不能被鲁西恩他们知道，我已经用秘法把那座岛给移走了，等有机会，我给你地址，你亲自带人去一趟，把那些钱给取出来，好好培养势力。”
　　现在乔恩已经成为了海军中将，权势已经不小，是时候全力培养自己的亲信，除了亲信之外，也要在海军本部，甚至其他势力中，安插自己的人手。
　　这所有的一切，都是需要钱，所以对乔恩来说，这一笔资金，还是非常重要的。
　　佩伯顿道：“放心，我知道该怎么做，不止是鲁西恩，就算是我叔叔，我也不会透露半分，对了，说起我叔叔，有件事我忘记跟你说了。”
　　“什么事？”乔恩奇怪的问道。
　　佩伯顿的表情忽然变得十分尴尬，“是这样的，我叔叔他不是一直没有结婚嘛，本以为他就那样了，可谁想到，不久前，他竟然找了个女人。”
　　“啥？”
　　乔恩登时就愣住了，八卦之心油然而起，要知道佩伯顿的叔叔都已经五十多了，年轻的时候不找，这个时候才想起来找女人？
　　“找了个年轻的？”
　　“咳咳。”
　　佩伯顿被乔恩的问题问的直咳嗽，郁闷的点点头：“嗯，找了个比我还小十几岁的。”
　　“咳咳。”
　　这下轮到乔恩咳嗽了，他瞪大了双眼，比佩伯顿还小十几岁，岂不是比他还小？这让他理解了佩伯顿的郁闷。
　　五十多岁的老男人，竟然找了个二十来岁的女人，这特么的就是老牛吃嫩草啊。
　　“你叔叔，牛！”
　　乔恩竖起了大拇指，他是真的佩服，虽说男人都想找年轻的，可并不是每个男人都有这个勇气的，那你得有实力，有财力。
　　“不过你要跟我说的就是这事？”
　　这是人家的私事，他觉得佩伯顿不会无聊到跟他扯这种事情。
　　“当然不是，只是我要说的事情，跟这个事情有关。”
　　佩伯顿组织了一下语言，然后才开口说道：“我叔叔找的那个女人，唔，现在应该说是我婶婶了，她有一个弟弟，就是我们海军的士兵，不过只是最普通的杂兵，我叔叔的意思是，想请你照应照应，看能不能弄到我们麾下。”
　　乔恩想了一下，“你叔叔的小舅子，嗯，我想想，你应该怎么称呼他呢？叫叔叔？还是叫舅舅？”
　　佩伯顿还以为乔恩在思考什么，没想到居然是这个，气得他大骂：“滚！”
　　“哈哈……”
　　乔恩忍不住哈哈大笑，笑了一会，才继续问：“你叔叔不是在后勤部吗？那里油水更大，调到你叔叔手下不是更好吗？难道你叔叔还怕人说他假公济私？”
　　“这倒不是，听我叔叔说，他的那个小舅子不想去后勤部门，更想去前线部队，我那位婶婶又不放心，所以我叔叔不就想到我们了嘛，只是我也不知道他那小舅子具体情况，跟你说，只是先跟你打声招呼。”
　　乔恩没有迟疑，直接回答道：“我这里当然没什么问题，反正迟早要找人，找自己人还更加放心，就是不知道你叔叔的那位小舅子能不能吃苦，若是个贪图享乐的主……”
　　佩伯顿没等乔恩说完，就主动开口：“这你放心，如果他表现太差，不用你说，我直接就赶他走。”
　　“行了，别那么严肃，到时候你把人带来就行，先试试看。”
　　面子是要给的，但最起码也要达到他的最低要求，若真的是个混子，还不如让他去后勤部混着，到他这里，肯定不会有好下场。
　　“乔恩，你说我们这次的任务，什么时候才能结束？”
　　因为乔恩的吩咐，佩伯顿带着军舰，每天就是在海上搜寻考古学家的船只，但并不用心，这就显得非常无聊。
　　“不知道，估计还要一段时间吧。”
　　乔恩也不知道具体的时间，但是根据他的推算，应该要不了多久了，因为距离奥哈拉毁灭的时间，已经差不了多久。
　　他之所以有这个推算，是根据上一次他抓捕考古学家的时间来计算的，那个时候罗宾的母亲怀孕了几个月，罗宾是在八岁的时候，奥哈拉被毁。
　　前后时间相减，奥哈拉屠魔令应该就在这大半年内，而抓捕考古学家的任务，也肯定还要再往前推推。
　　回来之后，乔恩又跟萨乌罗通了电话，得知萨乌罗竟然发现了两艘考古历史学家的船只，抓到的考古学家，都被他交给了CP9的斯潘达因。
　　“乔恩，你可能不知道，我抓到的那些人，都只是一些考古学家和历史学家，他们是在探查历史，可我把他们交给斯潘达因之后，竟然全都被斯潘达因给处决了，我不是很明白，只是一群手无寸铁的学者，我们为什么要抓他们，而且还要赶尽杀绝？”
　　“乔恩，我知道你曾经参与过类似的行动，也抓过不少这样的学者，我想知道的是，这么做的理由到底是什么？他们到底有什么过错，要下如此狠手？”
　　听着萨乌罗提出的疑问，乔恩不知道该怎么回答，他是知道原因的，可却不能说出来。
　　“我也不是很了解，或许他们的行为威胁到了我们海军和世界政府，所以才会对他们下杀手。”
　　“可一群探查历史的学者，又能有什么威胁呢？我现在是真的质疑这么做的动机。”
　　乔恩听出萨乌罗语气中的不满，脸色变得严肃。
　　他跟萨乌罗见面的次数不多，可萨乌罗给他的印象很好，是个值得深交的老实巨人，所以他并不希望萨乌罗出事。
　　“萨乌罗，我劝你最后还是停止这样危险的质疑，我们是军人，就应该服从命令，这是我们的任务，就算你有疑惑，也要坚定不移的去完成，如果你真的无法理解，可以在事后去问，但不要任务过程中，乱发你的善心。”
　　这是曾经有人给他的警告，现在他也这样警告萨乌罗，希望萨乌罗能够明白。
　　那边的萨乌罗沉默了许久，最后才说道：“我明白了，谢谢你的劝告，乔恩。”
　　挂了电话之后，乔恩面色复杂，他知道萨乌罗恐怕没有听进去他的警告。
　　“纵然是知道剧情，但也不是想改变就能改变的，人心是最难测的，这些年，我已经试过了太多次。”
　　这些年，他虽然也改变了一些剧情，但大事件却一次都没有改变过，不是他没试过，而是有些事情根本不是他一个人就能够改变的。
　　以前他以为是实力不足，现在实力足够了，才发现，很多事情，并不是用拳头就能解决的，尤其是人，人心真的是太难测了。
　　每个人的性格都不一样，妄图改变一个人的性格和准则，真的是难如登天。
　　所以现在，乔恩的心态已经很平稳，不再像过去那样，妄图把一切都掌握。
　　这个世界，强如世界政府这样的势力，都无法完全掌握世界，他一个人又能改变多少呢？
　　顺势而为，以自己的利益为第一位，这才是他现在的行事准则。
　　若是他有余力可以帮助这个世界的平民，他会毫不迟疑的去做。
　　可如果他没有那个实力的话，他也不会头铁去乱撞，除非是涉及到自己或亲人朋友，那样的话，他或许会不顾一切的去改变。

第一百八十八章：屠魔令下达，萨乌罗叛变
　　乔恩不知道萨乌罗最后会做出什么决定，他继续自己的航行，根本没有刻意的去搜寻考古学家的船只，反而是在知道哪里有海贼的时候，主动去找海贼的麻烦。
　　四海之中的海贼，自然跟伟大航路前半段无法相提并论，所以乔恩他们考古学家没抓到，一路上倒是铲除了好几个海贼团。
　　这一日，乔恩忽然接到了战国的电话。
　　“战国大将，我是乔恩，您有什么吩咐。”
　　海军本部的每艘军舰之上，都有一个可以直接联系到海军本部基地的电话虫，不过并不是什么人都有资格使用这个电话虫的，只有在发生大事的时候，才会启用。
　　“乔恩，现在有一项重要的任务交给你。”
　　“保证完成任务，您请说。”
　　“这个任务是秘密任务，在没有公开之前，不允许透露出去，之所以找你，是因为跟你现在的任务有直接关系。”
　　乔恩静静的听着战国的话，心中已然明了。
　　“此次的任务就在西海，目标是考古之岛奥哈拉，实施指定为屠魔令，时间是一个月之后，你将会成为此次屠魔令的五位中将之一，任务的具体方式，就不用我多说了吧？”
　　“我明白了，战国大将，保证完成任务。”
　　挂掉了电话之后，乔恩心道果然，战国这个时候找他，除了任务之外，就应该是屠魔令。
　　他没想到的是，世界政府竟然如此果断，这考古学家还没有全部抓住，竟然就已经开始着手屠魔令，想必是他们早就已经知道了这些学者的来源是奥哈拉。
　　以前没有这样的决心，是因为那些学者还没有调查到威胁世界政府和天龙人的讯息，但现在不同了，奥哈拉的那些学者恐怕已经知道了不少内容，五老星等人无法再容忍了。
　　战国并没有让他立即前往奥哈拉，只是告诉他屠魔令的时间，就是让他做好准备。
　　这边刚接到战国的命令没几天时间，那边的斯潘达因又再次打电话过来。
　　“说事。”电话刚接通，乔恩就语气冰冷的问道。
　　“乔恩中将，我想问问你们海军到底怎么回事？”
　　“什么意思？”
　　听着斯潘达因居然硬气的对自己质问，乔恩愣住了，这家伙胆子这么大了？
　　“什么意思？我还想问你什么意思，相信你们已经收到了屠魔令的指令，可那位萨乌罗中将为什么要放掉考古学家，甚至还带着她逃跑？那个人可是我们这一次的主要目标之一，你们的人带着她逃跑，到底想要干什么？”
　　乔恩一听，立刻就知道是怎么回事了，不过知道归知道，他依然没给斯潘达因好脸色。
　　“我不知道到底发生了什么，就算发生了什么，也不代表是我门海军的责任，所以，你别用这种口气来质问我，你想要得到答案的话，可以去找战国大将或者空元帅。”
　　对面的斯潘达因被乔恩的话噎住了，深呼吸了好几次，才平复语气。
　　“战国大将那边我会去问，不过你跟他是一起行动的，现在萨乌罗叛变了，你也有责任，你要帮我们找……”
　　“嘟嘟，嘟嘟。”
　　斯潘达因的话还没说完，乔恩就挂断了，气的斯潘达因再次大发雷霆。
　　“萨乌罗，你还是被说服了，走上了这条路吗？”
　　对于这个结果，乔恩也不怎么意外，萨乌罗真的是个老实人，最起码在他看来，是个很有正义感的巨人。
　　这种人，遇到能说会道的欧尔比雅，的确很容易被策反，哪怕是有他的事先提醒。
　　“萨乌罗带着罗宾母亲叛逃，屠魔令下达，果然还是没有变化，奥哈拉的那些考古学者，到底是真的大无畏，还是考古把脑子考坏了，世界政府也不是一次两次的警告围剿，还是要那么做，只能说你们是自寻死路，怨不得别人。”
　　没有实力，就敢明目张胆的违反世界政府的禁令，调查八百年前的空白历史，这不是自寻死路，又是什么？
　　如果有选择，乔恩是不太想参与这种屠魔令，可既然战国给他下了命令，他也不会违背。
　　屠魔令他是一定要执行的，奥哈拉也是要去的，奥哈拉的毁灭，已经无法逆转。
　　萨乌罗的事情，乔恩本不想去管，可事不遂愿，战国居然再次给他下达命令，让他抓捕原本应该参与屠魔令的中将哈古瓦尔·D·萨乌罗，以及那个被他放走的考古学家。
　　“肯定是斯潘达因那个家伙告的状。”
　　乔恩不用猜也知道，必定是斯潘达因向战国告状。
　　战国的命令，他自然要遵从，于是让军舰调转方向，战国传给他的电报上，有关于萨乌罗的逃跑路线，只要顺着过去，有很大的机会抓到。
　　几天之后，乔恩率领着两艘军舰，追杀着逃亡中的萨乌罗。
　　“乔恩中将，我们一路追踪萨乌罗中将，他带着人，跑不了多远。”
　　之前萨乌罗的军舰部队，此刻也归乔恩统领，萨乌罗虽然带着欧尔比雅逃跑，打伤了一些海军士兵，但并没有伤及性命，军舰和部队的战斗力并未受损。
　　受到战国的命令，现在由乔恩直接统领，并且率众去追杀萨乌罗。
　　向乔恩汇报情况的，就是原萨乌罗的副将，海军准将洛瓦克。
　　“嗯，继续追，战国大将的命令，是要我带着他回到本部基地，如果活的不行，那就只能采取激烈的手段。”
　　“是，乔恩中将。”
　　萨乌罗上一次屠魔令，跟巴雷特血战的时候，麾下的亲信死伤大半，现在这艘军舰上的人，对他的并没有多少忠诚。
　　萨乌罗带着欧尔比雅，哪怕他再怎么谨慎，又怎么跑得过海军的军舰。
　　没过多长时间，他们乘坐的船只就被乔恩他们发现，发现之后，在乔恩的命令下，第一时间就开炮射击。
　　其实若是萨乌罗带着欧尔比雅躲起来的话，乔恩他们短时间里还未必能够找到。
　　可欧尔比雅已经知道了海军下达屠魔令，想要通知岛上的长老和学者们，让他们尽快逃亡。
　　本来之前的考古船只上是有联络的电话虫，可考古船被海军击毁，现在想要通知，就只能回到奥哈拉。
　　所以他们才会冒着风险，朝着奥哈拉的方向逃亡。
　　而他们的逃亡路线，早就被海军洞穿，很快被乔恩率领的军舰追上。
　　被炮击的萨乌罗，驾驶着船只，飞快的行驶，他只是往军舰扫了一眼，就认出了这是谁的军舰。
　　这是他之前的军舰，和乔恩率领的军舰，这就意味着乔恩追了上来。
　　很清楚乔恩实力的萨乌罗，根本没有一点作战的意思，只能咬牙继续驾船前进。

第一百八十九章：D之一族
　　几轮炮击之后，萨乌罗他们的船只已经破损严重。
　　萨乌罗望了一眼前方已经不远的海岛，对着身边的欧尔比雅喊道：“跳船，跳船。”
　　欧尔比雅没有迟疑，跟着萨乌罗就一起跳下了船，朝着海岛方向游去。
　　“乔恩，萨乌罗他们已经跳海了，继续炮击吗？”
　　作为乔恩最信任的亲信，佩伯顿已经看出乔恩并没有迫切想要抓到萨乌罗他们的想法，否则的话，萨乌罗他们根本没机会跳海。
　　“继续射击，他们的目标应该就是前方那座海岛。”
　　乔恩自然也是看到了前方不远处的海岛，被两艘军舰追击，靠着普通的船只，绝对是难以幸免，最好的选择就是登岛，从陆地逃亡。
　　萨乌罗和欧尔比雅费尽全力，终于游到了海岸边，从海边登岛之后，立刻以最快的速度进入岛屿，希望可以躲避海军的追击。
　　在乔恩的带领下，两艘军舰也很快靠岸。
　　“你们率人下船，去追击萨乌罗，发现他们之后，立刻发信号，我会赶过去支援。”
　　随着乔恩的一声令下，上千的士兵同时登岸，如同撒网一般，上百人一队，迅速去搜寻萨乌罗他们的踪迹。
　　“这可是战国大将下的命令，你真的不准备把萨乌罗他们抓回来？”
　　佩伯顿并没有跟其他人一起去抓人，而是留在军舰上，不解的对乔恩问道。
　　乔恩耸耸肩，道：“战国大将让我抓人，可没规定什么时候抓到，萨乌罗的选择错了，就算他能跑得了一时，也跑不了太久。”
　　从萨乌罗决定叛变，带着欧尔比雅逃亡开始，他的结局就注定了，他是念在旧情，才没想着立刻把萨乌罗抓住。
　　“更何况，我也并没说不出手，你留在这里，我过去看看。”
　　乔恩对佩伯顿吩咐一声，随后就从军舰上跳了下去，选中了一个方向，迅速的离开。
　　佩伯顿无奈的叹息：“乔恩啊，屠魔令已经下达了，希望这个时候，你别再乱发你的同情心。”
　　作为乔恩的副将，佩伯顿很多时候也很无奈，乔恩的性格比较古怪，让人捉摸不定。
　　有的时候，他觉得乔恩该狠辣的时候，偏偏乔恩就心慈手软；
　　有时候他觉得乔恩会心慈手软的时候，偏偏乔恩就心狠手辣；
　　尤其是乔恩的同情心，说泛滥就泛滥，这是让他操碎了心。
　　萨乌罗带着欧尔比雅，在岛上的山峰不断的移动。
　　“萨乌罗，我们为什么不往森林里跑，那里应该更容易躲藏啊。”
　　趴在萨乌罗的背上，欧尔比雅很不理解，萨乌罗为什么不往茂密的森林里跑，非要往山峰峭壁跑。
　　萨乌罗解释道：“那是因为追击我们的人之中，有一个是我都无法对付的男人，他擅长操控植物，若是往森林里跑，我们更容易被抓。”
　　“哦。”
　　对于奥哈拉的话，欧尔比雅深信不疑，她能够逃出来，多亏了萨乌罗。
　　萨乌罗带着欧尔比雅翻山越岭，可当他来到一处山峰半腰的时候，忽然停下了脚步。
　　“怎么停下了，萨乌罗？”
　　欧尔比雅见萨乌罗停下，顿时不解的问。
　　可萨乌罗没有回答她，眼睛直盯着前方。
　　她也是好奇的看了过去，只见在他们的前方，有一个身披海军正义大衣，穿着白色军装的男人站在那里。
　　“这个人？”
　　看到这个海军，欧尔比雅心中大惊，不过她并没有躲藏，反而是觉得这个海军给她一种熟悉的感觉，好像在哪里见过。
　　“你是来抓我的，还是来杀我的？”萨乌罗开口问道。
　　乔恩站在前方，虽然他的体型比萨乌罗小了太多，可巨大的萨乌罗在他面前，气势却隐隐被压制住。
　　“战国大将的命令，让我抓你回去。”
　　“乔恩，我不会跟你回去的，我要遵循自己的正义，像你这么聪明的人，应该能够看出世界政府和海军的阴谋，为什么你还要助纣为虐？”
　　见萨乌罗居然说自己助纣为虐，乔恩不得不感慨，这人啊，变得真快。
　　“你有你的正义，我有我的正义，本以为你这样的人，应该不会轻易被说服，没想到你还是叛变了。”
　　乔恩摇摇头，目光忽然落在了萨乌罗背上的欧尔比雅身上。
　　“看来当年放了你，是错误的决定，因为你的决定，将会有更多的人牺牲。”
　　“是你。”
　　乔恩这么一说，欧尔比雅顿时想了起来，几年前的那一天，一直都是她的噩梦，她和女儿能够活下来，还是靠着一个海军的慈悲，就像这一次的萨乌罗一样。
　　只是她怎么都没想到，自己居然会再次遇到那个男人，更没想到，对方现在就挡在她的前面，再一次堵住了她的去路。
　　“欧尔比雅，你认识乔恩？”
　　萨乌罗见到欧尔比雅的反应，也是十分吃惊，乔恩跟欧尔比雅怎么会认识的？
　　欧尔比雅咬着牙，痛苦的回答：“几年前，我跟着其他人一起考古，也被海军抓捕过，当时我刚好怀孕，遇到了一个海军，他抓了其他人，唯独放了我。”
　　“你说的那个人，就是乔恩吗？”
　　萨乌罗也没有想到，欧尔比雅和乔恩竟然还有这层关系。
　　“乔恩，既然你能放过欧尔比雅一次，也可以放过她第二次。”
　　乔恩淡淡的说道：“她对我来说，一点都不重要，之所以来这里，仅仅只是命令；不过，我还是有些好奇，萨乌罗你这样的人，不应该那么容易就被说服，你能被这个女人说服，甚至还带着她逃出海军，想必不是表面上那么简单，该不会跟你的姓氏有关吧？”
　　“D，这个姓氏可不简单，是传说中的D之一族吗？”
　　没错，乔恩真正感兴趣的，并不是萨乌罗和欧尔比雅，而是那些历史，D之一族到底代表着什么，是不是以往的那一强大帝国，他是真的很好奇。
　　“你竟然知道D之一族，你到底是谁？”
　　萨乌罗听乔恩居然单独说出D之一族，十分吃惊，就算他有着D的姓氏，但对于D之一族也了解很少，乔恩不是D之一族，怎么会知道那么多？
　　“我当然就是我，只是好奇心有点重而已，不过看你的样子，好像知道的也不是太多。”
　　从萨乌罗的表情，乔恩就可以判断出，萨乌罗知道的很有限，仅有的兴趣也就没了。
　　转而看向了欧尔比雅，“说起来，我也比较好奇，你很清楚世界政府对你们的零容忍，可你还是冒大不韪，继续考古，难道就就不怕害了奥哈拉，害了你的女儿吗？”
　　“你怎么会知道这些？”
　　欧尔比雅面露骇然，乔恩是怎么知道她来自奥哈拉，怎么会知道她的女儿？
　　“我知道的，比你想象中的更多，行了，我对你们已经没有什么兴趣了，走吧。”
　　说完之后，乔恩就转身就走。
　　萨乌罗和欧尔比雅都是傻傻的看着前方，他们都被乔恩的举动弄懵了。
　　“你为什么要放了我们？”欧尔比雅忽然大声问道。
　　乔恩叹道：“如果非要我说一个理由的话，那就是，就算我不杀你们，你们也活不了多久，萨乌罗，这一次我放了你，代表我们再也没有交情，下一次再见到你，就是你的死期。”
　　乔恩很快就消失在萨乌罗和欧尔比雅的视线里，留下还没有回过神的两人。
　　“萨乌罗，你听懂他的意思了吗？”
　　“没有，我跟他不是很熟悉，不过现在不是想那么多的时候，他能放过我们，是我们的运气，赶紧走吧。”
　　…………
　　“唉，白走了一趟，没得到什么重要的讯息。”
　　乔恩一边走，一边叹息着，他没有杀萨乌罗和欧尔比雅，并不是因为他发了善心，只是纯粹的觉得没意思。
　　这样的任务不仅让佩伯顿厌烦，他也一样。

第一百九十章：屠魔五中将
　　“乔恩，本部传来了命令，让我们前往西海第169支部基地，跟其他军舰汇合。”
　　佩伯顿拿着从电话虫传来的电报，递给了乔恩。
　　乔恩接过电报看了几眼，随后道：“距离约定的时间还有三天，就是不知道这一次来的到底都是些什么人。”
　　佩伯顿道：“本部中将有很多熟人，或许来的人我们都很熟悉。”
　　“走吧，去169支部基地。”
　　海军169支部是距离奥哈拉最近的一个海军支部基地，所以这一次充当了临时的落脚点，从海军本部过来的军舰，在没有发动之前，都会停靠在169支部基地。
　　当乔恩带领着两艘军舰来到169支部基地的时候，发现在这个基地的港口，已经停靠了八艘来自本部的战舰，显然本部的军队已经到了。
　　乔恩他们的军舰刚停下，就有一队海兵迎了上来，为首的还是一位海军中校。
　　“169支部中校，克莱恩向长官问好！”
　　这位叫克莱恩的海军中校，见到了乔恩等人后，立刻恭敬的敬了个礼，大声的喊道。
　　“克莱恩中校，你好，我是海军本部中将莱恩斯·乔恩。”乔恩微微颔首。
　　“乔恩中将，从本部来的几位中将长官，都已经在基地里等着您。”
　　海军舰队要来到这里的消息，早就已经传达，其余的四位中将和八艘军舰都已经抵达，就只剩下了乔恩和他的军舰没到。
　　克莱恩中校是专门在港口位置等待着乔恩他们的到来，所以一见到两艘军舰抵达，就立刻率队过来招呼。
　　乔恩点点头，对身后的海默吩咐：“去把军舰停好，手下的人都安排好。”
　　说完，他就带着佩伯顿，在克莱恩的带领下，进入了基地内部。
　　乔恩的到来，也通知了其他人，其余的几个中将都是等待着乔恩的到来。
　　刚一进入到基地内的一处会议大厅，乔恩就见到了几个熟悉的身影。
　　“哟，乔恩中将，你这本来就在西海，速度竟然比我们还慢，我们都等你好几天了。”
　　四位中将分别是，萨卡斯基，库赞，鼯鼠，火烧山，说话的是库赞，他一脸抱怨的嘀咕。
　　萨卡斯基则是问道：“战国大将让你去抓萨乌罗，抓到了吗？”
　　乔恩走到萨卡斯基旁边的椅子上坐下，会议室中就只有他们几人，169支部的人都还不够格参加他们的聚会。
　　“没抓到。”
　　“没抓到？”
　　萨卡斯基面露诧异：“以你的水平，会抓不到人？”
　　乔恩倚靠在椅背上，一脸无语：“我又不是神，想抓谁就抓谁吗？倒是你，萨卡斯基，你不是在G1支部担任基地长吗？怎么也跑过来了？”
　　萨卡斯基道：“G1支部新的基地长已经选拔出，我被调回了本部，接到战国大将的命令，参与此次的屠魔令。”
　　“看来新世界暂时算是稳定了，否则也不会轻易的把你调回来。”
　　萨卡斯基的性格和实力，在新世界能够发挥出很大的作用，这个时候把他调回来，只能说新世界的局势还算比较稳定。
　　不过乔恩知道，这只是暂时的，罗杰死后才不到两年，要不了多久，新世界就会爆发巨大混乱，到时候就是四皇时代的降临。
　　鼯鼠好奇的对乔恩问道：“乔恩中将，你一直在西海待着，知道的情况肯定比我们多，奥哈拉是什么情况？”
　　他们都是接到战国大将的命令，让他们来西海执行屠魔令，可具体是什么个情况，都只是了解一些片面。
　　乔恩耸了耸肩，道：“考古学家的行为触犯了世界政府的禁令，是死罪，而这些考古学家很有可能是来自于奥哈拉，他们探索的历史可能跟古代兵器有关，所以上面才让我们对奥哈拉实施屠魔令。”
　　“当然，这只是我的个人推测，具体上面的人是怎么想的，谁又说得准呢？我们只要执行命令就行。”
　　“好吧。”
　　鼯鼠应了一声，就不再说话，他只是单纯的好奇，既然得不到答案，也就不再问了。
　　“萨乌罗到底是怎么回事？”库赞忽然对乔恩问道。
　　库赞跟萨乌罗是关系很好的朋友，萨乌罗的忽然叛变，让库赞无法理解。
　　乔恩道：“或许就跟那些考古学家研究的内容有关，如果你想知道答案的话，应该自己去找萨乌罗问问。”
　　萨卡斯基沉声道：“萨乌罗背叛了海军，违背了正义，如果抓到的话，必须要处以极刑，不过现在最重要的并不是他，而是三日后的屠魔令。”
　　库赞斜着眼扫了萨卡斯基一眼，没有再说话。
　　另外一位中将火烧山开口道：“战国大将把金色电话虫交给了CP9的斯潘达因，银色电话虫在我们这里，屠魔令什么时候开始，还要等待着斯潘达因的通知，收到通知之后，我们才能够对奥哈拉自信屠魔令。”
　　“CP9的斯潘达因我见过几次，这次也是跟他一起执行任务，这家伙相当烦人，战国大将把金色电话虫交给他，想必也是来自五老星的命令。”
　　乔恩说出了自己对斯潘达因的看法。
　　现在他们几人都是海军中的实权中将，除了元帅和大将之外，他们的权力就是最大的，所以也有资格议论关于CP和五老星。
　　“我们这次的任务就是屠魔令，三日后，十艘军舰要同时抵达奥哈拉附近海域，一旦接收到了通知，就立刻开炮，彻底的摧毁奥哈拉。”
　　萨卡斯基语气冰冷的说道，几人知道，他是最早成为中将的，资历也是最高的，对于他的话，众人都是没有意见。
　　“真是可惜了，奥哈拉的名号就算在伟大航路的我，也是听说过，那可真是一个考古圣地，学者天堂，就要这样被摧毁了，太可惜了。”
　　火烧山抽着雪茄，幽幽的叹息着，他是个爱看书的人，所以对奥哈拉也是有所了解。
　　鼯鼠冷哼道：“可惜什么？触犯了禁令，这就是他们的下场，谁也救不了他们。”
　　“是啊，屠魔令一下，没有人能存活！”
　　火烧山的一声叹息，让会议室陷入了寂静，虽说大家都是心狠手辣之辈，可想到很快就会有大量的人死亡，心中也会有所波动。

第一百九十一章：全知之树
　　三天的时间转眼即逝！
　　这天一早，十艘军舰就已经停靠在169支部基地港口，整装待发。
　　乔恩等五位中将，也都是早早的来到了港口，互相打了声招呼之后，就立刻登船。
　　“出发！”
　　随着萨卡斯基一声令下，十艘军舰，同时出发，朝着奥哈拉的位置行驶。
　　“乔恩，你说这世界政府到底在想什么，有必要这么大动干戈吗？”
　　佩伯顿虽然一直跟在乔恩身边，但对奥哈拉和考古学家的事情并不了解，还以为就像战国所说的那样，是奥哈拉的学者想要研究古代兵器。
　　乔恩白了他一眼，警告：“有时候知道的越少越好，知道了太多，反而不是好事。”
　　“总感觉你好像知道很多，反而说我这个什么都不知道的，行吧，你是老大，说什么都对。”
　　佩伯顿有时候也不是很明白，乔恩仿佛知道很多，只是一个从南海来的人，怎么会知道那么多的秘密？
　　乔恩眼神一闪，解释道：“难道你忘了，当初多拉格为了拉拢我，可是跟我说了很多秘密，而且我之前在参谋部，接触到的文件也不是你能相比的，若是没你知道的多，我还怎么混？”
　　佩伯顿：“也对，参谋部别的不多，就女人和文件多。”
　　“你怎么最近总是提到女人？该不会是见到你叔叔结婚，眼红了，也想要找个年轻的吧？”乔恩反过来对佩伯顿调笑着问。
　　佩伯顿呵呵一笑：“如果有这个条件的话，我倒是不介意。”
　　“你想的倒是挺美。”
　　十艘军舰以不急不缓的速度前往了奥哈拉的位置，一个多小时之后，军舰停靠在了距离奥哈拉几海里之外的海面之上。
　　停下之后，军舰就没有再前进，而是静静的等待着。
　　与此同时，一艘挂着世界政府旗帜的船只来到了奥哈拉，一群西装笔挺的男人登上了岛屿，分成好几个队伍进入了奥哈拉的城镇，并且都是拿着枪械。
　　这是世界政府麾下的CP9，领头的是他们的长官斯潘达因，他带领手下前来奥哈拉，就是要在奥哈拉被摧毁之前，收集到足够的证据。
　　毕竟奥哈拉作为考古圣地，意义不一样，若是就这么毁了，大义上站不住。
　　所以五老星才派遣斯潘达因登岛收集证据，只要掌握了足够的证据，证明奥哈拉是为了唤醒古代兵器，从而威胁世界，世界政府就可以占据正义。
　　世界政府虽然通过海军下达了屠魔令，但他们的目标是奥哈拉上面的考古学家，是学者。
　　明面上并没有准备把整座岛上的所有人处死，所以CP9的人上岛之后，就开始驱赶普通人，只要核实身份之后，就可以排队等待，登上离开奥哈拉的避难船。
　　很快，整个奥哈拉都混乱起来，普通人被驱赶，而奥哈拉图书馆所有的学者，在老馆长克洛巴博士的带领之下，聚集在奥哈拉的全知之树，也就是图书馆周围。
　　在CP9的大量人手登上岛屿的时候，他们就已经发现了，不仅发现了世界政府的船只，就连远处的海军军舰，也被他们发现。
　　或许他们这些学者，绝大多数都不具备战斗力，可并不代表，他们就真的没有战斗力，尤其是在奥哈拉的周围，还是有着一定的警戒。
　　只不过作为领导者的克洛巴博士很清楚，他们现在的力量，根本不可能敌得过世界政府和海军，所以他已经做好了牺牲的准备。
　　不仅是克洛巴博士，其余的考古学者也都没有离开，他们都是参与了研究历史正文的学者。
　　在世界政府找上奥哈拉的时候，他们就知道自己无法幸免，冒然逃亡的话，自己逃不掉也就罢了，说不定还会害了更多无辜的人。
　　在很短的时间里，奥哈拉的所有学者就都被CP9的人抓住，并且控制在全知之树前。
　　很快，一场学者和世界政府最高层五老星的对话，就此展开。
　　“还真是一颗巨大无比的大树，听说这是一颗有着超过五千年树龄的大树，也是奥哈拉的圣地。”
　　乔恩站在军舰的甲板上，看着奥哈拉上面那颗宛若伞状的巨树，十分惊讶。
　　一颗超过了五千年树龄的树木，真的是难以想象，这简直就像是贯穿了人类发展的历史。
　　而且能够存活超过五千年的树木，乔恩也是第一次遇到，这让他心中不由自主的涌现出了想要得到的欲望。
　　“是很壮观，你该不会是想要得到它吧？”佩伯顿也是发出感慨。
　　“不行吗？若是这一次无法得到它，那么在屠魔令的炮击下，它就会永远的消失，那简直就是植物界的损失。”
　　见到这颗全知之树，乔恩是真的动心，不仅仅是因为这棵树代表的意义和它的巨大，同样是因为，这棵树既然能够存活超过五千年，它的生命能量，绝对远远超过其他树木。
　　一颗拥有着庞大生命力的巨树种子，对乔恩来说作用非常大。
　　“你要现在过去吗？”
　　“不着急，再等等，现在CP9的那帮人还在那边，我可不想跟他们接触。”
　　“看那边。”
　　佩伯顿忽然指向了左前方，只见几艘巨大的船只缓缓的驶向了奥哈拉的边缘。
　　“那是世界政府派来的避难船，看样子他们并没有想要彻底杀死这座岛上的所有人啊。”
　　“或许吧。”
　　乔恩耸了耸肩，避难船的出现，并没有事先通知他们，肯定是CP9的人开来的。
　　避难船是要带着岛上的普通人离开，不过乔恩却对这种做法嗤之以鼻，他觉得这更像是世界政府的作秀。
　　动漫中是萨卡斯基开炮击毁了避难船，可在乔恩看来，萨卡斯基这个人虽然很顽固，也很偏激，可并不代表他会不作考虑的就杀死所有难民。
　　更有可能的是，萨卡斯基恐怕接受到了秘密指令，就是不要放过奥哈拉的任何一个人。
　　这只是他的猜测，但他知道，就算他去问萨卡斯基，估计萨卡斯基也不会跟他说什么。
　　至于说去阻止萨卡斯基，乔恩只是犹豫了零点一秒，就做出了决定。
　　不可能！

第一百九十二章：发动，乔恩出手，何为正义？
　　最前列的一艘军舰上，军舰上的银色电话虫忽然剧烈的震动，这让萨卡斯基顿时脸色一变，军舰上的海兵也是立刻行动起来。
　　“准备炮击！”
　　其余的几艘军舰都是盯着前方萨卡斯基的军舰，当他们看到萨卡斯基军舰上的人员跑动，以及放出大炮，炮口对准奥哈拉方向，并且迅速的前进的时候，也都是动员起来。
　　“前进！屠魔令发动了，前进！”
　　十艘军舰同时发动，以最快的速度前进，很快就来到了距离奥哈拉很近的位置，并且十艘军舰都是分散开来，呈扇形围绕在奥哈拉的海面。
　　在达到了炮弹轰击范围之后，萨卡斯基所在的军舰立刻发动炮击。
　　“开炮！”
　　随着萨卡斯基的军舰开炮，其余的几艘军舰也跟着开炮。
　　上百颗炮弹射向了奥哈拉岛，原本一片繁荣和睦的岛屿，刹那间，轰声如雷，炮火连天。
　　乔恩已经经历过一次屠魔令，上一次的阵势不比这一次小，他看着很快陷入炮火和烟尘的奥哈拉，眉头皱了起来。
　　“所以啊，没有实力就要低调，奥哈拉，完了！”
　　准确来说，奥哈拉上的学者并不是坏人，但这个世界就是这么残酷，就算不是坏人，可立场出现问题，非要去研究历史正文，触碰世界政府的底线，也只有灭亡这一条路。
　　炮弹不断的轰击，屠魔令就是要无差别的轰击，把奥哈拉毁灭，现在只是刚刚开始而已。
　　“你再不过去，全知之树就要被轰死了，死了的全知之树，对你可就没用了。”
　　佩伯顿见乔恩一点都不着急，很不理解，他知道乔恩的能力，死亡的树木就无法提炼出种子。
　　乔恩：“你以为植物跟我们人类一样吗？被杀就会立刻死？就算它倒下了，生命力也还能持续一段时间，不用着急，现在过去，太显眼了。”
　　“这不知道你在想什么，这里都是自己人，就算你去了，谁又会说你什么？”
　　这里都是海军的人，尤其是萨卡斯基他们都知道乔恩的能力，对于乔恩去收集种子，绝对不会有一句反对。
　　乔恩没有回答，他的目标当然不止全知之树，还有其他的目标，不过就算是佩伯顿，他也没准备告诉。
　　“乔恩中将，我们发现了那个萨乌罗，他就在奥哈拉上。”
　　海默通过望远镜观察，忽然发现了正在逃亡的萨乌罗，连忙对乔恩禀告。
　　乔恩目光一转，果然也看到了萨乌罗，那巨大的体型还是很容易辨认的。
　　“战国大将的任务，也是时候完成了。”
　　乔恩对佩伯顿吩咐一声，“这里就交给你了，我去解决萨乌罗。”
　　上一次放过了萨乌罗，但是这一次，乔恩并不准备再放过他，好歹也是战国交代下来的人物。
　　若是没遇到也就罢了，可既然遇到了，而且还有那么多人看着，不出手说不过去。
　　萨乌罗为了救罗宾，奋力的将一艘靠岸的军舰掀翻，可那边的罗宾却遭到了避难船的拒绝，不愿意让她上船。
　　并且另一艘船上的海兵，在CP9斯潘达因的命令下，还对准罗宾开枪射击。
　　愤怒的萨乌罗就要去攻击CP9斯潘达因所在的船，不过就在这时，忽然萨乌罗前方出现了十几根比大腿手臂还粗的藤蔓，迅速围绕着萨乌罗的身体，将他缠住，限制了他的移动。
　　“不好！”
　　见到捆住自己的竟然是藤蔓，萨乌罗的脸色瞬间大变。
　　果然，一道人影出现在了他前方。
　　正让手下开炮攻击萨乌罗的斯潘达因，见到乔恩出现，本来已经停止炮击，他一咬牙，再次下令：“继续开炮，把那家伙给打倒。”
　　船上的海兵却并没有听从斯潘达因的命令，因为他们都认出了乔恩，这可是他们本部中将，CP9的斯潘达因虽然权力也有，但对于海兵来说，显然乔恩的身份更值得他们听令。
　　斯潘达因见自己指挥不动，更加愤怒，他对乔恩本来就十分怨恨，乔恩看不起他，让人极为屈辱，只不过迫于乔恩的实力和身份，无法报复。
　　只是再怎么愤怒也无济于事，船上的海兵根本不听他的，他也没有办法。
　　乔恩虽然听到了斯潘达因的大吼，但他根本没有把这家伙放在眼里，看都没看他一眼。
　　“萨乌罗，你应该还没有忘记我所说的话，再次见面的话，就是你的死期。”
　　“乔恩，你到现在还看不明白吗？这一切完全可以避免的，这样的行动根本不是正义。”
　　萨乌罗用力的挣断身上的藤蔓，大声的对乔恩质问。
　　乔恩摇摇头：“不是我没看明白，而是你没看明白，萨乌罗，从你选择离开的那一刻，就注定了没有未来，战国大将交给我的任务，也是时候完成了。”
　　抬起手，乔恩就准备出手。
　　“等等，乔恩，能否把他交给我。”
　　话音未落，一道迅捷的身影就落在了乔恩的身边，正是穿着褐色外套，带着蓝色帽子，不修边幅的库赞。
　　乔恩淡淡的说道：“虽说你跟萨乌罗是朋友，不过这是战国大将交给我的任务。”
　　“出了问题算我的，就当让我送朋友最后一程。”
　　库赞面色严肃的看着乔恩，乔恩也是看着库赞的眼睛，片刻后，他点点头。
　　“那他就交给你了，还有那个小家伙。”
　　乔恩指着被萨乌罗保护在后面的小女孩，他知道这就是妮可·罗宾，海贼王动漫之中，人气极高的女主角之一。
　　“也交给我。”库赞迟疑了一下，还是确定道。
　　“好吧。”
　　说完，乔恩毫不迟疑的转身离开，朝着岛屿深处走去。
　　“乔恩中将，前方危险！”
　　船上忽然有海兵大声的对乔恩提醒，乔恩举起手摇动：“这点炮火还伤不了我。”
　　库赞看了一眼进入岛内的乔恩，稍微皱了下眉头，随后就看向了萨乌罗。
　　“萨乌罗，可不能让你破坏了这次的屠魔令。”
　　浑身散发着寒气的库赞，冷冷的盯着萨乌罗。
　　“库赞，你也为这次的攻击感到骄傲吗？弄反了吧，这可不像你，你应该很清楚，这次是世界政府在杀一儆百，为此，世界政府不惜抹杀整个奥哈拉岛。”
　　萨乌罗愤怒的冲着库赞大喊。
　　但库赞却只是幽幽的说道：“为了世界今后的发展，这也是没有办法的事情，更何况，那些考古学者们，也确实犯了法，不是吗？”
　　“那只是对世界政府而言。”萨乌罗大声反驳。
　　库赞摇摇头：“正义这种东西，会根据立场的不同而改变，所以我也不打算指责你的正义，只是，你的行为阻止了我们行动，我自然不能坐视不理，更何况，就算没有我，你也改变不了什么。”
　　萨乌罗当然明白库赞的意思，就算没有库赞，只是一个乔恩，就是他无法对付的，更别说还有其他人。
　　只是他不甘心，他自己不怕死，可他答应了欧尔比雅，要带着罗宾逃离，若是他死了，谁能带罗宾离开？
　　正要说话，忽然海面发生了一连串的爆炸，只见那几艘远离奥哈拉的避难船，此刻已经被炮火笼罩。
　　“这？”
　　所有人都被惊呆了，包括CP9和军舰上的海军士兵，放任避难船离开，这是已经决定好的，谁敢在这个关头，对避难船开炮，这是要杀光奥哈拉的所有人吗？
　　不说萨乌罗等人，就连身为中将的库赞，也都被惊呆了，他猛然转头看向了萨卡斯基所在的军舰，愤怒的低吼：“混蛋！”
　　“是萨卡斯基中将的军舰炮击了避难船！”
　　军舰之上，萨卡斯基全身笼罩在兜帽大衣之中，冷冷的低语。
　　“既然做了，那就要斩草除根，万一有学者混在那些避难船里，我们所做的一切，岂不是功亏一篑？对待恶，就不能留有余地。”
　　“萨卡斯基，你还真是做了，不过，这也符合你的个性，不管是你自己的想法，还是接到了谁的命令，要想不留痕迹，这的确是最好的选择。”
　　乔恩回头看了一眼，萨卡斯基做的的确过分，可换个角度来说，萨卡斯基的想法也没有问题。
　　“每个人的正义都不同，萨卡斯基不容忍恶的存在，萨乌罗的叛变，库赞的犹豫和留有余地，包括我，所有人的正义都不同，谁也没有资格指责别人的正义，只是立场和看法不同。”
　　避难船已经被击沉，火光在海面上映射，在萨卡斯基的炮击下，避难船上不可能还有人能存活，他的这种行为，也算是为这次的屠魔令做了一个了结。
　　其实他们这一次出动的人之中，萨卡斯基才算是最彻底的贯彻命令。
　　屠魔令，本就是就要摧毁奥哈拉，奥哈拉自然也包括奥哈拉岛上面的人。
　　另外几艘军舰，火烧山的雪茄烫到了手，都没有感觉，愣愣的看着被击毁的避难船。
　　“虽说是屠魔令，但这，有点过了吧？”
　　鼯鼠则是没有任何意外，他之前做过萨卡斯基的副将，对萨卡斯基的性格十分了解，炮击避难船这种事情，萨卡斯基做出来，真的是一点都不违和。
　　佩伯顿一不小心拔了自己好几根胡子：“嘶，好疼，萨卡斯基这家伙还真是够狠的，幸好当初选择了乔恩，而不是他，不然的话，在他手下做事肯定要战战兢兢。”

第一百九十三章：文明传承，妮可·罗宾
　　乔恩在漫天的炮火和烟尘中，缓缓的走向了全知之树所在的位置。
　　因为屠魔令的发动，所有的CP9成员都已经撤退，此刻还留在奥哈拉的，就只剩下那些学者。
　　不过那些学者并没有各自逃亡，而是全部都聚集在全知之树图书馆内，抢救着里面的书籍。
　　在这漫天炮击和火焰之下，想要保存图书馆里的书籍，就只能把它们丢弃到全知之树周围的湖泊之中。
　　在这些学者忙碌不已的时候，忽然一个声音响起：“不如把这些书交给我保存，如何？”
　　忙碌中的学者们，全都是停止了动作，所有人都转头朝着图书馆的门口看去。
　　只见一个身穿海军正义大衣的男人走了进来。
　　“海军？”
　　这个人的出现，让众多学者都是震惊不已，现在奥哈拉正处于屠魔令的轰击之下，在这个关头，竟然还有海军敢上岛。
　　“是你？”
　　惊讶的女声响起，同样留下来的欧尔比雅，看着走进来的海军，露出了难以置信之色。
　　“你为什么会出现在这里？”
　　走进来的海军自然就是乔恩，他来这里，不仅仅只是为了全知之树，全知之树图书馆里的书籍，他也同样感兴趣。
　　在他踏进全知之树开始，就已经动用能力开始分析全知之树的能量，不过这需要一个时间过程，没那么快解析成功。
　　在这过程中，他准备跟这些学者好好的谈一谈，关于这个图书馆里的书籍归属。
　　乔恩自己虽然不是一个很有文化的人，但他很清楚，书籍的重要性，这个图书馆聚集了世界上各种各样的书籍和重要文献，具有着不一样的意义。
　　他的想法很简单，他觉得这些书籍，迟早会发挥作用，再不济，得到了之后，自己也可以闲暇之时拿出来看看，多了解一些知识是没有坏处的。
　　被自己得到，总比被毁掉和世界政府拿去要好。
　　“欧尔比雅，你认识他？”
　　克洛巴博士之前被枪击过，在旁人的搀扶下，往前走了几步，对欧尔比雅问道。
　　欧尔比雅解释道：“他是海军本部中将，就是抓捕我们考古学家的主力，几年前他也参与过，我们很多人都是被他抓到的。”
　　“喂，别说的那么绝情，别忘了，你能够两次活命，可都是我放过你，至于你们的那些考古学者，我可是一个没杀，只是奉命抓捕而已。”
　　乔恩冲欧尔比雅说了几句，然后目光就落在了克洛巴博士身上。
　　“您应该就是克洛巴博士吧，早就久仰你的大名，我是海军本部中将，莱恩斯·乔恩。”
　　这并不是乔恩刻意恭维，而是实话实说，看过海贼王的人，一般知道的更多的就是海军和海贼。
　　但实际上，这个世界上除了这些人之外，其它各行各业也有很多知名人物，只是在动漫中没有展现出来而已。
　　克洛巴博士不仅仅在西海中有名气，在全世界的范围内，也是名声很大，说他是考古学的领头人物也绝不为过。
　　也正因为克洛巴博士和奥哈拉的特殊性，所以五老星才会决定以奥哈拉为目标，通过铲除奥哈拉来震慑全世界的考古学家，告诉他们什么能碰，什么不能碰。
　　“你也是这次来摧毁奥哈拉的中将之一吗？竟然在这个时候来到这里，还要让我们把书籍交给你保存，我不是很明白，你到底是什么意思？”
　　克洛巴博士很好奇的看着乔恩，对于乔恩的动机，他不太能够理解。
　　“嗯，这么说吧。”
　　乔恩指着周围的书籍，解释：“我不是已经说的很清楚了吗，对于你们，我不感兴趣，我感兴趣的只是这些书籍，反正你们已经用不着了，不如交给我来保管，如何？”
　　“你为什么要这么做？”
　　克洛巴博士等人不怕死，就怕这些书籍被毁，在听到有人愿意保管书籍，他应该高兴才对，只是他真的很好奇，乔恩一个海军为什么要这么做？
　　“我知道你们想要保存这些历史瑰宝，同样的，我也对它们很感兴趣。”乔恩道。
　　“你也对历史感兴趣？”克洛巴博士惊讶的问。
　　“当然，不过我劝你还是提早做出决定，你听听外面的炮火，很快就会轰到这里，现在已经不是你迟疑的时刻了。”
　　克洛巴博士忽然笑了：“一个海军中将，居然会对历史感兴趣，恐怕就算是五老星他们，也绝对想不到，好，我答应了，这些书都交给你，你想怎么保存？”
　　“答应了就好。”
　　乔恩也笑了，随后迅速的发动了能力，顿时，全知之树忽然发生了剧烈的震动，图书馆里的那些书籍在震动之下，全都是掉落在地下。
　　“咚！”
　　乔恩右脚用力的一踏，图书馆剧烈一震，那些学者一个人仰马翻，更恐怖的是，图书馆的地面猛然下沉，连带着人和书籍下沉。
　　“咚，咚，咚……”
　　连续不断的踏击，地面不断下沉。
　　其实这是全知之树内部，并不是真的地面，下沉的只是树内的木制地面，乔恩利用能力和力量，才让图书馆不断的下沉。
　　“你想要做什么？”
　　学者们早就人仰马翻，惊骇的看着乔恩，他们都被乔恩的力量和举动吓到了。
　　“那么多的书籍，我现在一个人当然拿不走，所以，只能暂时先将它们藏起来，而最安全的地方，就是地下，你们都退开。”
　　乔恩微微一笑，从他的身上出现了大量的枝条，将周围的那些书籍全部拢到一起，堆积了大半个图书馆的地面。
　　举起自己的右手，使用能力把手臂扩大了好几圈，外表全都是铁桦木，并且用武装色霸气覆盖了整只手臂。
　　对准地面，乔恩狠狠的一拳，刹那间，地面轰然炸开，出现了一个巨大无比的深坑。
　　不过乔恩并没有停止轰击，连续的砸击地面，使得地下的坑越来越大，越来越深。
　　随后大量的书籍都被推入了地下坑洞，本来在全知之树周围是有湖泊的，不过那些水都已经被乔恩用能力挡住，所以水是绝对不会浸泡到书籍。
　　把书籍全部推入地坑之后，乔恩又利用能力，制造出了很多坚韧的树木，把埋藏书籍的坑洞挡住。
　　“大功告成，这样的话，书籍就能够安全保存下来了。”
　　乔恩拍拍手，看着周围学者目瞪口呆的模样，微微一笑。
　　“克洛巴博士，我在外面做了防护，所以炸弹才没有炸到这里，可等我一离开，这里就会被炸为平地，很抱歉，我不能救你们。”
　　克洛巴博士从头看到尾，对于乔恩的能力非常惊叹，看着已经埋藏在地下的书籍位置，脸上只有笑容，没有其他。
　　“能保存下这些书籍，就是我最大的心愿，虽然不知道你到底有什么目的，但还是要感谢你，为这个世界留下了文明。”
　　“别把我说的那么伟大，我这也只是为了自己而已。”
　　乔恩缓缓转身，走到了图书馆的门口，最后转头告别：“克洛巴博士，以及各位学者，永别了。”
　　在乔恩走后，克洛巴博士领着众多学者坐下，他们并没有露出恐惧和悲伤，反而是都如释重负，心满意足。
　　“轰隆隆……”
　　回头看了一眼，在他撤销阻挡炮弹的木板之后，炮弹轰在了全知之树上。
　　很快，这颗存在了超过五千年历史的大树，在一片炮火中，轰然倒下，被漫天的烟火笼罩，燃起了熊熊大火。
　　至于里面的克洛巴博士等人，自然也是淹没在火焰之中。
　　“可惜了！”
　　摇摇头，叹息一声，乔恩就离开了这里，全知之树已经解析成功，他动用能力就可以制造出种子。
　　那些书籍也被他保护起来，不用担心炮火的袭击，现在不是时候，等以后有时间里，再回来取出。
　　在奥哈拉岛的一侧海岸边，库赞放任妮可·罗宾离开之后，冲着一旁问道：“你都看见了。”
　　乔恩从树木后面走了出来：“库赞，那小姑娘也是个学者，你就这么放她离开？”
　　库赞淡淡的说道：“你若是想要把她追回来，就去追吧，我不会拦着你；比起这个，我更好奇，你进入了奥哈拉，到底做了些什么？”
　　“好奇心果然是每个人都免不了的，我说只是进去逛一逛，你信吗？”
　　“你觉得呢？”
　　乔恩跟库赞言语交锋，不过都只是点道为止。
　　乔恩看着顺着库赞制造出来的冰路，缓缓坐船离开的妮可·罗宾，微微一叹。
　　“其实放她离开未必是一件好事，这么小的小丫头，想要在世界政府的围攻堵截之下存活，可是一个巨大的难题，相比而言，不如让她早点离开，就不用遭受那么多的痛苦了。”
　　库赞：“每个人都有活着的权力，她也一样，至于她能活成什么样，就看她自己的造化。”
　　“如果没有其他问题的话，我要离开了。”
　　乔恩耸耸肩，道：“请便。”
　　库赞没有再说话，径直离开了海边，朝着自己的军舰位置而去。
　　看着库赞的背影，乔恩微微摇头，库赞算是海军之中少有的三观很正的将官。
　　只可惜，他并不适合在世界政府统领下的海军，海军更多的只是世界政府五老星麾下的军事力量，并不需要一个不听指挥的统帅，这也是他未来争不过萨卡斯基的主要原因。

第一百九十四章：悬赏令，乔恩的新职务
　　“全知之树的种子得到了？”
　　乔恩刚降落到军舰上，佩伯顿就迎了上来。
　　“嗯，已经得到了，这边的情况怎么样？”
　　“也快了，我们船上库存的炮弹已经打出了大半，奥哈拉也被摧毁的差不多，估计已经没有活物的存在，应该很快就要停止了。”
　　每一艘军舰都有好多口大炮，连翻轰击之下，消耗也是非常惊人。
　　“还有哈古瓦尔·D·萨乌罗，他也被库赞给冰封了，不过刚刚CP9的斯潘达因说，有一个学者跑掉了，也不知道真的假的，这种情况下，还能有漏网之鱼？”
　　刚刚斯潘达因通知了军舰上的众人，说奥哈拉有漏网之鱼，只不过当他们有人过去的时候，人早就已经消失不见了。
　　“谁知道呢，管那么多干嘛，有漏网之鱼也不归我们管。”
　　乔恩当然知道漏网之鱼就是妮可·罗宾，也知道CP9的人追不上，是被库赞在船上做了手脚，但他自然不会点破。
　　走到甲板的躺椅上躺下，乔恩闭上了双眼：“我休息一下，结束了告诉我。”
　　炮击还在持续不断的进行，不过比起一开始，明显已经减缓了许多。
　　又过了一会，终于停止了炮击，而此时的奥哈拉，已经完全被炮火和黑烟灰尘笼罩。
　　海军并没有立即撤离，而是在海面上等待着，等到岛上的火光和烟雾少了之后，才派出大量的海兵登上岛屿，开始搜查。
　　因为这一次跟上次不同，上次的屠魔令是针对巴雷特一人，而这一次是针对整个奥哈拉。
　　所以在炮击之后，还是要上去确定一下结果。
　　这一搜索，足足持续了几个小时，最终确定了岛上没有活口之后，所有人才开始撤离奥哈拉。
　　“乔恩，我们已经要撤退了。”
　　佩伯顿走到乔恩躺椅旁，低声说道。
　　乔恩拿开遮挡阳光的帽子，睁开双眼问道：“搜索完了吗？”
　　“嗯，奥哈拉已经没有活口，所有的人都死了。”
　　“行吧，我们也跟着大家一起回去。”
　　奥哈拉毁了，萨乌罗也被库赞搞定，他的任务已经完成，接下来就要回归本部，跟着大部队一起行动就行。
　　十艘军舰并没有立即回归伟大航路，而是再一次回到了169支部基地，准备修整几天之后，再回归海军本部。
　　乔恩跟着大家一起下船，不过还没走多远，就被一队海兵通知，让他前往会议室。
　　“战国竟然也来了？”
　　原来是通知他的人告诉他，让他前往会议室的，就是大将战国。
　　之前他们出动的时候，战国并没在，屠魔令实施了之后，战国竟然来了。
　　战国要见的只是他们五个中将，所以乔恩让佩伯顿先去休息，然后独自前往了会议室。
　　进入会议室，乔恩就看到战国坐在主位上，萨卡斯基已经到了，除此之外，还有CP9的斯潘达因也在场。
　　“战国大将。”
　　“坐。”
　　战国冲着乔恩点点头。
　　乔恩走到萨卡斯基旁边坐下，在他坐下之后，库赞，鼯鼠和火烧山也是先后到达。
　　五位中将都来了之后，战国才开口说道：“奥哈拉事件的结果我已经知道了，你们做的很好。”
　　说到这里，他又忽然话锋一转，“不过，我听斯潘达因说，这一次还有漏网之鱼？”
　　乔恩五人都没说话，唯独斯潘达因解释道：“我亲眼所见，有一个小鬼乘船离开，当我想去追击的时候，船舵却像是被冻住了一样，根本无法改变方向，只能眼睁睁的看她离开。”
　　这话一说出口，在场的几人，都是不由自主的目光转向了库赞，库赞表面不动声色，心中却是紧张不已。
　　斯潘达因不是很清楚，但战国等人又怎么可能不明白，‘冻住’这个词用得非常好。
　　在场的人都有能够远距离控制和摧毁船舵的方法，可能够达到冻住效果的，就只有冰冻果实能力的库赞。
　　不过有外人在场，大家就算心知肚明，但都没有点明。
　　斯潘达因继续说：“那个小鬼我见过，听她自己说，她也是学者，能够看懂历史文字。”
　　战国面色严肃的说道：“有漏网之鱼不要紧，可若是能够看懂历史文字的考古学者，那意义就不一样了，经过我们的调查，这个小鬼叫妮可·罗宾，今年只有八岁，她的逃亡是我们海军的耻辱，立即下达悬赏令，必须要尽快把她抓捕。”
　　之前妮可·罗宾想要登上避难船的时候，身份就已经暴露，之后又是调查一番，很快就完全确定。
　　“对一个八岁的小丫头发布悬赏令？”火烧山面露惊愕。
　　战国：“她不止是一个小丫头，更是一个考古学者，她的存在严重的威胁到了世界，所以即便她只是一个小丫头，我们也不能简单对待，必须下达悬赏令。”
　　“乔恩，你是参加过考古学者围捕的人，也知道他们的危害，以你来看，悬赏令应该定为多少？”
　　“我？”
　　乔恩惊愕的指着自己，他没想到战国竟然会问他这个问题。
　　“这个我还真不懂，悬赏多少是对世界的威胁，可考古学者到底有多大威胁，我不确定。”
　　见乔恩没有给出答案，战国也没有在意，认真的思考了一会。
　　“考古学者的危害极大，我已经联系过了五老星，具体的悬赏金额让我们自己决定。”
　　“7900万！”
　　战国忽然吐出了一个让除了乔恩以外，其他人都非常震惊的数字。
　　“7900万贝利？战国大将，您确定？”
　　斯潘达因惊叫道，他虽然也是想要抓到妮可·罗宾，可这个数字的悬赏金还是让他震惊。
　　火烧山也是疑惑的问：“是啊，战国大将，是不是太高了，只不过一个小鬼而已。”
　　“就算是一个小鬼，也不能轻视，就这么决定了，让人立刻下达悬赏令，尤其是在西海，让各个支部的人全力搜索，用最快的速度把她抓回来。”
　　战国的话算是定案。
　　“这件事就这么决定了，斯潘达因，你还有什么要说的？”
　　斯潘达因：“战国大将您的处理没有问题，我也没有什么想说的，只有一点，希望海军抓到那个小鬼之后，还是交给我们来处理。”
　　战国：“这等抓到以后再说，如果没什么问题，你就先走吧。”
　　“呃，好，好的，那我就先走了。”
　　斯潘达因楞了一下，看了一眼战国，就转身离开。
　　“外人都已经走了，现在只剩下我们几个，萨卡斯基，我听说奥哈拉的避难船被轰炸，是你所为？”
　　战国的目光落在了萨卡斯基的身上，屠魔令是经他手中下达，可轰炸避难船，并不是他的命令。
　　萨卡斯基硬邦邦的回答：“为了防止有学者混入避难船，导致我们的行动功亏一篑，我只能轰炸避难船，不让任何人离开，最小限度的避免意外发生。”
　　“可你知道，有多少无辜的平民因你而死？”
　　战国语气不满，他其实并不是完全不满萨卡斯基的行为，更多的是萨卡斯基无视了他的命令，这才让他非常愤怒。
　　“奥哈拉，没有无辜的人。”萨卡斯基毫不退让的回答。
　　战国被怼的说不出话来，他虽然不满萨卡斯基的私自做主，但也确实无法因为这件事怪罪萨卡斯基，毕竟萨卡斯基的理由也说得通。
　　“屠魔令的任务已经结束，你们抓紧时间回本部，乔恩留下，你们四个先出去吧。”
　　萨卡斯基第一个站了起来，其他三人也都是跟着离开，只留下了乔恩。
　　“乔恩，这次西海的事情已经结束，因为你以前隶属参谋部，并没有真正的掌兵，经验上比起其他中将略有欠缺，所以我向空元帅建议，准备把你调往新世界。”
　　“正好新世界的G7支部基地，发生过几次异变，现任的基地长只是临时担任，能力有所欠缺，我推荐你担任G7支部基地的基地长，空元帅已经答应，你有什么想法？”
　　新世界一共有五大支部基地，也是海军目前在新世界的全部兵力，G1支部最大最强，其余的四个支部都差不多。
　　不过多年前，G7支部的基地长被杀，支部基地都差点被完全摧毁，导致了G7支部受到重创。
　　好不容易恢复了一些，不久前却又被巴雷特重创，再次损失惨重，使得本就削弱了许多的G7支部，雪上加霜。
　　那位中将重创之后，海军本部不得不再派出一个中将顶替，可面对凶悍的新世界海贼，那位中将的能力还是有所欠缺，一年多过去，G7支部基地的力量丝毫不见回转。
　　作为新世界的重要支部之一，本部当然不想轻易放弃，最近新晋的一些海军中将，经过筛选之后，战国向空推荐了乔恩。
　　乔恩的实力比起其他几位中将都要强一些，而且乔恩的能力也很特殊，对于基地的建设有着很大的作用，对新世界的海贼也有经验。
　　库赞虽然也不错，可性格相对温和，而且也颇为懒散，所以最后战国才决定了乔恩。
　　现在海军大部分的军务都是由战国决策，有了他的推荐，空当然不会反对。

第一百九十五章：反对，乔恩基地长
　　“G7支部基地长？”
　　乔恩听到战国的话，明显的怔了一瞬。
　　G7支部作为新世界的五大支部基地之一，但比起其他四大支部，名声俨然差了许多。
　　不夸张的说，本部十个中将，九个都不愿意去做G7支部基地长，因为那里在很多人看来，实在是太邪性了。
　　先是被金狮子差点打崩了整个基地，原支部的海兵十室九空，后来虽然又派出了一位中将和大量兵力，可依然没有恢复，反而总是被新世界的海贼袭扰，兵力不断衰减。
　　再加上不久前被巴雷特再次重创，G7支部基地算是实力削弱到了极点。
　　甚至在不久前的海军高层会议，还有人建议直接取消G7支部，理由是G7支部的存在，已经对新世界的海贼起不到威慑作用，属于那种留之无用，弃之可惜的代表。
　　并不是每个中将都有着崇高的理想，愿意从头做起，重新建设G7支部。
　　G7支部的处境，导致了很多中将都不愿意前往任职，推来推去，最后才派出了一位名声不显的中将前往。
　　可现在战国居然要让他前往G7支部，看来那位临时的基地长，绩效很差，战国才会决定让他顶包。
　　熟知未来的乔恩，知道在二十年后，新世界的海军支部就只剩下G1和G5，其余的三大支部已经不存在，显然是不到二十年的时间里，三大支部基地，逐一的消失。
　　若是一个支部基地最终被取消，那么作为基地长，责任肯定很大，这也是绝大多数中将都不愿意担任G7支部基地长的原因之一。
　　“战国大将，我愿意接受这个职务。”
　　对于别人来说，G7支部基地长是个麻烦，但对于乔恩来说，这并不是麻烦，而是挑战。
　　“好，很好，我果然没有看错你。”
　　战国大喜，G7支部基地长现在的确是个问题，实力强的中将要么有其他重要职务，要么不愿意去，强迫去了，估计也起不到效果；而实力弱的，去了也是白送。
　　乔恩有实力，也有能力，最主要就是自愿，这是最好的选择。
　　“只是，战国大将，我有几个要求。”
　　乔恩虽然愿意接下这个烂摊子，可并不代表，他就想这么简单的过去，该提的条件，还是要提的。
　　战国：“有什么要求，你尽管提，只要不过分，我都尽量满足。”
　　乔恩道：“我希望能够从本部选择一些精兵带往G7支部。”
　　“这当然没问题。”
　　这是理所当然的，就算乔恩不说，战国也不会让乔恩光杆司令过去，现在G7支部已经是一片烂摊子，如果不能添加精兵，就算乔恩过去了，也很难有作为。
　　“还有什么要求？”
　　乔恩：“倒是还有一个，希望战国大将准许。”
　　“说。”
　　“粮食，战国大将，您也知道，我拥有制造粮食的能力，请问能否允许我制造粮食，把G7支部原本应该发放的粮食兑换成军费？”
　　战国眉头一皱，并没有立刻回答，这可不是小事。
　　乔恩拥有制造粮食的能力，这对海军本部来说，是非常重要的，不过以前战国也警告过乔恩，让他不要轻易的制造粮食，以免引起混乱。
　　如果他答应了乔恩，让乔恩制造粮食，那带来的后果就不一样了，军费不要紧，要紧的是，乔恩会不会利用自己的能力，以权谋私。
　　“这件事情我要请示元帅，你等我答复。”
　　“好。”
　　乔恩知道战国不可能轻易的答应，他只是想要试试，若是实在不行，他可以再提其他条件，到时候战国就不好再拒绝他。
　　“你先跟着回本部，在调令正式下达之后，你再前往G7支部基地。”
　　“不过，新世界的局势并不稳定，你要注意，尤其是几个大型海贼团，例如白胡子海贼团，BIG·MOM海贼团，他们已经开始大量征收人手，实力膨胀的极快，严重的威胁到了我们在新世界的力量，比起几年前，想要重新壮大G7支部，你要有心理准备。”
　　战国虽然很看好乔恩，但新世界的海贼可不是泥捏的，尤其是那些大型海贼团，若是像当初金狮子那样，对海军支部出手，除了G1支部之外，其余的几个支部都很危险。
　　“我明白。”
　　将来的新世界有多么危险，乔恩实际上比战国还要更清楚，四皇时代已经在逼近，在此之前，新世界只会变得越来越混乱。
　　这个时候的新世界，要比伟大航路前半段危险数倍。
　　两人谈了一会，乔恩就站起来告别，战国已经告诉他，将在两天后，动身回归本部。
　　“战国大将找你们，说了些什么？”
　　佩伯顿身体挤进了椅子里，对乔恩问道。
　　“没什么，只是嘉奖了一番，并且决定多停留两天，不过，他也给我找了个差事。”
　　“差事？战国大将吩咐你做什么了？”
　　“G7支部基地长。”
　　“什么？”
　　佩伯顿豁然站了起来，惊声道：“战国大将让你去G7支部担任基地长？”
　　“嗯。”
　　“你答应了？”
　　“嗯。”
　　“你疯了。”
　　佩伯顿大喝一声，面色急切：“你竟然答应去做G7支部基地长，你应该很清楚，G7支部现在就是个烂摊子，没有人愿意接手的烂摊子，你竟然答应了，我看你是真的疯了。”
　　“那又怎么样？”
　　“还怎么样？”
　　佩伯顿见乔恩一脸无所谓的样子，心中更气。
　　“你可知道，你去了G7支部，要冒多大的风险？做得好了，是基地长应该做的，可若是做的不好，你就要承担全部责任，其他人都不愿意去，就你愿意，你真以为新世界是那么好过的吗？那里可不比前半段，我们一旦去了，面对的将会是那些最凶狠的海贼。”
　　乔恩淡淡的说道：“做海军，就是为了抓海贼，难道因为海贼厉害，我们就不去了？”
　　“别跟我扯这些，你知道我不是这个意思，我是说G7支部太弱了，若是调到G1或者G5，甚至差一点的G3和G9，都完全没问题，可G7，是真的太弱了。”
　　佩伯顿当然不是害怕新世界的海贼，实在是G7支部实力太弱，比起其他几个支部的兵力，不但兵少将少，就连质量上也远远不如。
　　在很多人眼中，G7支部现在就是个挂牌的支部，要不了多久就要被取缔，现在G7就是个火坑，乔恩要往里面跳，他不着急才怪。
　　“战国大将已经答应我，只要去了，可以让我在本部之中挑选精锐士兵前往。”
　　“放……”
　　佩伯顿刚准备开口大骂，忽然意识到不对，连忙止住，声音降低了许多。
　　“让你挑选精锐？一百，还是两百，三百或者一千？有个屁用，除非愿意让你带着一万精兵前往，否则带个几百上千人，根本起不到任何作用。”
　　乔恩面色不变，他当然知道佩伯顿的意思，新世界的支部跟其他海军支部不一样。
　　因为要对付新世界的强大海贼，每个支部的兵力最少也要达到万人以上，多的甚至能够达到几万，就像G1支部，兵力足有数万。
　　光是新世界的五个支部，海军的兵力就超过了十万人，这还没算那些预备兵，加起来的话，恐怕能翻个倍。
　　十几二十万兵力看似很多，但放眼整个新世界，根本算不了什么，新世界的人口很多，海贼数量更是惊人，保守估计数十万，甚至恐怕还不止。
　　可如今的G7支部基地，兵力匮乏，而且多数都还是没什么战斗经验的新兵。
　　靠着这些人去对付新世界的那些强大海贼，能扛得住才怪，这也是为什么G7支部基地越来越差的原因。
　　就算是海军本部，也是要考虑很多因素，因为种种原因，使得他们根本不能给G7支部提供足够的军费，没有足够的军费，G7支部想要发展，更是难如登天。
　　没钱发展，又没有强大的兵力，这就让G7支部越来越弱，到了现在都要被讨论，是否要取消的程度。
　　在很多人看来，与其强留着G7支部，还不如取消，把兵力和军费分摊给新世界的其余几个支部，这样的话，反而更加划算。
　　“没有足够的兵力，的确是很大的问题，但反过来想想，这对我们未必全是坏事，没有人，我们可以自己培养，更是可以把G7支部培养成忠心于我的力量。”
　　对乔恩来说，G7支部现在就像是一张白纸，是最容易掌控的，只要他能够挺过危难期，将来G7支部绝对可以成为他的大本营。
　　打个比方，G7支部的基地长就像是个封疆大吏，拥有很大的发展余地，虽然危险，但总比他一直待在本部，做一个随时听从命令的闲散中将要有意义得多。
　　佩伯顿说道：“你说的是有道理，可前提是我们要能把G7支部发展起来才行，若还是跟以前一样半温不火的，根本没有任何意义。”
　　他是不赞同前往G7支部，因为一但乔恩答应了，正式接任基地长，短期之内恐怕就无法回归本部，要一直留在G7支部。
　　“这就要看我们自己的水平了，这方面我还是有点自信的，你也别太悲观，要往前看。”
　　乔恩有这个自信，不然他也不会当场答应战国，G7支部想要发展，首当其冲的就是需要钱，而他，现在最不缺的就是钞票。

第一百九十六章：空的拒绝，乔恩求援
　　乔恩心意已决，佩伯顿也没有任何办法，只能任由乔恩。
　　“唉，乔恩，我以前还觉得你挺稳的，现在看来，我是上了贼船喽。”
　　乔恩洒然笑道：“有我这艘贼船让你上，已经算是不错了，你就知足吧。”
　　“好吧，开玩笑归开玩笑，乔恩，既然你已经决定了要去G7支部，那在去之前，最好要好好的计划一下，若是没有准备的过去，可是要吃大亏的。”
　　佩伯顿居安思危的特性非常强，这还没有彻底定下，他就已经开始考虑去了之后的事情。
　　“最好是能够让战国大将同意我们多带一些人过去，还要是有丰富作战经验的精兵。”
　　乔恩淡淡的说道：“虽然我向战国大将提出了这个要求，可到底能够实现几分，我还真的不敢肯定，本部虽然有很多军队，可大多都是有归属的，能够调配给我的并不多；而且就像你说的，G7支部现在状况那么惨，愿意跟我们去的，更少。”
　　“你也知道啊。”
　　佩伯顿再次抱怨了一句，“不过若是战国大将放权的话，肯定也会有很多想要立功的士兵将校愿意跟我们去，就怕……”
　　乔恩以前是在参谋部，不像萨卡斯基和波鲁萨利诺那样，经常率兵作战。
　　威信都是要打出来的，乔恩欠缺的就是这个，所以他就算有实力，也有一定的名声，可却不足以让士兵们冒着生命风险跟随他。
　　之前G7支部就不止一次的向本部申请过调兵遣将，可都被本部拒绝，佩伯顿不认为乔恩真的能够让本部的战国和空改变决定。
　　就算战国能够给他兵力，估计数量和质量也很有限。
　　“行了，别想那么多了，具体怎么样，等我们到了本部之后就知道了，实在不行，金钱开道，多少能够起到作用。”
　　“金钱开道，你财大气粗，可还是要谨慎些，被人举报了可不妙，你的那些钱……”
　　两人议论了一会之后，就停止了议论，他们现在讨论再多也没有，最后能够做主的，还是战国和空。
　　“对了，萨卡斯基有没有被战国大将训斥？”
　　佩伯顿忽然满脸八卦的对乔恩问道。
　　“你觉得呢？萨卡斯基的性格你难道不知道吗？就算被训斥了，也对他没有影响，更何况这一次他还占据了一定的道理。”
　　“不得不说，萨卡斯基这家伙，心肠够硬的，换做是我，还真的下不了那个决定。”
　　“你若是有萨卡斯基那样的决心，也就不是你了。”
　　乔恩跟萨卡斯基是好朋友，很清楚萨卡斯基那样的性格，可不是什么人都能够拥有的。
　　接下来两天，乔恩一直都在169支部基地，两天时间，海军并没有抓到已经逃跑的妮可·罗宾。
　　不过海军对妮可·罗宾下达的通缉令，却是轰动了世界。
　　一个八岁就悬赏7900万贝利，不说是旷古烁今，那也是前所未有。
　　上一个在几岁就悬赏几千万贝利的，还是如今的大海贼，BIG·MOM海贼团的夏洛特·玲玲。
　　不同的是，夏洛特·玲玲是以绝对的实力获得的悬赏，而妮可·罗宾则是因为考古学家的身份，严重的危害了世界安全，才被悬赏。
　　战国离开前，只是吩咐西海的各支部继续抓捕罗宾，多的就没有再说。
　　从西海回到伟大航路海军本部后，战国就带着乔恩去见元帅空。
　　“乔恩，你能够答应担任G7支部基地长，老夫很欣慰，年轻人就应该多历练历练；至于你说的那些条件，老夫思考了许久。”
　　空见到乔恩之后，一句废话都没有，直接就说起了G7支部的事情。
　　“第一个条件，你想要兵，老夫可以给你一千人，除此之外，到了新世界G7支部基地后，老夫可以特别允许你，额外征收三千人的部队，当然，我们本部不可能有额外的军费给你，只会按原有的规制给你军费。”
　　“呃。”
　　乔恩顿时愣住了，“元帅，您这，三千人的部队，却又不给我军费，我哪养得起啊？”
　　空笑了，“这就是老夫要给你的特殊权利，我们抓捕海贼，不管是将官，还是校官士兵，都有一定的补助，老夫可以给你特权，提高你们G7支部抓捕海贼得到的福利奖金，甚至那些海贼的财宝，老夫也可以做主让你留一半，只要你们能够抓捕足够的海贼，就能够养得起军队。”
　　“不过，这只是你的特权，等G7支部基地回归正轨之后，这个特权就要被取消，这样的话，你还有问题吗？”
　　乔恩面露惊色，空竟然把话说到了这个份上，这样的话若是传出去，将会在海军本部引起极大的轰动，这的确是特权中的特权。
　　“这样的话，我就没问题了，那我第二个要求？”
　　“有了这个特权，你的第二个要求就不成立了，老夫知道你的能力，也很清楚你的能力不加以控制的话，会造成这样的混乱。”
　　“老夫不希望你犯错误，所以这个能力最好还是暂时放弃，等我们真正需要的时候，再动用你的能力，有规矩才能成方圆，你要明白这个道理。”
　　“明白。”
　　听到空都已经这么说了，乔恩只能同意，说到底，还是空担心他用能力为自己牟利。
　　以他的能力，一旦开了先河的话，那赚钱速度，快的惊人，这是空和更高层都不愿意看到的局面。
　　“还有，老夫听说你跟BIG·MOM海贼团有很大的矛盾？海军跟海贼不两立，这是没问题，不过BIG·MOM海贼团非同一般，没有足够的实力之前，最好不要冒然行动。”
　　BIG·MOM海贼团绝对是一块难啃的肉，哪怕是空这个海军元帅，也明白她们的威胁，可若是在没有足够的自信灭掉他们之前，他还是不想让乔恩对BIG·MOM海贼团开战。
　　打一打没问题，可若是双方打生死战，在这个时间段，对海军来说，并不是很有利。
　　“元帅，您放心，公私我还是分得清。”
　　乔恩知道空为什么有这样的担忧，因为G7支部基地，距离BIG·MOM海贼团最近扩张的领地比较靠近，双方若是不克制的话，很容易爆发矛盾。
　　“好好干，乔恩，老夫很看好你，本部中的中将，你既然实力，也有潜力，前途无量。”
　　空对着乔恩一通夸赞，乔恩不知道他说的是不是真心话，但给他的感觉，还蛮真诚的。
　　“我一定会努力的！”
　　随着跟空的谈话结束，他的调遣命令算是彻底定下，从今天开始，他不仅是海军本部中将，也同样是海军G7支部基地长，也算是海军中很有实力的个封疆大吏了。
　　走出本部大楼，乔恩抬头看了眼天空，阳光很好，跟他的心情一模一样。
　　空并没有给他定下具体的离开时间，但乔恩很自觉，他准备尽快离开本部，前往G7支部基地任职。
　　“不过离开之前，还是要多做些准备。”
　　乔恩考虑了一下，直接就前往了参谋部所在的位置。
　　刚来到参谋部，就被两个看守的女兵拦下，其中一个女兵笑呵呵的冲着乔恩开口。
　　“乔恩中将，您这大人物怎么想起来我们这里了？”
　　乔恩一脸苦笑：“两位大姐，就别折煞小弟了，再这么说，这里也是我半个家，回来看看不行吗？”
　　“嘁。”
　　两个女兵呵呵一笑：“你小子升级的还真快，这一转眼，竟然都已经成为中将了，我们以后有麻烦了就去找你，你可不能推辞啊。”
　　“这还用说，以后但凡是大家遇到麻烦，都可以来找我，只要我能够做到的，绝不推辞。”
　　这两女兵都是老兵，跟乔恩认识多年，所以才敢这么跟他开玩笑。
　　“我们可都是听到了，算你过关，你是来找中将的吧？她就在办公室，你直接过去吧。”
　　乔恩感谢一声，然后就朝着鹤的办公室而去。
　　敲开了鹤中将的办公室大门，乔恩十分恭敬的喊道：“中将。”
　　鹤微微一笑，“你现在也已经是中将，跟我平级，用不着这么恭敬。”
　　“这可不行，您可是我的长辈，我最尊敬的人，我的恭敬，跟军衔等级没有任何关系。”
　　“行吧，你来找我，是因为即将前往新世界担任G7支部基地长的事情吗？”
　　“中将，您已经知道了？”
　　鹤：“之前战国跟我提过，我就知道，以你的性格，一定会答应前往，你现在来找我，也是因为这件事吧？”
　　“是的，我来这里，是向您求援了，G7支部的情况您也知道，我现在缺少兵力。”
　　在鹤面前，乔恩也就没有什么隐瞒，直接就把自己的麻烦说了出来。
　　“你该不会是想要跟我借人吧？参谋部的女兵可不是你能够随便指挥的。”
　　参谋部的女兵，是海军本部的一道风景线，而且也很特殊，一般人根本指挥不动，没有鹤的首肯，战国来了，估计都很难调动。
　　乔恩灿灿的笑道：“所以，我这不就来请求您了嘛。”
　　参谋部的女兵是鹤一手训练出来的，有着很深的感情，新世界的G7支部又是风暴之地。
　　正常情况下，她肯定不会考虑，毕竟海军本部还没到无人可用的地步，必须要她们这些女兵出动。
　　不过乔恩也是参谋部出身，又是她的得意门徒，乔恩的请求，她肯定要认真考虑。
　　考虑了许久，鹤才作出决定：“这样，我让祗园带五百人跟你一起去G7支部。”
　　“真的吗？”
　　乔恩顿时激动无比，参谋部的女兵数量不多，但能够拉出去作战的，绝对都是精兵。
　　乔恩从来不敢小瞧这个世界的女人，尤其是鹤麾下的这些女兵，他可是亲眼见识过这些女兵的厉害，所以鹤答应给他五百人，他才会这么高兴。
　　至于祗园那就更不用多说了，实力非常出众，绝对能够成为他重要的助力。
　　“待会你去找祗园，她会按照我说的去做。”
　　“好，太感谢您了，中将。”
　　“行了，废话就别多说了，赶紧去吧。”
　　“…………”

第一百九十七章：敲诈勒索的波鲁萨利诺
　　“祗园，以后可就要麻烦你了。”
　　乔恩看着面前越来越成熟靓丽的祗园，若说不心动，那也是假的，只不过他相对比较克制，知道自己目前需要什么，应该干什么，所以暂时没有那方面的想法。
　　“中将交代的任务，我当然会努力完成，更何况还是去帮你。”祗园笑颜逐开。
　　“呃。”
　　面对祗园灼热的目光，乔恩尴尬的摸了下鼻子，不动声色的岔开话题。
　　“祗园，你们的人多久能够做好准备，跟我们一起动身？”
　　祗园在乔恩面前，向来是实话实说：“这一次跟你们去G7支部，肯定不是短时间里能够结束的，我们需要收拾的东西很多，人员也要遴选，估计要几天时间。”
　　“几天？”
　　“三天吧。”
　　“三天，行，那我们就决定三天后出发。”
　　“嗯，好，现在没事，陪我走走？”
　　乔恩倒是没有犹豫，点点头，道：“走，我们去外面走走。”
　　乔恩和祗园联袂离开参谋，让很多女兵都看到了，她们聚在一起，一个个议论纷纷。
　　“看，乔恩和祗园一起出去了，我就说这两人准有戏，以后肯定是一对。”
　　“这还要你说，说不知道祗园那小丫头的想法，只有乔恩那个家伙假装不知道。”
　　“希望他们能成，乔恩那小子还蛮靠谱的，两人也很般配。”
　　“中将都在撮合他们，就看乔恩那小子什么时候醒悟了。”
　　“我说你们能别一天到晚那小子，那小子的吗？人家现在可是中将了。”
　　“中将又如何？当初还不是被我们随便蹂躏。”
　　“这话说的没错，哈哈……”
　　乔恩和祗园两人走出了海军本部基地，直到来到了一个僻静无人的海边。
　　“这一次去G7支部，我们恐怕最少要待上几年吧。”祗园对乔恩问道。
　　“可能，或许还会更长，谁知道呢。”
　　“乔恩，你就这么在意自己的前途吗？为了前途，自己的生活都无所谓吗？”
　　乔恩目光深远，看着远方的大海，“前途？前途对我来说算什么，你觉得我是那种喜欢钻营的人吗？只是这个世界太混乱，如果没有足够的实力和势力，又如何维护自己的正义？”
　　祗园道：“你说的这些我懂，但在我看来，只有把自己的生活过好了，才能更心无旁骛的去维持正义。”
　　“或许吧，可在没有足够的实力之前，我还无法考虑更多的事情。”
　　“足够的实力是什么？”
　　“能够保护自己和亲人的实力，在我看来，就是足够的实力。”
　　海贼王这个世界，给乔恩沉重的压力，虽然他身处海军高位，可依然感觉不到半点安全感，所以他才迫切的想要变得更强，掌握更强的力量。
　　“我不太明白你的想法，不过，我支持你，正好这次我可以一直跟着你。”
　　“嗯，谢谢你，祗园。”
　　“应该是我谢谢你，能够让我第一次跟在你后面，不再像以往那样，只能隔着大海等你。”
　　“……”
　　乔恩和祗园在海岸边足足待了三个小时，然后才回到本部基地。
　　一直都在急切的等待着乔恩的佩伯顿，见到乔恩终于回来，急声问道：“乔恩，你上哪去了？怎么到现在才回来，你的那个事情怎么样了，元帅怎么说的？”
　　乔恩惊愕的看着佩伯顿：“你该不会是就在这等了几个小时吧？”
　　“那不然呢？”佩伯顿同样也是愕然。
　　“好吧。”
　　乔恩耸了耸肩，走到旁边坐下：“元帅已经做出了决定，G7支部基地长，等我到了G7支部就走马上任，同时元帅允许我带一千本部士兵前往新世界，并且还给了我三千人的额外人员扩充，不过要等我们到了新世界才能招人。”
　　“我的第二个条件元帅没有答应，不过他以另外一种方式解决了难题，他让我们……”
　　听完乔恩所说，佩伯顿有喜有悲，高兴的是，空许诺的条件很不错，难过的是，乔恩的造粮计划没办法用得上，他们想要通过粮食赚钱的生意正规化也无法实现。
　　“不过这样也算不错了，不管G7支部现在是什么情况，最起码我们可以得到额外的四千部队，而且还得到了特权，这个特权就像是我们对海贼的私掠证，前提就是，我们要有足够的实力才行。”
　　“可以从本部带走一千人，乔恩你想好带哪些人了吗？你跟萨卡斯基关系不错，或许可以从他那里要点人，然后我再去走走关系，相信会有人愿意跟随我们的。”
　　乔恩不急不忙的摆摆手，道：“这个我已经解决了一半，我从参谋部借来了五百人。”
　　“参谋部？女兵？”
　　佩伯顿双眼瞬间瞪的铁圆，激动的声音都颤抖了。
　　“你这是什么表情？”
　　“乔恩，我没听错吧，真的是参谋部的女兵？真的吗？”
　　佩伯顿真的是两眼放光，整个海军本部，谁不知道参谋部女兵，不知道有多少人的目光盯着女兵。
　　只不过有着鹤镇压着，没有人敢乱来，但这同样也让很多单身的男兵更加垂涎。
　　佩伯顿本身就是个老狼，一听有五百人的女兵跟随，那心儿还不一颤一颤的。
　　“咳咳，乔恩，你知道的，我们家可是一脉单传，咱们又是这么多年的兄弟，你看……”
　　“别想。”
　　乔恩毫不留情的拒绝，并且警告道：“我不可能帮你的，早就跟你说过了，那些女人就算是我都不敢惹，虽说这一次我说动了中将，让她调给我五百人，可你觉得我敢瞎指挥她们吗？这一次是祗园率队跟我前往，你要是有想法，自己去找祗园，别找我。”
　　“祗园？就是你的那个小情人？”佩伯顿挤了挤眼睛，一脸的猥琐。
　　“别胡说，我们只是朋友。”
　　“嘁。”
　　佩伯顿一脸不屑，“不是，乔恩，我觉得很奇怪啊，你说你也二十多了，正是血气方刚的年纪，可你既不跟我和波鲁萨利诺一起玩，也不找女人，祗园对你那么好，你也无动于衷，该不会真的像波鲁萨利诺所说的那样吧？”
　　一听这话，乔恩觉得不对劲，开口问：“波鲁萨利诺说我什么了？”
　　“呃。”
　　佩伯顿发现自己说错话，赶紧打了个哈哈：“没什么，没什么。”
　　乔恩一脸威胁：“快说，不然你知道我的手段。”
　　佩伯顿支支吾吾的回答：“波鲁萨利诺怀疑，你那方面不行。”
　　“我去特大爷……”
　　乔恩张口就是一连串不重复的大骂，骂的佩伯顿一愣一愣的。
　　“波鲁萨利诺这个混蛋，竟然敢这么说我，我非要让他好看，不行，我马上就要去找他。”
　　“还有你，波鲁萨利诺这么说我，你为什么不早跟我说？”
　　佩伯顿一脸为难：“这不是酒后开玩笑嘛，当不得真。”
　　乔恩却是冷哼一声：“当不得真？波鲁萨利诺那家伙在G2，正好我还有几天时间，现在就去找他。”
　　“啊？”
　　佩伯顿愣住了，他也就是开个玩笑，可没想到乔恩反应这么大，这就要去找波鲁萨利诺算账了？
　　乔恩将佩伯顿一脸惊愕的模样，愤怒的表情一敛，道：“本来我就要去找他，他麾下有不少能人，现在我们缺人，正好去他那里要点，本来还想着要付出很大代价，但是现在，哼哼，他不给都不行。”
　　“现在就去？”
　　“现在就去，不然的话，时间上就赶不及了，从这里到G2支部，来回也要一段时间，速度放快点，应该没什么问题。”
　　“这次我一个人去，你留下来招人，除了祗园她们五百人外，我们还有空缺，你再找几百人。”
　　“几百人的话，问题不大，交给我吧，不过萨卡斯基就在本部，你不去找萨卡斯基，非要去找波鲁萨利诺，这不是舍近求远吗？”
　　“不一样，萨卡斯基手下的那些人，跟我们有点不搭，而且波鲁萨利诺比萨卡斯基更好说话，找他要人，他不敢不给。”
　　“我先走了，剩下的事交给你。”
　　跟佩伯顿说完之后，乔恩就迅速的乘坐军舰离开海军本部，直奔G2支部而去。
　　波鲁萨利诺双腿翘在办公桌上，手中拿着一本书，认真的看着，不时的还发出阵阵猥琐的低笑。
　　“砰！”
　　房门忽然被推开，被打扰了兴致的波鲁萨利诺不满的喝问：“谁啊。”
　　定睛一看，竟然是乔恩。
　　“乔恩，怎么是你？你怎么来我这里了？”
　　“我怎么不能来了？”
　　乔恩似笑非笑的走了过去，扫了一眼被波鲁萨利诺放在桌上的书。
　　“我说波鲁萨利诺，你一天到晚看这些书，身体扛得住吗？”
　　“呵。”
　　波鲁萨利诺不屑的冷哼：“我的体力，大战十天十夜都不是问题，这算啥？”
　　“我看你也不是专门来看我的，说吧，遇到什么事了？”
　　乔恩坐在波鲁萨利诺对面，“元帅下达了命令，让我前往G7支部担任基地长，我答应了。”
　　“G7？你没搞错吧，那地方你也愿意去？好吧，这也符合你的作风，不过你不去上任，来找我干嘛？”波鲁萨利诺并没有露出意外之色。
　　“借人。”
　　“借人？”
　　“对，你也知道G7支部的情况，我现在严重缺少人手，而你这里，风平浪静的，没什么大麻烦，所以我想从你这借点人，跟我去G7支部。”
　　乔恩这么开门见山，让波鲁萨利诺略显惊讶，他盯着乔恩看了好大一会。
　　“借人的话，也不是不可以，你准备借多少？”
　　“不多，随便给我来几十个实力足够的将校就行。”
　　“滚，我特么这里总共就一个少将，三个准将，哪来那么多人借给你。”
　　“那你能借我多少？”
　　“这样，等会我把人喊过来，跟他们说明，看看有谁愿意跟你去。”
　　“唔，这样也行。”
　　“不过。”
　　波鲁萨利诺忽然伸出手，大拇指和食指中指不停地搓着，意思不言而喻。
　　“我知道你是大户，我最近正好财务上出了点小问题，要不你帮我解决一下？”
　　“呵呵，你这是想要趁火打劫啊，可我听说，好像有人在背后编排我，说我这不行，那不行的，这话是不是跟你有关系？”
　　波鲁萨利诺顿时脸色一变，反驳道：“污蔑，纯属污蔑，我波鲁萨利诺是那种背后说人坏话的事情吗？是谁造的谣？”
　　乔恩冷笑：“谁造的谣不要紧，说话的人心中明白就行，缺钱是吗，已经给你准备好了。”
　　把身后背着的背包取下，丢给了波鲁萨利诺。
　　“我还不了解你？”
　　波鲁萨利诺接过背包，就知道数量不少，喜笑颜开：“好兄弟就是好兄弟，果然还是你最了解我，放心吧，人手方面不用担心，我给你挑选最精锐的。”
　　“记住你自己说的话就行，赶紧的吧，把人叫回来，我赶时间，三天后就要出发了。”
　　“这么急，新世界的局势有这么乱吗？我没听说新世界出什么大事啊？”
　　波鲁萨利诺一脸疑惑，他虽然懒散，不怎么出动，但对于新世界的消息还是比较重视的。
　　据他了解，新世界好像并没有什么大的混乱，就连担任G1支部基地长的萨卡斯基都被调回到了本部基地。
　　乔恩面色沉重的说道：“现在没出什么大事，不代表以后会一直这么平静，而且G7支部的情况你也了解，我去了那边，肯定要大张旗鼓的改革一番，所有的一切，都是需要时间的，不赶一赶的话，万一到时候出了大麻烦，想应付都应付不了。”
　　波鲁萨利诺摇摇头：“不是我说你，你就是被迫害妄想症太严重，再说了，新世界也不是G7一个支部，还有其他支部。”
　　波鲁萨利诺虽然刚才口头上不怎么同意，但行动起来却不慢，很快就把他麾下一些厉害的将校军官都召集到了一起，让乔恩去挑选。
　　最终，乔恩从波鲁萨利诺这里借到了五十人，其中准将两人，校官十五人，以及一些想要去新世界闯一闯，想立功的年轻人。
　　还有就是几个有经验的老兵，是波鲁萨利诺特意挑选的，他们中有医生，航海士，观察员，通讯员等等。

第一百九十八章：猛虎出笼，新兵修恩
　　三天后！
　　马林梵多，海军本部基地的港口，乔恩带着两波队伍抵达。
　　这两支部队，一方全都是男兵，一方全都是女兵。
　　“乔恩，我跟你说，当我散布出有女兵要一同前往G7支部的时候，那帮家伙，简直就像是疯了一样，到处托人找关系，想要加入我们的部队；若不是我们只有几百人的缺口，就算再招个上千人都没问题。”
　　佩伯顿一脸感慨：“不得不说，这些女兵的吸引力，比你可强多了。”
　　乔恩闻言，嘴角顿时抽了几下，他么的，他没想到佩伯顿居然用了这种手段，真的是。
　　太他么机智了！
　　还真别说，这方法他都没有想到过，如果早知道这么简单就能招到人，他何必跑那么远，去找波鲁萨利诺借人，为此还被波鲁萨利诺那家伙坑了一笔钱。
　　这个该死的佩伯顿，为什么不早点跟他说出这个方法。
　　“女人吸引男人，放到任何时候都错不了。”
　　佩伯顿的目光还不停的朝着女兵阵营那边瞟，尤其是当他看到祗园的时候，更是吃惊。
　　“几年没见，祗园已经长成这样了啊，乔恩，你真是艳福不浅，就这你还不领情，换做旁人，恐怕早就欢天喜地的舔过去了。”
　　“你说话能不能文明点，说的真难听，你在我面前说这些没事，可别再那些女兵面前这么说，否则我也救不了你。”乔恩对佩伯顿发出眼中警告。
　　佩伯顿拍拍胸脯：“这你放心，在女士面前保持绅士风度，这我还是很清楚的。”
　　“就你还绅士风度？”
　　看了一眼浑身肉的佩伯顿，乔恩一脸鄙夷。
　　佩伯顿笑呵呵道：“今天我心情好，你说什么我都不会在意的，我们什么时候上船？一艘军舰应该能坐下一千多人吧？”
　　“你在想屁吃。”
　　乔恩直接骂了一句，随后说道：“人家女兵不跟我们一艘军舰，她们跟我们分开，乘坐两艘军舰，所以，把你的那些小心思给收起来吧。”
　　“啊？不跟我们乘坐一艘军舰，你怎么不早说啊。”
　　佩伯顿气的大叫，他今天可是花了很长时间整理了自己的仪容仪表，就是为了能够在女兵面前留下好印象。
　　结果现在乔恩跟他说，女兵们不跟她们一起，这让他真的无法接受。
　　“行了，别耍贫了，你先带人上船，我去跟祗园打个招呼，让她们跟在我们后面。”
　　“唉。”
　　看着乔恩走向了女兵，被众多女兵围住的情形，佩伯顿真的是一脸羡慕，什么时候他才能像乔恩那样受女兵欢迎。
　　“看什么看，还不赶紧登船，快点。”
　　心中郁闷的佩伯顿，只能对同样看着女兵的男兵们大声的呵斥。
　　佩伯顿现在也已经成为了少将，而且还是乔恩的副将，在乔恩的麾下，他是除了乔恩之外，最有权势的人了，自然无人敢不服。
　　乔恩很快就跟祗园她们交涉好，紧接着女兵们也都是跟着上船，女兵们的东西比较多，上船的速度就稍微慢了一些。
　　足足一个小时之后，一切才准备就绪，随后在乔恩的一声令下，两艘军舰同时开拔出发。
　　在基地的广场防御墙上，有两道身影站在那里，远远的眺望着港口位置。
　　“小鹤，难得看你有这么伤怀感慨的样子，看来那两个小家伙，对你而言，意义不一般啊。”
　　卡普收回目光，对身旁的鹤说道。
　　鹤白了他一眼，道：“跟你有关系吗？你最近怎么都留在本部？”
　　卡普最近两年一直都是神龙见首不见尾，很少会在本部停留太长时间，就算是跟他关系最好的鹤和战国，都不知道他到底在忙些什么。
　　“我怎么就不能留在本部了？难道非要我出去才行吗，最近在外面有些累了，回本部好好的休息一阵子再说；
　　这不刚回来就听说乔恩那小子担任了G7支部基地长嘛，一个随时都可能被取消的支部，战国就这样丢给他，你竟然一点都没反对，这可不像你啊？”
　　鹤感慨道：“孩子大了，有自己的想法，我们这些做长辈的，当然要支持他们，就像你说的，反正G7支部已经那样了，他们就算做不出业绩，也没什么大碍，何不让他们放开去闯闯，说不定会有奇迹发生呢。”
　　卡普点点头：“也是，将来我孙子长大了，我也要按照你的方法去教育。”
　　“就你？”
　　鹤一脸鄙视：“先别说你那个去搞革命的儿子，会不会给你留下孙子，就算你真的有孙子，你不用拳头教育就是奇迹了，还跟我学，呵。”
　　“小鹤，你这是瞧不起我吗？”卡普一脸郁闷的问。
　　“我不是瞧不起你，而是事实如此，行了，我回去了，还有事要忙，你要是闲着没事，去找战国吧。”
　　“我才不去呢，我又不傻，这个时候去找他，肯定又叫我做这做那的，我不去。”
　　“随便你，你爱上哪上哪。”
　　“……”
　　G7支部基地跟G1支部基地不同，G1位于红土大陆旁边，距离红土大陆很近，可G7支部的位置就有些远了，乔恩他们从本部基地出发，按照路程，最少也需要两天才能赶到。
　　现在海军的海楼石军舰已经开始使用，乔恩他们这两艘军舰就是海楼石做的船底，所以走无风带毫无压力，两艘军舰一前一后的行驶着。
　　军舰从本部基地离开没多久，佩伯顿就拉着一个十多岁的少年走了过来。
　　“乔恩，他就是我上次跟你说的那个，这次非要缠着我，让我带他前往新世界，我没办法，只能答应他，现在正好让你见见。”
　　乔恩瞬间就想到了这个少年的身份，就是佩伯顿之前跟他提起过的，那个叔叔的小舅子。
　　“哦，原来是你啊。”
　　“乔恩中将，您好！”
　　少年突然立正，敬了个军礼，大声的喊道，把乔恩和佩伯顿都是惊了一跳。
　　“哦，你好，别这么紧绷着，我跟你姐夫比较熟，你是他小舅子，也算是我后辈，没必要这么紧张。”
　　“是。”
　　少年虽然口中回答是，但依然紧绷着身体，看得出来很紧张。
　　这也很正常，乔恩好歹也是海军本部中将，而他，不过是本部的一个杂兵，连正规兵都不算，跟乔恩差了十万八千里，第一次见面，不紧张才怪。
　　乔恩笑了笑，这个少年看起来也就十五六岁，这个年纪的，应该还是预备兵，本不应该上战场，更不应该跟随他们前往新世界。
　　不过谁让他姐夫有关系，找到了乔恩，以乔恩的名义，调一个预备兵还是很容易的。
　　“对了，你叫什么？”
　　“回禀中将，您叫我修恩就行。”
　　“修恩是吧，你好，虽然你这次跟着一起来了，但有些话还是要事先跟你说好。”
　　说着，乔恩的表情变得严肃：“虽说你是我的副将佩伯顿的长辈，但……”
　　“哎，哎，哎……”
　　乔恩的话还没说完，就被佩伯顿打断了，只见他一脸不满的叫道：“乔恩，你怎么说话呢，什么叫是我长辈，他怎么就是我的长辈了？”
　　乔恩一脸惊愕：“难道我说错了吗？他管你叔叔叫姐夫，跟你叔叔平辈，不就是你长辈吗？”
　　“长你个头，我说，乔恩，你再这样，我就翻脸了啊。”
　　佩伯顿瞟了修恩一样，脸色涨红，话是没错，可他么说出来就太尴尬了。
　　他好歹也是三十多，差不多四十岁的人了，可修恩才十六岁，比他小了一倍不止，反而他变成了晚辈，换谁也开心不起来啊。
　　“好吧，我不说了，现在的人啊，连长辈都不认了，唉，别走啊，我不说了，不说了。”
　　乔恩连忙拉住转身就走的佩伯顿，笑着安抚。
　　佩伯顿黑着一张脸：“实在是不想跟你说了，人我已经带来了，修恩还只是一个预备兵，我叔叔的意思，是让他先跟着我们，暂时不要让他上战场。”
　　还没等乔恩说话，本来还很紧张的修恩就急切的喊了起来。
　　“凭什么啊，我现在也是正规兵了，凭什么不让我上战场啊。”
　　佩伯顿一点都不惯着他，哼道：“谁说你是正规兵了？你现在就是个实习的，别那么多废话，这是你姐夫的安排，你若是不满，回头找他说去，在这里，就要服从军令。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，我是长官，还你是长官？”
　　辈分上确实是修恩高出一辈，可论军衔，两人根本不在一个档次上，在军队中，修恩确实没有一点话语权。
　　乔恩跟佩伯顿关系很好，自然不会反对佩伯顿的决定。
　　“修恩，佩伯顿说的没错，你还小，不知道新世界的凶险，暂时不要多想，先从训练做起，等我们觉得你有能力出战了，自然会带上你，作为军人，服从命令是天职。”
　　乔恩的话明显要比佩伯顿的话更有用，修恩大声回答：“是，中将。”
　　“不过你既然跟着一起来了，即便不能出战，也不会无事可做，等到了G7支部后，会让你跟着新兵一起训练，不会因为你的身份特殊，就对你特殊关照，你能吃得了苦吗？”
　　“能！”
　　“能就好，如果你坚持不住，我也不会对你客气，希望你不要给你姐夫丢脸。”
　　在修恩离开之后，乔恩笑着对佩伯顿说道：“你叔叔家的这个小舅子还挺有骨气，是个好苗子。”
　　“现在能看出啥？但在这个年纪，能有这样的冲劲，倒是比我当年强多了。”
　　佩伯顿其实也很看好修恩，不然的话，他也不会专门把修恩带到乔恩面前介绍。
　　“修恩，修恩，不知为何，总感觉这个名字有点熟悉。”
　　乔恩忽然喃喃自语。
　　“怎么？他不过就是一个小鬼，你怎么会对他的名字熟悉？”佩伯顿诧异的问。
　　乔恩想了一会，也没想出为什么会熟悉，也就摇摇头，“不知道，可能是以前遇到过相同名字的人，所以才会觉得这个名字熟悉。”

第一百九十九章：彪悍女兵，惊呆众人
　　“前方三点钟方向，有一艘船，船上飘着一面旗帜，没错，是海贼旗，距离我们大概有六海里。”
　　乔恩军舰上的观察员和航海士，都是从波鲁萨利诺那里带来的人，全都是经验丰富的老兵，一共六人，两人一批，轮流值班。
　　此刻是中午十二点多，太阳高照，光线很好，所以观察员很快就发现了前方的状况。
　　“我们这才刚通过无风带不久，就遇到海贼了吗？新世界的海贼有这么多吗？”
　　军舰上的士兵，有很多都是第一次来到新世界，以前虽然听说过新世界的混乱，但毕竟没有亲身经历过。
　　刚到新世界没多久，居然就遇到了海贼，这让他们都是十分惊讶。
　　“新世界的海贼吗，这可是立功的好机会，我倒要看看，新世界的海贼有没有传闻中的那么厉害。”
　　也有不少自信的海兵，开始摩拳擦掌，虽说他们中有不少人是为了女兵而来，但更多的则是为了自己的前途。
　　在新世界当兵，危险性是要比伟大航路前半段高，但同样的，立功的机会也多，升迁速度更是要比在伟大航路前半段的熬资历要快得多，只是前提你要有足够的实力。
　　“乔恩，遇到海贼了，怎么弄，要让这帮新兵蛋子去吗？”
　　他挑选的几百人，多数都是没什么背景，没上过战场的新兵，因为这样的人更容易培养，也更容易引导，不过在对付海贼方面，肯定不如那些身经百战的老兵。
　　“看清楚是什么海贼团了吗？”乔恩对负责观察的人问道。
　　“是个不认识的海贼旗，海贼船中等规模，具体的情况，没有靠近，很难分析。”
　　“好，我明白了。”
　　得知并不是新世界的知名海贼团，乔恩心中就有底了，不过他并没有按照佩伯顿建议的那样，让他军舰上的海兵出战，而是拿出了电话虫。
　　“祗园，是我，前方发现了海贼团，我想问一下，你们有没有出战的意愿，若是没有的话，我就安排船上的人去攻击。”
　　“遇到海贼了吗？交给我们吧，虽然我们都是女兵，但可不是跟着你享福的，我们出战。”
　　“行！”
　　乔恩直接答应，也没说什么掠阵支援的话，他是了解这帮女兵的战斗力，尤其这一次鹤给他带来的，还是女兵营中的精锐，对付这样一个海贼团，应该没有任何压力。
　　“佩伯顿，去把所有人都召集过来，让他们都看看女兵的作战能力。”
　　佩伯顿一听，顿时就愣住了：“不是吧，让女兵出战？乔恩，你这也太没有绅士风度了吧，怎么能让女人出战呢，交给我们男兵不就行了吗？”
　　“哪来那么多屁话，赶紧去传达我的命令，甲板站不下的话，让他们自己找地方看。”
　　“行吧，我有些明白你打的什么主意了，不过那些女兵是不是真的有那么厉害，我倒要亲眼见识见识。”
　　在佩伯顿的安排下，军舰上的士兵全都是聚集起来，看着已经越过他们军舰的女兵军舰，以很快的速度朝着前方的海贼船而去。
　　“不是吧，中将竟然让女兵去对付海贼？”
　　“是啊，为什么不让我们上，反而让那些女兵去，中将大人也太不怜香惜玉了吧？”
　　“敢议论中将，你胆子还真够大的，让你去？你不过一个新兵蛋子，真以为就比人家女兵强？乔恩中将本来就是出自参谋部，对女兵们最了解，他派女兵过去，就说明女兵们肯定能对付，睁大眼睛看看吧，别小瞧那些女兵。”
　　并不是所有人都觉得女兵不行，实际上还有不少人认为，女兵是有实力的。
　　不管怎样，所有男兵都是瞪大了双眼，看着跟海贼船越来越接近的女兵军舰。
　　在军舰靠近的时候，那艘海贼船也发现了军舰，于是那艘海贼船立刻改变方向，想要远离军舰。
　　看得出来，这艘海贼船并不想跟军舰交战，所以才会第一时间选择了逃跑。
　　不过既然遇到了，祗园又怎么可能放他们离开。
　　“加大动力，测量风速和距离，一旦到了射击范围，立刻开舱炮击。”
　　军舰的炮台在甲板上有，在下方船舱也有，急速行驶的情况下，一般都不会轻易的使用船舱下方的大炮，因为那会影响速度。
　　祗园率领军队出征也不是一次两次，虽然年纪不大，但实际上也是个老兵。
　　而军舰之上的女兵，也都是女兵营中的精锐，个个都参与过海战，而且还不是一次两次，所以面对逃跑的海贼船，她们有条不紊的进行着追击。
　　军舰的速度自然不是普通的海贼船能够相比的，双方追逐了几十分钟之后，距离越来越近，已经进入了射击范围之内。
　　“瞄准，开炮！”
　　军舰之上的女兵率先打响了战斗，开出了第一炮，让人意外的是，第一炮竟然就打中了海贼船，虽然只是砸中了一小部分船体，但也是命中了。
　　“这么厉害的吗？”
　　后方一直跟着的军舰，很多海兵都是露出了震惊之色，对于很多男兵来说，女兵的存在就是花架子，是花瓶，并不认为她们有多么厉害。
　　而且女兵出征的时候，基本上都是单独行动，所以就算是本部基地，也很少有人知道女兵的战斗力有多少。
　　“有点水平啊。”
　　佩伯顿也是十分惊讶，他跟着乔恩，在海上征战多年，自然明白一炮打中的困难。
　　随着这一炮的轰击，这场追逐战正式拉开序幕，在女兵轰击的同时，前方逃跑的海贼船也不甘示弱，同样开炮还击。
　　双方越来越近，炮弹轰击也是越来越密集，你来我往，十分激烈。
　　两艘船都有受损，不过明显是海贼船破损的更加严重，导致了他们的速度更慢，让军舰很快就追了上去，双方距离变得极近。
　　靠近之后，女兵们减少了炮弹轰击，反而是用铁索勾上了海贼船，一个接一个的冲上了海贼船，跟船上的海贼们展开了厮杀。
　　“我，我槽，这么猛的吗？这些女兵都是疯子吗？”
　　后方军舰上的男兵们，一个个都是目瞪口呆，被这群彪悍的女兵给吓到了，看那一个个扛着武器，冲上海贼船的女兵，这是正常女人能干的出来的？
　　而且这群女兵从追击开炮，到靠近接舷战，都表现的非常完美，教科书一般的碾压战术。
　　战斗并没有持续太长时间，在女兵们登上海贼船的那一刻，就意味着这群海贼的灭亡。
　　过了大约半个小时后，战斗终于停止，女兵们取得了碾压式的胜利。
　　佩伯顿派过去统计战果的记录员，满脸震惊的回来禀告。
　　“回禀中将，在祗园少将的带领下，女兵顺利拿下铁猫海贼团，斩杀海贼一百九十六人，俘虏海贼九人，其中铁猫海贼团的船长，有着‘铁猫’之称的海贼，悬赏金三千两百万贝利，也已经授首。”
　　“伤亡呢？”佩伯顿追问道。
　　“女兵无人阵亡，重伤一人，轻伤三十一人。”
　　“嘶！”
　　即便是身经百战的佩伯顿，听完之后，也是倒吸了口凉气。
　　一人未损，就灭掉了超过两百人的海贼团，虽说这个海贼团实力不咋样，可在炮弹对轰和接舷战的情况下，还能够一人未损，这个战绩，真的是让人震惊。
　　不止是佩伯顿，军舰上的其他人，也都是震撼莫名，尤其是那些之前看不起女兵的人，此刻都是傻了。
　　“女兵，都这么厉害的吗？”
　　同样的，很多人也都是被女兵们的凶狠吓到了，一个海贼团，两百出头的数量，竟然斩杀了一百九十六人，只留下九个活口。
　　不少之前瞧不起女兵的男兵们，都是觉得脖颈冰凉。
　　这群女兵不仅战斗力惊人，凶残程度也是骇人。
　　前方军舰的女兵虽然取得了胜利，但却没有发出什么欢呼，反而是表现的非常平静，仿佛这种状况她们已经遇到了太多次。
　　乔恩是知道这群女兵的战斗力的，可即便如此，经历了这一场不算激烈的战斗，结果也是让他颇为惊讶。
　　要知道最厉害的几个女将都还没有出手呢。
　　“都已经见到了吧？”
　　乔恩目光在周围巡视一圈，看着震惊无比的众男兵，沉声道：“女兵们能够一人不损的情况下，将敌人拿下，换做是你们的话，能有这样的战果吗？”
　　众多海兵都默不作声，他们都心知肚明，除非是那些个将校同时出手，可即便如此，会不会有伤亡，他们都无法肯定。
　　“我知道你们中某些人的想法，但我要告诉你们的是，这里是军队，不是你们追女人的地方，当然，如果你们真的有本事的话，我也不会反对，但就我看来，现在的你们，想要得到那些女兵的青睐，就是在异想天开。”
　　乔恩毫不留情的打击：“跟我来新世界，可不是享福来的，而是拼命的，如果你们抱有那样的想法，我会把你们一个一个全部剔除，从哪里来的，就滚回到哪里去。”
　　“还有，女兵们已经用事实展现出了她们的实力，接下来若是再遇到海贼的话，我不会让她们出战，而是让你们出战，如果你们不想在女兵面前丢脸的话，再遇到海贼前，一个个给我好好的团结起来，思考接下来的海战该怎么打？”
　　“除非是遇到了不可力敌的敌人，否则的话，将官以上的人，都不会出手，能取得什么样的结果，就看你们自己的本事了。”
　　“那么多的女兵都在看着你们呢，你们让我丢脸没事，可别让你们自己无法下台。”
　　“……”

第二百章：闷头一击，G7状况
　　乔恩的一番话，让很多男兵都是低下了头，他们之中有不少自高自大的人，可亲眼见识过女兵的实力之后，全都不敢吱声。
　　不过当乔恩说到接下来的战斗女兵不会出战，出战的是男兵的时候，一个个男兵又都振奋精神，就算女兵战果硕硕，可他们还是不认为他们男兵会比女兵们差。
　　哪怕是乔恩说了不会让将官出手，他们也还是信心十足，仿佛女兵能做到的事情，他们也能够做到。
　　唯有少部分男兵，面露愁色，为接下来可能会发生的战斗而担忧。
　　为了能够再遭遇海贼，乔恩特意让负责开船的人放慢速度，反正G7支部早去一天，晚去一天，也没有什么大碍，先让这帮新兵蛋子见识见识新世界的海贼再说。
　　接下来的一天，乔恩他们并没有在海上遇到海贼，不过意外的是，在他们路过某个岛屿的时候，遇到了一艘停靠在海岸边的海贼船。
　　乔恩果断让军舰上的人去搜寻海贼，并把海贼一网打尽。
　　总共四百八十人的军队，全都下船登岛，开始搜寻海贼。
　　“就这么让他们去？他们中有很多人都没经验，若是遇到了厉害的海贼，麻烦就大了。”
　　见乔恩真的让那些海兵登岛抓捕海贼，佩伯顿充满了担忧的对乔恩问。
　　乔恩倒是很平静的回答：“让他们见识一下血腥场面，这是必要的，不过就像你说的，肯定不能让他们出事，你带着人跟在他们后面，若是真的遇到了厉害对手，你们就出手，否则的话，就看着他们。”
　　“记住，除非是遇到死亡威胁，否则的话，尽量别出手。”
　　“明白了，交给我，你放心。”佩伯顿点点头。
　　“我也要去。”
　　佩伯顿正准备走，忽然少年修恩就跳了出来，“我也要去，带我去看看。”
　　佩伯顿看向了乔恩，在乔恩点头过后，才对修恩警告：“带你去可以，不过不准你有任何的动作，否则的话，就以违抗军令处置你。”
　　“遵命。”修恩大声回答。
　　很快，佩伯顿就带着人追上了那些海兵。
　　在那些士兵离开之后，海岸边就只剩下了乔恩和那些女兵。
　　至于那艘停靠在海岸边的海贼船，则是早就已经被乔恩他们控制住，并且在那些士兵离开之前，就已经拷问出了这个海贼团的具体情况。
　　“乔恩，你就这么放心让他们自己过去抓捕海贼吗？”祗园对乔恩问道。
　　乔恩一脸无所谓，“他们又不是三岁小孩，若是连这点能耐都没有的话，也难堪大任。”
　　一共三十几个海贼，不过比起之前女兵灭掉的海贼团，这个三十几人的海贼团，光是悬赏金超过千万贝利的，就有八人，实力最强的则是悬赏金五千三百二十万贝利的船长。
　　‘弹跳人’贝罗斯！
　　乔恩实际上也是比较意外，因为这个贝罗斯竟然是弹簧果实能力者，据他对剧情的了解，弹簧果实在二十年后，是由一个叫贝拉米的海贼使用，对方在剧情两年后还成为了超级新人。
　　可即便如此，乔恩也没有在意，他相信就算那些新兵对付不了，佩伯顿也会出手的。
　　这一等，足足等了两个小时，当佩伯顿带人回来的时候，他们的状态十分不好。
　　“怎么回事？”
　　乔恩对打头的佩伯顿问道。
　　佩伯顿脸色难看：“海贼倒是一个没少，除了两个活口，其他的都被杀了，不过我们这边也损失了四个人，重伤了十几人，连救援都没有来得及，是我的过错。”
　　几百人围剿三十多个海贼，而且还有他们十几个将校掠阵，有心算无心的情况下居然让海贼杀了他们四个人，还重伤了十几人，哪怕他们全歼了海贼，这也算不上胜利。
　　乔恩也是面色一变，他总共从本部带来一千人，这还没到G7支部，就损失了四个人，数量虽然不多，但要知道这只是刚到新世界而已。
　　“是我高估了他们的实力，这是我的责任，传令下去，牺牲的士兵抚恤金按三倍发放，算在我的头上。”
　　这四个人现在都是他的兵，不管是什么原因，他都必须要做好事后的安抚。
　　看着面前一个个垂头丧气的士兵，乔恩心中更气。
　　“看你们一个个垂头丧气的样子，你们还有半点军人气质吗？战场死伤，这是在所难免的，你们现在的悲伤，只能显示你们的懦弱，你们这个样子，是做给谁看的？”
　　“就算你们实力不足，可若是能够很好的配合，还会造成这样的局面吗？死去的同伴，你们都有很大的责任。”
　　“现在你们要做的不是垂头丧气，而是好好反思，我可以告诉你们，若你们一直都是这种状态，在新世界，你们活不到一个月，除非你天天躲在基地里，不敢出门。”
　　“我乔恩虽然不是什么顶天立地的汉子，但也不是懦弱之辈，所以，把你们的懦弱全部都给我收起来，别让我再看到你们这副丧气的嘴脸。”
　　“今天的战斗，应该让你们认识到了自己的不足，也明白了新世界是什么地方，G7支部将会比今天还要危险，你们若是想着得过且过的混日子，会是什么下场，你们很清楚。”
　　“多余的话，我不想多说，带着伤员，上船。”
　　在乔恩训斥过后，一个个耷拉着脑袋登上了军舰，可以看得出来，绝大多数人都是受到了打击。
　　这些士兵的想法，乔恩能够猜出几分，若是没有女兵们的珠玉在前，今天的这个战果他们或许就不会这么垂头丧气。
　　正因为有了女兵们的珠玉在前，男兵们才会在战后这么颓废。
　　比起女兵们的战果，他们无论是在实力上，还是在配合上，经验上，都被女兵们甩了几条街，完全不在一个档次上。
　　其实这样的结果，乔恩早有预料，这些男兵跟女兵不同，祗园麾下的女兵那是常年待在一起训练，早就默契十足，战斗起来根本不需要考虑。
　　可男兵，一个个都是来自不同的部队，短短几天的相处，根本没有配合可言。
　　或许有一些男兵的实力不弱，可他们面对的海贼也不算弱，所以才会被打成这样。
　　军人战斗牺牲，这是难免的事情，若是乔恩出手的话，倒是可以避免，但不可能每次遇到海贼，都由他出手，没有经过血的考验，他要这群兵有什么用？
　　不是他狠，而是这个世界就是如此，这些年他统帅的士兵，死的人数成百上千，早就已经练就了一颗坚硬的心。
　　死掉了四个士兵，让乔恩也没有了继续锻炼这帮男兵的想法，按照记录指针，指挥着两艘军舰，就以最快的速度朝着G7支部基地而去。
　　“还在想啊？”
　　佩伯顿在乔恩身边坐下：“说起来是我的责任，我没料到那个贝罗斯真有两下子，把我牵制住了，再加上他们的配合太差了，所以才会有四个人战死。”
　　乔恩叹道：“只是觉得有些可惜，这次吃了亏，对他们来说并不算坏事，我在想的是，这帮家伙，比我们想的还要差，就是不知道G7支部的那些士兵如何？”
　　佩伯顿：“好歹也是在新世界，肯定要比那些新兵蛋子要强得多，若都是这种水平，G7支部也挺不到现在了。”
　　“希望吧。”
　　乔恩对G7支部的状况并不是很乐观，在来之前，战国已经把关于G7支部的情报讯息都交给他看过。
　　虽说G7支部还没有烂到骨子里，但无论是士兵数量，还是其他各方面，都是很差，唯一比较好的就是，他们的武器还算精良，该配备的都配备了。
　　重建后的基地面积也很大，只不过因为军费问题，很多重要的建筑都没有建设。
　　G7支部还有一个很大的问题，那就是地理位置。
　　G7支部位于新世界中后段的位置，这个位置很不好，若是发生大事的话，海军的其他支部想要支援，也很难赶得上。
　　不像G1支部，距离红土大陆没多远，就算发生意外，随时都可以支援。
　　其实乔恩了解到，在二十年前，G7支部并不弱，毕竟位于新世界中后段，若是没有实力的话，也不可能震慑住海贼。
　　只是后来G7支部受到多次重创，金狮子袭击那一次最为严重，但实际上在之前，G7支部也曾经被血洗过，那还是海贼洛克斯的时代。
　　当时G7支部的基地长就是被洛克斯击杀，G7支部基地也是洛克斯海贼团崛起的一个垫脚石。
　　再加上后来的金狮子，差点就摧毁了G7，连续两次的重击，让强大的G7支部慢慢沉沦。
　　多年都没有恢复的G7，后来又被巴雷特打败一次，更是雪上加霜，使得现在的G7支部已经成为了烂摊子，没人愿意接手。
　　新世界的几个海军支部，都有过辉煌的时刻，但随着时间的流逝，都难免堕落，只不过G7支部的堕落速度最快，几乎就要成了第一个被取消的G字开头的支部。
　　乔恩很清楚，他若是想要重建G7支部的话，海贼这些外在敌人并不是最大的麻烦，最重要的是，提升G7支部的实力。
　　实力才是根本！
　　但这将会是一个漫长的过程。

第二百零一章：新官上任，恶魔果实再现
　　新世界，G7支部基地！
　　现任支部基地长霍福德中将，此刻正带着一队人马聚集在港口位置，像是在等待什么。
　　霍福德此刻的心情其实是相当不错的，他担任G7支部基地长已经有一年多，但说句实话，他无时无刻不想着离开这里。
　　作为一个年近六十的老将，霍福德在海军本部众多中将中，并不是特别受重视的那种，甚至他能够成为海军中将，多少还是依靠着他当初追随元帅空的战友情。
　　以往他都是在海军本部，或者伟大航路前半段，可一年多以前，G7支部基地长无人担任，最终落到了他的头上。
　　没办法，霍福德只能遵从命令，千里迢迢的来到新世界。
　　只不过霍福德知道自己的本事，对付一般的海贼还行，可若是遇到厉害的大海贼，比如白胡子，BIG·MOM等等，他就差的太远了。
　　所以来到新世界后，他就秉承着一个原则，苟。
　　除非是遇到海贼在他的地盘上劫掠，他才会派出军队抓捕，其余的时候，他基本上不会带着军队在海上巡视，尤其是在发现大型海贼团的时候，能躲就尽量躲。
　　这也并不能完全怪他，实在是G7支部的状况太差了，都是一群混日子的海兵，不到一万的军队，能打的恐怕连三千都不到。
　　上万军队看似不少，可问题是，打不了硬仗啊，尤其是遇到那些能力超强的大海贼，几轮攻击下去，上万人还真的不一定够打的。
　　因为秉承着苟的原则，所以在这一年多的任职期间，霍福德还真的没有遇到大问题，算是平稳发展。
　　但同样因为他没有作为，使得G7支部的实力并没有多少增长，基本上都是跟霍福德一样，得过且过的混着。
　　正所谓，什么样的将，带的就是什么样的兵。
　　不过霍福德完全不在意这些，更不在意麾下士兵的议论纷纷，到了他这个年纪，他考虑的更多的，不是什么贯彻正义，而是如何安享晚年，重活累活，还是交给年轻人吧。
　　自从不久前从本部传来命令，说有人来接替他的位置，霍福德的心情就一直很不错。
　　终于有人愿意来接他这个烂摊子，他也终于可以回归本部了。
　　虽然他也知道这次回归本部，恐怕自己就要被迫退休，但在他看来，退休也比待在G7支部要好得多。
　　以中将的身份退休，海军本部肯定会关照他，起码可以安享晚年，不用像在新世界这般提心吊胆。
　　“来了，中将，有两艘军舰正在靠近。”
　　霍福德精神一震，立刻抬头朝着前方看去，没过多久，就见两艘军舰缓缓的靠近。
　　“终于来了！”
　　乔恩率领的两艘军舰，终于来到了G7支部基地，在后来，他们倒是没有再遇到什么麻烦，也没有遇到海贼，一路上还算是比较顺风。
　　“中将，基地内的人已经发现我们，正在向我们打着旗号。”
　　“按照他们的指令行事！”
　　很快，两艘军舰按照指令，就朝着霍福德他们所在的位置行驶，十几分钟之后，停靠在港口岸边。
　　乔恩刚走下军舰，就看到一个老将走了过来。
　　“你应该就是莱恩斯·乔恩中将吧，果然是一表人才，我是G7支部临时基地长霍福德。”
　　霍福德走到乔恩面前，十分高兴的打着招呼。
　　乔恩也是立刻回礼：“霍福德中将您好，您是前辈，怎么亲自来这里迎接，太折煞我了。”
　　“不，不，不，乔恩中将客气了，你能过来，我高兴还来不及呢，这里就交给其他人，我们一起进去交接？”
　　霍福德问道，他已经有些迫不及待了。
　　乔恩倒是没有在意霍福德的急切，点点头，道：“好，那我们先过去。”
　　随后他让祗园带领着手下的人安顿，他带着佩伯顿，跟霍福德一起前往了基地。
　　霍福德带着乔恩他们来到了会议室，只见会议桌上放着一堆东西。
　　“乔恩中将，这就是G7支部基地长的印章，电话虫…………”
　　“这些东西现在都交给你。”
　　乔恩还是第一次做支部基地长，看到竟然有这么多东西要交接，也是颇为惊讶。
　　“这些文件都是记录了支部现在的状况，我先跟你简单的说明一下，然后你再对照文件，就能够把支部大概的情况摸清。”
　　乔恩认真的聆听着霍福德的叙述，一个小时之后，他大概知道了G7支部目前的状况。
　　接下来的两天，乔恩跟着霍福德一起熟悉G7支部的各个地方，人员。
　　直到两天后，他跟霍福德正式的完成了交接，从此刻开始，他也就正式任职为G7支部的基地长。
　　至于霍福德，在完成交接之后，则是带着少数的人，离开了G7支部。
　　虽然是第一次担任支部基地长，但乔恩上手非常快，还有着佩伯顿和祗园的帮忙，使得基地长的更换，并没有在支部引起多大的混乱，一切工作都有条不紊的进行着。
　　上任之后没多久，乔恩就先把支部的将官上校召集到会议室。
　　现如今的G7支部，中将一人，乔恩；少将两人：祗园和佩伯顿；准将五人，其中有三个都是乔恩带来的，属于原G7支部基地的，就只有两人。
　　除此之外，还有十位上校，除了乔恩带的两位，其余的都是原G7支部。
　　单纯从将校军官的数量来看，其实现在的G7支部并不弱，主要就是因为，这些人都是乔恩上任时候带来的。
　　像乔恩这样，上任就带着自己心腹过来，而且还是占据了高层大半的情况，在以往是极其罕见的，这是空元帅特批，才有的待遇。
　　以往的支部基地长，上任的时候，也就带少许心腹。
　　“我是莱恩斯·乔恩，接下来G7支部基地就由我来统领，我们都已经见过面，但是想必你们对我还不太熟悉，没关系，在接下来的相处过程中，我们会慢慢熟悉的。”
　　乔恩这话是对G7支部那些将校说的，他自己带来的人，对他都有着一定的了解。
　　“G7支部的状况我已经大致了解，实话实说，有点失望，但我也能够理解，这种事情跟你们的关系不大；
　　只是不管你们以前怎么样，但从现在开始，我会对整个基地进行改革，所有人都必须执行我的命令，如果你们有什么意见，可以私下里跟我说，但决不允许任何人公然违抗我的命令。”
　　说话间，一股强横的气势从他的身上爆发出来，让在场的将校都是脸色微变。
　　“是！”
　　一个个都是大声的回应乔恩。
　　说到底，这还是个强者为尊的世界，乔恩的军衔最高，实力最强，他们只能听令。
　　若是在本部基地，乔恩或许不一定能够震慑所有人，但是在G7支部，那些准将上校，多数都是不受重视的人，没什么后台背景，所以更加不敢违抗乔恩。
　　“很好！”
　　乔恩满意的点点头，“G7支部的状况我了解，也知道各位的不容易，其他的我先不多说，只要你们按照我的命令执行，从今天开始，你们的薪水将会额外发放五成，不是工资，而是属于基地内部奖金；
　　而且除了奖金之外，抓捕海贼也会有奖励，具体的内容细节，到时候我会发放到你们每个人的手中。”
　　“总之，在我手下做事，其他的规矩不多，首要就是听从命令，只要能够完成我的命令和任务，就不会缺少你们的好处；这话虽然现在说有些为时过早，但要不了多久，你们就会明白我的意思。”
　　“至于我刚刚所说的改革，先从内部开始，接下来，我会投入一笔的资金，对基地内部建筑进一步的完善；除了这个，还有就是军队的问题，你们回去之后，传令下去，三天后，我会对所有的士兵进行训练，为期三个月。”
　　乔恩的命令，跟随他一起来的那些将校，自然没有反应；
　　属于G7支部基地的将校们，则都是面面相觑，不过也没有反对的意思，因为乔恩的命令并没有涉及到他们的利益，反而是增加了他们的权益，他们也无从反对。
　　新官上任三把火，对他们这些人来说，只要乔恩不动摇他们的利益，他们自然不敢跟乔恩对着来，毕竟海军之中等级森严，在这里，乔恩就有着绝对的强权。
　　说句难听的，就算乔恩杀了他们中的任何一个，事后只要找到合适的理由，本部都不会问责，基地长的权力，不是一般的大。
　　尤其现在本部对G7支部是破罐子破摔，只要乔恩不是太过分，做什么都不会过问的。
　　这场会议，足足进行了三个小时，期间基本上都是乔恩说，然后就是他的副将佩伯顿说，其他人都是作为聆听者。
　　只是在说到最后的时候，乔恩的一个命令引起了几位将校的质疑。
　　“中将，您的意思是说，接下里的士兵训练，由女兵作为教官，指挥训练？”
　　问这个问题的，是G7支部基地的一位准将，当乔恩宣布让女兵来接手训练的时候，他真的是难以置信，让女兵训练几千军队，开什么玩笑呢？
　　“怎么？你有意见？”乔恩没有生气，反而笑呵呵的问。
　　见乔恩笑着说话，这位准将胆子也就大了一些。
　　“中将，您也知道，我们这里都是男兵，让女兵训练他们，恐怕……”
　　没说完，但意思已经很明确，这是瞧不起女兵啊。
　　在座的有几个将校是跟着乔恩他们一起过来的，他们可是见识过女兵的厉害，所以一个个都是似笑非笑的看着这位准将。
　　乔恩笑着说道：“有质疑没问题，我明白你的意思，你就是怕难以服众，是吧。”
　　“正好我也刚到这里没多久，那干脆我们就举办一场活动，来一场男女之战，由基地内挑选出五百男兵，跟我带来的五百女兵，进行一场公平的对决。”
　　原G7支部的将校们都是面面相觑，还是之前说话的准将理查德·麦登提出疑问。
　　“男兵和女兵对战？”
　　乔恩点点头，道：“对，你既然提出了质疑，那我肯定也要给你答案，光凭我说肯定不行，那就进行一场公平对决；海战肯定不行，自己人很难全力发挥，那就进行陆地战。”
　　“双方各出五百人，就在基地内对战，对战方式也不需要复杂，就以抢旗为目标，哪一方最后夺得军旗，并且带回到自己的大本营，视为胜利。”
　　“对于我的这个提议，你们有什么问题？祗园少将，麦登准将？”
　　祗园淡淡的回答：“没意见。”
　　见女兵首领祗园干脆的回答，麦登等人更加惊愕。
　　“你们几个可以商量商量，毕竟你们是对这里的士兵最了解的人。”乔恩及时的解围。
　　麦登等人立刻小声的议论着，最后麦登回答：“如果中将有这个兴致的话，我们倒是可以试一试，只是男女对战的话，难免会……”
　　“不用顾忌，该怎么打就怎么打。”祗园打断了麦登的话。
　　麦登楞了一下，随后道：“既然祗园少将有这个信心，那我们就只能奉陪了。”
　　佩伯顿大笑道：“那我还真是非常期待，到时候可以让所有人一同观战。”
　　乔恩最后拍案而起：“好，那就这么决定了，G7支部想必好久没有这么热闹了，那这一次就好好的热闹一次，既然是比试，那自然要有奖励，获胜的一方，将会得到我的特殊奖励。”
　　“恶魔果实！”
　　“什么？”
　　当乔恩说出恶魔果实的时候，在场的所有人都是露出了惊色。
　　恶魔果实可是大海的瑰宝，拿恶魔果实作为奖励，实在是太奢侈了，谁有恶魔果实不藏起来，还会拿出来作为比试的奖励？
　　乔恩冲着佩伯顿使了个眼色，佩伯顿立刻拿出了一个小箱子，打开。
　　“嘶！”
　　一阵吸气声，小箱子里竟然真的是一颗恶魔果实，香蕉形状，上面的螺旋图案是做不了假的，这的确是一颗恶魔果实。
　　“这虽然只是一颗动物系的恶魔果实，具体是什么能力，我也不清楚，但并不影响它的价值，作为比试的奖励，应该没问题吧？”
　　当然没问题，太没有问题了！
　　别说是作为奖励，就从大家的眼神就可以看得出来，即便是他们这些人，也都是对这个恶魔果实充满了垂涎。
　　乔恩微微一笑，像这种动物系的恶魔果实，对他来说，可有可无，若是能够用来提升G7支部的士气，激活士兵们的斗志，绝对是物有所值。
　　这个恶魔果实的来历，则是他之前在新世界围剿海贼时候的战利品，被他和佩伯顿截下，这次正好可以利用起来。

第二百零二章：男女对战，胜者为王
　　圆桌会议过后，会议的其他内容还没有传开，关于男女兵对战的消息，就已经迅速的传遍了整个G7支部。
　　男女兵之战，这本来就能够引起极大的轰动。
　　海军之中，女兵虽然也有，但往往都是极为稀少。
　　像乔恩带来的五百女兵，环肥燕瘦，应有尽有，在僧多粥少的海军，几乎很少见，也就是本部的鹤中将麾下才能随时调出这么多高质量女兵。
　　这个世界虽然崇尚力量，但女人也还是弱势，尤其是在海军中，女兵会受到很大的照顾。
　　平时在女兵面前表现的机会都很少，更不要说是跟女兵对战了。
　　不过比起跟女兵对战的轰动，这次对战的奖励，才是最让人震惊的。
　　恶魔果实，象征着特异能力的大海瑰宝。
　　在四海之中，恶魔果实的传说还比较稀有，可是在伟大航路，关于恶魔果实的传说，那就数之不尽，稍微有点见识的人都知道恶魔果实的存在。
　　以恶魔果实为奖励，若不是从各自长官那里得到确认，无论是男女士兵，都不会相信。
　　也正是因为有了恶魔果实为奖励，让这场还没开始的男女对战，重视程度瞬间拉升了好几个档次，男女兵双方也都是格外重视。
　　为了这场比试，经过商议，使得乔恩本来的计划推迟了几天，比试则是定在七天后。
　　无论是男兵，还是女兵，都是摩拳擦掌，女兵们虽然是鹤的嫡系，但也难以接触到恶魔果实这种重要的军事物资。
　　女兵们还算克制，可男兵们就疯狂了。
　　因为按照乔恩的要求，女兵五百人，男兵也只能出五百人，可G7支部基地的男兵加起来将近一万人，想要从这一万人中选出五百人，可没有那么容易。
　　每个人都想要获得恶魔果实，而最有可能获得恶魔果实的，必定是参加对战的士兵，所以男兵们都争先恐后的报名，希望参加男女对战。
　　“恶魔果实啊，我一定要参加比试，得到恶魔果实。”
　　“能不能得到恶魔果实，我不在乎，重要的是，要让那些女兵见识到我的厉害，告诉他们，什么才是真正的男人。”
　　“唉，我们居然沦落到了跟女兵争斗的地步，丢人啊。”
　　“我也要参加，那群女兵我见过，啧啧，很多都是花容月貌，这可是个好机会啊。”
　　“你特么真猥琐，不过我喜欢，我们兄弟一起，好好的教训教训那帮女兵。”
　　“…………”
　　让麦登等原G7支部的将校们都没想到，以往一直都是得过且过的士兵们，竟然会爆发出如此惊人的热情，这已经是很多年都没有见到的场景了。
　　但正因为士兵们如此热情，才让他们难以抉择，毕竟五百人的数量并不多。
　　对麦登他们来说，如何选择五百人，是一个巨大难题。
　　虽然他们不认为女兵有多厉害，但他们也不是傻瓜，乔恩都已经说出这番话，祗园少将也没有反对，说明他们对女兵都很信任。
　　在这种情况下，他们当然不可能随便挑选，否则还真的不一定打得过女兵。
　　这个时候走关系的人很多，但以麦登准将为首的一众将校却没有理会，而是开始非常用心的挑选实力强劲的男兵。
　　挑选了人员之后，麦登等人就开始了临时抱佛脚型的训练。
　　在他们的想法中，打败女兵只是其中一个目的，另外就是要在乔恩这位新任基地长的面前，好好的展现一下G7支部的实力，让乔恩不至于轻视他们。
　　男兵这里想要表现，女兵那里也同样如此，这些女兵在本部的时候，是很少有其他活动。
　　这次听说比试胜利之后，除了能够得到恶魔果实奖励之外，还能够成为男兵的教官，这让众多女兵都是十分感兴趣，恶魔果实只有一个，可教官大家都能做。
　　能够加入到鹤麾下女兵营的女兵，都是出类拔萃的女人，这种女人一般都比较强势，跟男兵比试，击败男兵，成为男兵的教官，这在她们看来，是十分有面子的事。
　　于是，男兵们摩拳擦掌，女兵们也同样磨刀霍霍，双方都有着必胜的信念。
　　因为这件事，让G7支部的氛围发生了很大的变化，最起码要比乔恩来到之后的那几天，气氛要活跃得多，士兵们的士气仿佛也被提升了。
　　那些没有被选上的男兵，也都不甘示弱，满怀期待的等待着比斗的开始。
　　为了能够让比试公平化，在比试开始之前，乔恩也定下了一些规则，比如双方的将官不得参加，尽量保证双方的实力平衡；
　　还有就是武器，可以选择武器，但刀剑都是要那种没有开封的，枪械也可以选择，但子弹则是不能是真子弹，而是假弹。
　　七天的时间过的很快！
　　这一日，整个G7支部非常的热闹，只要在基地的人，几乎都聚集到一起，等待着比斗的开始。
　　男女双方阵型都差不多，男兵五百，女兵五百，此刻都聚集在基地内最大的广场上。
　　乔恩则是带着一众将校，立于基地的城墙之上，居高临下的看着下方。
　　“比试即将开始，双方回到各自阵营！”
　　在乔恩的一声令下，双方分别回到了各自选定的大本营，男兵选定的是一个训练场，而女兵选定的则是基地后方的一个仓库。
　　在那片广场上，有一面军旗插在那里，也就是双方争夺的旗帜，不管是哪一方抢到，之后能够顺利的带回自己选定的大本营，就视为胜利。
　　双方准备好之后，乔恩就宣布了开始，随后就静静的观看着双方的博弈。
　　这场男女比试，足足持续了将近两个小时，才分出胜负，最后的结果，让原G7支部的所有人都难以置信。
　　女兵取得了胜利，而且不夸张的说，女兵从开始后没多久，就慢慢的压制住了男兵一方。
　　其实男兵的战斗力并不差，只是在配合方面，无法跟女兵相提并论，女兵们的配合太默契了，以至于男兵虽然占据体力上的优势，可最终还是被女兵击败。
　　女兵获胜，让G7支部基地的男兵们都是面上无光，观战的士兵们更是唉声叹气。
　　但他们也不得不承认，这一战并没有黑幕，纯粹的就是技不如人。
　　获胜的女兵们，则都是兴奋无比，这还是她们第一次公开的击败男兵，证明了她们女兵并不比男兵差。
　　恶魔果实被乔恩当众交给了获胜的女兵，随后乔恩就宣布了所有士兵都要重新接受训练，而他们的教官就是刚刚获胜的女兵们。
　　双方的表现截然不同，男兵们都是一片哀嚎，女兵们则都是欢声雀跃！

第二百零三章：金狮子，凯多，白胡子！
　　“乔恩中将，还是你手段高明，那帮小家伙，为了能够表现自己，如今一个个可是激情的很，训练起来都不要命了，我在G7支部这么多年，还没见过他们这样的状态。”
　　前来跟乔恩汇报工作的麦登，工作汇报完之后，满脸感慨的对乔恩说道。
　　他说的自然就是训练的事情，这件事情他可是亲自参与的。
　　原先基地内也经常组织训练，不过跟这次的训练效率比起来，真的是不可同日而语。
　　五百个女兵什么事都不做，一天到晚的就专门训练数千男兵，训练强度比以前强得多，可那帮男兵竟然没有多少人喊累，反而一个个激情似火，斗志昂扬。
　　这样的变化，让麦登等将校都是目瞪口呆，大赞乔恩的手段高明。
　　乔恩微微一笑，正所谓男女搭配，干活不累。
　　在全是男兵的基地里，忽然出现了几百个女兵，而且还是训练教官，对男兵们来说，绝对是难以想象的待遇。
　　除了那些已经结过婚的，其他还没有结过婚，血气方刚的男兵，肯定想要在女兵面前极力的表现自己，训练的效率想不提升都难。
　　这样的结果是乔恩最想看到的，虽然不可能一直持续下去，但只要时间一长，大家养成了习惯，肯定要比以往的训练要效率高得多。
　　“最近有什么大事发生吗？”
　　来到G7支部基地已经快一个月，这段时间里，乔恩除了经常去看士兵训练之外，就是继续熟悉G7支部的情况，从大到小，从内到外，他都要好好的整理一下。
　　至于外界发生的事情，他暂时还没有精力去关注。
　　麦登回答道：“大事倒是没有什么，小事发生了不少，不过都被佩伯顿少将带人给解决了，而且按照你的吩咐，关于那些大型海贼团的动向，我们只是关注。”
　　麦登在G7支部已经有好些年了，是那次金狮子袭击之后，G7支部重建，他就已经在了。
　　在乔恩熟悉G7支部状况的同时，佩伯顿则是负责外面的战事，遭遇海贼，都是由佩伯顿率人解决，所以这段时间，佩伯顿基本上都没有回到基地。
　　乔恩点点头，“新世界不会一直这样平静下去，按照我的估计，很快就会发生动乱。”
　　“发生动乱？”
　　麦登一脸惊愕，他不太明白乔恩这句话的意思，他在新世界这么多年了，对这里十分了解，海贼数量虽然多，可想要引起新世界动乱，并没有那么简单。
　　他不明白乔恩到底为什么会有这样的肯定。
　　乔恩也没有解释什么，四皇时代虽然是在多年后香克斯确定海贼皇帝之后，才算完全稳固，但实际上在很早之前，新世界就已经经历过惨烈的海贼皇帝之争，很多厉害的大海贼，都是在四皇之争中败亡。
　　距离罗杰被公开处刑已经两年，他那一句话带来的影响，很快就要爆发，四海的海贼会进军伟大航路，随后有实力的海贼就会涌入新世界。
　　新世界的海贼势力本来还算是平衡，可一旦涌入了更多的海贼，必然要面临重洗，到时候也就是动乱的开始。
　　“我让你找的工人，找得怎么样了？”乔恩对麦登问道。
　　“工人倒是找的差不多了，可一次性建造那么多建筑，我们没那么多费用啊？”
　　之前乔恩让他找人建设基地，这本是好事，可问题是，G7支部的财政状况并不良好。
　　乔恩道：“这你不用担心，前期的费用由我个人出资，后期的费用，只要我们抓到足够的海贼，挖出他们的财宝，应该有足够的资金支持。”
　　元帅空给的特权，乔恩已经公布下去，这让G7支部的各个将校都是十分激动，若不是乔恩压着，恐怕他们很多人都迫不及待的要出去抓海贼了。
　　“可即便只是前期的费用，那也是一大笔资金。”
　　“足够了。”
　　三个字的回答之后，乔恩就没有再多说。
　　“这段时间，你整理一下新世界知名海贼团的讯息，尤其是经常会出现在我们这一片海域的海贼团，摸清他们的情报，等我们准备妥当，就从他们下手。”
　　“是，中将。”
　　在G7支部的日子，乔恩除了忙碌之外，也经常被找上门的祗园喊出去走走。
　　一开始的时候，乔恩还推脱，可时间一长，经不住祗园每次的邀请，于是乎，每天下傍晚的时候，都会陪着祗园在基地周围转一圈。
　　以至于现在整个G7支部基地的人都知道，他们的基地长乔恩中将，和女兵统领祗园少将是一对。
　　外界的议论，乔恩并没有去制止，因为他虽然暂时没想过结婚之类的，可心里也有倾向，若是以后结婚的话，祗园就是他首选，好像也是唯一的选择。
　　一见钟情，乔恩并不相信，他更相信日久生情，所以他并不排斥跟祗园的接触。
　　几天后！
　　乔恩在办公室处理政务，在昨天，本部发放的粮食和各种物资被运送过来，他这个基地长就到了忙碌的时刻。
　　基地内的武器也到了更换的时候，坏掉的，有问题的，都要上报给本部，然后由本部核实，发放新的武器装备。
　　这一切的一切，都不是一两天就能够完成的。
　　就像此刻，除了乔恩自己外，祗园也在这里帮忙，比起乔恩，祗园的效率更高，因为她以前就经常帮鹤中将整理文件，做起来更熟能生巧。
　　两人正忙着，麦登忽然急匆匆的跑了过来。
　　“乔恩中将，发生了大事。”
　　乔恩抬起头，问：“发生什么大事了。”
　　麦登把手中的电报递给乔恩：“这是从本部发过来的电报，您先看看。”
　　乔恩接过电报，看了一眼之后，顿时面露惊色：“金狮子，越狱了？”
　　祗园闻言，也是惊疑：“是那个金狮子吗？”
　　乔恩点点头，心中有些懊恼，这两年一直忙，倒是忘记了金狮子越狱的事情。
　　他记得当初送金狮子到推进城的时候，还特意嘱咐过麦哲伦，让他们看好金狮子。
　　没想到两年多后，金狮子越狱事情还是发生了。
　　麦登紧张的说道：“那可是金狮子啊，他越狱的话，不知道会造成怎样的轰动。”
　　“不用太担心。”
　　乔恩倒是没有太担心：“电报上不是已经说了嘛，金狮子自废双腿，才从推进城逃出来，他已经不是当年的金狮子了，不足以引起巨大的轰动。”
　　通过动漫，他知道金狮子越狱后，并没有再次崛起，反而是躲了起来，随后到了东海，想要毁灭整个世界。
　　不过那都是二十年后的事情，乔恩自然不怎么担心。
　　“不过，元帅让我们注意，若是发现了金狮子的踪迹，第一时间将他抓住，只是这件事不宜大张旗鼓，本部让我们秘密行动。”
　　金狮子从推进城越狱，这可不是光荣的事情，所以本部并没准备大张旗鼓的搜捕，反而是准备将影响控制到最低，秘密逮捕金狮子。
　　乔恩并没有太在意这件事，金狮子自废双腿，导致了实力大减，不过毕竟是曾经的大海贼，还有一批效忠他的海贼，一旦金狮子选择藏匿，想要找到他，可能性很低。
　　“就只有这一件事吗？”
　　麦登见乔恩对金狮子越狱的事情不是很关注，于是继续说道：“还有一件大事，是关于百兽海贼团。”
　　“百兽海贼团，凯多吗？”
　　乔恩精神一震，“说清楚，怎么回事，百兽海贼团怎么了？”
　　若说近几年新世界最出名的海贼是哪个的话，毫不犹豫，排在第一的绝对就是百兽海贼团的‘百兽’凯多。
　　凯多曾是洛克斯海贼团的实习生，在洛克斯海贼团灭亡之后，沉寂了一段时间，后来成立了百兽海贼团，开始名扬大海。
　　短短几年时间，凯多以绝对的力量震撼了新世界，成为了新世界著名的大海贼，他麾下的百兽海贼团，也以强悍的实力，击败了一个又一个海贼团。
　　如今的凯多，已经是新世界排名前几的大海贼，悬赏金更是高达十几亿贝利。
　　论势力的话，凯多或许比不上BIG·MOM海贼团，但他的扩张速度极快。
　　麦登说道：“凯多那个家伙也不知道发了什么疯，竟然跑去白胡子的地盘挑衅，双方发生了冲突，随时都可能发生大战。”
　　“凯多去白胡子的地盘挑衅？”
　　乔恩惊愕无比的站了起来，凯多这家伙是脑子出问题的吗？
　　虽说现在凯多声势正隆，百兽海贼团实力也不弱，可关键是，白胡子现在正值巅峰，三大传奇海贼仅剩的一位。
　　说句不夸张的，海贼界若是有排名的话，白胡子绝对排在第一。
　　作为曾经的同伴，凯多应该很清楚白胡子的实力才对，这个时候挑衅白胡子，不是自讨苦吃嘛，就算凯多再冲动，也不至于这么没有脑子吧。
　　“这事绝对不简单，麦登，从现在开始，派出监察船，监视着白胡子海贼团和百兽海贼团，发生任何风吹草动，立刻通知我。”
　　出于本能，乔恩觉得这事情不简单，按时间推算，距离凯多入侵和之国，恐怕也没两年了吧。
　　这个时候，凯多不更应该盯着和之国吗？为什么要找白胡子海贼团的麻烦？
　　不太理解凯多的想法，但乔恩认定事情不简单，海贼王关于四皇时代的历史是空白的，在这期间到底会发生什么，乔恩也不清楚。
　　但他可以想象，在四皇鼎立的这段时间，绝对是新世界有史以来最混乱的时代，这一次涉及到了未来的两位四皇，乔恩不敢轻视。

第二百零四章：风起云涌，三皇争锋！
　　凯多和白胡子的争锋，也同样影响到了新世界的其他势力，这两位顶级大海贼的碰撞，若是真的开战，极有可能引起新世界的动荡，想要不关注都难。
　　新世界的几个海军支部，都是接收到了来自本部元帅空的命令，让他们紧盯着这两位大海贼的动向。
　　不但要注意他们是否会开战，同样也要注意，看他们是否有其他的阴谋。
　　乔恩最近也没有处理其他的事情，主要就是注意这两位大海贼的动向。
　　在他看来，凯多和白胡子有交战的可能，但绝无联合的可能，因为他们两个是截然不同类型的海贼，碰到一起也只会大打出手。
　　就在所有人都关注凯多和白胡子的时候，忽然又有一件大事发生，再次震动新世界。
　　“你说什么？”
　　当乔恩听到麦登汇报的时候，简直不敢相信自己的耳朵，失声叫道。
　　麦登也是面色震惊：“刚刚得到情报，BIG·MOM海贼团的夏洛特·玲玲亲率舰队，对白胡子的地盘进行了扫荡，不少归附白胡子的地盘，都被BIG·MOM海贼团占领。”
　　乔恩是真的太震惊了，凯多挑衅白胡子，他还能够理解，可现在连夏洛特·玲玲居然也对白胡子海贼团出手，而且一出手就是迅雷一击，震撼了新世界。
　　“凯多，夏洛特·玲玲，看来这两人是想要联合除掉白胡子啊。”
　　乔恩震惊过后，第一时间就想明白了是怎么回事，之前他还觉得，凯多再怎么疯狂，也不至于在这个时候对挑衅白胡子。
　　可现在看来，凯多并不是脑子发热，肯定是事先跟夏洛特·玲玲商量好的，同时对白胡子出手，想要把白胡子挑下王座，称霸新世界。
　　别人不知道，可乔恩知道，凯多和夏洛特·玲玲之间的关系不一般，他们绝对有联合的可能性。
　　“乔恩中将，你的意思是，凯多和BIG·MOM是事先商量好的？”麦登惊讶地问道。
　　乔恩：“除此之外，别无其他可能性，这三个人都是曾经洛克斯海贼团的船员，不过论名号的话，肯定是白胡子最大，他们想要联合挑下白胡子，白胡子没了，新世界的海贼还有谁能够挡得住他们两个？”
　　“嘶！”
　　麦登倒吸了口凉气，“凯多和BIG·MOM想要除掉白胡子，他们疯了吗？”
　　“疯？不，他们没疯，非但没疯，反而非常理智。”
　　乔恩变得平静，他明白了凯多和夏洛特·玲玲的想法。
　　“新世界厉害的大海贼有很多，可目前为止，实力最强，名号最大的，就是白胡子，接下来就是BIG·MOM海贼团，百兽海贼团更是后起之秀；一旦这两个海贼团灭掉了白胡子，新世界就没人可以挡得住他们。”
　　身旁的祗园不解的问：“可凯多和BIG·MOM他们凭什么就这么自信，能够灭掉白胡子海贼团？白胡子实力强大，麾下的海贼也个个精锐，就算是昔日的罗杰海贼团也只能跟白胡子海贼团平分秋色，他们凭什么？”
　　“就凭他们的出其不意，就凭他们的实力强大。”
　　乔恩却有不一样的看法，白胡子的实力强大是不错，可现在的白胡子海贼团还不是未来的四皇海贼团。
　　虽然这几年也开始成立海贼联盟，麾下召集了不少海贼团，可是跟后来相比，差的太远。
　　反倒是BIG·MOM海贼团和百兽海贼团不一样。
　　BIG·MOM海贼团本来就势力庞大，夏洛特·玲玲联合了很多海贼，真的要比起来的话。
　　自金狮子的海贼大舰队灭亡之后，夏洛特·玲玲的BIG·MOM海贼团，论地盘势力，其实已经相当于新世界第一，比起还在不停开家庭宴会的白胡子海贼团势力更大，地盘更多。
　　百兽海贼团最近几年也是在凯多的疯狂扩张之下，势力突飞猛进，直追BIG·MOM海贼团和白胡子海贼团，或许最精锐的本团战力不如白胡子海贼团，但手底下却是爪牙众多。
　　一旦凯多和夏洛特·玲玲联合，不顾一切的对白胡子发动总攻，白胡子海贼团还真的不一定能够扛得住。
　　纵然白胡子实力强大，可若是真的一对二，打夏洛特·玲玲和凯多两人，胜负真的很难说，因为夏洛特·玲玲和凯多现在可都是达到了巅峰状态。
　　“那我们要怎么办？”祗园问道。
　　麦登倒是开口道：“其实我觉得吧，倒不如让他们狗咬狗，若是让他们把实力打没了，对我们海军来说，反而是一件好事，甚至我们还可以趁机灭掉他们。”
　　“鹬蚌相争，渔翁得利，话虽然没错，可想要实现，没有那么简单。”
　　乔恩面露沉思，从纸面实力来看，BIG·MOM海贼团和百兽海贼团的确有机会，可从内心深处，他并不认为白胡子会败。
　　那可是白胡子啊，世界最强男人白胡子，即便是年老力衰，疾病缠身的情况下，都敢上海军本部开启战争，力抗三位大将。
　　那现在还在巅峰状态的白胡子，又会是怎么样的实力呢？
　　说句实话，乔恩看过海贼团，给他印象最深的大海贼，不是只存在传说中的罗杰，也不是路飞等人，而是白胡子。
　　白胡子被称之为世界最强，可不是没有道理的，这绝对是个能够创造奇迹的男人。
　　突然，桌子上的电话虫响了，乔恩顿时脸色一变，这是联系海军本部的电话虫。
　　乔恩迅速的接通：“这里是G7支部，我是基地长乔恩。？”
　　“我是空，乔恩，你应该已经收到情报，BIG·MOM海贼团突袭了白胡子海贼团的地盘。”
　　“是，元帅，我已经收到请报，据我猜测，BIG·MOM和凯多很可能已经联合，目的就是想要铲除白胡子。”
　　“既然你已经猜到，那我就直接下达命令，我已经让G1支部，G5支部待命，你们G7支部也准备好，随时注意着这三方的战争，一旦有机会，我会立刻下令，让你们出击。”
　　“明白！”
　　挂断了电话，乔恩对麦登说道：“元帅的话你也听到了，立刻下令集结三千人，随我出发，另外让其余的人待命，一有命令，就要出发。”
　　“是。”
　　在麦登离开后，乔恩无奈的对祗园道：“原本以为，来到新世界，会有一段平稳时期，让我们训练军队，没想到，竟然发生了这样的大事。”
　　祗园担忧道：“这三个海贼团可是新世界最强的海贼团，以我们现在的力量，若是对上他们的话，一成胜算都没有。”
　　乔恩：“没事，这一次可不只有我们，还有G1和G5，他们才是主力，更何况，我们能不能出手，还得另说。”
　　以G7支部现在的实力，对上这三个海贼团任何一个，都只有惨败的份，但G1和G5的实力不弱，三方联合，正面打的话，机会渺茫，可若是坐收渔翁之利的话，还是有机会的。
　　集结的速度还是很快的，一个小时之后，乔恩就率领着四艘军舰出发，朝着白胡子海贼团的地盘而去，因为这次若是发生大战的话，主战场必定在白胡子海贼团的领地。
　　他们出动的速度其实已经很快，可还是低估了BIG·MOM海贼团和百兽海贼团的速度。
　　在BIG·MOM海贼团对白胡子海贼团地盘发动攻击的那一刻，战争就已经开始了。
　　百兽海贼团在凯多的率领下，横冲直撞，直接就朝着白胡子海贼团所在的位置而去，显然他们早就已经进行了调查，知道了白胡子的确切位置。
　　白胡子本团很快就跟凯多的百兽海贼团展开了战斗，这一战打的可谓是惊天动地，引发了惊人的海啸地震。
　　白胡子海贼团和百兽海贼团足足打了一天一夜，都没有分出胜负，直到BIG·MOM海贼团的来临，三方再次发生了剧烈的战斗。
　　当乔恩率领舰队赶到的时候，正是三方打得最激烈的时候，因为动静实在是太大了，以至于他都不敢靠的太近。
　　他也联系了另外两个支部，另外两个支部则是分别位于另外两个方向，三位基地长都提前商量好，一等这三大海贼团分出胜负，就立刻对他们动手。
　　这个千载难逢的机会，海军铁定是不愿意放弃的。
　　只是乔恩没有其他两位基地长那么乐观，人家三大海贼团都有着丰富的经验，战争爆发的快，就是不想被别人捡便宜。
　　若是海军本部的大部队出马的话，还有希望，可现在战国和卡普都没有来，光靠他们三位基地长率领的舰队，就算是捡便宜，也没有那么容易。
　　三大海贼团的战争结果，真的是出乎意料，白胡子海贼团竟然硬生生的顶住了两大海贼团的夹击，甚至白胡子大发神威，利用震震果实能力，打的两大海贼团狼狈不堪。
　　即便是凯多和夏洛特·玲玲都出手了，也没有在白胡子的手上占到便宜。
　　而白胡子海贼团麾下的海贼，则是爆发出了惊人的战力，明明是人数少的一方，可他们却顶住了两大海贼团的众多海贼。
　　更让人没有想到的是，除了这三大海贼团之外，居然还有其他海贼势力参与了进来，从后方偷袭了三大海贼团，从而引发了更巨大的混战。

第二百零五章：空中霸主，无齿翼龙
　　“有没有搞错？这场战役到底是什么情况，这么突然吗？”
　　在战场之外的乔恩，直接被这场战役弄懵了，除了三大海贼团之外，还有十几个海贼势力加入了战斗，这特么俨然演变成了一场大混战。
　　他是不知道在大海贼时代时期到底发生了什么样惨烈的战争，但若是发生了这样激烈的战役，不至于连记录都没有吧？
　　本来还想着捡便宜的海军众人，看到这个场面之后，心都凉了半截。
　　海贼的混战看着很惨烈，但是数量也很多，三个海军支部虽然数量也不少，可却没有能力对付得了那么多的海贼。
　　本来若是只有三大海贼团的话，白胡子跟凯多和夏洛特·玲玲，或许会拼个你死我活。
　　可是现在突然冒出来了那么多的搅局者，这让三大海贼团都是心生警惕，打了一阵子过后，竟然开始迅速的撤退。
　　有可能记入史册的一场海贼巨大战役，却以这种方式莫名的结束，即便还有很多海贼依然在战斗，但场面已经没有之前三大海贼团那样的壮观。
　　“可惜了。”
　　乔恩微微叹息，若是白胡子他们真的打出火气，不顾一切的死战，他们还有机会抓到不少三大海贼团的海贼。
　　可现在，虽然三大海贼团也伤筋动骨，但他们的精锐还在，冒然追上去的话，他们也难以占到便宜。
　　“乔恩中将，我们怎么做？”
　　战场已经被众多海贼冲的七零八乱，现在出手的话，很有可能引起海贼们的围攻，麦登面色迟疑的对乔恩问道。
　　乔恩也在思考，他们距离的比较远，并不知道三大海贼团的战斗达到了何种程度，也不知道三大海贼团的损失到底如何。
　　冒然去追击三大海贼团，能不能追上都很难说，追上了打不打得过，那就更难说了。
　　“追，看看能否追到BIG·MOM海贼团。”
　　几艘军舰立刻改变方向，开始追击BIG·MOM海贼团，只可惜，茫茫大海之中，虽然有着乔恩强大的见闻色霸气，但也无法作为真正的导航。
　　追了半天之后，并没有追上BIG·MOM海贼团，乔恩只能无奈放弃，带着几艘军舰开始撤退。
　　这一趟算是看了一场大戏，而且还只是远距离的观战，并没有什么实质性的收获。
　　“中将，发现异常，前方，如果没有看错的话，那应该是百兽海贼团。”
　　“是吗？”
　　乔恩一把接过望远镜，朝着前方看去，果然看到一艘巨大无比的战舰，战舰上飘荡着一面奇特的海贼旗，正是百兽海贼团的海贼旗。
　　“没追到BIG·MOM海贼团，竟然遇到了百兽海贼团。”
　　遇到百兽海贼团，乔恩并没有露出兴奋，反而是面色凝重，因为他所率领的几艘军舰，战斗力真的不强。
　　百兽海贼团里强者如云，他麾下的人，佩伯顿没在，就只有他和祗园有实力跟百兽海贼团的强者对战，像麦登等人，实力偏弱，肯定扛不住百兽海贼团的强者。
　　“打不打？”
　　严肃的问题放在乔恩的面前，他已经不是昔日的年轻气盛，看到海贼就一股脑冲上去。
　　现在他可是率领着三千海兵，若是选择错误的话，很可能造成三千海兵的伤亡，所以他这个首领，必须要做出正确的选择。
　　只是还没有等他思考出答案，意外又发生了。
　　“中将，有不明飞行物正在迅速靠近。”
　　“不明飞行物？”
　　乔恩先是一愣，随后脸色猛然一变，在他的见闻色霸气感知中，发现有一道强横的气息正在飞速的接近。
　　“这是？”
　　乔恩一眼就看到了对方，本来只是一个黑点，但却以极快的速度接近，可以看得出来，是一个可以飞行的怪物。
　　“开枪射击！”
　　对方是从百兽海贼团的海贼船上飞来的，百兽海贼团能够飞行的海贼极少，极有可能就是吃了龙龙果实·古代种·无齿翼龙形态的烬。
　　很多海军都是拿出了枪进行射击，但对方的速度极快，根本打不中他。
　　“他的身上有火焰！”
　　对方飞速的靠近，让很多海军都看到了对方的模样，那竟然是一头巨大无比的翼龙，更恐怖的是，对方的身上还燃烧着火焰，看起来就像是一头火龙。
　　“所有人戒备！”
　　乔恩面色凝重，对方必定就是百兽海贼团的三大灾害中的烬，没想到对方竟然这么早就加入了百兽海贼团。
　　海贼王中对烬的描述不多，但对方能够单枪匹马，掀翻了BIG·MOM海贼团的船，就可以看出对方的实力有多么的恐怖。
　　虽然有了乔恩的提醒，几艘军舰上的海军都警惕起来，可是。
　　“来了，别让他靠近船！”
　　连BIG·MOM海贼团的船都能够掀翻，自然也能够掀翻他们的军舰。
　　“飞指枪！”
　　乔恩连续的使用飞指枪射击，翼龙纵然体型巨大，可速度是真快，转身和改变方向，也丝毫不受到影响，竟然使得急速的飞指枪都打不中对方。
　　“轰！”
　　千防万防，但依然防不住，翼龙迅速的靠近了一艘军舰，狠狠的撞在了军舰之上。
　　偌大的军舰，竟然被他踢得剧烈的晃动。
　　“月步！”
　　乔恩使用月步腾空，冲向了那艘被攻击的军舰，可是还没等他靠近，翼龙就猛然扇动翅膀，避开他朝着另外一边飞去。
　　“该死！”
　　乔恩是可以使用月步，可在空中跳跃，又怎么可能比得上可以飞行的翼龙。
　　就在翼龙准备攻击另一艘军舰的时候，忽然一道刀芒横空劈出，直接砍在了他的身上，溅起了一大片血。
　　“做得好，祗园！”
　　乔恩大喜，祗园这一刀可谓是恰到好处。
　　翼龙被刀芒斩中，发出了一阵低吼，竟然不顾自己的伤势，再次撞向了刚刚的那艘军舰。
　　本来就摇晃的军舰，再次遭受重击，承受不住，整个倾斜，倒向了海中。
　　乔恩顾不上去攻击翼龙，迅速使用能力，无数的藤蔓从他的手中射出，将即将倾倒的军舰拉住，并且在军舰周围，出现了大量的水藻植物，漂浮在海面上，托住军舰。
　　在乔恩的能力帮助下，军舰并没有完全倒入海中，反而是被乔恩用力的拉住。
　　“乔恩，小心！”
　　乔恩正用力的控制藤蔓拉住军舰，双脚不断的踏击空气，使用月步，根本没有余力去做其他事。
　　听到祗园的惊呼，乔恩立刻意识到发生了什么，他低喝一声：“武装！”
　　武装色霸气刚使用出来，他就被翼龙狠狠的撞飞，手中的藤蔓更是被翼龙的翅膀斩断。
　　“特么的！”
　　即便是使用了霸气，可乔恩还是感觉到自己的身体剧烈的疼痛，若是不使用霸气的话，恐怕他骨头都要被撞断了。
　　不仅被撞到的身体部位剧痛，他的身体更是失去了平衡，从空中下落。
　　“还来！”
　　刚要稳住自己的身体，忽然再次见到翼龙袭来，乔恩眼中狠色一闪。
　　“让你知道什么叫做刺猬！”
　　在翼龙撞过来的一瞬间，乔恩猛然发动能力，只见他的身体骤然出现了无数尖锐的竹刺，竹刺长度足有一两米，已经撞过来的翼龙根本来不及改变方向。
　　竹刺上缠绕了武装色霸气，狠狠的刺入了翼龙的身体，而乔恩同样也被巨力再次撞击。
　　但乔恩忍着剧痛，一把抓住翼龙的身体，整个人翻身爬到了翼龙的背部，双手死死的抓住翼龙的身体，跟着翼龙在空中飞行。
　　“看谁玩得过谁！”
　　趴在翼龙的身上，被翼龙身上的火焰灼烧，让乔恩炙热无比，这也不知道是什么火焰，明明压住了它，可竟然无法扑灭，反而是灼烧着乔恩的身体，让乔恩不敢轻易使用能力。
　　于是乎，乔恩干脆放弃能力，忍着灼烧，一手抓住翼龙的翅膀，一手握拳，对着翼龙的身体狠狠的砸下去。
　　“砰砰砰……”
　　翼龙也就是烬，他被乔恩骑在背上，砸的痛苦哀嚎，疯狂的冲天而起，不断的翻滚飞行，想要把乔恩甩下去。
　　可乔恩也是拼了，双手抱住对方的身体，死活就是不松手，双手无法使用，他就用脑袋撞击，用身体攻击，不顾一切的攻击着烬。
　　“看谁先坚持不住！”
　　乔恩并不是失去了理智，因为他看到烬身上带伤，恐怕就是之前跟白胡子海贼团战斗时留下的伤势，所以他赌烬撑不了多久。
　　“祗园少将，我们怎么办？”
　　没有了乔恩的拉扯，那艘被撞的倾斜的军舰，最终还是倒在了海面上，但幸好有乔恩之前控制的藻类植物，勉强的抵挡了一下，才让军舰没有瞬间翻倒，只是慢慢地下沉。
　　麦登先是让其余军舰上的海兵去救人，随后走到祗园身边问道。
　　此刻的乔恩已经被烬带着飞到了很远的空中，祗园他们就算是想帮忙，也是有心无力。
　　祗园虽然十分担心乔恩，但也知道自己现在无能为力，作为除了乔恩之外，军衔最高的她，必须要稳住这里。
　　“暂时先救人，然后留在这里等待乔恩，他会想办法跟我们汇合的。”
　　而观察员这时也来禀告，百兽海贼团的海贼船已经失去了踪迹，应该是趁着刚刚他们跟翼龙烬战斗的时候，远远的离开了。
　　祗园面色冷静：“看来百兽海贼团在跟白胡子海贼团作战的过程中，必定是遭受到了重创，否则不可能只派出一个人来阻截我们。”
　　凯多在新世界的行事方式是众所周知的，十分霸道，现在遇到了海军追击，竟然没有返回作战，肯定是海贼团的实力受损严重，摸不清海军的状况，所以才没有交手的想法。

第三百零六章：乔恩VS烬，空中搏斗
　　烬变身的翼龙，一路狂飞，不断的发出嚎叫，乔恩被拉扯的只能死死的拉住烬的身体。
　　飓风吹的乔恩脑袋都生疼，烬虽然一路狂奔，但乔恩却并不乐观，若是让烬冲到了百兽海贼团的船上，他面临的危险就大了。
　　“不行，绝不能让他跑到那边。”
　　乔恩面色一狠，如今在空中，他无法发挥出自己的实力，再加上被烬身上的火焰灼烧，身上多处都已经烧的焦糊。
　　可谓是伤敌一千，自损八百。
　　这样的局面，让他很清楚，若是再这样继续下去，最后吃亏的一定是他，必须要让烬停下来。
　　“拼了！”
　　飞在空中，没有半点植物可以控制，乔恩只能依靠自己，他想到了一个办法，也不再犹豫，立刻发动能力。
　　“木人！”
　　乔恩大喝一声，只见他身上猛然绽放出了璀璨的绿色光芒，与此同时，他的身体也是急速膨胀，眨眼间，就从两米多的身体，变成了一个巨大无比，超过四十米的木巨人。
　　在乔恩完成变身的瞬间，飞行中的烬就失去了自己身体的控制，整个身体被巨大的木人压的从空中坠落。
　　烬变身之后，体型确实是变大了一些，能够达到十米左右，张开翅膀的话，体型更大。
　　可乔恩变身后，光是高度就超过了四十米，巨大的体型代表着恐怖的重量，即便是烬这样的强者，飞在空中，被四十多米高大的木人压下，也扛不住。
　　木人压着烬的身体，急剧的从空中坠落，烬想要挣扎，可却被乔恩的巨手抓住脖子，根本无法挣脱，只能任由自己被乔恩压的往海面坠落。
　　虽然刚刚烬已经飞的很高，可从那么高的空中坠落，最多也就需要几十秒钟。
　　眼见着烬和乔恩就要落到海中，一旦落入海中，烬的能力就废了，而乔恩虽然也无法游泳，可他却可以控制海中的植物进行攻击，并且能保证自己不会被淹死。
　　所以对乔恩来说，只要到了海中，他就赢定了。
　　眼见胜利在望，突然间，烬被乔恩抓住的脖子周围，猛然冒起了大量的火焰，这股火焰十分恐怖，竟然把乔恩的木制巨手都燃烧起来。
　　只是短短的时间里，竟然把乔恩的木制手指都燃烧了，手指被烧，使得乔恩无法再掐住烬的脖子。
　　在乔恩意识到不妙，想要用武装色霸气来抵御这股火焰的时候，已经来不及了。
　　只是瞬间的失误，就被烬抓住了机会，扭动身体，竟然生生的从乔恩的身体下钻了出去，在落海的瞬间，再次扇动翅膀，冲天而起。
　　“砰！”
　　巨大的木人落入海中，溅起了惊人的水花，不过因为乔恩是纯木头的身体，即便体重巨大，可木头的浮性很强，让木巨人的身体落入水中之后，再次浮上了水面。
　　而那边冲天而起的烬，见到乔恩落水之后，就没有再去管乔恩，而是朝着百兽海贼团的海贼船离去的方向追了过去。
　　“果然，我最讨厌的就是火系能力的能力者。”
　　虽然五行之中，火并不克木，但实际上，火焰对木头的杀伤力还是非常强的。
　　尤其烬刚刚操控的火焰，也不知道是什么火焰，竟然瞬间就能够产生那么惊人的热量和燃烧，将他的木巨人手指都烧伤了，从而为自己创造了逃跑的机会。
　　见烬跑了，乔恩从木巨人的后颈位置爬了出来，站在了漂浮在海面上的木巨人身体上。
　　“也不知道飞了多远。”
　　乔恩看了一眼周围茫茫无际的大海，颇为无奈，随后开始用见闻色霸气开始感知。
　　他的见闻色霸气很强，随着对果实能力的掌控变强，能力和见闻色霸气融合，也发生了些许异变。
　　见闻色霸气感知植物要比感知动物要敏锐的多，他能感知到的植物范围，要远超感知人和动物的范围。
　　之前他试验过，他对植物的感知力，范围要超过感知人类数倍之多。
　　简单点说，他能够感知到人类气息的范围，就一定能够感知到植物的气息；
　　可他能够感知到植物气息的最大范围，却不一定能够感知到人类的气息，感知植物的范围要超过数倍。
　　这也是乔恩迫切的想要把自己能力开发的更强的原因，因为他希望能够通过见闻色霸气，让自己可以拥有感知到的植物的视线，从而可以发现植物周围的情况。
　　只是到目前为止，这个想法还在研究之中，并没有开发出来。
　　将自己的见闻色霸气迅速的扩散开，过了一会，他终于感知到了熟悉的气息。
　　距离乔恩和烬飞走才十分钟左右，祗园和麦登还在指挥着拯救军舰上的人员和物资。
　　军舰已经下沉了一大半，若是军舰完好的情况下，以他们的力量，说不定还能抢救。
　　可军舰在烬的那两下打的破损严重，让他们根本来不及抢修，毕竟他们不具备乔恩那样的能力，可以瞬间利用木头修补军舰，所以只能看着军舰不断下沉。
　　还好大家的速度也不算很慢，把军舰上的人员和物资都拯救的差不多了。
　　除了少数运气很差的士兵因为烬的攻击，失去的平衡，到处撞击而惨死外，绝大多数人都没有生命危险。
　　正指挥的祗园，忽然身体一顿，在她的耳边响起了乔恩的声音。
　　“祗园，我在……”
　　祗园眼睛一亮，大声对麦登吩咐：“麦登准将，我已经知道了乔恩中将的位置，快点救人，然后去找乔恩中将汇合。”
　　“知道了乔恩中将的位置？”
　　麦登闻言，则是愣住了，他也没见祗园身上有电话虫响起，祗园是怎么知道乔恩的位置？
　　祗园道：“我跟乔恩有特殊的方法联系，听我的没错。”
　　“那乔恩中将现在还好吧，那个会飞的怪物呢？”麦登问道。
　　“百兽海贼团的那个家伙逃走了，不用管他，把这里收拾好，去跟乔恩中将汇合。”
　　麦登虽不明白到底是怎么回事，但他还是非常听话的命令手下加快速度，收拾好一切后，丢下已经沉下去的军舰，就按照祗园指着的方向行驶。
　　乔恩在烬的身上飞了几分钟的时间，可军舰找到他，却花费了将近一个小时。

第二百零七章：世界动乱，贪婪的当权者
　　乔恩重新登上军舰，之前通过见闻色霸气感知，他就已经知道在他离开后，百兽海贼团并没有跟祗园他们发生战斗。
　　“大家都还好吧？”
　　乔恩登上军舰后，就对麦登问道。
　　麦登回答：“损失了一艘军舰，死了几个兄弟，其他人都还好。”
　　“百兽海贼团，这笔账迟早要跟他们算。”
　　乔恩不爽的低骂一句，心情极度不爽，他觉得这话已经说了不止一次。
　　之前被BIG·MOM打败的时候，他也这样说过，那次的仇还没有来得及报，这一次居然又吃了一次亏，只不过对象换成了百兽海贼团的烬。
　　愤怒归愤怒，但他很快也就平静下来，这里毕竟是新世界，全世界最混乱的海域，而且他遇到的还是强大的百兽海贼团，拥有飞行能力的烬，况且烬也被他打成了重伤。
　　但也可以从侧面看出，G7支部能够拿得出手的强者太少了，除了他，祗园和佩伯顿之外。
　　其余的麦登等人，甚至他从波鲁萨利诺那里借来的人，实力比起那些大海贼，还是有差距的，放到四皇级的海贼团中，只能算是一般干部级的实力。
　　带着沉重的心情，乔恩率领三艘军舰回到了G7支部。
　　实力不如人，乔恩决定开始苟起来，反正这种事情在很多年前他就做过。
　　G7支部现在真的是太弱了，光有他一个人强，在新世界真的很难混，而且他的实力虽然强，但也还没有达到能够冠绝新世界的程度，所以靠他一人，根本拉不起G7支部。
　　于是，他觉得先苟起来，让G7支部的实力慢慢的发展，等有了足够的实力，再高调。
　　把这次发生的状况通过电话虫，给元帅空进行了汇报。
　　随后空回复了乔恩，让乔恩最近不要轻举妄动。
　　因为海军已经发现，最近一段时间，有大量的海贼从鱼人岛进入了新世界，虽然海军在香波地群岛附近进行了拦截，但依然无法阻止大量的海贼涌入新世界。
　　不仅是从伟大航路前半段涌入新世界的海贼数量倍增，就连四海之中的海贼，也有很多都是从各个路径，进入了伟大航路前半段。
　　如今伟大航路前半段的海军也都是忙碌起来，暂时没有兵力来支援新世界。
　　所以空给乔恩的命令就是，在近期的时间段里，尽量要去找那些大型海贼团的麻烦，相对保持低调。
　　从空的口气中，乔恩就听出了不对劲，恐怕近期爆发的海贼祸乱，超乎了他的想象，否则不可能让空这位老牌强硬的海军元帅，下令让他们新世界支部保持低调。
　　不过这正符合乔恩所想，他本来就因为G7支部的实力偏弱，不想在这个时候跟新世界的海贼开战，现在又有空的这个命令，让他可以名正言顺的苟起来。
　　把出门在外清缴海贼的佩伯顿喊了过来。
　　“我们支部的实力太弱了，接下来的一段时间，我们就主要在周围的海域，开始征收海兵，把空元帅给我们的权力用上，同时，你出去剿灭海贼的时候，看看有没有办法招收到一些实力强大的人。”
　　“海贼也行？”
　　佩伯顿惊愕的问，他虽然知道G7支部的实力弱，可没想到乔恩居然这么急切。
　　乔恩道：“那是罪大恶极的海贼当然不行，若是有些不是特别罪恶的海贼，就试试看有没有办法招揽，还有就是那些不是海贼的冒险者，赏金猎人之类的，都可以试着接触，非常时刻，非常手段，我也是迫不得已。”
　　“赏金猎人我倒是接触过几个，不过都是些心高气傲，受不了约束的人，很难把他们招到我们阵营，不过你说的也对，可以试试看。”
　　佩伯顿点点头，因为他一直在外面做事，所以经常会遇到一些靠着抓捕海贼为生的赏金猎人来找他领赏金。
　　“你出去的时候还是要谨慎些，老家来命令了，让我们尽量避免跟那些大型海贼团发生碰撞。”
　　“这是什么命令，若是我们遇上了那些海贼，难不成还要绕道？这不太搞笑了吗？”
　　佩伯顿对这个命令真的是无法理解，海军遇到海贼，反而要避开，这太滑稽了。
　　乔恩：“元帅的意思是，不要主动去招惹他们，可若是他们挑衅我们的话，当然不可能怯战，非但不能怯战，反而要狠狠的打他们，我们现在是弱一点，可不代表我们就好欺负。”
　　苟的意思，并非是被人家打了还不敢还手，若实是那样的话，就不是苟，而是怂。
　　“好，我明白了。”
　　“还有一件事，想办法从地下渠道搞一些恶魔果实，钱的问题，不用担心。”
　　这是乔恩想到的，最快速提升手下实力的办法了，他不缺钱，可以去购买恶魔果实，或许买不到强大的恶魔果实，可动物系恶魔果实也同样可以增强一个人的实力。
　　佩伯顿道：“恶魔果实可是紧缺货，一般都只有在大型的拍卖场才有，而且一年能出现一两次就不错了，我尽量试试。”
　　别看佩伯顿平时一副懒散的模样，实际上跟了乔恩之后，暗地里做了很多事情，乔恩的地下势力都是交由他掌控，可以说，佩伯顿是他最信任的伙伴。
　　“最近出去的时候也要小心，得到本部消息，有大量的海贼涌入了新世界，其中不乏实力强大的海贼，你虽然实力不弱，可万事还是要小心谨慎。”
　　能从伟大航路前半段，穿过鱼人岛，或者通过无风带来到新世界的海贼，多少都是有实力的，其中还不乏实力强大的，乔恩比较担心佩伯顿出去会遇到棘手的海贼。
　　“我知道了，打不过就跑，我的恶魔果实能力即便是在海中，也能发挥出作用。”
　　佩伯顿十分自信，随着他对恶魔果实的开发，能力掌握的越来越熟练，就算是悬赏金三四亿的海贼，他也不惧。
　　跟佩伯顿商议完了之后，乔恩又跟祗园商议了一会，主要就是让祗园带着她的女兵，狠狠的操练G7支部的那些士兵。
　　尤其是即将招收的三千新兵，更是要挑选经验丰富的女兵进行操练。
　　比起原G7支部基地的数千士兵，即将招收的三千新兵，更让乔恩看重。
　　因为他可是准备把这些新兵当做心腹来培养的，新兵训练之后，对他的忠心，肯定要比G7支部的士兵强。
　　新世界涌入了大量的海贼之后，顿时就引起了巨大的化学反应，海贼间的争斗变得更加激烈，更加明目张胆，很多海贼团为了抢地盘，抢财宝，到处烧杀抢掠。
　　短短的几个月，新世界变得一片混乱。
　　那些新涌入新世界的海贼，个个都是心高气傲，跟原本的海贼们不断的发生摩擦交火。
　　还有更多的海贼，为了能够找到传说中的大秘宝，罗杰的宝藏，到处寻找线索，争相奔走。
　　如果仅仅只是这些新晋海贼的话，还不足以把新世界海贼界的水搅浑，关键是新世界的很多老牌海贼团，也开始了行动。
　　为了能够扩大自己海贼团的实力和地盘，到处征收海贼，拉拢人员，扩大影响力。
　　就连最强的那几个海贼团，比如白胡子海贼团，BIG·MOM海贼团等等，也都开始了大肆招人，不加入海贼团也行，只要整个海贼团并入旗下的海贼联盟就行。
　　短短时间里，本来就有偌大名号的大型海贼团，势力变得更加庞大，地盘也是急速膨胀，那些势力偏弱，知道争不过其他人的海贼，也都是各自找机会加入了大型海贼团。
　　总而言之，就在这一年，整个新世界就用一个字来形容。
　　乱！
　　太乱了，以前的海贼数量虽然也不少，但彼此之间多少还有些克制，可现在，已经完全没有了规矩，就是强者为尊，胜者为王。
　　每天死在海上的人，成千上万，可即便如此，也依然阻止不了新世界的混乱。
　　罗杰临死前的那一句话，就在这一年，威力彻底爆发。
　　其实不仅仅是新世界，四海和伟大航路前半段，也同样不平静，海贼数量倍增，海军压力沉重，哪怕全世界有数以百万计的海兵，也依然无法让世界变得平静。
　　海贼的犯罪率，比起往年，翻了几倍都不止，一些实力偏弱的小国和地区，更是不断的遭受海贼之祸。
　　很多国家和地区的人，都向海军和世界政府发出了求援，短短时间里，渴望加入世界政府加盟国的国家，就多达了十几个。
　　甚至有很多国家都不用提，愿意主动上缴天上金，只要世界政府和海军能够保护他们的国家，而交不起钱的国家和地区，只能哀求世界政府和海军能够拯救他们。
　　不夸张的说，最近一段时间，世界虽然因为海贼陷入了混乱，但世界政府的威慑力，非但没有减弱，反而是与日俱增。
　　而世界政府更是利用这段时间，疯狂的敛财，大笔大笔的天上金被送上了玛丽乔亚。
　　当然，世界政府收了钱，自然也是让麾下的军队去帮助交钱的国家。
　　至于那些没交钱的，不好意思，等你有钱了以后再说。
　　没钱，那就等死吧。
　　残酷，的确是非常残酷，但这就是世界政府当权人的手腕，他们可不在乎那些人的生死，他们在乎的只有自己的利益。

第二百零八章：金狮子会晤白胡子
　　“这个世界，确实已经腐朽了。”
　　乔恩每天就是自己修炼，处理公务，以及帮助新兵训练，其余的就是观看收集到的情报。
　　大海贼时代已经开始井喷式爆发，这种混乱局势之下，世界政府的势力非但没有减弱，反而是稍有提升，这简直就是病态式的提升。
　　由此也可以看出，这个世界确实开始腐朽，只不过距离崩塌，还差的太远。
　　即便是海贼倍增，发生暴乱，但世界政府还是牢牢地掌控着世界超过一半以上的地盘，世界政府加盟国也是越来越多。
　　海贼的危害虽然很大，但大多数都是对于那些实力较弱的国家，暂时不足以威胁到世界政府的统治。
　　而所谓的革命军，现在更是不知道躲在那个犄角旮旯，秘密的发展势力，根本不敢露于人前，也自然无法对世界政府造成多大的威胁。
　　四皇海贼团还没有出现，或许出现了四皇，并且四皇联手的话，有可能对世界政府造成冲击，但也只是理论上，因为四皇海贼团根本不可能联合在一起。
　　也正是因为如此，天龙人等世界贵族，依然沉浸于欢乐享福之中。
　　乔恩并不喜欢世界政府这种统治方式，但也不得不承认，现在确实没有哪个势力能够代替世界政府来统治世界。
　　难不成靠海贼？亦或是靠着穷困潦倒，饭都吃不饱的革命军？
　　乔恩现在唯一比较担心的就是自己在南海的家庭，现在海贼泛滥，估计南海也好不到哪去，他父亲年纪已经大了，也不知道能不能应付这种混乱时代。
　　但他现在在新世界，也走不开，只能暗地里关注，并且让佩伯顿派一些有实力的手下去暗地里支援。
　　其实若是他父母和妹妹都居住在马林梵多，也就没有那么多担心了，海军对将官的家庭亲人的保护，还是非常看重的。
　　至于为什么海军大将泽法的妻儿会被海贼杀死，或许其中有什么不可告人的秘密，但这种情况是极少数中的极少数。
　　“不知道世界政府和空他们，要怎么应付接下来的大海贼时代，那个政策应该快出来了吧。”
　　想到剧情中，世界政府的应对方案，乔恩颇为无奈，以暴制暴，目前来看，也不失为一种应急方案。
　　新世界某一片海域！
　　这里是新世界著名的传奇海贼，白胡子海贼团的地盘。
　　不久前，白胡子被凯多和夏洛特·玲玲联手打了一波，虽然失去了一些地盘，但并没有动摇到根基。
　　反而是这几个月，疯狂的发展起来，因为白胡子的名号太响，有无数的海贼都憧憬白胡子，加入了白胡子海贼团，认了白胡子为老爹。
　　短短时间里，光是白胡子海贼团本团，人员就扩充了数倍。
　　本来只有一艘主船莫比迪克号，可即便这艘巨型海贼船，如今也是带不了那么多人，现在已经在赶着制造更多的海贼船。
　　除了白胡子海贼团本团之外，已经有十几个海贼团加入了白胡子阵营，其中有好几个都是在新世界比较有名气的海贼团。
　　整个白胡子海贼团联盟，现在光是海贼的数量，就已经多达七八千人。
　　可以说，现在白胡子海贼团已经成为了新世界数一数二的超大型海贼团，使得白胡子的名号更是与日俱增。
　　再加上之前他以一敌二，对付凯多和夏洛特·玲玲，使得白胡子隐隐有当世第一海贼的趋势，受到大量的海贼团崇拜和追随。
　　莫比迪克号，此刻白胡子海贼团的众多海贼聚集在一起，喝酒的喝酒，嘻嘻哈哈聊天的聊天，还有不少人在比拼力量，扳手腕等等。
　　而在所有人的中心，体型高大的白胡子，正坐在一张宽大的靠背椅上喝酒，神情怡然。
　　忽然间，坐在船板椅子上喝酒的白胡子，放下了手中的酒灌，抬头朝着天空看去。
　　他这一举动，立刻让周围的海贼也是顺着他的目光看去，这一看，顿时有不少人都发出了惊呼。
　　只见在他们前方的天空，有一片阴影朝着他们这里飞来，那竟然是一艘漂浮在空中的巨型海贼船。
　　“那是什么，是船吗？在空中飞行的船只，怎么可能会有这种事？”
　　在那艘飞船缓慢靠近之后，很多海贼都是难以置信的惊叫出声。
　　刚刚晋升为白胡子海贼团一番队队长的马尔科，非常不满的冷哼一声。
　　“哼，一个个慌张什么，不过是能飞行的船而已，有什么大惊小怪的，在新世界，有很多你们想象不到的能力，没必要每次都这么大惊小怪，那艘飞船的主人，是曾经跟老爹齐名的海贼，‘飞天海贼’金狮子。”
　　“金狮子？他不是已经被海军抓住，关入那个深海大监狱了吗？”
　　金狮子虽然很多人都没见过，但是他的大名基本上都听说过，毕竟距离金狮子被抓，也不过两年多的时间。
　　“你的消息落后了，听说几个月前，金狮子就从那座号称铜墙铁壁的推进城逃了出来，成为了有史以来第一位逃出推进城的犯人。”
　　“原来是他啊，不过他来我们这里干什么？是要跟我们开战吗？”
　　“开什么战，他跟我们老爹是老朋友了，而且就算开战，他有胜算吗？一个已经被时代淘汰的家伙而已。”
　　世界就是这么残忍，金狮子被海军抓住，即便他逃了出来，可在很多人眼中，金狮子也已经不行了，是个被时代淘汰的老家伙。
　　“别废话了，他已经过来了！”
　　飞行的船只已经来到了莫比迪克号的上方，随后就见到一个披着金色长发的人从上面飞下来，在白胡子海贼团众多海贼警惕的目光下，落在了莫比迪克号上。
　　白胡子见到熟人，正准备大笑，可忽然间神情一滞，惊愕无比的看着来人。
　　“史基，你怎么变成这样了？”
　　只见这位曾经的飞天海贼，一头金色的头发覆盖全身，宛若狮子的鬃毛一般，头上插着一个船舵，身穿橙黄相间的和服。
　　但让白胡子震惊的是，金狮子的双腿竟然变成了两把刀，他认出这两把刀就是金狮子的两把名刀。
　　金狮子的这个模样，不仅让白胡子震惊，周围的海贼也都是十分震惊，尤其是白胡子海贼团的那些老船员，他们以前可是见过金狮子好多次。
　　金狮子倒是大笑着说道：“没什么，为了从海底那个破地方逃出来，付出的代价罢了。”
　　白胡子露出遗憾之色：“本来我听说你从那里逃出来，还感到十分高兴，没想到你竟然付出了这样的代价，看来海军的那个铜墙铁壁，真的不一般啊。”
　　“没了腿，就没了腿，对我而言，有这两把刀就足够了。”
　　金狮子倒是没有露出悲伤之色，当初他头顶被插了船舵，随时都有可能危及生命，他都没有在乎，现在少了两条腿，对他而言，也不是无法接受。
　　“白胡子，我今天来找你，是有事跟你商谈。”
　　白胡子认真的看了一眼金狮子，然后对着手下挥挥手，周围的海贼迅速退散，把甲板留给了白胡子和金狮子。
　　白胡子问：“史基，老朋友见面，我很高兴，但你这个时候来找我，有什么要跟我商议的事？”
　　他跟金狮子虽然是朋友，可也很了解金狮子，知道金狮子是个野心极大的男人，所以他觉得金狮子找到他，想要商议的，恐怕不是什么好事。
　　金狮子沉声道：“我想搞一波大的，世界政府处死了罗杰，又关了我那么久，必须要给他们颜色瞧瞧，纽盖特，若是我们两联手，一定可以达到前所未有的声势，随后我们再收服玲玲和凯多那小子，到时候……”
　　“等等。”
　　白胡子打断了金狮子的话，表情认真的说道：“你应该已经知道，玲玲那婆娘和凯多那小子刚跟我大战过一场，已经没有了和解的可能，而且，史基，我对你的计划，也不感兴趣。”
　　金狮子面色一变：“纽盖特，你这是什么意思？”
　　白胡子道：“史基，时代已经变化，现在已经不是当初，最重要的是，我不像你那么有野心，你的想法太过于宏伟，跟我的想法不一样，我只想带着家人好好的生活。”
　　“家人，好好生活？”
　　金狮子面露嘲讽：“纽盖特，我知道你的想法，可你看看现在的世界，正是我们大干一场的好时机，你的力量，再加上我的能力，一定可以……”
　　“行了。”
　　白胡子的表情变得严肃：“史基，我们是多年的老朋友，如果你今天是来跟老朋友见面喝酒的话，我热情奉陪；可若是你想要说其他的，很抱歉，我是不会答应的。”
　　金狮子的脸色变得很难看：“没有商量的余地？”
　　“没有。”
　　“纽盖特！”
　　金狮子非常愤怒，一股强横的霸气从他的身上爆发出来，席卷了整个莫比迪克号。
　　本来已经退散的众海贼，有不少都被金狮子的霸气震晕，但也有很多海贼冲了出来。
　　“金狮子，你想干什么？”
　　“都退下！”
　　白胡子大喝，马尔科等人虽然后退，但依然充满警惕的看着金狮子。
　　“史基，这里是我的船，收起你的霸气。”
　　白胡子的警告，让金狮子从愤怒的状态恢复过来，他看了白胡子许久。
　　“纽盖特，当我没来找过你，你让我很失望！”
　　说完，他不再看白胡子，使用能力腾空，飞回了自己的船上，随后控制飞船迅速离开。
　　“老爹。”
　　马尔科等人走到白胡子身边。
　　白胡子目视着金狮子离去的方向，感慨道：“史基啊，你还没意识到吗？属于你的时代已经过去了，现在的你，未必比得上凯多那小子了。”
　　他的感知何等敏锐，金狮子的气势比起当年已经减弱了不少，再加上失去了双腿，纵然有两把名剑充当双腿，可毕竟不是自己的双腿，行动多少还是会受到影响。
　　就以金狮子现在的这个状态，若是再像以前那样的话，恐怕不会有什么好下场。

第二百零九章：乔恩的转变，心狠手辣
　　G7支部招收新的海军士兵，倒是在周围一片海域引起了不小的动静。
　　新世界现在虽然是海贼横行，但海军依然是最强的势力之一，加入了海军，就意味着找到了一个大的靠山。
　　而且海军的待遇也是非常优厚，比起在海上靠着杀戮抢掠，朝不保夕的海贼来说，无疑好上无数倍。
　　所以G7支部的征召刚一开始，就有大量符合条件的青壮年前来参加，数量都超过了万人。
　　乔恩没想到竟然会这么热闹，他是很想多收一些人，但可惜，空只给了他三千人的配制，无法招收更多的人。
　　于是从上万人中挑选出三千人，这也是一个不大不小的工程。
　　足足经过了几天的筛选，最后才选出了三千新兵，其中两千七百人是男兵，同时还招收了三百女兵，是配给祗园的女兵营的。
　　新兵招收完毕之后，就是进入紧凑的训练当中，依然是祗园的女兵团为主，辅助的还有一些实力强大的男兵，共同训练这些新兵。
　　乔恩现在就待在G7支部基地，坐看新世界的风起云涌。
　　随着时间的推移，海贼界的争斗非但没有停止减弱，反而是越演越烈，明明每天都有大量的海贼死去。
　　可即便如此，海贼的数量还是与日俱增，仿佛怎么杀都杀不完似的。
　　有的海贼团是打着打着就没了，而有的海贼团却是越打越强，越打势力越大，人员也是越打越多。
　　比如白胡子海贼团和BIG·MOM海贼团，很快就确立自己新世界霸主的地位，势力越来越强大，百兽海贼团稍微差一点，但也是越来越强，占据了大片的地盘。
　　除了他们之外，也还有很多实力强大的海贼团，只不过很多都是没有出现在剧情中的海贼团，乔恩虽然有情报，但对他们并不是很了解。
　　夜幕降临，乔恩将祗园送到了住处，就回到了自己的办公室。
　　刚回到办公室没多久，被他放在抽屉里的一个电话虫忽然响起。
　　待乔恩拿起发出声响的电话虫后，眉头顿时皱了起来，接通了电话。
　　“是我！”
　　“乔恩，是我，鲁西恩。”
　　“鲁西恩中将，我不是说过了嘛，这个电话虫是留有紧急状况的时候使用，你现在打过来，难道发生了什么紧急的状况？”
　　这个电话虫是他跟鲁西恩专用的电话虫，除非是重大事情，否则不会动用。
　　“的确有紧急状况，我们的生意太火爆了，虽然已经很低调，但还是有很多人通过地下渠道找到我们，希望可以求购我们手中的粮食，甚至还有很多势力愿意以其他的方式来跟我们合作，比如武器装备，恶魔果实，情报讯息等等。”
　　乔恩的脸色顿时阴沉：“你就是为了这些，才给我打电话的吗？”
　　“是啊，乔恩，我觉得这是个好机会，我们不能一直只做粮食生意，若是可以通过粮食，换取其他物资的话，对我们而言，百利而无一害。”
　　对面的鲁西恩语气十分激动，即便是隔了千里之远，乔恩也可以感受到他的兴奋。
　　但鲁西恩兴奋，不代表他也兴奋，相反，他非常的不满和愤怒。
　　“鲁西恩中将，我应该跟你说过，粮食生意只是我们用来敛财的工具，低调发展才是我的策略，可是自从你全面掌管了生意之后，一次又一次的扩大需求量，你还记得你当初的担忧吗？”
　　一开始做粮食生意的时候，鲁西恩非常谨慎，出口量也是很少，但即便如此，也让参与的人赚足了贝利。
　　可是在除掉了夏尔赫布，鲁西恩全面掌控生意之后，短短不到两年的时间，粮食的出口量越来越多，鲁西恩的胃口也越来越大。
　　乔恩已经几次提醒过他，可鲁西恩却说地下渠道十分安全，不用担心被查到。
　　这个状态的鲁西恩，让乔恩看到了夏尔赫布的影子，虽然鲁西恩不像夏尔赫布那么贪婪，但已经逐渐开始朝着那个方向转变。
　　甚至除了鲁西恩之外，很多参与生意的人，也都忘记了当初策略，只想着赚取更多的金钱，所以对鲁西恩的举动，非但没有阻止，反而是十分推崇。
　　乔恩知道这样下去，迟早会出问题，可现在他的确需要鲁西恩，这个渠道经过几年下来，早就已经发展成为一条巨大的脉络，牵扯着无数人的利益。
　　所以即便他知道这样下去不行，可也没办法斩断，因为这一切的根源就源自于他。
　　鲁西恩说他们会支持他，确实，这帮人的确全力支持他。
　　但乔恩清楚，这些人看似支持他，可更多的还是看重他的能力，若是没有造粮能力，就算他实力再强，恐怕也不可能这么短时间收拢人心。
　　现在这个粮食生意，给乔恩的感觉就是，尾大不掉，想甩也甩不掉，可想要控制，光凭他现在的人力，也难以控制，这可不是实力强就行的。
　　面对鲁西恩多次的请求，乔恩虽然也适量的增加了粮食的出口，可还是尽量保持着一个相对比较平衡的状态，每次只增加少许。
　　为此，他还受到了鲁西恩的催促，甚至从佩伯顿叔叔那里得知，下面也有不少人对他的这个决定感到不满。
　　乔恩非常无奈，能够成为粮食生意高层的人，绝对都是聪明人，可是利益蒙住了双眼，就算是聪明人，在庞大的利益之下，也渐渐开始迷失双眼。
　　如果说之前，他还能忍，那现在，他真的忍不了了。
　　鲁西恩竟然开始不满足于粮食生意，想要通过交易来获得武器装备等等，这简直就是在钢丝绳上起舞，发疯的节奏。
　　“用粮食换取武器装备，恶魔果实，情报等等，鲁西恩，你想要干什么？想要造反吗？”
　　被乔恩呵斥的鲁西恩，非但没有觉得不对，反而是振振有词。
　　“乔恩，你不懂，我们现在生意大了，有很多人都在打我们的主意，你可能不知道，最近的几次交易，我们有好几次都被其他势力盯上，我们的人损失了不少。”
　　“这说明什么？说明我们的实力不足，所以我们必须要扩大实力，换取那些东西，都是为了让我们的实力变强，只有我们强大了，生意才会更加稳固，你才能赚的更多，我们这都是为了你着想。”
　　“哈？”
　　乔恩发出了难以置信的低喝，“为了我着想，鲁西恩中将，到底是为谁着想，你我都心知肚明，你们变得越来越贪心了。”
　　“乔恩，我知道你已经对我不满，可你别忘了，当初是你把我拉到这个生意里的，你以为这一切都是我想要的吗？有时候不是我们想变得贪心，而是被逼的不得不贪心。”
　　“你什么都不做，只要制造粮食就行，高高在上，可你不知道，这个生意都是兄弟们冒着生命危险搏出来的，大家都想赚的更多，变得更好，我能有什么办法？我也是被逼的。”
　　“我比你更清楚，现在这个生意就是个火药桶，可即便如此，你还是要往里面加油，否则的话，它随时都可能爆炸。”
　　乔恩默不作声，他现在的确是有了悔意，他太低估了人心的贪婪。
　　当初所有人为了安全，低调行事，在安全受到威胁之后，胆大的想要除掉一位中将。
　　可现在，还是那些人，他们已经忘了过去，只想着赚得更多，无视了风险。
　　使劲的揉了揉额头，他觉得脑瓜子疼痛无比。
　　鲁西恩话说的没错，现在这个粮食生意就是个火药桶，随时都有爆炸的风险，他往里面加油，爆炸的时间会相对迟一些，可一旦他停止了生意，火药桶就会瞬间爆炸。
　　再无奈也没办法，现在他就已经站在火架上，没有了回头路。
　　“这个生意你是主导，你想换武器就换武器，想换什么就换什么，不过我要告诉你的是，粮食的供量我不会再增加。”
　　“这怎么行，你不增加粮食数量的话，我们的生意根本无法拓展。”
　　“别废话，这是我的决定，你们不是想要赚更多的钱吗？粮食不增加也有办法，把我的份额拿出来一成，给兄弟们分了，告诉他们，这已经是我最大的退步，如果你们不想死的话，就给我安稳一点，不然，后果不是你们能够承受的。”
　　说完，乔恩也不等鲁西恩的回复，就挂断了电话。
　　“槽，他么的！”
　　电话挂了，但乔恩却是心绪未定，愤怒的拿起桌上的文件，狠狠的砸了出去。
　　过了许久，愤怒才慢慢平息。
　　粮食生意的失控，让他意识到了极其严重的问题。
　　并不是说这个生意有问题，而是掌控生意的人有问题，像鲁西恩那些人，虽然口中说着效忠他，跟随他，但实际上，这些人根本不受他的掌控。
　　出现这种状况，一来是因为他以前只想着赚钱，并不想麻烦的管理和发展渠道，所以把权力交给了别人。
　　二来是因为，掌控他生意的那些人，多数都是后勤部的人，那些人都是不受他控制的，等他想要掌控的时候，已经做不到了。
　　一个不受掌控的势力，只会把他架在火架上烤，现在的他，已经由过去的主导地位，变成了一个供货方，而且还是不得不供货的一方。
　　而他换来的，除了海量的金钱之外，也就是一群口中说着要效忠他的人群，而且还是有着难以摆脱的掣肘。
　　“不能再继续这样下去，否则迟早被他们害死，是时候做出改变了。”
　　其实乔恩早就已经意识到了危险，只不过自己的羽翼还没有丰满，他想要更稳一些，等一段时间再想办法。
　　可现在看来，已经到了十分危急的时刻，他不知道自己的命令能够持续多久，所以他必须要在事情发展到不可挽回的地步之前，做出改变。
　　“心狠手辣是一个上位者必备的手段，以前的我太天真，不想用卑鄙的手段，于是被你们一步步紧逼，这一切都是你们逼我的。”
　　在外人面前一向都和蔼可亲的乔恩，在这一刻，面色变得无比狰狞。
　　他其实早就有了对付那些不听话之人的方法，只不过一直没有下定决心，而此刻，他下定决心，就算是用卑鄙的方法，也一定要铲除威胁。
　　手中忽然多了一个透明玻璃瓶，乔恩把玩着这个玻璃瓶，面色逐渐坚定。
　　乔恩就这么静静的坐在办公室，不过他只是表面平静，实际上脑子不断的转动，思考。
　　…………
　　半个月后，同样的办公室，同样的电话虫呼叫声再次响起。
　　虽然极度不爽，但乔恩还是按耐住，接通的电话。
　　“又有什么事？”
　　听着乔恩冰冷的口气，远在伟大航路前半段的鲁西恩，心中也很无奈。
　　“确实有一件重要的事需要你定夺。”
　　“说。”
　　“是多拉格，几天前，他找上了我们的人，他好像知道了我们的生意，指名道姓的就要跟我见面，我跟他联系过。”
　　“多拉格？他找你，也是为了粮食？”
　　一听是多拉格，乔恩眉头更是紧蹙，他跟多拉格以前的确是很好的朋友，只不过那次跟多拉格打过之后，他们的关系就变得恶劣，至今多拉格都没有再找过他。
　　多拉格不直接来找他，反而去找鲁西恩，一定是为了粮食，同时也是警告他们，让他们明白，他是知道他们生意的。
　　“对，他也想要粮食，而且还提出了一个过分的要求，他需要大量的粮食，不过购买的价格只出到我们正常贩卖的一半，我当场就回绝了他，可他还是依依不饶，让我联系你，说让你来定夺。”
　　“乔恩，多拉格他是怎么知道我们在幕后，我们的渠道十分安全，我更是从没参与过粮食的贩卖，而且贩卖的过程也转手多次，多拉格凭什么认定幕后的人是你和我？”
　　“如果连多拉格都能查到的话，我们的生意会不会已经不安全了？”
　　乔恩冷哼一声：“你也会有这样的担心？我还以为你们就想着赚钱，其他都不管呢，若是按照你们那样，不断的增加粮食出口，本部很快就会查到我，因为就算你们做的再怎么干净，也会留下蛛丝马迹。”
　　“我明白，就按你之前所说，不再增加粮食，你的一成利润我们也不要，关键是多拉格这边怎么处理？”
　　“这些年我已经赚得够多了，说减一成，就减一成，你分给手下；
　　至于多拉格，让他滚，粮食一点都不要卖给他，并且把我的话告诉他，他敢说出去一个字，我保证让他的革命军再无藏身之地，如果他不信，你让他可以试试。”
　　“这么强硬吗？若是。”
　　“没有若是，你就这么跟他说，他是聪明人，听了我的话，会明白我的意思，也会做出正确的选择。”
　　“好吧，知道了，我马上就回复他。”
　　“……”

第二百一十章：乔恩出动，即将靠近的大敌
　　出去剿贼的佩伯顿又一次回到了支部基地，一年多以来，他绝大部分的日子都是在海上追剿海贼。
　　从一开始的烦躁不耐烦，到现在，已经熟悉了这样的生活，在乔恩面前也不再抱怨。
　　“乔恩，我跟你说，这一趟我们的收获可不小，抓了个悬赏金一亿八千万贝利的大家伙，而且还捣了他的大本营，搜出了大量的财物，兑换出来，最少能值个四五亿贝利。”
　　佩伯顿满脸兴奋的对乔恩说着，这样的收获，是他这一年多以来，最大的一次收获。
　　“那倒是不错。”
　　虽然乔恩靠着粮食生意赚了不少钱，可几亿贝利对他而言，也是一笔不小的数目，尤其是现在他成为了G7支部基地长，还要培养自己的心腹，需要花钱的地方太多了。
　　“不过你让我招收一些强者，这件事进行的并不容易，到目前为止，我只找到了四个人，而且实力也不是特别出众的类型。”
　　佩伯顿很无奈，新世界的人虽然很多，可那些强者都有自己的势力，落单的强者虽然也有，可基本上都不愿意加入G7支部。
　　因为在那些人看来，我有实力，自己一个人不行吗？
　　如果想要加入海军，也可以直接去海军本部，没必要在你一个G7支部混。
　　而那些实力一般的，佩伯顿和乔恩又看不上，毕竟那些人散漫惯了，加入海军之后，还不如那些士兵服从管教，加入又不能增加多少实力，要他们干嘛，当大爷供着吗？
　　所以那么长时间过去，佩伯顿也只找到了四个实力不错，又服从安排的人，现在都跟在他后面抓捕海贼。
　　乔恩也没有什么办法，只能说：“尽力找吧，实在找不到也没办法，上一批的新兵质量还算不错，祗园她们训练的也很好，应该可以成为我们的主力。”
　　那么长时间过去，那三千新兵早就已经训练完毕，因为乔恩安排的高强度，高质量的训练，所以这群新兵素质和实力都很不错，比原G7支部的那些士兵要强不少。
　　一年多时间过去，G7支部也发生了很大的变化。
　　首先是基地内部的变化，多出了很多建筑，住宿，食堂，训练场，办公场所等等，有的翻新了一遍，有的直接盖了新的。
　　甚至乔恩还建造了图书馆，收集到了不少书籍放进去，让士兵们有空就可以去看看。
　　虽然这些建筑花费了大量的金钱，但对于乔恩来说，这一切都是值得的。
　　“说起来，乔恩，你来到新世界后，好像还没怎么出过G7支部，这次居然耐得住？”
　　乔恩叹道：“那能有什么办法，以前不需要我坐镇后方，可现在我是基地长，不能再像以前那样，一直飘在海上；不过你说的也没错，那么长时间没出去，身体都有些生锈了，你也回来了，刚好，这次你坐镇基地，我带人出去逛逛。”
　　“也行，正好也让我好好歇歇，来新世界那么长时间了，还没有在这座岛上好好逛过，这次留在岛上，找机会去逛逛。”
　　虽说现在已经习惯了在海上抓海贼，可能够歇下来，佩伯顿还是非常愿意的。
　　“那就这样愉快的决定了。”
　　决定了之后，乔恩也是迫不及待的开始运作，他想着既然自己决定出去，那干脆就把那些新兵也带出去见见世面。
　　于是他找到祗园，让她点出八百新兵，一艘军舰，以及足够的物资。
　　在第三天，把大概的事情交给佩伯顿后，乔恩跟袛园就带着八百新兵踏上了大海。
　　也不知道是不是因为佩伯顿这一年多经常在周围海域逛，导致了周围一大片海域的海贼都变少了，乔恩他们连着十来天都没有遇到海贼。
　　这跟乔恩想象中的不同，他可是知道这一年多新世界是何等的混乱，海贼是何等的泛滥。
　　结果他现在出来十来天，都没有遇到海贼，实在是有些不正常啊。
　　“还真是难得的好天气啊！”
　　军舰的船板上，乔恩和祗园坐在一起，祗园伸了伸懒腰，心情愉悦的发出感慨。
　　进入新世界G7支部一年多了，祗园非常喜欢这样的生活，她跟乔恩的关系突飞猛进的发展。
　　现在虽然还没有什么亲密的举动，但谁都知道，他们两人是一对，只是他们自己还没有捅破那层窗户纸而已。
　　不过对祗园来说，能够陪在乔恩身边，就已经非常满足了，总比以前天各一方的好。
　　而且乔恩现在闲余时间也多，在基地的时候，基本上每天都会跟她出去逛逛。
　　这十几天出海，没有发生什么大事，更是天天待在一起。
　　乔恩的心情也是比较放松的，没有海贼，说明他统领的这片海域，安全系数还是蛮高的，这也算是从侧面体现出了G7支部的威慑，他们这段时间的努力没有白费。
　　平静的日子并不会持续太久，因为这里是新世界，全世界最危险的海域。
　　乔恩他们把军舰停靠在海岸边，上岛逛了一圈，休息了一夜之后，第二天准备继续在岛上逛逛，可身上的电话虫却响了起来。
　　“佩伯顿，发生了什么事？这个时候给我打电话？”
　　打电话过来的是佩伯顿，之前他说过，若是有事处理不了的话，就给他打电话。
　　“乔恩，你们现在在什么位置？刚刚收到一个地方的求援，说是一个叫萨克斯的海贼团登上了他们所在的岛屿。”
　　“我们现在的位置在埃尔斯诺岛这里，求援的是哪里？”
　　“埃尔斯诺岛吗？求援的地方是格兰列国的瓦努阿图岛。”
　　“格兰列国吗？我知道了，我们现在就过去。”
　　“好！”
　　乔恩立刻让所有人回到船上，准备出发，目的地瓦努阿图岛。
　　在乔恩他们往瓦努阿图岛赶的同时，也有另外一个势力的人，也在前往瓦努阿图岛。
　　前往瓦努阿图岛的路途中，乔恩他们已经迅速的摸清了这个叫萨克斯海贼团的基本状况。
　　海贼团的名字没什么特别的，就是以他们的船长萨克斯命名，而萨克斯则是新世界一个小有名气的海贼，悬赏金达到了一亿两千万贝利。
　　虽然这一年多因为海贼数量的极具膨胀，导致了世界政府不断的下达悬赏令，高额的悬赏金数量也是不少。
　　可即便如此，能够达到一亿两千万贝利悬赏金的海贼，在新世界也不弱，放到那些大型海贼团，也是需要极力争取的。
　　而且这个萨克斯海贼团也有点意思，除了船长悬赏金一亿两千万贝利之外，竟然还有一人的悬赏金也达到了一亿贝利以上，一亿八百万贝利。
　　一个海贼团，船长和船员差不多的悬赏金，这在海贼势力中还是非常罕见的。
　　因为悬赏金相差不多，就代表实力也不会差太多，海贼中的强者大多数都是心高气傲，实力差不多的话，很难在一个海贼团共存。
　　但萨克斯海贼团这个不是很强大的海贼团，就有两个悬赏金过亿的海贼，而且还没有闹出什么分裂，真的是非常难得。
　　这个悬赏金一亿八百万贝利的海贼，是个剑士，而且是双刀流，太多的情报则没有。
　　除了这两个悬赏金上亿贝利之外，萨克斯海贼团其他的海贼都比较平庸，最厉害的也就是悬赏金五千多万贝利，而这个海贼团的数量大概有两三百人。
　　“正好可以用他们来磨炼一下新兵。”
　　新兵的训练表现虽然不错，可毕竟没有经历过实战，到底能够发挥出多少实力，只有经历过实战才知道。
　　瓦努阿图岛！
　　萨克斯海贼团登上了这座岛屿之后，除了解决一些不听话的人之外，并没有造成多大的破坏，也没有到处杀人放火，反而是找了一个比较大的酒吧喝酒。
　　世界上现在海贼泛滥，但并非所有海贼都是杀人如麻的主，也不会走到哪里抢到哪里。
　　萨克斯海贼团不算罪大恶极，但也不算好人，只不过在一般情况下，他们并不会随便杀人和抢劫，更多的则是跟其他海贼团战斗。
　　除了留在海贼船上的人，以及去购买补给品的人之外，萨克斯海贼团的其余海贼，都跟着萨克斯聚集在酒吧里，放肆的喝酒吃饭。
　　“船长，你之前说的那件事是真的吗？那个男人真的想要招揽你吗？”
　　海贼们都是喝的醉醺醺，其中一个靠萨克斯很近的海贼，语气夹杂着激动，对萨克斯问。
　　萨克斯是个体型高达三米多的壮汉，浑身肌肉，他不是能力者，也不是剑士，就是纯粹的体术修炼者，能够打下一亿两千万贝利的悬赏金，靠的就是纯粹的力量。
　　“哈哈哈。”
　　“当然是真的了，但我还没有想好，不过他老人家倒是派了人过来，说是想要跟我见面聊，就是不知道来的是什么人，若是没什么能耐的话，我可不会答应。”
　　周围的海贼都是发出了惊呼，再次得到确认，他们都是振奋无比，因为他们都知道，要招揽他们船长的男人，是何等可怕的存在。
　　传奇海贼，最强男人，第一海贼，能够毁灭世界的男人，各种各样的名号来修饰。
　　白胡子！爱德华·纽盖特！

第二百一十一章：马尔科和比斯塔
　　瓦努阿图岛的一处港口！
　　渔民们和小贩们正勤劳的忙碌着，虽然这只是一个不大的岛屿，但岛上却有着十几万人生活，所以岛屿的港口也是非常的繁忙。
　　忽然从远处有一艘船正在缓慢的靠近港口，本来正在忙碌的一个渔民，抬头看了过去。
　　这一看，他的表情瞬间呆滞，随即就是面露惊恐的指着那个方向。
　　“白，白，白……”
　　过度的惊吓，让这个老实巴交的渔民，竟然连一句完整的话都说不出来。
　　他的异样引起了周围人的注意，他们也都是朝着那个方向看去，当他们看到那艘靠近的船只后，也是露出了跟第一个渔民一样的表情，惊恐无比。
　　“白胡子，白胡子海贼团，是白胡子海贼团来了。”
　　一声惊呼，迅速的传开，刹那间，整个港口的渔民和小贩，全都是看到了那艘船，一个个都是面露惊骇。
　　很多人更是迅速的卷起自己的东西狂奔，就像是见到了瘟神一样。
　　只是很短时间，原本热闹的港口码头，就变得一片混乱，绝大多数人都是争先恐后的奔逃，只有少数人东西太多，收不起来，只能急切的忙碌着。
　　白胡子闻名世界几十年，尤其是新世界的人们，或许没有见过白胡子，但绝对都听说过白胡子，能认出白胡子海贼团的海贼旗的人，也绝对不在少数。
　　海贼船还没有靠近，就让人惊恐而逃，这就是白胡子海贼团的凶名。
　　在海贼界，白胡子是绝大多数海贼都尊敬崇拜的对象，可是对于平民来说，白胡子那就是凶名赫赫的大恶棍，没有人愿意招惹他。
　　正在靠近港口的海贼船，的确挂着白胡子海贼团的旗帜，只不过并不是莫比迪克号，而是一艘不大不小的海贼船。
　　但即便不是白胡子的莫比迪克号，只是那面海贼旗，就足以让绝大多数人恐惧。
　　在港口一处，有一艘船停靠在那里，这就是萨克斯海贼团的海贼船，只不过他们的海贼船想要上岸补给，也没想过要劫掠，所以并没有挂上海贼旗。
　　没有挂上海贼旗，又没有过激的举动，所以就算是海贼船，也没有引起多大的动静。
　　因为萨克斯带着大部分手下上了岸，留在海贼船上的只有少部分海贼。
　　“是白胡子海贼团的旗帜，肯定是白胡子派人来招揽我们船长了。”
　　“一定是的，船长之前交代过。”
　　“那还等什么，你们赶紧去找船长，告诉他，说白胡子海贼团的人来了。”
　　“好，我们立刻就去。”
　　海贼船慢慢的靠近港口位置，在船上有不少海贼聚集在一起。
　　“我们有那么可怕吗？竟然都跑了。”
　　看到因为他们的出现，港口一片混乱，马尔科颇为郁闷的说了一句，他们可什么都没做啊，也没想过要做什么，怎么就那么大的反应呢。
　　“见到我们，不跑才奇怪吧？”
　　带着大礼帽，手上带着白色手套，穿着青色裤子，披着蓝紫色披风的男人，跟马尔科并肩而立，此人嘴唇上有着弯曲的胡子，腰间别着两把武士刀。
　　比斯塔，白胡子海贼团五番队队长，最近在新世界声名大噪的二刀流剑豪。
　　“你说的好有道理啊，比斯塔，哈哈。”
　　马尔科哈哈大笑，他跟比斯塔年岁差不多，年纪轻轻就成为了白胡子海贼团的队长，两人都是天赋出众的天才。
　　一个有着不死鸟果实能力的强大能力者，一个是使用双刀的二刀流剑豪。
　　“听说这次我们要招揽的对象，就有一个二刀流剑士，不知道跟你比，有多大差距。”
　　比斯塔：“能够让海军悬赏一亿贝利以上，想必是个有实力的家伙。”
　　“根据情报，萨克斯海贼团现在就在这座岛上，我们是直接上岸去找，还是等着他自己来？”马尔科问道。
　　比斯塔说道：“我们到来的消息肯定很快就会传出去，还是等他们自己过来吧。”
　　“行，兄弟们，先靠岸停下。”
　　“是，马尔科队长。”
　　这次马尔科和比斯塔是来招人的，并没有带领太多人。
　　酒吧里，从港口跑过来的几个海贼，见到船长还在喝酒，立刻大声喊道：“船长，船长，白胡子，白胡子海贼团的船出现了。”
　　“砰！”
　　萨克斯一把将酒杯砸在了桌子上，大笑道：“哈哈哈，终于来了，我可是等太久了。”
　　“走，我们一起去会会白胡子海贼团，看看他们到底来了什么人。”
　　军舰航行在海面上，距离瓦努阿图岛已经没多远，但乔恩并没有什么紧张和着急。
　　两个悬赏金过亿的海贼，虽然不弱，但对他来说，并不是很难处理，唯一比较注意的是，在抓捕海贼的过程中，不能误伤到岛上的平民。
　　“等会我们两个牵制住那两个悬赏金过亿的海贼，让新兵们去对付其他海贼？”
　　祗园再一次对乔恩确认。
　　“是到了考验他们的时候了。”乔恩点点头。
　　“我知道了。”祗园自然不会有反对意见。
　　军舰不急不缓的前进着，眼见着瓦努阿图岛，在观察员的观察下，军舰绕着岛屿，朝着岛屿港口的位置驶去。
　　“乔恩中将，有些不对。”
　　观察员来到乔恩身边，禀告道。
　　乔恩问：“怎么了？”
　　“我通过望远镜，发现港口位置没什么人，还一片混乱，本来以为发生了什么，直到我看到那边有一艘船，上面挂着白胡子海贼团的海贼旗。”
　　“白胡子海贼团？”
　　漫不经心的乔恩，脸色顿时变了，“莫比迪克号？”
　　“不是，只是一艘普通的船，上面挂着白胡子海贼团的海贼旗。”
　　乔恩惊诧的说道：“那可就有意思了，难道是白胡子麾下的海贼？一个小岛，竟然聚集了两个海贼团，意外收获啊。”
　　若是莫比迪克号的话，乔恩肯定毫不犹豫的放弃这次抓捕，他们这艘军舰的实力，根本不够白胡子打的，他当然不会找死。
　　可不是莫比迪克号的话，那就不一样了。
　　“靠过去！”
　　在乔恩的命令下，军舰加快速度朝着港口位置驶去。

第二百一十二章：白胡子的邀请
　　此时的马尔科和比斯塔，已经带着人下船，在他们的对面，就是萨克斯率领的众海贼。
　　“萨克斯，我是马尔科，现任白胡子海贼团一番队队长，这位是五番队队长比斯塔。”
　　“竟然是两位队长。”
　　萨克斯海贼团的人都是面露惊色，因为在之前他们就知道，白胡子肯定不可能亲自来招揽他们，可现在来了两位队长，足以证明白胡子对他们的看重。
　　“废话就不多说了，老爹让我们两过来，就是希望能够让你加入到我们海贼团，你也知道，最近新世界并不平静，我们的地盘需要老爹坐镇，无法亲自过来邀请你们，并不是不重视你们，希望你们能够理解。”
　　马尔科说话还是非常客气的，即便是现在他们白胡子海贼团家大业大，但悬赏金过亿的海贼，对他们来说，也是极力拉拢的对象，更何况还有两个。
　　萨克斯没有立刻回答，对于白胡子，他的确是很钦佩，不过光凭马尔科几句话，就想让他加入白胡子海贼团，还是有些太简单了。
　　他看了一眼身边那位偏瘦的男人，对方对着他点点头。
　　“白胡子的大名，我们当然是震耳欲聋，不过想要让我们加入你们海贼团，可不是你们随便说说就可以答应的，马尔科队长，你应该很清楚我们海贼界的规矩，强者为尊。”
　　马尔科依然保持着微笑，他本来就没准备两句话就搞定，在新世界，最终还是要以实力说话。
　　白胡子的名号还没有达到那种，让人一听就闻风丧胆的程度。
　　“没错，强者为尊是真理，那如果我们击败了你们，你们是否就愿意加入我们？”
　　萨克斯眼神闪烁了几下，说道：“马尔科队长果然爽快，既然你都这么说了，那我们就敞开了说，火拼就没有必要了，只要你们能够击败我和霍兰德，一切都好商量。”
　　霍兰德就是他最得力的助手，那个悬赏金只比他低一点点的二刀流剑士。
　　“没问题。”
　　马尔科答应的十分干脆，萨克斯和霍兰德虽然悬赏金过亿，但有他和比斯塔在，击败他们，问题不大。
　　“那好，我们……”
　　“有海军，马尔科队长，快看那边，那是海军的军舰。”
　　就在双方谈定准备交手之际，忽然白胡子海贼船的一个海贼发现了迅速靠近的军舰，大声的对马尔科他们提醒。
　　“嗯？”
　　马尔科等人同时脸色剧变，不由自主的看向了萨克斯等人，海军的出现，让他们不得不怀疑萨克斯海贼团，因为只有萨克斯知道他们会来找。
　　萨克斯也立刻意识到不对，看到马尔科等人怀疑的目光，连忙狡辩。
　　“不关我的事，我怎么可能跟海军有关系？真的。”
　　比斯塔说道：“应该不会是他们，不然的话，就不会只有一艘军舰。”
　　他看到海面上的那艘军舰，只有一艘，那应该就不是来围剿他们的，否则就不可能只派出一艘军舰，他们白胡子海贼团还不至于这么没有牌面。
　　“对，比斯塔队长说的没错，真的跟我们无关。”
　　萨克斯见比斯塔为他说话，松了口气，随后面色愤怒：“肯定是岛上的人知道了我们的身份，通知了海军过来，就是不知道这些海军是什么来头。”
　　马尔科冷哼道：“不管是谁，既然遇到了我们，就算他们倒霉，他们很快就会靠岸，到时候把他们一网打尽。”
　　海军剿灭海贼，是理所当然，而海贼打海军，同样也挑不出毛病。
　　尤其是对白胡子海贼团来说，新世界的海军，他们还不放在眼里，既然敢出现在他们面前，灭掉就是。
　　“让我们的人都过来，准备迎敌。”
　　萨克斯也是对手下的人吩咐：“让我们的人也全部聚集过来，把这些该死的海军全部杀了。”
　　两方人都知道，这个时候海军已经靠近，上船开炮已经不现实，所以干脆把人聚集起来，准备跟海军白刃战。
　　之所以这么自信，是他们认定，海军绝不敢随意的在港口开炮。
　　乔恩通过望远镜，大概的看到了岸边的状况，面露惊讶。
　　“有意思，看来白胡子海贼团跟萨克斯海贼团有关系，所以遇到了之后，才会没有发生争斗，反而聚在一起。”
　　“祗园，让大家做好战斗准备，这帮人聚在一起，是笃定我们不敢朝着岸边开炮，在等着我们上岸，打我们一个措手不及啊。”
　　现在他们从海面靠岸，而那两个海贼团的人已经占据了岸边，他们想要登上海岸，可不是一件容易的事情。
　　但乔恩并没有在意，若是连上岸这个信心都没有的话，又怎么剿灭这些海贼。
　　祗园回答：“是。”
　　军舰上的所有海兵听到命令之后，都是全副武装的聚集起来。
　　这帮人都是新兵，第一次出海对付海贼，可却没有一个人露出胆怯，更多的是激动。
　　在基地训练了那么长时间，吃好喝好，可惜的是，那么长时间，军衔最高的，也就是士官，绝大多数都还只是一等兵，二等兵，三等兵。
　　所以这些新兵都努力的想要提升军衔，军衔越高，受到的待遇就越好，但凡是来参加海军的，没有谁不想往上爬。
　　现在机会终于来了，自然会存在胆怯，有的只是斗志昂扬。
　　乔恩站在所有人面前，大喝：“全体都有，今天到了你们展现实力的时候，虽说敌人可能很强大，但我相信你们，绝对不会让我失望，一定能够铲除所有海贼。”
　　“是！”
　　所有海兵都是放声大吼。
　　“所有人准备，我会为你们创造上岸的机会。”
　　对其他人来说，岸边汇聚了一大群海贼，想要登岸很难，可对乔恩来说，再简单不过。
　　在距离港口还有两三百米的时候，乔恩站在船头，忽然双手出现了绿色光芒。
　　对准前方的海面，乔恩迅速的发动能力，刹那间，海面上出现了一大片惊人的木板铺成的路面，以极快的速度朝着岸边连接。
　　只是眨眼间，一条通向港口岸边的木路就出现了，面积还非常大，并排走十几个人都没问题。

第二百一十三章：祗园VS比斯塔
　　“咦？”
　　马尔科和萨克斯等两个海贼团的海贼，都聚在港口岸边，等待着军舰靠岸，并且已经做好了埋伏，一旦海军想要上岸，就给他们沉重的打击。
　　可他们没想到，军舰还没有靠近，忽然从远处的军舰位置，到他们所在的岸边，出现了一片木制的道路，范围还非常广。
　　“海军下船了。”
　　马尔科等人都看的非常清楚，在木制道路出现之后，海兵们迅速下船，朝着岸边冲来。
　　“数量还不少啊。”
　　虽然觉得意外，但比斯塔等人并没有太过于惊讶，马尔科更是冷笑。
　　“想要上岸？没那么容易。”
　　比斯塔迅速的拔出了双刀，对着海面上的木制道路，双刀挥动，猛然斩出了两道刀芒。
　　弯月般的刀芒袭向木制道路，眼看着就要斩中，若是被斩中的话，木板路绝对无法承受。
　　“噗嗤！”
　　木板路被刀芒斩中，但木板路并没有因此就断裂，依然留在海面上，只是多了个缺口。
　　“咦，有意思啊。”
　　比斯塔准备将木板路斩断裂，可没想到，竟然没有成功，模板的质量出乎他的意料。
　　“我倒要看看，能够承受我几下攻击。”
　　比斯塔再次挥刀，这一次他连人带刀都冲向了木板路，准备造成更大的破坏。
　　可就在他的双刀即将劈砍在木板上的时候，他的双刀竟然被挡住。
　　“铛！”
　　比斯塔心中一惊，挡住他双刀的竟然是一个身材高挑的女海兵，对方也是用刀的，只是用一把刀就挡住了他的双刀。
　　“铛铛铛……”
　　比斯塔的惊讶也只是一瞬间，下一刻，他手腕发力，再次挥刀劈砍，三把刀不断的交替碰撞，发出了金铁交鸣般的声响。
　　可惜的是，比斯塔即便是在发力的情况下，也依然没有奏效，每一次攻击都被对方的女海兵挡住，对方甚至还能够反击的斩向他。
　　岸边的马尔科等人也是十分惊讶，要知道比斯塔可是白胡子海贼团的五番队队长，实力就算在白胡子海贼团，也是出类拔萃，此刻居然被一个名不经传的女海兵挡住。
　　“看来这次的海军应该来了厉害的家伙，但如果仅仅只有这样的话，还是要被我们吃下。”
　　比斯塔被拦下，虽然让马尔科吃惊，但也仅仅只是惊讶。
　　耽搁了这么长时间，从军舰上下来的大量海军，已经迅速的靠近岸边。
　　马尔科对麾下的海贼吩咐：“在海军冲过来的时候，立刻开枪射击，打他们一个措手不及，不要让他们轻易的上岸，压着他们打。”
　　萨克斯也是对自己海贼团的海贼吩咐，配合着白胡子海贼团的海贼。
　　“想要上岸？”
　　比斯塔虽然被挡住了，海军也冲过来，距离他们只有不到一百米，但马尔科自信的笑着，忽然冲天而起，身体在空中翻滚，右脚高高的举起，下一刻就要砸向木板路。
　　他拥有飞行能力，就算摧毁了木板路，他也不用担心落入海水，只要破坏了木板路，大部分的海军就无法登岸，到时候就只能任由他们射击。
　　“哟，这不是白胡子海贼团的马尔科嘛，好久不见了。”
　　就在马尔科右腿即将砸下的瞬间，他的耳边忽然传来了一道声音，让他汗毛都炸了起来。
　　马尔科反应算是迅速，他想要转身，可下一刻，他被巨力击中，整个人都被轰飞，重重的砸在了木板路上。
　　木板路裂开，但马尔科也是靠着这股借力，痛苦的闷哼一声，再次跃起，不过这一次他动用了能力，双手变成了燃着蓝色火焰的翅膀，用力一扇，就要冲天而起。
　　一道月牙形的空气弹突然射出，紧随马尔科身后，精准的命中了马尔科的心脏位置。
　　“噗！”
　　明明打中了马尔科的心脏，可那个位置却突然变成了蓝色的火焰，即便是突然出现了分出十几个竹刺，刺穿了马尔科的身体，也依然只是刺中蓝色火焰。
　　“不死鸟形态，果然有点意思。”
　　袭击马尔科的人是乔恩，此刻他并没有追击马尔科，他速度再怎么快，也不可能在空中有马尔科反应灵敏。
　　不死鸟形态的能力，跟自然系的能力有所区别，但也有些类似。
　　自然系的能力是直接元素化，无视物理攻击，而马尔科的果实能力，则是被打中之后，能力发动，可以迅速的恢复，使得看起来就跟自然系的能力很相似。
　　“是你，乔西？”
　　飞在空中的马尔科，吃惊的看着下方的乔恩，虽然时隔多年，但他还是一眼认出了乔恩，当初在那座岛的时候，他对乔恩的印象极深。
　　“不，不对，你不是乔西，而是海军。”
　　乔恩在新世界抓捕了那么多海贼，也待了许久，在新世界的名号也是有的。
　　作为新世界顶尖的大海贼团，白胡子海贼团对新世界的海军自然不可能毫无了解，乔恩这个新世界G7支部基地长，自然也在他们收集的情报中。
　　乔恩微微一笑，被他这么一挡，海军大部队已经抵达，他手一挥，所有的海军都是朝着岸边急冲而去。
　　“射击，射击！”
　　岸边的海贼同时举起的长枪，对准冲来的海军就要进行射击。
　　但乔恩又怎么可能让他得逞，还没冲上岸，若是就损失人员的话，还能起到什么锻炼效果。
　　论打乱战场的话，他可是一把好手，只见他双手一拍。
　　“树界降诞！”
　　刹那间，在港口岸边，无数的树木拔地而起，那些海贼所在的位置就是树木出现最多的地方。
　　本来准备射击的海贼，被大量拔地而起的树木直接打断了阵型，别说是射击了，他们自己也都被无数的树木攻击，不少人都惨叫着躲避。
　　“冲，冲上岸！”
　　看到乔恩创造了这么好的机会，众多海兵自然不会错过，全都是呐喊着冲向了岸边。
　　“该死！”
　　马尔科愤怒的大吼，本来大好的形式，竟然被乔恩这么轻易的破坏，反而他们的人陷入了危机，这一切就因为乔恩这一个人。

第二百一十四章：一挑二
　　“我杀了你！”
　　愤怒的马尔科，从天上冲下，对着乔恩狠狠的踹了过去。
　　马尔科的速度是真的很快，瞬间就飞跃了那么远的距离，来到了乔恩的面前，即便是乔恩见闻色霸气出色，可依然来不及躲开，只能双手挡在面前。
　　“砰！”
　　乔恩不自觉的退后一步，面露惊讶，马尔科比他要矮不少，可力量却不弱，竟然让他正面硬接的情况下都要退步。
　　“武装！”
　　既然动手了，乔恩自然不会留手，右脚缠绕着武装色霸气，凌空踢向了马尔科。
　　“砰砰砰……”
　　两人展开了激烈的搏斗，不同的是，乔恩是站在木板路上，而马尔科则是飞在空中。
　　此刻海面上的海军已经全部冲上了岸边，并且都进入了乔恩制造出来的森林之中，跟森林里还存活着的海贼展开了战斗。
　　不过很快乔恩就皱起了眉头，因为这一次是他跟祗园带队，并没有带上佩伯顿，所以除了新兵之外，就只有女兵的一个准将。
　　马尔科和比斯塔虽然被拦住，可萨克斯海贼团现在跟白胡子海贼团联合在一起，他们中有两个悬赏金过亿的大海贼。
　　那位女准将塔丽，实力虽然不错，可也只能勉强挡住一个，正在跟萨克斯纠缠。
　　而萨克斯海贼团的另一位悬赏金过亿的霍兰德，则是在森林里连续的杀了好几个海兵，最后还是几十个海兵组成阵型，才勉强挡住了他。
　　好在海军的数量明显要更多，而且在森林作战，他们早就已经训练过了很多次，除了霍兰德那边之外，其他的对战还是占据优势的。
　　这个时候就可以明显的看出来，海贼和海军之间的差距。
　　即便是白胡子海贼团，在没有了两位队长的指挥，剩余的海贼纵然不弱，可面对更多的海军，也只能勉强应对。
　　至于萨克斯海贼团，则是被彻底的压制住。
　　这样的结果也在乔恩的预料之中，要知道后来的三千新兵，可是他专门选出来的，身体素质本就出色。
　　再加上针对性训练了一年，吃好喝好，就算是放到本部，那也完全可以位列精兵。
　　唯一比较可惜的是，这些新兵素质虽然不错，但却没有非常拔尖的，实力都比较平均。
　　乔恩不愿意新兵这一次折损太多，所以他在对付马尔科的同时，使用能力对祗园吩咐。
　　“你去帮那边，比斯塔也交给我。”
　　祗园只是迟疑了一瞬间，就立刻做出了决定，她知道乔恩不是那种不自量力的人，既然他这么说了，那就说明他一个人可以同时抗住马尔科和比斯塔。
　　于是她忽然快速攻击，逼退了比斯塔，随后丢下了比斯塔，迅速的冲向了岸边的森林里。
　　这突然的变化，把比斯塔弄得一愣，不过他立刻意识到祗园的打算，双脚一蹬，就要去追祗园。
　　“剃！”
　　乔恩跟祗园的配合还是非常默契的，在祗园逼退比斯塔的同时，乔恩也是发力震开了马尔科，使用了剃，瞬间移动了几十米的距离，来到了比斯塔的前方。
　　剃的速度是很快，可比斯塔也不是小角色，同样拥有见闻色霸气的他，感知到了乔恩的出现之后，手中的双刀劈头盖脸的就看向了乔恩的脑袋。
　　“铁桦木，武装！”
　　乔恩一瞬间动用了能力，将自己的手臂变成了铁桦木，同时在上面缠绕了霸气，双拳跟比斯塔的双刀碰撞在一起。
　　“铛！”
　　两人都是被震的后退，比斯塔猛然向后跳，同时挥动他的双刀。
　　“蔷薇乱舞！”
　　刹那间，凭空出现了大量的蔷薇花瓣，这些花瓣飘在空中，绚丽无比，可下一刻，却是以极快的速度射向了乔恩。
　　“柳叶飞刀！”
　　也不见乔恩有什么动作，在他的面前出现了无数的柳叶，如同刀锋一般射出。
　　柳叶和蔷薇花发生了碰撞，竟然发出了叮叮当当的声音，而且还异常的激烈。
　　蔷薇花瓣和柳叶慢慢的消散，两边的人也是互相盯着对方。
　　空中飞行的马尔科已经落下，跟比斯塔并肩而立，跟乔恩对峙着。
　　“老爹的眼光果然没错，你的确有让老爹看重的资格。”
　　比斯塔看着乔恩，面色凝重的说道，认同了乔恩实力的同时，也捧高了自己老爹白胡子。
　　乔恩淡淡的说道：“能得到白胡子的看重，的确荣幸，可惜的是，我是海军，而你们是海贼，注定了我们只能成为敌人。”
　　“当初我就看你非常不爽，只是没想到你竟然是海军，如果早知道的话，就算被老爹责罚，我也一定要杀了你，以绝后患。”
　　马尔科恶狠狠的说着，当初跟乔恩遇到的时候，他还年轻，性格冲动，对拒绝白胡子邀请的乔恩，十分的不满。
　　“说的你好像能够杀掉我似的。”
　　乔恩轻蔑的笑了起来，马尔科实力不错，未来也能够成为白胡子海贼团的皇副，但就现在而言，还很年轻，实力比起十几年后，还有些差距。
　　比斯塔目光沉重，低声对马尔科说道：“他想要一个人拖住我们两个，我们那边的情况不太妙，你飞过去支援，我一个人挡住他。”
　　“不，我来对付他，你去那边。”马尔科却不同意，他还是想要亲手击败乔恩。
　　“喂，你们两个当我不存在吗？当着我的面商量战术？”
　　乔恩有些无语，他现在处于中间位置，隔断了马尔科和比斯塔跟战场的距离，他们想要去岸边他制造的森林里支援，就必须要越过他才行。
　　“你们一个都别想过去。”
　　“啪！”
　　乔恩迅速的后退到岸边，双手一拍，低喝：“木人之术！”
　　突然间，他的身上绽放出了璀璨的绿芒，紧接着他的身体膨胀，以惊人的速度变大。
　　只是几秒钟之后，乔恩已经不见了，取而代之的是一个足有四十多米高的巨大树人。
　　巨大树人呈褐色，身形跟人类一样，闭着的双眼睁开，散发出了闪亮的绿芒，随后就像是活了一样，巨大的身体扭动，冲着马尔科和比斯塔发出了大吼。
　　“吼！”

第二百一十五章：暴揍，马尔科和比斯塔的坚决
　　在见到乔恩所变身的巨大木人之后，马尔科和比斯塔都是脸色剧变。
　　在这巨大木人面前，他们两个真的是太小了，体型完全不在给一个档次上。
　　“马尔科，看来我们是遇到了大敌，若是不能解决这个家伙，恐怕也无法去支援其他人。”
　　比斯塔面色沉重，看到巨大木人之后，他就放弃了去支援其他海贼，比起那些海兵，眼前的乔恩才是最大的敌人。
　　马尔科心中虽惊，但还是咬着牙：“体型大又如何？不过是一堆破木头而已。”
　　说完，他发动能力，冲天而起，对准巨大木人的身体踹去。
　　“马尔科。”
　　见马尔科不打招呼就冲了上去，比斯塔大急，也来不及思考，同样挥动双刀，冲向了站在岸边的巨大木人，不过他没有马尔科那样的飞行能力，只能对准巨大木人的下盘攻击。
　　“体型再大，也只是傻大个而已，你能有我灵活吗？”
　　已经飞到半空的马尔科，非常的自信，扇动翅膀，一个飞旋，绕到了巨大木人的身侧，对准巨大木人的脊柱位置踹去。
　　虽然不知道巨大木人的特点是什么，但马尔科就按照人类的特点来攻击，准备打断巨大木人的脊柱，到那时候，再看看这个木人还能不能自由活动。
　　马尔科的想法是好的，可他却低估了乔恩的木人之术，在他即将飞到乔恩身侧的时候，忽然一只巨大无比的拳头砸了过来。
　　马尔科吓了一跳，顾不上攻击，连忙扇动翅膀移动到另一侧，可还没等他停住，又是一个巨大拳头砸来，逼迫他再次飞到另一边。
　　下方的比斯塔挥舞着双刀，对着比他要大了许多的木人小腿处攻击，只是还没等他接近，木人突然就一脚踹了过去，速度很快。
　　“砰！”
　　比斯塔被木人这一脚劈头盖脸的踢中，身体就像是炮弹一样被轰飞，倒飞了上百米的距离，最终坠落海中。
　　“比斯塔！”
　　空中的马尔科见到比斯塔被一脚踹飞，心中大惊，这一分神，就给了乔恩机会，巨大木拳瞬间袭来，哪怕是马尔科反应过来，想要躲避，可依然被巨拳擦中。
　　几十米巨大木人的力量可不是盖的，即便只是擦中，也把马尔科轰飞，但马尔科跟比斯塔不同，他有着果实的特殊能力，还有飞行能力，倒飞出去几十米后，就稳住了身形。
　　并且迅速的下落，在比斯塔落水的地方，一把抓住了比斯塔，带着他登上了木板路。
　　“怎么样，还好吧？”马尔科对比斯塔问道。
　　比斯塔此时已经变成了落汤鸡，他擦掉嘴角流出来的血迹，面色有些难看。
　　“这个大家伙，不对劲啊。”
　　马尔科一直盯着巨大木人，也是沉声道：“是不对劲，明明那么大的体型，可却灵活的不像话，虽然没有移动，但是他仿佛能够提前预判到我们的攻击。”
　　他们两人同时被打中，并不是他们速度慢，也不是木人的速度太快，让他们反应不过来。
　　巨大木人并没有移动，出拳和出脚速度也不是极快，只不过对方像是能够预判到他们的位置，所以准确无误的轰飞了他们。
　　“那看来是没错了，见闻色霸气，这个家伙变成了巨人之后，见闻色霸气并没有受到影响，而且恐怕他的见闻色霸气比我们强很多。”
　　比斯塔脸色越来越凝重，他跟马尔科都是拥有见闻色霸气，可他们的霸气水平只能说一般，在他们交手过的众多对手之中，也还从来没有遇到过像乔恩这么强的见闻色霸气。
　　他说的没错，乔恩的巨大木人之所以能够威力这么强大，就是因为他的见闻色霸气。
　　如果没有见闻色霸气，木人之术要么就是跟同样体型巨大的巨人对战时占优，要么就只能欺负欺负实力稍弱的人。
　　一旦遇到实力强大的对手，没有强大的见闻色霸气，就会像是个靶子一样被攻击。
　　这一点可以参照顶上战争时期的魔人奥兹，那么大的体型，冲锋的话，无人能挡；
　　可同样的，也因为体型巨大，变成了活靶子，被巴索罗米·熊和多弗朗明哥轻易的打中。
　　体型巨大，就相对失去的灵活，正常情况下，是不可逆的。
　　但乔恩就不一样了，木人在他的控制下，灵活度还算可以，再加上他那越来越强的见闻色霸气，虽然还没有达到预知未来的程度，但也差的不是太远。
　　两相结合之下，木人的威力就提升了好几倍，即便是像马尔科和比斯塔这样灵活的人，在第一次交锋中，也是被打的狼狈不堪。
　　“有着这个大家伙挡在面前，不击败他，我们过不去，看来只能全力对付这个大家伙了。”
　　马尔科赞同的点点头，不过他还是面色不爽，冷声道：“我们可是白胡子海贼团，就算是这个大家伙，那又如何，什么样的敌人我们没遇到过，比斯塔，看来我们要搏命了。”
　　“嗯，好久没有这种感觉了，马尔科，我们也很久没有这样并肩作战了吧？”
　　比斯塔被踢了一脚，并没有重伤，只是受了些轻伤，气血翻涌，纵然木人很强大，但他们也不弱。
　　“可不能让这些海军小瞧了我们白胡子海贼团。”
　　马尔科和比斯塔对视一眼，都从对方眼中看到了决然。
　　“唰！”
　　比斯塔手持双刀，往身前一横，刀锋森冷，寒气逼人。
　　马尔科则是身上冒起了蓝色火焰，明明是火焰，却感觉不到温度。
　　只是他们两人刚下定决心，气势昂然的准备动手，乔恩那边却突然抬起右脚，对着他自己制造的木板路，狠狠的一脚踏下。
　　“轰！”
　　巨大的力量，让坚固的木板路出现了无数的裂痕，并且迅速的扩散。
　　下一瞬间，整个木板路再也无法支撑，从头到尾崩裂开来。
　　站在木板路上的马尔科和比斯塔，更是遭殃，两人都是身体一颤，还好马尔科拥有飞行能力，当即使用能力飞了起来，并且把比斯塔也拉着飞起。
　　这两人也是十分郁闷，刚准备跟乔恩正面干，结果对方居然这么不讲规矩，震碎了木板，让他们无处站立。

第二百一十六章：打爆，真正的打爆
　　“他不让我们过去，那我们就如他的愿，去攻击那艘军舰。”
　　没有了通向岸边的木板路，但有着马尔科的飞行能力，所以比斯塔和马尔科并没有落入海中。
　　反而马尔科忽然调转方向，竟然不顾岸边的状况，带着比斯塔，转身飞向了军舰。
　　“槽，失策了！”
　　马尔科的忽然调转方向，让岸边的乔恩顿时一怔，随即就心中暗骂。
　　船上的海兵基本上都已经下船，留在上面的，就只有寥寥数人，这个时候马尔科和比斯塔冲过去，绝对没有人能够拦得住他们。
　　更让乔恩郁闷的是，他现在就算想去援救，也已经来不及了，马尔科的速度非常快，几百米的距离，不到十秒就已经飞过去。
　　既然救援无望，乔恩索性心一狠，不去管马尔科和比斯塔，巨大的木人转身，居高临下的看向了处于森林里的那些海贼。
　　“先把你们解决了再说。”
　　祗园进入森林之后，并没有第一时间去找萨克斯，而是找了无人可挡的霍兰德。
　　祗园虽然还年轻，但实力已经很强，之前就能够跟比斯塔打的不分上下，对上了霍兰德后，更是大发神威，不但挡住了霍兰德，并且打了一会后，就占据了优势。
　　倒是另外一边的萨克斯，对手是稍弱的塔丽，塔丽是挡住了萨克斯，但已经有几次被打中，抵挡的已经非常勉强。
　　塔丽作为海军准将，实力并不弱，只不过萨克斯实力更强，而且还是专注于体术的类型，对上了体术一般的塔丽，优势是显而易见的。
　　萨克斯大笑着再次轰退塔丽，他们现在没有占据优势，但萨克斯却是哈哈大笑，根本不在意手下的伤亡，只要能够杀光海军就够了。
　　就在他准备一鼓作气，彻底击败塔丽时，忽然感觉地面剧烈的震动，就仿佛地震了一样。
　　“怎么回事？”
　　萨克斯顾不上塔丽，转头看去。
　　塔丽也同样吃惊的看着前方，不过她却是高兴的大喊：“乔恩中将。”
　　因为他们是在乔恩制造的森林之中作战，树界降诞制造出来的树木，都是超过十米的大树，再加上非常茂密，在站里面，被那么多高大的树木挡着，很难看到外面的情况。
　　不过现在不一样了，因为那些巨大的树木竟然伴随着地震，纷纷倒塌。
　　紧接着，在所有人惊骇的目光下，一个巨大无比的身影出现在他们的眼前。
　　“这，这？”
　　萨克斯最先看到，因为那巨大身影就在他身后不远处，他看的清清楚楚，但也因此在更加震惊。
　　“怎么可能？这是什么怪物？”
　　第一次见到乔恩这招木巨人的人，都会像萨克斯这样震惊，四十多米高的巨大木人，比很多巨人都要高大的多。
　　要知道就算是后来白胡子海贼团的小奥兹，也不过四十米左右，正常的巨人也就是十几米，高大一点的可能有二十多米。
　　目前世界上，能够堪比乔恩这种体型的巨人，恐怕也没有几个。
　　倒是塔丽准将反应极快，在见到乔恩过来之后，毫不在意的直接转身离开，放弃了跟萨克斯战斗。
　　看着下方渺小的萨克斯，乔恩抬起右脚，对着他所在的位置狠狠踏下。
　　“轰！”
　　巨大的震动响起，萨克斯很震惊，但速度并不慢，在乔恩落下的时候，就躲到了一边。
　　但这并不算完，木人的另一只脚也踏了过来，巨大的力量再次发生地震，萨克斯根本不敢抵挡，只能不断的后退。
　　连续的踏击，让萨克斯意识到，这个巨大的木人，并不是徒有虚表，而是真正的力量巨大，他在普通人中算是天赋异禀，再加上常年锻炼，力量巨大。
　　可是跟这个巨大木人比起来，完全不在一个档次，他现在能想到的就只有闪躲。
　　萨克斯拼尽全力的逃跑，而因为乔恩的出现，森林里也是一片混乱，所过之处，树木倒塌，里面战斗的海军和海贼也都是纷纷躲避着巨大木人。
　　不过乔恩认定了萨克斯，只盯着他一个人，不管他跑到哪里，就追到哪里。
　　但萨克斯很快也发现了细节，巨大木人虽然力量巨大，但移动速度真的不算快，不过因为木人一步可以跨出很远，所以他速度再快，也依然快不过乔恩。
　　“轰！”
　　闷头跑的萨克斯，忽然身体猛然一滞，从天而降的一只巨大木拳轰下，就在他的前方，若不是他及时停住，恐怕就要被这一拳砸中，不过。
　　“砰！”
　　躲得过初一，躲不过十五，萨克斯还没来得及庆幸，又是一只巨大木拳砸下，将他整个人砸入地面。
　　以为一拳就结束了？
　　“轰，轰，轰……”
　　乔恩弓着身体，一拳又一拳的砸向地面，萨克斯根本没有半点逃离的机会。
　　几十拳下去，地面已经被砸的陷入了十来米，海水都冲了出来；
　　至于萨克斯，则是被彻底打爆，跟地面的土石融为了一体，冲出的海水更是被染成了红色。
　　萨克斯这位悬赏金一亿多的海贼，不可谓不强，但他是真的遇到了克星，他的体术被乔恩的巨大力量完全克制，只是被打中一拳，就彻底的失败。
　　即便是萨克斯掌握了皮毛的武装色霸气，再加上坚韧的体质，可巨大木人几十拳下去，再强的体质也能肉饼。
　　若是他能够拥有强大的武装色霸气，或许还有一线生机，只可惜，萨克斯并没有达到那种程度，所以只能在乔恩的拳头之下，变成一堆肉饼。
　　“快跑啊！”
　　乔恩打爆了萨克斯，被很多海贼看在眼里，本来就处于劣势的他们，看到这一幕，心神直接就崩溃了，顾不上面前的海兵，惊恐的发出惨叫，慌乱的逃窜。
　　即便是白胡子海贼团的那些海贼，也是被木人粗暴的轰击吓个半死，马尔科和比斯塔又不在，他们也是军心涣散，见到萨克斯海贼团的海贼逃跑，他们也都是慌了。
　　“打不过，跑，快跑，去找马尔科队长他们。”
　　只是极短的时间，海贼的心气就没了，只剩下逃跑。
　　至于海军一方，则都是斗志昂扬的追杀海贼，士气大振。

第二百一十七章：气抖冷，残忍的乔恩
　　跟祗园交手的双刀流剑士霍兰德，也是见到了萨克斯的死亡，看着正在转头看过来的巨大木人，他也是心中一慌，双刀挥舞的更快，逼退了祗园，奋力的想要逃离。
　　只是霍兰德才跑出没多远，忽然一只巨脚从天而降，轰然落下，迫使他无法前进。
　　祗园这时也是及时的追了上来，手中的武器迅速挥舞，刀势变得更加迅猛凌厉。
　　霍兰德本就比祗园略逊一筹，再加上乔恩的巨大木人出现，迫使霍兰德心生惊惧，分神之下，几个回合之后，就被祗园抓到破绽，连续的砍中。
　　“轰！”
　　又是一只巨脚落下，霍兰德被祗园逼得根本无法反应，被乔恩一脚踏中。
　　抬起，落下，抬起，落下……
　　一脚又一脚的踏下，霍兰德这位悬赏金过亿的海贼，也落了个跟萨克斯一样的下场，被木人踏击的面目全非，变成了一片肉饼。
　　从乔恩转身攻击萨克斯到现在踩死霍兰德，也不过几分钟的时间。
　　杀了霍兰德之后，乔恩就撤销了木人之术，从木人的脖颈处落下，巨大木人也是轰然倒塌，砸在了这片港口处。
　　因为海军和海贼的战斗，早就使得这片港口变成了一片废墟，也幸好港口的那些人发现了白胡子海贼团，早就跑了。
　　就算那些反应慢的，也在海军和海贼发生战斗的时候，不顾一切的跑了。
　　所以虽然港口被摧毁的一片狼藉，但并没有平民被波及。
　　海军还在追杀逃亡的海贼，那些海贼都在冲向自己的海贼船，希望能够登上海贼船逃跑。
　　只可惜，在海军的追击下，他们并没有得逞，萨克斯海贼团的海贼很快就被海军全部剿灭，剩余的白胡子海贼团虽然还在逃跑，但他们也跑不了多远了。
　　乔恩没有去管那些追击，而是走到祗园身边说道：“马尔科和比斯塔跑到了我们的军舰上，估计上面的人已经被他们抓住。”
　　“那怎么办？”祗园也没想到居然出现了这样的意外。
　　乔恩沉声道：“传令下去，活捉白胡子海贼团的海贼，若是他们杀了我们的人，那我们就把这些海贼全部杀光，若是他们没杀我们的人，只是抓住了，那就换人。”
　　“换人？”
　　“对，马尔科具有飞行能力，一心想跑的话，我们根本追不上，这些海贼都是些贱命，用他们的命，换我们士兵的命，很值。”
　　军舰上留下的海兵数量虽然不多，但也还有十几个，就是不知道马尔科他们会不会全杀了。
　　“还有，去把白胡子海贼团的船也给拿下，我倒要看看，他们要怎么选择。”
　　没有了马尔科和比斯塔，白胡子海贼团的那些海贼难以起到多大的反抗，很快就被海军给拿下。
　　至于那艘海贼船，也同样被海军拿下。
　　其实若是那些海贼见到情况不对，及时开船离开的话，海军还真就没有什么好办法追击。
　　只可惜，他们还想着营救同伴，没有及时离开，所以最后就被海军给轻易的控制了。
　　经过一番厮杀，海军最后活捉了八十多个海贼，全都是白胡子海贼团的人。
　　把这些海贼全部捆绑起来，压在港口岸边，乔恩看着远处的军舰。
　　“该死。”
　　马尔科和比斯塔站在军舰上，他们看到了岸边的状况，全都是愤怒的大骂。
　　“我们的人都被海军给抓了，怎么办？”
　　“失策了！”
　　马尔科面色阴沉，原本他以为控制了军舰，会让那些海军忌惮，可没想到萨克斯和霍兰德他们那么没用，这么轻易就被海军击溃。
　　现在他们的确是控制了军舰，可军舰上就只有十多个士兵，可他们几十人被海军活捉，到底谁占据优势，一眼可以辨别。
　　“用这些人，能换到我们的人吗？”马尔科不确定。
　　比斯塔沉声道：“可能性极低。”
　　虽然不想承认，但这就是事实，他们杀了五个海兵，还剩下十一人，可他们被抓的人更多。
　　“白胡子海贼团，不能抛弃同伴。”
　　马尔科忽然说了这么一句，比斯塔也是赞同的点头。
　　虽然绝大多数海贼都是自私自利，但他们白胡子海贼团不同，依靠着白胡子的威名建立起来的海贼团，奉行的就是把家人放在第一位。
　　若是他们放弃家人，自己逃离的话，这要是传出去，对白胡子海贼团，绝对是沉重的打击，而且白胡子老爹那边，他们也不好交代。
　　“看来我们是别无选择了。”
　　两人很快做出了决定，马尔科对比斯塔说道：“你留在这里，我去跟他们谈。”
　　刚刚给乔恩的交手，让他们知道，就算是他们两人出手，恐怕也不一定能够打败乔恩，更遑论海军那边还有更多人，正面交战的话，他们毫无胜算。
　　而马尔科拥有飞行能力，只要不落下，随时都可以逃离。
　　作出决定之后，马尔科从军舰上冲天而起，朝着海岸边飞去。
　　看到那道蓝色身影飞来，乔恩嘴角露出了笑容。
　　其实他完全可以向之前那样，使用能力制造出木板路，几百米的距离对他完全不是问题。
　　可问题是，就算他能制造出木板路，可他们冲过去的时间，已经足够马尔科和比斯塔动手摧毁军舰，并且顺利飞走。
　　几百米的距离，他也可以控制留在军舰上的植物，但同样的道理，那些植物还不足以威胁到马尔科和比斯塔，最多也只能把军舰摧毁，害了有可能还活着的士兵。
　　马尔科愿意飞过来谈判，是最好的结果。
　　马尔科飞到岸边还有几十米距离的空中，停了下来，正准备开口说话。
　　乔恩忽然手一抬，只见那些被控制的海贼，在海军的压迫下，全都是跪了下来，并且一个个的脑袋上都顶着一把枪。
　　看到这一幕，马尔科怒发冲冠，无穷的怒火涌上心头，可是想到这些同伴的性命，他只能忍住。
　　“马尔科队长，你们控制了我们的军舰，竟然没有逃走，反而飞回来了，怎么，是舍不得你的这些手下吗？”
　　乔恩话刚说话，就有很多被控制住的海贼激动的大喊。
　　“马尔科队长，别管我们，你们快走。”
　　“没错，马尔科队长，别管我们，这些该死的海军就是想要用我们来要挟你们，别上当啊。”
　　“快走啊，马尔科队长，别上当，以后为我们报仇就足够了。”
　　“…………”
　　这群海贼的骨头还算是比较硬的，竟然没有哭喊着让马尔科救他们，反而是让马尔科离开，这种素质，倒是比一般的海贼团强得多。
　　“不过，话有点太多了。”
　　乔恩抬起手，指着其中一个海贼，打了个手势。
　　在那个海贼后面的海军，立刻毫不犹豫的对准那个海贼的脑袋，一枪爆头。
　　“砰！”
　　鲜血混杂物溅了周围一地，让吵杂的声音瞬间止住，所有人都是震惊的看着这一幕。
　　马尔科更是愤怒的大吼：“住手，你这该死的混蛋，你给我住手。”
　　翅膀不断的煽动，他激动的想要过来救人，可硬生生的止住了这种冲动，他知道就算他冲过去，也不可能救到人，反而可能让自己深陷其中。
　　残忍的杀了一个海贼，乔恩心中没有波动，只是淡淡的说道：“现在是我和马尔科队长的谈判，不相干的人，最好还是不要开口，否则这就是下场。”
　　“呸，老子会怕你这个海军，你不让老子喊，老子非要喊。”
　　“马尔科队长，快……”
　　“砰！”
　　一个骨头很硬的海贼，无视了乔恩的威胁，竟然挑衅的再次大喊。
　　这次不用乔恩提醒，后方控制的海兵就立刻开枪，再次爆头。
　　这一枪，又是让众多海贼心中一颤。
　　“我很欣赏有骨气的人，不过，还有谁想死，也可以像他这样有骨气。”
　　乔恩只是扫了一眼，随后就又看向了马尔科。
　　马尔科现在真的是气抖冷，既愤怒乔恩的残忍，也惊恐乔恩的冷血心狠。
　　从乔恩的行为就可以分辨出，对方杀他的同伴，绝对不会手软，之所以没有杀光，恐怕就是因为他们控制了军舰，以及军舰上的那些士兵。
　　“乔恩，你难道就不怕我也杀你的人吗？”
　　“怕，那又如何？”
　　乔恩：“我这边有你们八十多人，而你手中只有我们十几人，这些士兵在出海之后，就已经将生死脑后，他们的死亡若是能够为海军创造机会，相信他们也不会犹豫；更何况，我们海军对自己人的抚恤十分看重，他们不会白白牺牲。”
　　“竟然如此无视自己麾下士兵的性命，这就是你们海军宣扬的正义吗？”
　　马尔科没想到乔恩这么心狠。
　　“这就是我们跟你们的不同，我们海军可有信仰的战死，而不是白白牺牲。”
　　乔恩摇摇头，继续说道：“更何况，你来这里，不就是想要跟我谈判吗？如果不想谈判的话，你可以现在就走，我也不拦你，大不了这些海贼，我全部杀光。”
　　“你。”
　　马尔科还年轻，性格比较冲动，但他已经极力的克制，乔恩愿意跟他谈，就代表乔恩还在意那些士兵的性命，既然如此，那就还有的谈。
　　“把我们的人放了，我也把你们的人和军舰还给你们？”
　　乔恩听到后，却是大笑：“哈？你在跟我开什么玩笑？这里那么多海贼，而你手中就只有，嗯，十一个人质，十一个换八十多个，你以为我傻吗？”
　　“你特么的，帐是像你这么算的吗？”
　　马尔科没有克制住，直接爆粗口冲着乔恩大骂。
　　但他心中却是一惊，乔恩竟然知道他们只有十一个人质，这家伙的见闻色霸气这么强吗？
　　“在我这里，帐就是这么算的。”
　　乔恩很淡定，根本不怕他的这些行为，会让周围的海兵心生二心。
　　这些新兵可都是他操练出来的，对他不敢说是绝对忠心，但肯定不会因为这种事情对他就起二心，他有这个信心。
　　“一个，换一个！”
　　竖起了一根手指，乔恩一字一句的说道。
　　“什么？”
　　马尔科简直不敢相信自己的耳朵，一个换一个，可海军只有十一个，而他们的人足有八十多人，这特么换了跟没换有什么区别？
　　“这不可能，必须全部换。”
　　乔恩耸耸肩，道：“不答应？那没办法了。”
　　努了努嘴，那些海兵顿时明白了他的意思，顿时就有十个海兵举起了手中的枪，对准面前海贼的脑袋，眼见着就要开枪。
　　“等等。”
　　马尔科愤怒的大吼，止住了开枪的海兵，冲着乔恩吼道：“你到底想要怎样？”
　　“一个，换一个！”
　　还是一模一样的话，但这话语却让马尔科憎恨无比。
　　“不可能，我绝不同意。”
　　“那就只能鱼死网破了。”
　　乔恩微微一笑，顿时又是一声枪响，又是一个海贼被爆头。
　　“住手，住手，乔恩，你不要欺人太甚。”
　　极度愤怒之下，马尔科反而冷静了下来，冷冷的看着乔恩。
　　“你别忘了，现在你可是海军G7支部的基地长，你今天敢这么对我们，那我们也可以事后找上你们G7支部，到时候，我想要看看，你们要怎么挡住我们白胡子海贼团。”
　　“威胁我？”
　　乔恩眼神变得锐利，马尔科没有被他刺激的失去理智，反而开始威胁他，他也不意外，毕竟对方也是见过大世面的人。
　　“就算你们白胡子海贼团想要对我们动手，但那也是事后，现在的话，你准备怎么做？”
　　他可不会被马尔科吓唬到，白胡子是厉害，可这个时候他不相信白胡子会大张旗鼓的跟海军开战，就算白胡子想要对G7支部动手，他们也不是软柿子。
　　见这样都唬不住乔恩，马尔科毫无办法。
　　“有什么条件，你可以提，只要能够放过他们，我们都会尽量满足。”
　　对一个海军低头，这对马尔科来说，简直是奇耻大辱，可是为了兄弟们的性命，他别无选择，他相信就算是老爹知道了，也不会怪他。
　　可他这话，却让那些已经偃旗息鼓的海贼，再次愤怒的大吼。
　　“马尔科队长，别对他们低头，我们的性命不要紧，不能让海贼团丢脸，不能让老爹丢脸，别管我们，杀了那些海军，由他们陪葬，我们死而无憾。”
　　“对，跟他们拼了，马尔科队长，别再管我们。”
　　“大家一起死，绝不能让海军得逞。”
　　“我们不怕死，若是让海军得逞，我们就死的不甘心，马尔科队长，别管我们了。”
　　“…………”
　　众多海贼的怒吼，让乔恩托着下巴，喃喃自语：“这场景，怎么搞得他们是正义一方，我们才是反派似的，呵呵。”

第二百一十八章：一个，换一个
　　乔恩这次并没有阻止这些海贼大叫，因为在这个时候，这些海贼越是这种表现，马尔科就越是难以放弃他们，这不是减压，反而是增压。
　　果然，马尔科听到这些海贼的大喊，表情变得更加狰狞。
　　“乔恩，你若是再这么继续下去，那我们白胡子海贼团，必将与你不死不休。”
　　“还在威胁我？”
　　乔恩嘴角露出了冷笑，他会害怕跟白胡子海贼团不死不休？
　　当然不会！
　　他可是海军，海军和海贼本就是敌人，从某种意义上来说，就是你死我活。
　　“马尔科，不管你今天怎么说，结果就只有一个，一个换一个，你若是愿意，我们就换，你若是不愿意，那……”
　　“换！”
　　马尔科咬牙切齿，最后冷冷的吐出了一个字。
　　他已经看出来了，现在的他，别无选择，再说下去，也只会自取其辱。
　　只是在说出这个字的同时，他心中痛苦无比，十一个只能换十一个，那剩下的七十余人，又该怎么办呢？
　　“好，你做了一个正确的选择，既然如此，就把军舰开过来吧，我们开始换人。”
　　乔恩见马尔科做出了选择，微微一笑，没有觉得意外，现在的局势根本容不得马尔科选择。
　　这白胡子海贼团的海贼的确跟一般的海贼不同，换做是其他海贼，估计很少会有跟马尔科一样的选择，更多的都是自己跑了，根本不会管这些人。
　　这么做的手段虽然有些卑鄙，但乔恩并不在意，不管白胡子海贼团怎么样，他们终究是海贼，不知道有多少平民因他们而死。
　　但凡是决定出海的海贼，就没有一个是无辜的，就算是用卑鄙的手段对付他们，也没有任何心理压力。
　　“不可能，是你说的，一个换一个，我们不会把军舰开过来，换人的过程就由我来执行。”
　　马尔科面色冰冷，被乔恩摆了一道的他，绝对不会再按照乔恩的话去做。
　　“一次换一个人，你先放了我们一个人，让我带回去，我再给你带回来一人。”
　　“没问题。”
　　这次乔恩倒是答应的十分干脆，不过他随后又笑眯眯的问：“不过这里还有八十余人，你只能选择其中一个，你选谁呢？”
　　那么多人，只能选一个，这就是陷阱，无论选谁，其他人心中都会有想法。
　　马尔科也是陷入了为难，这里面有不少是他一番队的队员，跟他关系很好，可其他人也同样是兄弟，这让他实在是难以抉择。
　　就在马尔科为之为难之时，忽然那些被控制住的海贼中，有人大喊。
　　“马尔科队长，不用管我，先救其他兄弟，能够死在这里，我绝无怨言。”
　　听到此人的大喝，乔恩也是面色微变的看了过去，心中十分惊讶。
　　之前听着那些海贼的呼喊，他没有当一回事，可真到了生死时刻，居然真的有人愿意放弃性命，成全其他人，这真的让他很吃惊，换做是他的话，恐怕都做不到。
　　马尔科也是脸色变了，说话的这人，就是他的队员，跟他关系很好，也是他最想救的人之一，可没想到对方居然不让他救。
　　众海贼沉默了一会，突然，再次有海贼呼喊起来。
　　“马尔科队长，也不用管我，么的，老子活了四十多年，也活够了，把机会留给年轻人。”
　　“对，没错，我的实力太弱，帮不了老爹很多，让有天赋的人活下去吧。”
　　“马尔科队长，你选吧，不管你选谁，我们都不会怪你，只会感激你。”
　　“…………”
　　前前后后，居然有三四十个海贼开口，全都是愿意放弃自己的性命，让马尔科救其他人。
　　但也还有一半的人没有开口，他们都是面色犹豫。
　　不是谁都能够无视生死的。
　　“乔恩，情况不太对劲，这些白胡子海贼团的海贼，跟其他海贼不一样啊。”
　　祗园在乔恩耳边小声的说道，她知道乔恩这么做的目的，可若是白胡子海贼团都是这样的硬骨头，乔恩的想法估计就难以实现了。
　　乔恩微微一笑：“的确是有些出乎意料，但也无所谓，我本来也没有真的认为，这样的方式，能够给白胡子造成多大的麻烦，白胡子海贼团确实是与众不同，我小看他们了。”
　　纵然是作为敌人，但他也不得不承认，这白胡子海贼团的海贼，的确值得他另眼相看。
　　从这些海贼的反应可以看出，白胡子的地位有多么崇高，在海贼团是多么的得人心。
　　“难怪顶上战争时期，赤犬都用了那样的阴谋，都无法让那些海贼背叛白胡子，并不仅仅是白胡子当时的那一番话，而是常年以往的累积。”
　　顶上战争绝对是海贼王最巅峰的一场战役，因为这场战争不仅规模盛大，同时也让很多人见识到了白胡子海贼团的与众不同，也将白胡子的人格魅力展现的淋漓尽致。
　　双手抱胸，站在一边，乔恩并没有催促马尔科，就这么静静的等待着。
　　那些海贼的呼喊依然吵杂，马尔科迟迟无法作出决定，最后那群海贼居然自己内部开始了选择，选定了其中一个看起来很年轻的海贼。
　　马尔科咬咬牙，最终决定了这个人选。
　　乔恩也没有再玩花样，让人把那个海贼解开绳子，丢到了水里。
　　马尔科顿时飞过去救走了那个海贼，迅速的朝着军舰所在的位置飞去。
　　很快，马尔科就带着一个身穿海军军服的海兵，丢到了靠岸的水里。
　　如此来回了十一次，换了十一波人，足足过去了将近一个小时，绝大部分的时间都是浪费在那些海贼的自我选择过程中。
　　“剩下的人，你到底怎样才会放过他们。”
　　人换完了，可马尔科还是不甘心，再次对乔恩发问。
　　乔恩说道：“很简单，只要你们能够打败我们，随时都可以把人救走，当然，若是你们打不赢我们，就只能全军覆没了。”
　　“马尔科队长，别再管我们，快带兄弟们走。”
　　眼见马尔科还不愿意放弃，剩余的海贼都是纷纷激动的大喊，他们都已经抱着必死的信念，自然不希望马尔科再为他们做出牺牲。

第二百一十九章：主动挑起战争
　　纵然马尔科心中再怎么愤怒，再怎么不服，他也能够看清现在的局势。
　　最终，马尔科在众海贼的催促下，愤怒的狂啸一声，冲天而起，飞回了军舰。
　　随后不久，就开着军舰想要离开这里。
　　“想把我们的军舰开走，哪有这么容易？”
　　看着已经发动的军舰，显然那些海贼在上船之后就已经做好了准备，一旦人员齐聚，就立刻发动军舰离开，不给海军追击的机会。
　　不过乔恩又怎么可能给他们这个机会，现在军舰上的海兵都已经换了下来，他也没有了顾忌，肯定不可能让这些海贼轻易的离开。
　　几百米的距离，对乔恩的能力来说，还在控制范围之内。
　　“啪！”
　　双手合十一拍。
　　正发动军舰离开的马尔科等人，他们多数人都是聚集在船舱和船头。
　　对他们来说，这一趟的行程，就是奇耻大辱，可面对乔恩这样的强敌，他们两人也没有任何办法，只想着回到海贼团之后，再聚集人手复仇。
　　“哗！”
　　忽然异样的声音响起，让马尔科和比斯塔等海贼都是一愣。
　　随后让他们吃惊的是，只见军舰上忽然出现了很多植物，并且迅速的生长，船舵和船长控制室竟然全部都被植物破坏，并且那些植物还朝着他们攻击。
　　比斯塔快速拔出双刀，连续的挥舞，那些疯狂生长的植物，很快就被他砍的支离破碎。
　　远距离的控制植物生长，虽然也能攻击，但这些植物很一般，又遇到比斯塔这种强力的剑士，所以很难对军舰上的海贼造成多大威胁。
　　不过虽然没有伤到海贼，但也起到了效果。
　　“马尔科队长，比斯塔队长，军舰的船舵已经被摧毁，其他控制开关也遭到了破坏，我们恐怕无法用这艘军舰离开。”
　　“混蛋！”
　　马尔科愤怒的大吼，憋屈的不行，先后被乔恩欺负羞辱，这是他从来没有经历过的。
　　“别想太多了，赶紧想办法离开，否则被海军追上来就麻烦了。”
　　军舰无法使用，若是海军找到船只追上来的话，他们十几人可就麻烦了，所以比斯塔显得非常着急。
　　“我们在军舰上找到了小船，可以使用，就是速度恐怕快不了，我们可以把军舰上的发动装置拆下来，安装在小船上，但需要时间。”
　　比斯塔：“来不及了，赶紧乘小船离开，我们用人力发动。”
　　小船不如军舰稳固和安全，纵然可以用军舰的发动装置发动，可问题是，他们根本没有那么多时间重新弄设备。
　　十几个海贼立刻把小船丢下海面，一个接着一个跳上去，随后马尔科和比斯塔等人，同时用力划动。
　　十几个人同时发力，竟然使得小船以很快的速度前进。
　　远在岸边的乔恩，用能力破坏了军舰的船舵和控制室后，就没有其他动作。
　　他没想过要去追马尔科等人，因为那根本没用，就算他们追上去了，马尔科也可以用能力带着比斯塔飞走，至于剩下的那十一个海贼，对他而言，没必要花费那么大力气去追杀。
　　“这下海贼怎么处理？”祗园对乔恩问道。
　　除了被马尔科带走的十一个海贼之外，这里还有七十出头的海贼。
　　乔恩觉得无趣，摆摆手，道：“押回基地，然后交接给本部，随他们怎么处理。”
　　原本他的计划，是在马尔科等人离开之后，把这些海贼放了，让他们去宣扬。
　　就算不能给白胡子海贼团造成什么危害，但也能够损害他们的名声。
　　可现在这种情况，就算他放了这些海贼，也不可能起到这种效果，既然如此，他自然不会再放了这些海贼。
　　“这次遇到白胡子海贼团实属意外，本想算计他们一次，却没有成功，估计马尔科他们见到白胡子后，肯定要加油添醋的告状，以白胡子的个性，出手的可能性很大。”
　　乔恩是根据自己对白胡子的了解，做出的判断，可到底白胡子会不会出手，真的很难说。
　　顶上战争时期，白胡子迎难而上，是因为艾斯不一般，若是换做团里的其他海贼，恐怕跟海军死磕的可能性很低。
　　这次的情况也不一样，他们虽然杀了很多白胡子海贼团的人，但厉害的却没几个，而且现在新世界的情况不稳，白胡子到底有什么样的举动，他无法预料。
　　“回去之后，还是要跟战国大将联系，防患于未然也是必要的。”
　　接下来，乔恩让手下的士兵去把两个海贼团的船找到，同时也制造了木板路，让人去军舰上进行修补。
　　为了抓捕海贼，把这个港口搞得一团糟，尤其是他能力造成的破坏，更为严重。
　　让祗园把海贼的财物都收拢起来，去跟岛上的官员进行交涉，用财物来弥补这次的破坏。
　　后续的事情，乔恩他们留下来两天，才彻底的解决，随后就驾驶着已经修好的军舰出海。
　　发生了这样的事情之后，乔恩也没有了继续巡视的想法，直接让人开着军舰回支部。
　　回到支部，乔恩立刻就用电话虫联系到了本部的战国，把发生的事情汇报了一遍，并且说出了自己的担忧，希望本部能够派遣援军支援。
　　战国得知后，也是头疼不已，最近两年，海军上下都是非常忙碌，他这个大将，比空这个元帅都要繁忙。
　　他早就叮嘱过新世界的几个支部，尽量不要闹出大动静，这一年多还算表现的不错，虽然也跟海贼多次战斗，但并没有爆发太大的战争。
　　乔恩之前的表现也很好，当了G7支部基地长后，让G7支部的发展稍有提升。
　　可这才多长时间啊，竟然又惹了大麻烦，而且还是惹得新世界目前最为强势的白胡子海贼团。
　　虽然战国觉得白胡子可能不会因为这点事情，就大张旗鼓的对海军出手，但为了以防万一，他还是跟空申请，让他前往新世界坐镇。
　　其实海军大将的正常配置应该有三位，三位大将至少有一人要坐镇新世界。
　　只是这一届的海军大将出了问题，缺少一位，另外一位大将泽法，现在又变成了总教官，不问政事，这就导致了战国身上的压力倍增。
　　战国大多数时间都是留在本部处理事务，新世界这边就略有放松，但并不意味着海军不重视新世界，所以在乔恩禀告过后没多久，战国就亲自动身前往新世界。
　　乔恩从本部得知了部署之后，也就彻底放下心，战国都来了，就算白胡子想要报仇，有战国等人在，白胡子也占不到什么便宜。
　　甚至乔恩巴不得能够开战，因为新世界混乱了那么长时间，海军做的事情实在是有限，这让海贼变得日益猖狂。
　　若是海军再不展露獠牙的话，新世界的这些海贼还不知道会猖狂到什么程度。
　　海贼的猖狂，对海军的影响不是很大，可那些平民百姓可就要受大罪了。
　　乔恩虽然没有什么悲天悯人的伟大思想，但也见不到海贼势大，到处残杀平民百姓。
　　这个时候若是真的跟白胡子海贼团打起来的话，不管胜负，一定能够震慑新世界的海贼，让他们看到海军的决心，不至于让新世界彻底沦为海贼的乐园。

第二百二十章：战国抵达，乔恩的算计
　　得知白胡子海贼团可能会对海军动手，战国的动作很快，几天之后，就率领了三艘军舰前往了海军G7支部基地。
　　这天，提前得到消息的乔恩，率领着祗园等人，在基地港口处等待着战国等人的到来。
　　“不知道战国大将这次会带多少人过来，毕竟这次很有可能跟白胡子海贼团开战。”
　　佩伯顿心中十分期待，战国既然带人来了，肯定是为了对付白胡子，那么带来的人，必定都是海军精英，否则想要对付强大的白胡子海贼团，就没那么容易。
　　“不知道，不过只要战国大将来了，就足够了。”
　　乔恩倒是没有什么期待，不管战国带谁来，只要战国来了，他就满足了。
　　现在的白胡子海贼团，还不是后来那个麾下拥有四十多个大海贼团的海贼联盟，那些队长们的实力虽然都不弱，可海军的将校们也还能够抵挡。
　　最困难的就只有一个，那就是白胡子，乔恩对自己的实力很自信，但更清楚，他现在的实力还不足以对付白胡子。
　　想要对付白胡子，除非他再得到很大的进步，比如果实觉醒，开启仙人模式。
　　不过现在战国来了，一切就迎刃而解。
　　在海贼王这部动漫中，战国出手的机会极少，可乔恩却知道，战国的实力非常可怕，就算打不赢白胡子，但抵挡住白胡子，还是没有问题的。
　　只要白胡子被牵制住，白胡子海贼团的其余海贼，就好对付得多。
　　足足等了一个多小时，终于有三艘军舰，缓缓的接近了基地港口。
　　很快，三艘军舰抵达港口，并且从军舰上下来了一群人，为首的赫然就是海军大将战国。
　　乔恩率人快步的迎了上去，敬了个军礼，恭敬的开口说道：“战国大将，鹤中将。”
　　来人为首的除了战国之外，还有鹤，以及在后方，还有中将库赞，鼯鼠，鬼蜘蛛，其余的还有一些将校，数量虽然不多，但都是精英中的精英。
　　战国指着乔恩，无奈的叹了口气：“你小子，尽会给我惹麻烦，走吧。”
　　乔恩灿灿一笑，跟在战国身后，走进了基地。
　　一群人浩浩荡荡的离开港口，走进基地内部，刚走没多远，战国就变得惊讶无比。
　　“这是怎么回事？”
　　只见基地内人员繁忙，有很多地方的建筑都建造了一半，大量的士兵聚集建造。
　　除此之外，还有很多海兵聚在一起训练，使得整个基地热火朝天。
　　乔恩笑着解释：“这些正在建造的建筑，都是必要的建筑，那个是士兵宿舍，那个是图书馆，还有那个……”
　　“图书馆？你还在基地建造图书馆？”
　　战国顿时惊了，不可思议的看着乔恩，建造图书馆或许花不了太多钱，可问题是，图书馆里的书，那才是最难的。
　　“你有那么多书籍吗？”
　　乔恩回答：“我是一个喜欢看书的人，所以这些年也收集了不少书籍，同时也花钱买了很多书，虽然距离一整座图书馆的数量还有很多，但以后迟早会填满图书馆的。”
　　战国身旁的鹤听到这话，嘴角忍不住一抽，她可还记得，当初乔恩是被她逼着看书，这才几年啊，竟然大言不惭的说自己喜欢看书。
　　“看来这段时间你收获不小啊。”
　　战国哼哼两声，倒也没有太在意，当初是他和空商量好的，给予乔恩的特权，他以为乔恩建造的钱都是从海贼那里赚来的。
　　战国带着人，在G7支部基地转了一圈，这一圈之后，众人都是震惊不已。
　　这些人虽然大多数都没有来过G7支部，但对于G7支部的情况还是有所了解的。
　　两年前的G7支部是一个烂摊子，可看现在的G7，井井有条，士气高昂，跟当初的G7支部完全是两个状态。
　　“还行，主要还是靠着大家的全力配合，还有元帅和战国大将的支持。”
　　乔恩也是捡好听的说，丝毫不提自己的功劳。
　　“行了，废话不说了，安排大家去休息，你把基地的情况跟我汇报一下。”战国道。
　　“是。”
　　乔恩让佩伯顿和袛园带着其他人去休息，而他则是带着战国和鹤，来到了自己的办公室。
　　让战国坐在主位，乔恩向战国汇报了这两年G7支部基地的情况。
　　许久之后，听完汇报的战国，满意的点点头。
　　“乔恩，你做的很好，我和元帅果然没有看错你。”
　　G7支部当初的情况很麻烦，不过也没到无法挽回的地步，只要派出有能力有实力的中将，还是能够支撑柱G7支部。
　　不过支撑柱，跟重新建立起当初的威望，是有着本质的区别。
　　乔恩来到之后，不但重新稳固了G7支部的地位和实力，同时还提升了基地海军的士气，更是对基地内部进行了很大的改造，使得基地一片生机勃勃，繁荣向上。
　　这才是战国最满意的地方。
　　兵力的话，只要海军想，随时都能征召五万十万，可士气和生机，却并不是想提升就提升的。
　　“这是我应该做的。”
　　乔恩谦虚的回了一句，然后又说道：“这段时间，有战国大将您坐镇，我们就更加放心。”
　　战国却是忽然摆摆手：“你才是G7的基地长，我来这里只是为了白胡子海贼团，这里的一切还是由你来指挥。“
　　“这？”
　　“就这样，也让我们看看你的能力。”
　　“好吧。”
　　见战国不愿意接过G7支部的指挥权，乔恩也没有反对，他知道战国的意思，不可能久留这里，自然也没必要接过全部的指挥权。
　　跟战国这边汇报完之后，乔恩就离开了，跟他一起的还有鹤。
　　两人来到了另外一个房间。
　　“中将，没想到这一次您也过来了。”
　　乔恩确实是没想到鹤会过来，他还以为来的会是战国和卡普，毕竟这两人现在才是海军本部的最强战力，对付白胡子，他们两人的组合更有效。
　　鹤说道：“你以为我想来吗？只是卡普那家伙又不知道跑哪去了，联系不上他，只能由我顶上，倒是你，如意算盘打的不错啊。”
　　乔恩呵呵笑道：“果然什么都瞒不过您的眼睛。”
　　鹤无奈的摇摇头，“你现在胆子大了，连元帅都敢算计，用白胡子海贼团和我们开战来为你架势，真的是……”
　　乔恩脸色一正，道：“中将，我确实是有想过这方面，但更多的还是想要震慑新世界的那些海贼，您应该知道，最近两年，海贼有多么的猖獗；而我们海军却一直龟缩不出，让那些海贼更加猖狂，若是长此以往下去，对我们将会非常不利。”
　　鹤：“你的想法倒也没错，新世界这两年的确难以掌控，我们海军的威势下降很多，只是你挑选了白胡子海贼团，有点太过了，白胡子可不是那么容易对付的。”
　　她是跟白胡子一个时代的人，很清楚白胡子的厉害，若是冒然在新世界开战的话，他们海军未必能够占到便宜。
　　因为新世界除了白胡子海贼团之外，还有其他更多的海贼，谁知道这些海贼会做出什么样的举动，若是联合起来，哪怕只有少数海贼联合，也绝对会让海军很麻烦。
　　乔恩皱眉道：“我知道，但我觉得，麻烦，也要比什么都不做的强；其实说实话，我也是不久前遇到了白胡子海贼团的人，才临时做出了这个决定。”
　　鹤：“我能看出来，元帅和战国会看不出来吗？他们没有说出来，就说明是认同了你的做法，只是我要提醒你的是，这种事情，可一不可二，毕竟不是所有人都会像我这样包容你。”
　　“明白，谢谢你。”
　　乔恩深吸一口气，他也没指望自己的想法能够瞒过海军的几个巨头，不过对于鹤的爱护，他还是由衷的感激。

第二百二十一章：海军VS白胡子
　　“G7支部被你改造的不错。”
　　聊了许久之后，鹤忽然对乔恩夸赞道。
　　乔恩苦笑道：“这都是用钱堆出来的，我这些年的老本都算是搭上了，若不是元帅给的特权，根本不可能经得起这样消耗。”
　　这是实话，自从他掌控了G7支部之后，为了能够壮大G7支部，他有了很多动作，花费了大把大把的金钱。
　　若不是他底子厚，恐怕早就破产了，靠着抓捕海贼的那些奖励，根本不济事。
　　也就是他经得住这样消耗，所以G7支部才壮大了许多，若是换做其他中将过来，没有大笔资金支持，肯定是远远不如他。
　　“能够做出业绩就好。”
　　鹤对乔恩的所作所为非常满意，尤其是乔恩掏自己的钱来壮大支部，这种行为让她很高兴，这说明乔恩对海军的归属感很强。
　　“这次看到你掌控的G7支部后，估计以后会有很长一段时间，你都要留在这里。”
　　乔恩做得很好，所以空他们肯定会继续让他担任G7支部的基地长。
　　这也是乔恩所期望的，若是他好不容易把G7支部壮大了，结果最后被人家给摘桃子了，搁谁都受不了，空和战国他们应该不会是那种翻脸不认人的人。
　　战国他们一行人来了之后，G7支部顿时变得热闹了许多。
　　战国也没有管G7支部的事，还是交由乔恩管理，他则是带着人在基地到处逛，逛完基地之后，就带着人出海。
　　转眼间，一个月的时间过去了。
　　让乔恩等人不解的是，这都一个多月过去了，白胡子海贼团竟然一点动静都没有。
　　“什么情况？白胡子不会是怂了吧？”
　　乔恩，库赞等一众将官聚在一起，说着说着，就聊到了白胡子的身上，鼯鼠更是十分不解的说了这么一句。
　　乔恩皱着眉头，说道：“确实很奇怪，竟然一点反应都没有，这可不像是白胡子海贼团啊？”
　　他可不认为白胡子会怂，只是他也想不明白，白胡子为什么一点动静都没有，最起码他们海军的情报人员，并没有发现白胡子海贼团有什么动静。
　　“说不定白胡子准备放一个大招。”
　　库赞吃着桌上的零食，到底是卡普带出来的，吃零食的毛病完美继承了下来。
　　鬼蜘蛛冷声道：“我倒是期望他们会出现，正想用他们的血来贯彻正义。”
　　鬼蜘蛛也是海贼王中一个很出名的中将，跟赤犬一样，是海军中的鹰派，对海贼，从来都是毫不留情，有多少杀多少。
　　乔恩陷入了沉思，他在思考白胡子为什么会这么长时间都没有动静。
　　按理说，他杀了和抓了不少白胡子麾下的海贼，尤其还是在马尔科和比斯塔这两位队长率领的情况下。
　　就算是为了给自己的部下一个交代，他也不可能毫无动静。
　　换做是大妈和凯多，损失个几百海贼，可以当做没事发生；
　　但对象是白胡子，而且还是在乔恩那种挑衅和侮辱下，白胡子不可能无动于衷。
　　很快，又是半个多月过去。
　　跟着战国一起来的不少人，都觉得白胡子可能不会再有动静，一个个都想着是不是该离开G7支部了，毕竟大家都有自己的事情做，不可能一直留在G7支部戒备。
　　只不过战国还是比较谨慎的，他决定再留一段时间，因为以他对白胡子的了解，也认为白胡子不可能这么算了，说不定白胡子真的在憋什么大招。
　　就在众人等的不耐烦之际，忽然有消息传来。
　　“战国大将，刚刚我们负责监视白胡子海贼团的所有船只，全部都被击沉，船上的士兵临死前给我们传来了情报，是白胡子海贼团动的手。”
　　负责联络的情报官，紧张的对战国禀告。
　　战国豁然站起，面色大变，随后立刻召集基地的所有将官，把消息告诉了众人。
　　将近两个月没有动静的白胡子，竟然动了，这让所有人都是十分吃惊。
　　“我们的人被杀，代表着我们已经失去了眼睛，想要重新监视，还需要时间，但接下来白胡子想要做什么，我们什么都不知道。”
　　战国面色冷峻，沉声道：“以我对白胡子的了解，他接下来肯定还会有其他动作。”
　　“那我们接下来怎么做？”库赞开口问道。
　　“整装待发，让所有人都做好准备，战争随时都有可能降临。”
　　这是最坏的结果，但战国还是下达了命令。
　　“是！”
　　所有人都是领命，其中乔恩这位基地长，更是最关键的，因为这个基地里的士兵情况，他最了解，调集军队，必须要由他来完成。
　　G7支部立刻进入了一级防御戒备。
　　只是又过了几天，还是没有白胡子海贼团的情况，直到。
　　办公室的战国，他身上的一个电话虫响了起来，接通后没说两句，他的脸色就瞬间大变。
　　愤怒的战国立刻召集所有人。
　　“白胡子出手了，他袭击了G3支部，掀起了海啸，G3支部损失惨重，向我们求援。”
　　“槽！”
　　乔恩一句怒骂，心中也是怒火冲天，他乃乃的，等了那么久的白胡子，白胡子非但没来，反而是去袭击了G3支部，这特么的。
　　“战国大将，我们现在去支援吗？”鼯鼠问道。
　　战国沉声道：“去，乔恩，留下一部分军队，其余人都集结起来，前往G3支部。”
　　G7支部距离G3支部有很远的距离，这个时候去支援的话，恐怕赶不及。
　　但即便如此，战国还是要去，G3支部好歹也是新世界的支部之一，实力还是有的，若是白胡子想要毁掉的话，也是需要一定的时间，赶快一点的话，说不定还有机会。
　　想法是好的，可是当他们大军抵达G3支部的时候，白胡子海贼团已经离开，留下了一片狼藉的G3支部基地。
　　整个基地被破坏了一半以上，更是有大量的士兵死于海贼袭击，虽然也留下了不少海贼的尸体，但这一次，G3支部真的是遭到了沉重的打击，就连G3支部基地长都惨遭杀害。
　　乔恩的脸色一片黑紫，G3支部的惨状，他要负一半的责任，战国虽然没说什么，但从时候他的脸色来看，乔恩就知道，战国非常愤怒。
　　对此，乔恩真的是很愤怒，也很无奈，他本是想要借着战争，威慑新世界海贼，结果现在却是他们海军损失惨重，这个仇若是不报的话，海军的颜面往哪里放。
　　跟乔恩一样想法的还有战国，本来没准备掀起战争的他，彻底的愤怒，大规模的集结了新世界各海军支部的兵力，准备讨伐白胡子。
　　乔恩第一时间请示，在战国的允许下，成为了这次讨伐白胡子海贼团的前锋。
　　憋了一口气的乔恩，率领着先锋军，率先侵入了白胡子海贼团的地方，凡是遇到白胡子领地的海贼，全都是杀光，在白胡子的地盘，掀起了血雨腥风。
　　这样的做法显然也是激怒了白胡子，白胡子派出了麾下的海贼，跟乔恩的先锋军展开了战斗。
　　利用自己的能力，乔恩大败了白胡子麾下好几个海贼，最后引来了白胡子海贼团好几个队长的围攻，但乔恩也不是孤军奋战，库赞等人也很快支援过来。
　　新世界海军和白胡子海贼团的这场你来我往的战争，持续了好几个月，双方都是有所损失。
　　其中白胡子海贼团的本团队长就有两人战死，全都是死于乔恩之手，也算是为G3支部基地的那位中将报了仇。
　　不止是将官和队长们都参战了，就连白胡子本人也同样参战，不过白胡子却被战国给牵制住，两人来来回回，打了好几次，都没有分出胜负。
　　这场战争持续了几个月，最终双方都很有默契的偃旗息鼓。
　　海军不是没想过要灭掉白胡子海贼团，只是经过几个月的大战，让战国意识到，若是想要灭掉白胡子，海军恐怕也会损失惨重，最后反而会被新世界的其他海贼渔翁得利。
　　而白胡子的想法估计也差不多，本来是新世界最强势力的白胡子海贼团，经过几个月的大战，实力虚弱了不少，两侧还有强敌窥伺，所以白胡子最后也没有打下去的欲望。
　　两边都有所顾忌，战争自然就打不下去，最后零零散散的交手之后，双方都默契的退回了自己的地盘，不再挑起战争。
　　这场大海贼时代以来，海军和海贼第一次大规模的战争，持续了将近半年时间，最终也没有决出胜负。

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【四皇时代】-分卷-开始
【四皇时代】-分卷-开始

第二百二十二章：新世界：四皇
　　在跟白胡子的战争过后不久，战国就带着本部的人离开了G7支部基地。
　　经过半年的征战，乔恩在新世界算是名声大噪，海贼界都已经知道，海军G7支部有一个凶悍无比的中将，还是个能够控制植物的能力者。
　　白胡子海贼团损失了两位队长级人物，麾下的海贼团也是损失严重，但海军也好不到哪去。
　　G3支部被白胡子海贼团打的半废，半年了都还没有恢复元气，也不知道海军本部最后到底会怎么决定G3支部的走向。
　　海军和白胡子的大战，并没有真的影响到新世界的走向，新世界的海贼依然日益猖獗，越演越烈，已经彻底的脱离了海军的掌控。
　　为此，海军本部高层齐聚，想要商议该如何遏制海贼的爆发，尤其是新世界和伟大航路前半段，至于四海，海军还可以掌控。
　　只是海军高层商议了许久，都没有商议出好的解决办法，一拖再拖。
　　只是新世界的局势变化太快，不知从哪里传出，海贼王之下应有海贼皇帝。
　　一王四皇！
　　海贼王下为四皇，听起来非常顺畅，也极其霸气。
　　当这个传言传开之后，整个新世界都疯狂了。
　　“四皇就这样出现了？”
　　当乔恩听到这个传言的时候，也是震惊无比，他两世为人，所以才知道四皇鼎立。
　　可现在在四皇还没有归位的时候，四皇之说就提前出现，这是他始料未及的，他还一直以为四皇是在香克斯崛起，称霸新世界之后，四皇齐聚，才有了四皇之说。
　　但现在看来，显然不是那么一回事，早在四皇还没有确立霸主地位之前，就已经有了四皇之说。
　　而白胡子，凯多和大妈，恐怕也是在众多争霸者之中脱颖而出，才成为的四皇。
　　四皇的传说一出现，就引起了巨大的轰动，本就混乱的新世界，变得更加混乱。
　　想要成为那唯一的海贼王，几乎不可能，可四皇的出现，让很多野心勃勃的海贼，都爆发出了惊人的能量，争先恐后的想要争夺四皇之位。
　　就连白胡子海贼团，BIG·MOM海贼团和百兽海贼团，最近也是接二连三的遭到了挑战，而且向他们发起挑战的，也都是新世界赫赫有名的大海贼，大海贼团。
　　只是这三大海贼团实力太强，不管那个挑战者出现，都无法动摇他们的位置。
　　隐隐的，新世界有很多人已经默认白胡子，凯多和夏洛特·玲玲，为四皇中的的三皇。
　　无法挑动三大皇者，其余的海贼就开始各自征战，想要夺下最后一尊海贼皇帝之位。
　　“四皇，海军最大的敌人，终究还是出现了。”
　　一直静静看着新世界海贼争夺四皇之位的乔恩，见到三大海贼团的地位渐渐稳固，心中也是感慨不已。
　　这是他无法阻止的事情，也是大海贼时代发展的归宿。
　　四皇称霸新世界，或许会对新世界的格局造成很大的冲击，但比起众多海贼势力并立，最起码平民遭受的罪要相对少一些。
　　“也不知道是哪个家伙，竟然提出了海贼四皇之说，元帅他们恐怕要坐不住了。”
　　佩伯顿坐在乔恩面前，也是感慨无比，但凡有见识的人，都能够看出，若是海贼出现了四皇，对海军和世界政府的统治，会造成极大的威胁。
　　以往海贼数量虽然多，但内部混乱不堪，对世界政府难以造成太大威胁。
　　可一旦四皇出现，四皇海贼团的势力将会突飞猛进的增长，到时候，威胁可就太大了。
　　散乱的海贼，跟抱团的海贼，不可同日而语。
　　乔恩冷声道：“传出四皇的人，绝对是故意的，不安好心。”
　　到底是谁传出四皇，谁也不知道，但事已至此，也没必要纠结这个，乔恩知道，这个时候世界政府和海军高层，肯定已经急了。
　　就像乔恩他们所想的那样，世界政府五老星等人，的确是急了。
　　他们可以容忍海贼的增多和混乱，但决不允许海贼势力做大，若是真的出现了四皇鼎立，那新世界就会沦为海贼团的地盘，到时候海贼会变得更加难对付。
　　所以以五老星为首的一众世界政府高层，立刻开会，想要抑制新世界四皇的出现。
　　只是随着时间的推移，四皇之说越来越深入人心，已经不可阻挡，尤其是白胡子，凯多和大妈三人，更是称霸新世界，势力迅速膨胀，稳稳的坐住了海贼皇帝之位。
　　眼见三大海贼团势力越来越庞大，最终世界政府推出了一个政策。
　　“王下七武海，果然。”
　　当乔恩接到这个来自海军本部的通告后，并没有露出意外之色。
　　王下七武海本就是伴随着四皇而出现的，为的就是抑制四皇的存在，所以在四皇雏形出现后，王下七武海这个政策出现，也就没什么意外了。
　　“嘶，上面那些人到底在想什么呢？王下七武海，用海贼抑制海贼，亏他们想得出来。”
　　佩伯顿和祗园都是十分吃惊，这个政策真的是颠覆了他们的想象，把海贼公然推出来，让海贼成为世界政府麾下的军事机构，这也太荒谬了吧。
　　“这就是以暴制暴，用来分化新世界海贼的势力，能够把自己的身份漂白，不被海军追捕，还能够行驶海贼的掠夺权，肯定能吸引到不少海贼。”
　　虽然乔恩也认为王下七武海这个制度很荒谬，但用来抑制四皇的话，短期内的确能够起到一定的效果，而且还可以分化海贼，倒也不失为一个应对方案。
　　海贼王下有四皇，王下七武海，从名字上，就是要七武海跟四皇对立。
　　“不过本部让我们去寻找合适的七武海，这种活，谁爱干，谁去干，反正我不干。”
　　乔恩知道自己无法改变世界政府的决定，但让他去招揽海贼，他是一万个不愿意。
　　不管是四皇，还是七武海，都是海贼，他都看不惯。
　　而且从后来海贼王的剧情来看，七武海的危害也是极大，比四皇好不到哪去，更重要的是，七武海的存在，并没有影响到四皇的地位，更没有让他们真的对立。
　　到了顶上战争的时候，七武海更是出工不出力，有跟没有，没什么实质区别。

第二百二十三章：七武海：沙鳄鱼，暴君
　　王下七武海这个政策一经发布，瞬间在伟大航路引起了巨大轰动。
　　至于四海，则是没有什么反应，因为王下七武海主要面对的是伟大航路。
　　先前四皇出现的时候，就已经引起了血雨腥风，但说到底，还是海贼之间的争斗。
　　可现在世界政府弄出了王下七武海，虽然针对的也是海贼，可却将海贼正规化。
　　一旦成为七武海，不但不会被世界政府和海军通缉，反而是能够得到世界政府的优待。
　　虽然成为七武海，可能没有成为四皇那么霸气，但若是能够成为王下七武海，对那些野心勃勃的海贼来说，倒也是一个非常好的选择。
　　不过世界政府的要求也很高，一般的海贼根本不会招揽，只会招揽那些实力强大的海贼。
　　只是现在四皇都还没有确定，大多数有野心的大海贼，都还想要成为四皇，所以处于海贼顶端的那一小撮海贼，对王下七武海都没有兴趣。
　　反倒是稍微弱一点，觉得自己无法成为四皇的大海贼，对王下七武海十分感兴趣。
　　先后出现的四皇和王下七武海，瞬间改变了伟大航路的局势，未来会发展成什么样子，就算是那些高层也无法预料。
　　乔恩依然在G7支部坐镇，偶尔也会出海巡查，抓捕海贼。
　　倒是有一点让他十分不爽，那就是在跟白胡子海贼团的战争过后，空收回了他们G7支部的特权，不再允许他们从抓捕的海贼身上获得利益，一切都要恢复以往的规矩。
　　如此一来，他们支部的待遇顿时一落千丈，引起了内部很大的震动，若不是乔恩已经有了威势，恐怕还真震不住手下。
　　“波鲁萨利诺，你怎么来了？”
　　看着出现在自己面前的波鲁萨利诺，乔恩十分惊愕。
　　刚刚有手下禀告他，说有军舰靠近基地，是本部来人，所以让手下把人带来，没想到来的人居然是波鲁萨利诺。
　　波鲁萨利诺笑呵呵的坐下，整个人都所在椅子里，“乔恩，你这里搞得不错啊，比我的G2支部都要繁荣了，有钱就是好啊。”
　　乔恩哼道：“别说废话，你不是在G2支部待的好好的吗，怎么跑我这里来了？”
　　“你以为我想来啊。”
　　波鲁萨利诺一脸郁闷，回答道：“是元帅的命令，让我来新世界坐镇，本来是让我去G1的，不过我想到你在这里，干脆就来你这里了；而且元帅还给了我一个任务，让我物色新世界的海贼，看有哪些海贼可以拉拢，填充王下七武海的空位。”
　　“是这样啊。”
　　乔恩释然了，因为四皇和王下七武海的出现，新世界的确更加动荡，海军派人来镇守，没什么问题，只是让波鲁萨利诺来招七武海，这家伙靠谱吗？
　　“那你还不去找人，来找我干嘛？”
　　波鲁萨利诺：“我这不是来找你帮忙嘛，你在新世界这么久，肯定知道的比我多。”
　　乔恩拖着下巴，沉思了一会，开口道：“我倒还真是有几个人选。”
　　波鲁萨利诺顿时来了精神：“说说看。”
　　“白胡子，你觉得怎样？”
　　“滚！”
　　波鲁萨利诺翻了翻白眼，“乔恩，你能不能靠谱点？”
　　“我不靠谱？”
　　乔恩指着自己，随后摇摇头，不屑的说道：“不靠谱的是上面那些人，找一群海贼来遏制海贼，亏他们想得出来，你要去找人就去找，我才懒得帮你。”
　　“我也不急，元帅虽然派了这个任务，可也没有给我期限，我先在你这里歇歇。”
　　说完，波鲁萨利诺整个人就躺在了沙发里，悠闲的闭上眼睛，睡了起来。
　　对此，乔恩也没办法，只能任由波鲁萨利诺。
　　波鲁萨利诺在乔恩这边待了几天之后，就出海晃荡去了，乔恩倒也没有在意，以波鲁萨利诺的实力，就算是遇到了白胡子，也能跑掉。
　　“乔恩，你应该已经知道了吧，海贼克洛克达尔加入了王下七武海，成为了第一个王下七武海成员，看来世界政府是真的决定贯彻王下七武海这个政策了。”
　　刚剿灭海贼回来的佩伯顿，找上了乔恩，说了自己在报纸上看到的新闻。
　　乔恩自然也是通过报纸得知了这一消息，克洛克达尔会成为七武海，他不觉得惊讶，惊讶的是，克洛克达尔居然是第一个成为七武海的海贼。
　　“克洛克达尔曾经也是超级新人，在新世界也是比较厉害的海贼，他加入了七武海，就代表了一种讯号，恐怕接下来会有不少海贼都会对王下七武海感兴趣。”
　　成为了王下七武海，不但可以消除悬赏，还能够获得掠夺权，只要你不去世界政府加盟国去抢劫，其他随便你怎么抢。
　　不用东躲西藏，还能够获得那么多权力，现在又有了克洛克达尔成为出头鸟，要不了多久，就会有很多海贼动心。
　　“就是不知道成为王下七武海的海贼，会不会按照世界政府意愿，去对付四皇海贼团。”
　　现在虽然还没有四皇鼎立，但四皇一说早就已经传遍，尤其是白胡子，更是首当其冲，成为海贼第一皇，已经完全可以用四皇海贼团来形容。
　　“克洛克达尔我知道，是个很有野心的海贼，估计他会去挑战白胡子，不过以他的实力，能不能见到白胡子都难说，就算见到了，也过不了白胡子几招，能活命可能还要靠白胡子手下留情。”
　　在他的记忆中，自然知道克洛克达尔他挑战白胡子的事情，就是在他成为王下七武海之后不久，但结果十分凄惨，不但落败，更是被斩断了一只手。
　　也正是因为这一战，让这位曾经的海贼超级新人开始堕落，忽略自身的提升，开始寻找那虚无缥缈的古代兵器，渴望用古代兵器去对付白胡子。
　　说话间，忽然有士兵来禀报，说波鲁萨利诺归来，而且还带了一个海贼回来。
　　这让乔恩来了兴趣，他知道波鲁萨利诺有一个任务，就是招揽七武海，这个时候带海贼回来，十有八九是他招揽过来，想要加入王下七武海的海贼。
　　他倒是想要看看，到底是哪个海贼想要加入七武海。
　　动漫剧情开始的时候，那七个王下七武海到底是不是一开始的王下七武海，这很难说，说不定前面还有其他的七武海海贼，只不过没有在剧情中描述出来。
　　于是乔恩就带着佩伯顿，一起走出了办公室，去跟波鲁萨利诺会面。
　　只见波鲁萨利诺带着一个人缓缓的走过来，乔恩看到这个人的模样，顿时表情一变。
　　“海贼‘暴君’，巴索罗米·熊！”

第二百二十四章：一巴掌拍飞乔恩
　　巴索罗米·熊，外号‘暴君’，是一个猖狂跋扈的海贼，十分凶残，现悬赏金高达两亿三千六百万贝利，就算在新世界众多海贼之中，也是极具名气的大海贼。
　　不过乔恩认识他，并不是因为他的海贼身份，而是剧情里的革命军身份。
　　乔恩怎么都没想到，波鲁萨利诺居然把巴索罗米·熊给带了过来，这是要让熊成为王下七武海之一吗？
　　“哈哈，乔恩，你也认识这位暴君先生吗？以他的实力，担任王下七武海，应该没有什么问题吧？”
　　波鲁萨利诺见乔恩认出了巴索罗米·熊，顿时哈哈大笑，十分得意，好似在为自己找到了一个王下七武海的大海贼，而感到高兴。
　　乔恩却是深深的看了一眼波鲁萨利诺，他现在也有些摸不清状况。
　　“这是你的任务，不是我的任务，不过以他的实力，担任王下七武海，应该没问题。”
　　他不知道波鲁萨利诺和熊之间到底是怎么回事，也不知道波鲁萨利诺到底是怎么找到熊的，但不可否认，光以实力来说，熊担任七武海，是绝对没问题的。
　　他现在比较疑惑的是，熊现在到底是海贼身份，还是革命军身份。
　　因为剧情中并没有介绍过，熊是先加入了七武海，还是先成为的革命军，这两种可能性都有。
　　如果熊现在是海贼身份的话，那还算好，可若是他现在就已经加入了革命军，那就说明，革命军恐怕已经开始谋划七武海的位置。
　　而波鲁萨利诺在这中间到底扮演的什么身份，那就更让乔恩难以揣测。
　　跟波鲁萨利诺认识这么多年，彼此关系也是极好，可乔恩还是摸不清波鲁萨利诺到底跟多拉格有没有联系，是不是真的跟海米们所猜想的那样，是革命军的卧底。
　　但就他目前来看，他觉得这种可能性很低，因为他真的找不出理由，波鲁萨利诺怎么看都不像是多拉格那种有着‘伟大’理想的人，会为了革命军奉献自己？
　　熊的身材魁梧，看起来跟白胡子差不多高大，穿着一身简朴的衣服，戴着一顶熊头像的帽子，手中拿着一本写着‘BLBLE’的书籍，看起来沉默寡言。
　　不过在他看到乔恩之后，却是开口问：“这位应该就是大名鼎鼎的植物中将吧？”
　　“植物中将？”
　　乔恩有些愕然，还是旁边的佩伯顿解释道：“因为你善用植物攻击，所以被海贼们起了个外号，叫‘植物中将’。”
　　乔恩嘴角抽了抽，这个外号，真的是难听爆了。
　　认真的看着巴索罗米·熊，他问道：“巴索罗米·熊，你想要加入王下七武海？”
　　“对。”熊的回答言简意赅。
　　“走吧，跟我去办公室，我来负责联系本部。”
　　乔恩也没有多说什么，熊是波鲁萨利诺找来的，给波鲁萨利诺面子，就算他心中有所猜测，也不会当面质问或动手。
　　熊能不能成为七武海，就让本部的高层决定吧，至于对方是不是革命军，有什么目的，估计就算他用武力逼迫，也不会有效果。
　　最主要的就是，乔恩并没有把握对付这个巴索罗米·熊，这家伙的果实能力，绝对是海贼世界里的BUG级别之一。
　　能弹开任何东西，还能够瞬移，甚至连疲倦和痛苦都能弹开，打起来的话，乔恩连一半的把握都没有。
　　只是在乔恩转身的那一瞬间，一直平静的熊，忽然间动了，速度快到连波鲁萨利诺都没有反应过来，熊就已经到了乔恩的身后，一只手拍在了乔恩的身上。
　　“啵！”
　　一声轻响，就仿佛是气泡炸开一样，只是一瞬间，乔恩的身影就消失不见。
　　这突然的变故让在场的所有人都愣住了，靠的最近的佩伯顿第一瞬间反应过来，对着熊就是一掌拍了过去。
　　“砰！”
　　熊被佩伯顿打中一掌，身体震动了一下，竟然没有退后。
　　倒是波鲁萨利诺瞬间化作金光来到了熊的身边，手指泛起金光，指着熊的脑袋。
　　“巴索罗米·熊，我劝你最好不要乱动，否则我不介意炸开你的脑袋。”
　　“我不会动。”
　　熊直接举起的自己的双手，表示愿意束手就擒。
　　佩伯顿愤怒的冲熊怒吼：“巴索罗米·熊，你对乔恩做了什么，他人呢？”
　　那么大的一个大活人，就突然从面前消失，仅仅只是因为被熊碰了一下，这实在是超乎了佩伯顿的想象。
　　不过他虽然不知道到底是怎么回事，但他知道，这一切肯定是熊早就策划好的。
　　波鲁萨利诺也是脸色变得无比阴沉，熊虽然是他带来的，但他是真的不知道熊为什么会对乔恩出手，更没想到的是，熊居然一瞬间就把乔恩弄消失了。
　　他的速度本来就快的惊人，可即便如此，他也没有想到，熊竟然能够在他面前出手，而且还是把不比他实力弱的乔恩弄没了。
　　“巴索罗米·熊，你把乔恩弄哪里去了？这才是你跟我回来的目的吧？”
　　熊不慌不忙，缓缓的开口说道：“我并没有伤害他，只是送他一场旅行，顺利的话，他很快就会回来的。”
　　“我劝你最好说实话，否则别怪我对你不客气。”
　　佩伯顿却不管那么多，周围迅速的出现了一大群的海兵，枪口全部对准熊，只要佩伯顿一声令下，随时都会开枪。
　　只是佩伯顿不敢轻易下令开枪，因为他不知道熊到底把乔恩弄到哪里去了，但不用想也知道，肯定被弄到很远的地方，否则乔恩会第一时间动用能力联系他。
　　不知道乔恩去了哪里，他自然不敢对熊这个罪魁祸首动手，谁知道乔恩现在到底是什么情况。
　　“我说了，只是送他一场旅行。”
　　“不管你说的是真是假，现在，你走不了了，你说乔恩没事，会自己回来，那在他回来之前，你哪也去不了，如果他回不来了，你……”
　　佩伯顿恶狠狠的盯着佩伯顿，乔恩不仅仅是他的上司，同样也是他的好友，虽然他不认为乔恩会被熊秒杀，但依然心中充满了担忧。
　　“好。”
　　熊竟然一点都没有抵抗，任由周围的海兵给他戴上海楼石镣铐，随后被押走。
　　等熊被押走之后，波鲁萨利诺和佩伯顿脸色都不好看。
　　佩伯顿更是愤怒的对波鲁萨利诺质问：“波鲁萨利诺，你从哪找来的这个家伙，乔恩现在出事了，你说该怎么办吧？”
　　波鲁萨利诺既愤怒，也尴尬：“我也不知道是怎么回事，本来我跟他都谈好了，让他加入王下七武海，谁知道会发生这样的事情，如果我知道的话，怎么可能带他过来。”
　　佩伯顿冷哼道：“看他的行为，绝对是早就预谋好的，我会想办法撬开他的口。”
　　“现在最重要的是弄清楚乔恩到底被弄到哪去了，乔恩的能力很强，虽然被暗算了，但那应该也是果实能力，以乔恩的实力，还不至于被秒杀，或许那家伙说的是真的，乔恩被他用能力弄到什么地方去了，但想必危险并不大。”
　　“行了，没空跟你在这废话，我现在就过去，非要把那家伙嘴巴撬开。”
　　佩伯顿没办法对波鲁萨利诺怎么样，只能把气撒在熊的身上。

第二百二十五章：多拉格的绝命围杀
　　飞在空中的乔恩，现在还是有点懵。
　　他当然知道自己现在这是什么情况，看着包裹在他身边的冲击波，他知道这就是巴索罗米·熊的能力。
　　他不敢轻易的破坏这冲击波，不然从那么高的天空掉下去，他再强也得完蛋，毕竟他可不是凯多那个怪物，能从万米高空坠落都毫发无损。
　　只要不破坏周身的冲击波，倒也没什么危险，乔恩也没什么担心。
　　真正让他不解的是，熊为什么会突然袭击他，按理说，他们第一次见面，根本没有利益冲突，熊为什么要拍飞他？
　　“莫非熊已经加入了革命军，是多拉格让他来对付我的？可这种能力也不可能杀了我，他这么做到底是什么意思？”
　　乔恩想不明白，他觉得跟熊唯一可能产生冲突的，就是多拉格的革命军。
　　唯有如此，熊才有跟他动手的理由。
　　“如果是多拉格的策划，他这么做的目的又是什么呢？”
　　他是真的想不明白，就算把他拍飞了那又如何？他迟早是会落到地面，以他的能力，并不会受伤。
　　而且他虽然跟多拉格不合，但多年的交情不是假的，就算再怎么样，多拉格也不至于要他的命。
　　就这样在冲击波里飞行了将近一天一夜，终于，冲击波迅速的下降。
　　乔恩看的很清楚，从高空来看，下方好似是一座岛屿，并不是海面，有冲击波冲击地面的话，再加上自己的能力，他觉得自己不会有危险，所以就没有挣扎，自由下落。
　　“轰！”
　　终于，裹着乔恩的冲击波从上而下，砸到地面，溅起了惊人的冲击力，但里面的乔恩却仿佛没有受到多大影响，身体往后一跃，安然落在地面。
　　落地之后，乔恩打量着周围，发现这里竟然光秃秃的一片，完全没有绿植，应该是一座枯岛。
　　眉头微微蹙起，他知道巴索罗米·熊的能力，拍飞是指定一个目的地，那就说明，熊是故意要把他拍飞到这里的，如果有阴谋的话，那一定就是这里。
　　见闻色霸气！
　　乔恩第一时间使用了见闻色霸气，在他强大的见闻色霸气感知之下，这座枯岛的一切生命气息都无法躲过。
　　“呵，我就知道没那么简单，果真是做了埋伏。”
　　感知到周围大量的气息，他清楚的分辨出，都是人类的气息，而且很多人的气息都还非常强大。
　　这些人肯定不可能无缘无故出现在这枯岛，必定是早就埋伏在这里，还是埋伏他的。
　　“我都已经来了，你们还不出来吗？”
　　话音落下，一会之后，就有很多人围了过来，乍一看，最起码有好几百人。
　　“为了抓我，你们这是倾巢而出啊，多拉格。”
　　“果然是好兄弟，还是你了解我，一下就猜到是我。”
　　多拉格从人群之中走出，时隔几年，多拉格比当初离开的时候，要更加成熟，而且不知为何，脸上竟然多了那鞋拔子印痕。
　　“哟，多拉格，这才多长时间没见，你这脸怎么破相了？脸上这鞋拔子印痕是卡普中将用鞋底踹出来的吗？”
　　多拉格的脸一黑，他脸色的纹身是因为世界政府对他的追捕越来越严重，不得已之下，才决定改变自己的容貌，纹上了纹身。
　　“那么长时间不见，你嘴巴还是那么毒啊。”
　　乔恩也不搭话，反而是问道：“巴索罗米·熊应该是奉了你的命令，才用能力把握拍飞到这里的吧，为了对付我，看来你们精心准备了很长时间啊。”
　　多拉格道：“没办法，谁让对手是你呢，若是不准备充分的话，就算有那么多人，我也没把握能够抓住你。”
　　乔恩叹道：“多拉格，我本以为这些年过去，你已经放弃，没想到你竟然还憋了这么一个大招，这座岛不好找吧？”
　　多拉格：“确实不好找，想要对付你，自然要断绝你的能力，这座岛我们找了很长时间，又花费了很长时间清除了上面所有的植物。”
　　“这可真是一个大工程，为了对付我，付出了这么大的代价，值得吗？”
　　乔恩眼神冰冷，刚刚使用见闻色霸气感知的时候，就已经发现了这座岛的特别，那么大的岛屿，竟然感受不到多少植物，唯一感知到的就是寥寥无几的弱小草木。
　　“只要能够制服你，付出再大的代价，也不会亏。”
　　多拉格真心实意的说道，他的确是这么想的，这些付出算什么，若是能够抓住乔恩，他一定能够说服乔恩。
　　有了乔恩，他们革命军就再也不会缺粮，而且还能够用粮食换到更多的物资，乔恩若是加入革命军，恐怕比他这个革命军首领还重要。
　　“乔恩，既然你也发现了这里的状况，那我们就开门见山，我并不想跟你动手，只要你愿意加入我们，你什么要求都可以提出。”
　　乔恩拒绝道：“真不好意思，不管你们提出什么要求，我都不会答应。”
　　多拉格摊开手：“没办法，看来只能动手了。”
　　“你不是一直准备动手吗，就算你把这里的植物全部清除，但想要击败我，也没有那么容易。”
　　乔恩目光冰冷，他是不会加入革命军的，既然如此，那就只能动真格。
　　而多拉格费了那么大劲把他弄过来，也不可能轻易放他离开。
　　但乔恩心中也是压力不小，一个多拉格就已经很难对付，还有那么多的革命军强者，而他最擅长的果实能力，因为偌大的岛上都没有植物，威力骤降。
　　有心算无心，再加上多拉格对他特别了解，真打起来，他是处于绝对的劣势。
　　不过就算是劣势，乔恩也不会妥协。
　　多拉格：“我们认识了那么多年，真正动手的，就是上一次，而这一次，将会是我们最后一次全力交手。”
　　成为了同伴之后，自然就不会在敌对，也不会再对战。
　　“最后一次？你还真是够自信的。”
　　乔恩咧嘴一笑，只不过脸色更加冰冷，全身的气势都凝聚起来，现场的气氛瞬间变得肃杀起来。

第二百二十六章：火烧木人
　　“轰！”
　　时隔多年，乔恩和多拉格再一次面对面发生碰撞。
　　两人的体型身高相差不多，乔恩略高一些，碰撞在一起之后，都是盯着彼此。
　　“多年不见，乔恩，你的力量变得更强了，看来你还是跟以前一样，从不懈怠啊。”
　　“哼，你反而是提升有限，多拉格。”
　　“但是对付你足够了。”
　　“还是让你的那些手下一起上吧，否则你就会死在我手里。”
　　“砰！”
　　没有任何花俏多余的动作，乔恩和多拉格展开了最简单，但也最凶险的搏斗。
　　两人都是从海军毕业，接受的教育和训练也都是顶尖，又同样霸气惊人，招式的繁博，作用已经不大，比拼更多的是力量，速度和体质。
　　乔恩这些年升为中将之后，并没有懈怠锻炼，还是跟以往一样勤快，只要有空余时间，就会对自己进行训练。
　　多拉格为了创办革命军，反倒是锻炼的时间相对较少，只不过他比乔恩大几岁，而且从小就经历了卡普的魔鬼训练，底子比乔恩更强。
　　越打越快，越打越疯狂，乔恩知道多拉格为了埋伏他，准备了那么久，就不会轻易的让他逃走，所以他觉得脱困的最好方法，就只有一个。
　　生擒多拉格。
　　多拉格是这帮人的首领，只要能够生擒多拉格，用多拉格的性命为要挟，有极大的可能性从这座枯岛逃离。
　　想到这里，乔恩眼中寒芒更甚，突然动用能力，将自己的身体表面使用铁桦木覆盖，正准备使用武装色霸气，大战多拉格。
　　谁知这个时候，多拉格忽然从战圈之中迅速撤退。
　　多拉格这家伙因为果实能力的缘故，速度是真的很快，乔恩迅速追上，竟然还是被拉开了一段距离。
　　“动手！”
　　在多拉格和乔恩拉开距离的那一瞬间，周围早就已经准备好的革命军众人，在其中一人的大吼之下，对着乔恩展开了射击，不仅是枪击，竟然还有好多大炮，开炮轰向乔恩。
　　被如此众多的子弹和炮弹轰击，即便是乔恩，也是面色一变，迅速动用武装色霸气。
　　“哒哒哒，轰轰……”
　　爆炸声此起彼伏，乔恩所在的位置已经冒起了大量的烟雾灰尘。
　　“别停下，他还在那里，继续轰击，不要给他突围的机会。”
　　周围的革命军众枪手和炮手都是不惜余力的开枪开炮，速度不慢，而且也配合有序。
　　多拉格面色警惕的盯着乔恩所在的位置，此刻已经看不到乔恩的人，但他能感知到乔恩就在那里。
　　他没指望这些子弹和炮弹能够对乔恩造成多大的伤害，他这么做的原因只有一个，那就是消耗乔恩的体能。
　　无论是把这座岛的植物除去，还是带众多手下围攻乔恩，目的就只有一个，那就是为了消耗乔恩，让他体能持续不断的消耗，不给他半点喘息余地。
　　再强的人也有筋疲力尽的时候，乔恩因为果实能力的缘故，体能要比普通人强得多，但现在周围没有植物，他的恢复就顶不上消耗，再加上那么多人轮番攻击，迟早会被耗尽体力。
　　“吼！”
　　忽然一声大吼响起，只见那边的烟雾灰尘快速的消散，从中出现了一个巨大的身影，并且变得越来越大。
　　只是短短几秒钟，出现在革命军面前的，就变成了一个巨大无比的木人。
　　“嘶！”
　　周围的众多革命军人员都是面露惊悚，虽然来之前，多拉格就跟他们说过关于乔恩的情报，知道乔恩能够变身巨大木人。
　　可现在当他们亲眼见到这个巨大木人后，还是震惊无比，实在是超乎他们的想象。
　　足有四十多米高大的木人，比他们见过的巨人都要高大。
　　变身巨大木人之后，乔恩通过木人的眼睛看向了周围，他发现自己处于岛屿的中心位置，距离岸边有很远的距离，这让他想要趁乱使用水遁逃离的想法，暂时无法施展。
　　“既然如此！”
　　乔恩眼中寒光一闪，即便是知道继续战斗，对自己非常不利，但除此之外，已经没有其他更好的办法。
　　抬起木人的巨大右脚，乔恩凝聚全部的力量，狠狠的往地面一踏。
　　“轰！”
　　四十多米高大的木人，力量真的是强的可怕，这全力一脚踏下，地面直接发生了巨大的震动。
　　以木人为中心的地面，更是迅速的龟裂，朝着四处弥漫，一直波及到周围的革命军众人身边才停下，让那些人都是惊骇狼狈的往后退去。
　　“小心！”
　　有人大声的提醒，只见乔恩变身的巨大木人忽然冲向了其中一个方向，抬起脚就对着那里的众人踢去。
　　那边的人全都是吓的魂掉，那么大的木人，若是踢中他们的话，保管全身骨头碎裂。
　　就在这时，忽然一阵飓风袭来，竟然让巨大木人的身体都停顿了一下，而那些革命军的人更是被飓风吹走，最后竟然都平安的落在了几百米开外。
　　紧接着，在乔恩没有反应过来的时候，忽然大量的液体喷到了他的身上。
　　多拉格大声喊道：“就是现在，放火！”
　　无数的火把对着乔恩丢了过去，那么大的身体，就是一个靶子，他根本无法闪躲，很多火把都砸在了他的庞大身躯之上。
　　刹那间，巨大木人的身上燃起了大火，并且以极快的速度燃烧，遍布了他下半身的各处。
　　“该死！”
　　木人后颈处的乔恩面色大变，他立刻明白是怎么回事，多拉格竟然对他使用火油攻击，在他身上喷了火油，再用火焰燃烧。
　　木人再怎么巨大，但终究是改变不了木头的材质，再加上火油的助燃，他这巨大的木人身体根本就经不住火焰的燃烧。
　　更难受的是，多拉格再次使用能力，风使得火焰燃起的更大更猛，已经燃烧了他大半个身体，这个时候即便他使用武装色霸气，也无法扑灭全身的火焰。
　　“准备的还真是够充足的啊，多拉格。”
　　乔恩心中冷哼，这消耗了他不少体力的巨大木人，本来准备清扫战场，灭掉那些革命军，没想到非但没成功，反而被多拉格有心算计了，让巨大木人无法奏效。
　　火焰越来越烈，他也不再犹豫，立刻动用能力，从木人后颈处脱离。

第二百二十七章：果然觉醒，自然能量
　　从木人后颈出来的乔恩，还没有落地，就再次受到了多拉格的攻击，同时还有无数的射击，让他不得不使用月步来回的在空中挪移。
　　“砰！”
　　有心算无心，乔恩被多拉格一拳打中，身体从空中坠落，砸在地面。
　　突然间，好几道身影从四周冲来，以超快的速度对着乔恩落地的方向杀去。
　　“砰砰砰砰！”
　　地面忽然冒出了几只巨大的手掌，那几个人还没有靠近，就被从地面突然冒出来的手掌给拍飞了。
　　与此同时，那巨大的木人也是轰然倒下，庞大的身躯把地面都弄得震动。
　　“树界降……”
　　刚拍飞那几人，乔恩就立刻双手一拍，就准备使用树界降诞，可忽然间他醒悟过来，立刻停止了继续释放树界降诞。
　　乔恩的脸色变得非常难看，扫了一眼已经燃烧了大半的木人，以及周围虎视眈眈的眼神。
　　多拉格既然使用了火油，那就不可能就只准备那么一点，如果他使用树界降诞的话，根本经不住火油攻击。
　　“多拉格。”
　　这种被人算计的死死的感觉，真的是让乔恩非常不爽，多拉格对他真的是太了解了，对他的能力也很了解，早就做好了一切防备。
　　清除植物，准备火油，把他安排的死死，甚至接下来还有什么准备，他也猜不到。
　　“乔恩，你这是什么表情？”
　　多拉格见到乔恩那郁闷和不爽的表情，心情十分愉悦，上一次他也是做了准备，可没有成功，让他一直都耿耿于怀。
　　但这一次，他准备的更充分，他相信就算乔恩有天大的本事，也不可能从他安排的这个地方逃出去，因为乔恩根本无处可逃。
　　乔恩吸了口气，说道：“多拉格，我真的是想不明白，他跟我这么耗，有意思吗？你有这时间，有这精力，好好去发展你的革命军，去对付世界政府，你非拉着我干嘛，甚至不惜暴露了巴索罗米·熊这颗棋子，他是不是脑子有毛病啊？”
　　“急了？”
　　听着乔恩的话，在看着乔恩的表情，多拉格则是心情舒爽。
　　其实多拉格本来的性格就稍微有些逗比，只不过在有了革命军之后，一直都压抑着，很严肃，因为只有这样，才能够镇得住手下。
　　“急就对了，乔恩，你小子虽然在我们那一期年纪最小，可总是装作一副成熟的模样，现在回想起来，还是让人发笑。”
　　乔恩冷哼：“现在可不是给你缅怀过去的时候，我们的交情早就已经没了，想要让我加入你，不可能，还有什么底牌都拿出来吧。”
　　“都到了这个时候，还这么嘴硬。”
　　多拉格摇摇头，他已经把乔恩算计的死死，不认为乔恩有能力翻盘，之所以说那么多，就是想要让乔恩认清现实，看清局势，不要再继续冥顽不灵。
　　“乔恩，你说我这么对付你，不值得；但你说错了，你值得我这么做，你对我来说，比百万大军还重要，比我这个统领还重要，只要能够让你加入，不管付出什么代价，我都愿意。”
　　“谢谢你这么看重我，呵呵。”
　　乔恩不屑的嗤笑两声，多拉格这家伙真的是烦人至极，不知道这几年是不是天天想着他，盯着他，所以才布下了这样的圈套。
　　多拉格这种行为，让他不由自主的想到了火影忍者的鸣人和佐助，他感觉现在的情况，多拉格就是鸣人，而他就是佐助，一个要把对方带回村子，一个要把他拉入革命军。
　　“想要让我加入你们，那就先把我打倒再说。”
　　“好，如你所愿。”
　　多拉格脸色一正，也不再多说废话，神情变得非常严肃，手一挥，周围的革命军众人顿时都冲向了乔恩。
　　“来吧！”
　　乔恩大喝一声：“武装！”
　　没有任何选择，想要离开这里，就必须要从这里突围出去，也就要开始大开杀戒。
　　“轰！”
　　“……”
　　几个小时之后！
　　“呼，呼，呼！”
　　乔恩瘫坐在地面，不停地喘着粗气，脸色苍白一片，衣衫更是早已破碎，整个人看起来十分狼狈。
　　整整六个小时，不眠不休的战斗，而且还是高强度的战斗，没有植物能量的补充，让乔恩已经精疲力竭，现在的他，还能够坚持没有倒下，已经非常不容易。
　　“今天的天气！”
　　抬头看了眼天空，今天的天气并不好，没有什么阳光，再加上多拉格的能力，导致了这片岛屿的阳光彻底消失。
　　本就没有植物，又没有阳光，他的恢复速度被降到了极限。
　　若是在阳光大好的晴天，他还能够再战斗几个小时，而不至于像现在这样，体力已经所剩无几。
　　“革命军吗？哼。”
　　乔恩脸色变得阴狠，他对革命军本就没有好感，多拉格又几次三番的算计于他，这也让他桀骜不驯的性格爆发，更加不愿意屈服于革命军。
　　比起乔恩的狼狈，多拉格的状态就好了太多，不过他的脸色也并不好看。
　　几个小时的战斗，虽然将乔恩损耗到了极限，但他带来的人也同样损失惨重，超过一半的人都被乔恩所杀，剩下的一半，也大多数受了不同程度的伤。
　　现在还能够保持战斗力的已经不多，但让多拉格松了一口气的是，总算把乔恩逼到了绝境，这是他第一次见到乔恩如此虚弱和狼狈。
　　“乔恩，事到如今，你还不愿意加入吗？”
　　乔恩没有回答，而是缓缓的闭上了双眼，他已经没劲了，周围海域能够被他吸收的植物能量，都已经被他吸收。
　　现在的他，真的是虚弱到了极限，甚至都不用多拉格动手，他的手下就能够打倒他。
　　“我就要到这里了吗？真是不甘心啊，竟然被革命军逼成了这样。”
　　见乔恩还是不说话，多拉格脸色一狠，这个时候不是心慈手软的时刻，他对手下的人使了个眼色，顿时有几人缓步的走向了乔恩。
　　就在他们接近乔恩，准备动手的时候，乔恩猛然睁开的双眼。
　　“滚！”
　　悍然出手，乔恩一拳将靠他最近的一人轰飞，随后又是一脚踹飞了另外一人，但紧接着，他自己就被对方的攻击打中，拳脚加身，没有几下，他就被打倒在地。
　　“真特么狼狈，竟然被几个虾兵蟹将给打倒了。”
　　乔恩大字型倒在地上，心中不甘的怒骂。
　　多拉格走到乔恩面前，看着倒下的乔恩，稍稍的松了口气：“乔恩，这次是你输了，你该不会否认了吧？”
　　倒在地上的乔恩并没有露出绝望和颓废，反而是扯着嘴角一笑。
　　“你知道吗？电视上的主角，都是在陷入绝境的时候，被激发出潜力，最终反败为胜。”
　　“电视？”多拉格表情一愣，没明白乔恩这句话的意思。
　　“你还是跟以前一样，总是说一些很有趣的话，但这一次，你很显然不是主角。”
　　“我不是主角吗？“
　　乔恩看着虚空，眼神渐渐地迷离，他不是没有输过，只是这一次，他很不甘心。
　　“这些年我到底在干些什么？做出了什么成绩？没有，虽然我成为了海军中将，但说到底，依然没有达到我想象的程度，甚至差了十万八千里，为什么会这样，为什么会这样呢？”
　　这一刻，乔恩不由自主的回想起自己在这个世界的所作所为，他忽然觉得很悲哀，他好像的确没有做成过什么大事，唯一值得称赞的，也就是让G7支部重新崛起。
　　渐渐地，他忽然像是想明白了什么，心中仿佛有什么东西被打开了一样。
　　“力量，是力量，我对自己还是不够自信，我太畏首畏尾，这不是一个追求力量的人，该有的心态。”
　　“我需要力量，我需要力量，我需要力量……”
　　乔恩忽然喃喃自语的开口，表情变得迷茫，他的这个表情，让多拉格心中一突。
　　生性谨慎的多拉格，不再犹豫，伸手就对着乔恩抓去，并且另一只手的海楼石镣铐也已经准备好，只要他抓到乔恩，立刻就能够锁住。
　　可就在他手指距离乔恩不足一掌距离的时候，地上的乔恩竟然动了，以不可思议的角度，躲开了多拉格的手，迅速的来到了几米之外，并且还站了起来。
　　“怎么可能？”
　　多拉格的动作僵住了，满脸不可思议的看着乔恩，他明明已经确定，乔恩的体力耗尽，可这是怎么回事？乔恩怎么好像恢复了体力？
　　不说多拉格，乔恩自己也是非常震惊，他看着自己的双手，一股奇异的感觉涌上心头，而且他的见闻色霸气仿佛感知到了周围有着奇特的能量。
　　随即，乔恩就心中大喜。
　　“没想到我竟然真的有主角待遇，在最后一刻，居然觉醒了果实能力，还有那些能量，是自然能量吗？”
　　他一直都在寻找果实觉醒的方法，几年都没有成功，可在这一刻，竟然果实觉醒了，这实在是出乎他的预料。
　　更让他惊喜的是，他的见闻色霸气竟然感知到了周围的能量，如果他猜的没错，那些有着各种特性的能量，就是他一直渴望的自然能量。
　　以前一直都无法感知到自然能量，也无法吸收，可现在感知到了，不知道是因为果实觉醒的缘故，还是他见闻色霸气变强了，产生了变异。
　　但不管怎么样，现在的他，有的只是狂喜。

第二百二十八章：觉醒·早蕨之舞
　　果实觉醒仿佛激发了乔恩身体的潜力，让本来精疲力竭的他，体内涌现出了一股力量，虽说只是恢复了很少的体力，但最起码让他不至于像刚刚那样只能等着被打倒。
　　在果实觉醒了之后，乔恩福至心灵，对果实能力的运用瞬间提升了许多，没有实践过，但他已经百分百肯定，以前很多只存在于理论中的招式，现在都可以开发出来了。
　　努力了好几年都没有成功，却在这个时候成功了，乔恩不知道是不是应该感谢多拉格。
　　多拉格看着旁若无人，面露喜色的乔恩，心中更是警觉。
　　他不知道乔恩到底发生了什么，但可以肯定，乔恩身上绝对发生了他难以想象的事情，而且直接影响到了他的抓捕计划。
　　“乔恩，你，好像不一样了。”
　　乔恩听到多拉格的话，从喜悦中苏醒，淡淡的说道：“多拉格，我真是要感谢你，若不是你布下了这个埋伏，我想要达到那个境界，不知道还需要多长时间。”
　　“什么意思？”
　　多拉格眉头皱的更紧，他虽然知道乔恩变得不一样了，可到底是怎么回事，他还是没有明白，只是警惕性变得更强。
　　同时，他也对着身后的手下打起了手势，本来有所放松的革命军众人，现在又变得警惕。
　　“你很快就会知道。”
　　乔恩信心倍增，也不见他有任何动作，忽然以他为中心，崩裂的地面发生了惊人的变化。
　　本来的土地是褐色，还有着岩石的泛白色，以及其他杂乱的颜色。
　　可是在这一刻，地面的颜色发生了变化，迅速的变成了绿色，并且以极快的速度扩散。
　　眨眼间，方圆数百米之内的地面，全都变成了绿色，而这仅仅只是开始。
　　“啪！”
　　乔恩双手一拍，这么一个简单的动作，却是让多拉格面色大变。
　　“退，退开，所有人立刻退开！”
　　在地面的颜色发生变化的时候，多拉格就变得警惕，在乔恩双手合十拍掌后，更是立刻意识到了危机，他记得乔恩很多招式就是双手一拍使用出来的。
　　虽然不知道乔恩这一次到底想要做什么，但毫无疑问，必定是杀招。
　　“觉醒·早蕨之舞！”
　　在乔恩发动能力的瞬间，地上陆续的长出了尖锐无比的木刺，迅速的弥漫了方圆数百米的范围。
　　仅仅不到五秒钟，尖锐木刺就笼罩了整个地面，宛若一片木刺森林。
　　多拉格的提醒已经算是不慢，但乔恩这一招太突然，太迅速，尖锐木刺笼罩了整个地面，木刺高度能够达到七八米高。
　　但凡是木刺森林范围之内的人，除非是能飞着躲开，否则的话，就只能硬抗地面钻出的尖锐木刺，若是扛不住，就只有死路一条。
　　革命军的那些人，除了少数精通武装色霸气的强者，还有一些利用特殊手段迅速退出攻击范围的人，剩下的人，全部都被地面的尖锐木刺刺穿身体。
　　多拉格如同风一样散开，他并没有受到乔恩这一击的伤害，因为他速度很快，所以即便是靠的最近，但撤退最快的也是他。
　　只是看到那么多的手下被地面冒出的木刺刺穿，尸体被刺在半空，血肉模糊，染红了那些木刺，十分的刺眼血腥。
　　这一次为了围剿乔恩，他带了数百人，可现在还活着的，只剩下了不到五十，可谓是惨烈至极。
　　“乔恩！”
　　哪怕是多拉格再怎么冷静，此刻也是怒火攻心，被乔恩一招杀了一百多人，这可是他们革命军的精锐啊。
　　更让他感到可怕的是，乔恩这一招竟然毫无征兆，范围极广，攻击方式也是凌厉迅速，以至于他的那些手下根本都来不及撤退，就被刺杀。
　　这一招跟树界降诞有些相似，但速度更快，杀招更猛，根本不给人准备时间。
　　树界降诞的攻击也是从地面出现，不过是树木缓慢的拔地而起，能够给绝大多数人时间反应，而且树木的攻击性远远不如这些尖锐坚硬的木刺。
　　从这些木刺刺穿了人的身体，却没有半点变形，就可以看得出来，这些木刺是多么的坚韧和坚硬。
　　“恶魔果实的更高一层的能力，觉醒吗？”
　　多拉格面色铁青，他也算是世界上顶端战力，对于恶魔果实觉醒还是有所了解的。
　　从乔恩刚刚的攻击方式，以及满地的绿色植物来看，乔恩绝对是达到了果实觉醒。
　　因为果实能力觉醒，使得乔恩获得了特殊能力，对自身以外的事物产生了影响，这也是乔恩刚刚一瞬间将地面变成绿色植物的原因。
　　“呼！”
　　处于木刺林里的乔恩，缓缓的吐了口气，脸色振奋，果实觉醒之后，对植物的控制，的确是远远超过了过去，而且他能感觉到，自己使用能力，比起以前，消耗的体力也减少了。
　　“难怪都说，果实觉醒跟没有觉醒，有着巨大的差别。”
　　果实觉醒之后，乔恩不需要再像以前那样，先制造种子，然后通过种子生根发芽之后，再进行攻击，而是直接就能够把周身的其他事物变成想要的植物。
　　虽说他操作种子生长的速度极快，攻击过程中花费不了多少时间，可是在高手对决过程中，哪怕是半秒，零点一秒的时间，也是极为宝贵。
　　如果是没觉醒之前，他根本不可能像刚刚那样，瞬间制造出这么一大片木刺林，只能利用种子，一小片一小片的制造，而且生长速度也是远远不如，达不到现在这样的杀伤。
　　一大片的绿色树木尖刺，十分壮观，那么多人被杀，乔恩面色丝毫不变。
　　这一招早蕨之舞，是乔恩模仿火影中君麻吕的尸骨脉攻击招式，创造出来的一招攻击。
　　不同的是，君麻吕制造的是白骨林，而他制造的是木刺林。
　　“体力已经不足，不能再跟他们耗下去。”
　　欣喜过后，乔恩就感觉到自己的体力越来越不支，果实觉醒虽然挖掘了他的潜力，为他带来了些许体能，但终究是有限的，没有植物能量补给，他短时间里无法恢复体力。
　　果实觉醒之后的能力是提升了许多，可有一点是没变的，那就是，他依然无法通过自己制造出来的植物，来汲取植物能量恢复自己的体力。
　　所以即便是恶魔果实的能力觉醒，但乔恩还是没有自信到，就真的能够绝地翻盘。
　　通过几个小时的战斗，以及刚刚杀了的那些人，革命军剩下来的人员已经不足五十。
　　可就是最后的这些人，才是最麻烦的，因为到目前为止，这些人中还有很多都没有出手，他们一个个的气息都不弱，比被他杀死的那些人要强。
　　更何况，还有一个体力充沛的多拉格，真的要继续打下去，他还是零胜算。
　　对他来说，逃离这座岛屿，才是他最佳选择，而离开的方法也就只有水遁一种选择。

第二百二十九章：搏命，仙人模式
　　“多拉格，他要逃！”
　　乔恩刚开始朝着多拉格他们相反的方向撤退，忽然间，多拉格身边的一人就立刻禀告。
　　多拉格的脸色真的是很难看，他化作一阵风，急速的追了上去，同时留下命令。
　　“全部追，不要再留手。”
　　事到如今，多拉格反而被逼急了，之前他一直留有余地，就是想要不破坏交情的逼迫乔恩加入。
　　可是现在，多拉格再也忍不住，对手下下达了最后命令。
　　他知道，这个时候若是再留有余地的话，很可能让乔恩真的逃走，所以他必须要狠下心，对乔恩这个昔日的好友下狠手了。
　　乔恩的速度比起多拉格要慢，多拉格全力之下，很快就追上了乔恩。
　　乔恩身体一侧，躲过了多拉格的攻击，随后在多拉格的连续攻击之下，被迫停下。
　　“你还是这么快，除了波鲁萨利诺之外，我还没见过比你更快的人。”
　　在速度这一方面，乔恩不得不承认，他确实比不上多拉格，他速度不算慢，但强中自有强中手。
　　“乔恩，你真的惹怒我了。”多拉格罕见的冷酷，声音也是异常冰冷。
　　“那又怎样？”
　　“待会如果死了，别怪我。”
　　“哈，多拉格，终于下狠心了吗？我也受够你了，同样的话送给你，待会如果死了，别怪我。”
　　“乔恩！”
　　多拉格愤怒的大吼，因为他的失态，头顶更是乌云密布，狂风大作，电闪雷鸣。
　　乔恩见到这一幕，眼角直跳，虽然他是故意激怒多拉格，可是看到多拉格的反应，心中还是十分紧张。
　　没办法，若是他全盛时期，当然不惧，可现在，他体力已经所剩无几，面对体力充沛，暴怒的多拉格，自然是处于劣势。
　　不仅是多拉格追了上来，革命军剩下来的那些人也都是追了上来，再次将乔恩团团围困。
　　这一次，乔恩明显感觉到，以多拉格为首的一众革命军，杀气腾腾，目光凶狠。
　　不需要多拉格下令，那些革命军的人就对着乔恩冲杀过去。
　　乔恩自然是不敢大意，再次动用果实觉醒的能力，他面前的地面瞬间被他操控，化作了五个十几米高大的木人，守护在他周围，跟那些冲过来的革命军对抗。
　　只制造出五个木人，是因为他的体力严重不足，这些体力还是他压榨来的。
　　五个木人虽然巨大，可是面对凶狠的众革命军，根本抵挡不住，还是有十几个人冲到他面前，逼得他不得不出手抵抗。
　　正所谓双拳难敌四手，更何况是乔恩现在的状态。
　　平时的话，十几个人围攻他，他根本不放在心上，但是此刻，真的是狼狈至极。
　　“砰！”
　　再一次被打中，乔恩凄惨的撞倒在地面，口吐鲜血，脸色更是苍白了几分。
　　“花，开！”
　　强忍着再次呕血，乔恩顾不了那么多，再次动用能力，只见在他的周围，出现了十几朵花朵，并且迅速的开花。
　　十几朵比磨盘还要大一倍的花朵绽放，奇异的香味立刻散发出来。
　　但是下一刻，革命军的动作让乔恩差点再次喷血。
　　“戴面罩！”
　　多拉格一声大喝，只见那些人竟然全都是拿出了面罩，并且快速的带在了脸上。
　　“我……，多拉格你这个家伙。”
　　饶是到了这个时候的乔恩，看到革命军的反应，也差点崩溃了。
　　这特么的有多大仇啊，多拉格竟然连防毒面具都带来了，针对的也太狠了吧？
　　紧接着就是一阵飓风吹过，那绽放的花朵毒粉，很快就被吹到远处。
　　多拉格踏步走到距离乔恩的不远处，冷冷的说道：“乔恩，再给你最后一次机会，你已经没有了翻盘的机会，若是你再冥顽不灵，那就别怪我真的不念旧情。”
　　扫了一眼已经被渐渐压制住的木人，乔恩叹了口气，那五个巨人顿时停滞，紧接着就被那些人打倒，变成了一堆木头。
　　“看来，我的确没有了选择。”
　　听到乔恩的话，多拉格眼睛一亮：“乔恩，你总算意识到了这一点，既然如此。”
　　“不，多拉格，你没明白我的意思。”
　　乔恩直接打断了多拉格的话，脸上没有了任何表情：“本来我不想那么做的，因为那样的话，可能连我自己都会死，但既然被你们逼到了这种程度，那我也没有选择了。”
　　多拉格心头一跳，惊道：“你想要干什么？”
　　乔恩却没有管他，而是双手一拍，大喝：“木人之术！”
　　刹那间，巨大木人再次现身，不过比起一开始的四十多米高大的巨人，明显是小了一圈，看起来只有三十多米高大。
　　“嗯？还来这招？”
　　多拉格本以为乔恩要拼个你死我活，来个他不知道的大招，可没想到，竟然还是这招。
　　“虽说现在没有了火油，但如果你想要靠这个，那真的是太天真了。”
　　他不想再耽误时间，立刻使用全力开始攻击木人，巨大的木人，在多拉格的攻击下，并没有显现出颓势，巨大的身躯，再加上见闻色霸气，多拉格一时之间也难以摧毁。
　　而处于木人体内的乔恩，这个时候除了分神操控木人对付多拉格之外，还在做另外一件事。
　　他将自己其余的心神，都用在了感知周围的能量上，并且迅速的沟通了那些狂暴的能量，不顾一切的开始吸入到自己的体内。
　　双眼透露出极致的疯狂，乔恩心中怒吼：“看谁先死！”
　　周围的能力应该就是他一直渴望的自然能量，也是他下一步目标，仙人模式所需要的能量。
　　只是这些自然能量充满了狂暴因子，根本不能轻易的吸收到体内，否则就会发生无法掌控的风险。
　　但现在乔恩也顾不上这些，他动用能力，让自己的身体变成了植物，疯狂的吸收周围的自然能量。
　　狂暴的自然能量进入到他的体内之后，立刻爆发出了惊人的力量，在他体内炸开。
　　一瞬间，乔恩竟然无法掌控自己的身体，可他还是靠着强大的精神力量，硬生生的抗住了自然能量的冲击，并且努力的控制着这些自然能量，迫使自己进入仙人模式的状态。
　　“仙人模式！啊！”
　　身体再次爆发出了强大的力量，乔恩不敢耽搁，更加迅速的吸收自然能量，让自己的体内全部充斥着自然能量。
　　他明显的发现，自己只能操控极其稀少的自然能量，更多的自然能量，在快速的破坏他的身体。
　　按照这个速度，如果他不把这些能量驱散出去，即便是他的植物身躯，也扛不住几分钟的摧残。
　　“没有时间了，必须最后一搏！”

第二百三十章：能量失控，怪物乔恩
　　“砰！”
　　木人后颈处遭到了剧烈的轰击，让里面的乔恩都跟着震动。
　　但乔恩并没有受到影响，依然在全力的吸收自然能量，艰难的操控体内的自然能量。
　　不过木人后颈处却也是出现了武装色霸气，硬扛着多拉格的轰击。
　　“我看你能坚持多久。”
　　多拉格不断的在木人的身体跳跃移动，躲避着木人的攻击，让木人无法把他摔下去，而他则是找准机会就轰击木人后颈。
　　连续的轰击，即便是木人后颈处覆盖了武装色霸气，可依然渐渐地崩裂。
　　“滚出来吧，乔恩！”
　　多拉格怒吼一声，全力一拳轰出，将木人后颈处的那一片轰的完全裂开。
　　可多拉格还来不及高兴，下一刻，他就看到一道影子瞬间来到自己的面前，然后他连反应都来不及，就被一股巨力轰飞。
　　“砰！”
　　多拉格的身体砸在地面，竟然砸出了一个巨大的深坑，可想而知那一击的力量有多大。
　　“咳咳，咳咳。”
　　多拉格猛然一翻身，半蹲在地面，脸色一片泛红，紧接着没忍住，一口血喷了出去。
　　“这家伙，怎么会？”
　　他虽然一直在攻击，但同样也保持着警惕，可刚刚乔恩给他那一下，他竟然完全反应不过来，而且力量也大得出奇，一击就把他给打伤了。
　　这样的力量，根本不像是一个精疲力竭的人能够爆发出来的。
　　“轰！砰！”
　　又是两声巨响，多拉格惊愕的看了过去，竟然是乔恩落在了他不远处，而且同样也把地面砸出了一个比他这里还要更大的坑洞，紧接着那个木人也是倒下。
　　当他的目光看清乔恩之后，脸色变得更加惊愕。
　　“怎么会这样？”
　　不能怪多拉格大惊小怪，实在是因为乔恩此时的样子太过于恐怖，完全看不到他以往的模样，整就是一个怪物。
　　本来将近三米的身高，现在已经超过了三米，所有的衣物都已经不见了。
　　不过现在已经看不到乔恩的皮肤，因为他的皮肤已经全部变成了凹凸不平的树皮。
　　褐绿色的树皮遍布了乔恩全身，连他的脸上也都一样，而在这树皮之上，还长着各种各样颜色的杂草绿藻，头发也是变成了刺起的藤蔓，在他的手臂和双腿位置，更是出现了几朵七彩斑斓的花朵。
　　现在的乔恩，已经看不到之前的样子，只是一个各种植物拼凑的人形怪物。
　　这个模样，把多拉格吓得不轻。
　　他知道乔恩的能力，可以让自己的身体制造植物，还能够获得植物的特性。
　　只是以前再怎么使用能力，也没有改变自己的身形和模样，还是保持着人类状态，最多也就是一部分变成植物。
　　如果说以前的乔恩是植物人，那他现在就是人形植物，整个身体，除了形态，眼睛之外，其他的部位，都变成了植物。
　　乔恩也是发现了自己的变化，但他却无法控制，因为这时他吸收了自然能量，却无法控制体内绝大多数的自然能量，导致了自然能量在他体内爆发，把他变成了这个模样。
　　也幸好他的能力跟植物有关，否则的话，他恐怕就会被自然能量给撑爆。
　　身体的变化还在持续着，这让乔恩知道，留给他的时间不多了。
　　现在他还能靠着能力和强大的精神力量，支撑着自己身体的控制权，虽然身体表面发生了变化，可内脏器官还没有异变。
　　若是他不尽快解决战斗，把自然能量赶出体内的话，他体内的器官内脏也会渐渐地被自然能量侵袭，发生异变，到时候就算他能力再强，也无济于事。
　　火影中的仙人模式，如果控制不当的话，可能会变成蛤蟆石雕，蛇人等等，而乔恩这样的后果就是，可能他真的会变成植物。
　　意识到自己情况不妙的乔恩，不敢有丝毫的耽误，立刻动手。
　　吸入的自然能量虽然让乔恩形象大变，但同样的，也是让他实力暴涨。
　　乔恩放弃了去攻击多拉格，而是身形一动，去找其他人。
　　多拉格只觉得眼前人影一闪，乔恩就消失不见，这让他心中大骇：“小心！”
　　但，已经来不及了！
　　其他人可没有多拉格这种反应速度，乔恩瞬间出现在其中一人面前，在对方惊恐的目光之下，那只宛若鬼爪一般的植物之手就已经刺穿了对方的身体。
　　“拉尔……”
　　周围的同伴都是愤怒的大吼，他们一拥而上，想要围住乔恩。
　　“噗嗤！”
　　乔恩的身体骤然出现了数十根尖锐的木刺，木刺比他身体还长，让他看起来简直就像是个刺猬。
　　好几个冲过来的人都被他身体冒出的木刺刺伤，纷纷惊恐的后退。
　　身体一震，连接在他身体的那些木刺，竟然脱离他的身体，射向了四面八方，速度极快，逼得那些人都只能四处闪躲。
　　“唰！”
　　又是一闪而过，其中一人捂住自己的脖子，鲜血咕咕的流出，随后就倒在了地上。
　　经过自然能量的强化，乔恩的速度和力量，都得到了极大的提升。
　　这些革命军的人，实力都不弱，可是在此刻，他们却成为了乔恩屠杀的对象。
　　一个接着一个的倒下，终于，多拉格终于支援过来。
　　空中一道落雷砸下，乔恩及时的往身侧移动了几米，躲过了这道落雷。
　　“乔恩，你怎么变成了这样的怪物？”
　　多拉格站在乔恩面前，心中十分震惊，忍不住开口问道。
　　“都，是，你逼的。”
　　依稀是嘴巴的部位动了动，乔恩的声音都发生了变化，仿佛是费了很大力气才发出来。
　　现在他的身体植物化越来越严重，喉咙部位都受到了挤压，说话艰难。
　　多拉格面色挣扎，他是很想抓住乔恩，甚至在乔恩杀了他那么多人后，还想着对乔恩下狠手。
　　可是现在，看到乔恩这副模样，心中不免难受，他不知道乔恩到底是为什么才变成这样，但看乔恩的反应，就知道，乔恩恐怕是身不由己。
　　“啊！”
　　身体越来越难受，乔恩忍不住发出了痛苦的哀嚎，强横的气势从他的身上爆发出来，即便是身具霸王色霸气的多拉格，面对这股气势，也是面色悚然。
　　“多拉格！”
　　急需发泄的乔恩，猛然冲向了多拉格，速度之快，让多拉格大惊，立刻动用能力，险之又险的避开了乔恩的攻击。
　　乔恩没有打中他，再次冲向了其他人，让多拉格只能再次追上去，拖住乔恩。
　　这个状态的乔恩，速度发挥到极致，竟然不比动用能力的多拉格慢，两人如同鬼影一般，互相交错，不断的交手。
　　同样是交手，但是比起之前，要更加惨烈。

第二百三十一章：真数千手，顶上化佛
　　“轰！”
　　多拉格的身体被乔恩再次轰飞，短短的一分钟不到，他这是第三次被乔恩轰飞。
　　原本他的力量并不比乔恩差，可是变成怪物的乔恩，力量大的出奇，正面交锋之下，他根本不是对手，力量对碰更是吃亏。
　　如果不是靠着强大的果实能力，他恐怕就不是被轰飞，而是被打成重伤了。
　　多拉格虽然处于了劣势，但他在跟乔恩的交手过程中，清楚的发现，乔恩的状态越来越不对劲，全身充满了狂暴的气息，眼神跟之前也是截然不同，让人心悸。
　　而且乔恩的攻击也是凌乱无比，可就是这凌乱的攻击，却把他打的毫无还手之力，这说明乔恩现在的战力是多么恐怖。
　　“啊！”
　　乔恩再次发出了低吼，他的一只眼睛也已经变成了褐绿色，身体又膨胀了一圈，看起来也更加‘茂盛’了。
　　自然能量在他体内越来越狂暴，他已经快要控制不住，以他的计算，最多就只能再坚持一到两分钟。
　　剩下的三十多个革命军的人，竟然再次不怕死的围了上来，让本就已经快要控制不住自己的乔恩，更加愤怒。
　　“不行，我要克制住，若是失去了理智，我就真的完了。”
　　乔恩身上散发的气息越来越狂暴，可乔恩却努力的维持自己理智，不让自己在强大的力量之下迷失。
　　他知道，一旦他放松，就会很快失去理智；一旦失去理智，那他就离死不远了。
　　他不想死，所以他努力的让自己保持冷静，必须要在最短的时间里，解决战斗。
　　“这样的战斗太慢了。”
　　一两分钟的时间，不足以让他杀掉所有人，而若是逃跑，把后背留给敌人，还是拥有果实能力的多拉格，这跟找死没什么区别。
　　“拼了，不是你死，就是我活。”
　　乔恩心中发狠，他知道这个时候若是再迟疑的话，他死都不会甘心。
　　到了这个时候，连死都不怕了，还怕什么。
　　翻盘的可能性连一半都不到，因为目前能够让他反败为胜的招式，他还没有开发出来。
　　但就算没有开发出来，这个时候，也只能勉强一试。
　　想到这里，乔恩也顾不了那么多，右手按在地面，全力的使用能力。
　　地面迅速变成了绿色植物，并且蔓延到了周围极大的范围，并且那些植物疯狂的蠕动，疯狂生长，眨眼间就超过了十几米，宛若山峰一般。
　　这样的场面十分骇人，吓的那些革命军的人全都是惊恐的后退，不敢再去攻击乔恩。
　　“仙法·觉醒·真数千手！”
　　真数千手是火影中，初代火影千手柱间的仙法木遁，乔恩一直都在研究琢磨，可始终都没有成功开发出这一招，因为他的能力不足以支持他瞬间使用出这一招。
　　但是现在，他通过吸收自然能量，能力操控暴增，所以他才决定赌一把。
　　虽然没有实践过，但理论却已经研究过无数次，到了这个时候，就算是纸上谈兵，也必须要谈一次。
　　在乔恩的操控下，所有的土地都变成了植物，在他身后迅速的升高，足足达到了几十米之高，随后不断的变化，足足过了十几秒钟，才最终成型。
　　当变化终止之后，只见一尊巨大无比的观音像出现在他背后，足有四五十米高。
　　更可怕的是，观音像的周身出现了无数只巨大手臂，让观音像变得更加庞大。
　　整体足足达到了上百米高，宽度也超过了百米，而乔恩就蹲在观音像的头顶处。
　　“成功了？不，只是半成品，但足够了。”
　　乔恩先是大喜，但随后就皱起了眉头，他使用的真数千手，可使出来之后他才发现。
　　别说是数以千计的巨大手臂，恐怕也就堪堪达到五百只巨大手臂。
　　但乔恩也来不及想那么多，五百只就五百只吧，第一次能够达到这种程度，已经非常不简单，最起码没有浪费他仅有的时间和体力。
　　以多拉格为首的革命军众人，此刻都是目瞪口呆的看着面前的这尊巨大无比的五百手观音像。
　　“这，这？”
　　“这特么到底是什么？”
　　“……”
　　之前的木人已经足够大了，可跟这观音像比起来，那就小巫见大巫了。
　　尤其是这观音像，看起来就要比木人气势恢宏，庄严肃穆。
　　“首领，这家伙，我们还要继续下去吗？”
　　打到现在，已经有人开始打退堂鼓，真不是他胆怯，实在是因为损失太严重，眼前的敌人太恐怖了。
　　但这只是极个别，更多的人依然充满恨意的盯着乔恩，乔恩杀了他们那么多同伴，如果不是多拉格之前压着，他们早就下死手了。
　　多拉格同样面色凝重：“不，我们已经别无选择，准备吧。”
　　他是个果断的人，不然也不可能创建出革命军这样的势力，所以即便是看到乔恩使出了这样一招不似人间的观音像，也没有丝毫退缩。
　　最主要的是，他之前就发现乔恩的状态很不对劲，眼前的观音像虽然恐怖，可他总觉得不对劲，而且是越想越不对劲。
　　“乔恩，我从来都没有输给过你，以前不会，现在不会，以后也同样不会。”
　　到了这一刻，多拉格心中的傲气也被激发出来，他长那么大，的确是从来都没有败给任何同龄人，这一次，他同样不愿意败给乔恩。
　　乔恩不知道多拉格在这一瞬间想了那么多，在使出真数千手这一招后，他就没有考虑其他的，就只剩下一种想法。
　　“真数千手，在这个世界，绽放出你的光彩吧！”
　　观音像上的乔恩控制着越来越僵硬的身体，缓缓的站了起来，目视着革命军众人，眼中杀气仿佛都凝成实质。
　　操控着整个观音像上的巨大手臂，五百只手臂竟然全部动了，咯吱咯吱的，拳头握紧，方向对准革命军众人。
　　“退，后退！”
　　见到巨大的观音像动了，多拉格立刻惊恐的让其他人往后退，观音像的每一个拳头都要比他们的人都要大，几百个拳头轰过去，估计没两个人能够保证活着。
　　“顶上化佛！”

第二百三十二章：五百拳出击
　　“顶上化佛！”
　　随着乔恩一声低喝，观音像周身的几百只巨大手臂，同时弯曲，指向多拉格等人。
　　革命军的人在多拉格的提醒后，飞速的往后退，可很快，他们就意识到，在庞大的观音像面前，他们的速度是真的不算快。
　　别看观音像是坐着的，但移动起来毫不费劲，而且因为体型庞大，每一次移动都有着很大的距离，那些革命军的人根本跑不过他。
　　“咔咔，咔咔……”
　　动了，观音像的手臂终于挥动，一个又一个巨大的拳头砸向了前方。
　　观音像的手臂都有三四十米长，不过体型虽大，但挥拳的速度并不慢，挥出去的声势更加惊人，有种石破天惊的架势。
　　“轰隆隆……”
　　出拳之前，再怎么声势惊人，那也不能代表真正的威力，真正的威力还要看最后的成果。
　　整座岛屿都充斥着雷鸣般的轰炸声，无数比人头都大的碎石四溅，灰尘更是弥漫了方圆几里的范围，除了巨大的轰鸣声，以及无数的拳头之外，再也看不到其他。
　　将近五百只的拳头轰击，每一次的轰击都是凝聚了全部的力量，每一拳都要比之前他的巨大木人的全力一击都还要威力巨大，五百拳一起砸出去，那声势真的是不敢想象。
　　裂山碎石，山崩地裂，震天动地……
　　无数的修饰成语，都无法形容这一招的威势，一拳拳的轰下去，虽然有数百只手，可全部轰击结束，那也是极短时间里完成。
　　所有的拳击结束，那巨大无比的观音像轰然倒下，又是一阵天动地摇。
　　一连串的动静，笼罩了数里地域范围，岛屿都被打得崩裂，地下的海水更是喷出十几米高，这片地域更是一片狼藉，混乱不堪。
　　等声势完全平静之后，都已经是几分钟之后。
　　“咚，咚，咚，轰！”
　　在一堆巨大石块地面之下，发出了咚咚的声音，随后无数的石头被轰飞，一道身影从地下冲了出来。
　　出来的人正是多拉格，不过他的样子却是十分凄惨，他的一只手和一条腿都扭曲变形，他面色不改的，用另外一只手将自己的手脚恢复原样。
　　目光在四周扫视一圈，多拉格毫无血色的脸上更是苍白几分。
　　“乔恩！”
　　又看了一圈，已经没有了乔恩的身影，这让多拉格心中的怒火更上一层楼。
　　他知道，乔恩肯定是趁着他们都被打倒的时候离开了，而且肯定离开了很久，现在他就算想去追，也不可能追得上。
　　重重的吐了口气，多拉格也想不了那么多，他开始在周围搜寻自己的同伴，看看还有没有人活下来。
　　多拉格在找同伴，而乔恩则是陷入了生死危机。
　　使用了真数千手·顶上化佛之后，乔恩也没管有没有杀死所有人，立刻就控制着自己的身体，以极快的速度离开了岛屿，并且第一时间跳到了海中。
　　狂暴的自然能量并没有因为乔恩跳到海里就消散，反而是更加凶猛的攻击他的身体内部。
　　他现在的身体百分五十以上都被植物化，并且精神也越来越疲惫，快要控制不住自己。
　　乔恩也顾不上受伤，不顾一切的把自然能量往体外排出。
　　只是这自然能量吸收的容易，想要把它排出去，就没有那么容易了。
　　不论他怎么努力的想要排出自然能量，可自然能量还是在他体内横冲直撞，仅仅有很少数被他强行排出，但更多的，依然在改造他的身体，让他植物化。
　　之前他就可以让自己在水中呼吸，现在身体植物化后，也就更不用担心呼吸问题。
　　“不能死，我绝对不能死，好不容易突围成功，绝不能倒在最后一步。”
　　事到如今，到了决定生死的时刻，但乔恩并没有感到绝望。
　　这种情况让他自己都难以置信，任何人在面对生死的时候，都会恐惧，可他现在竟然没有感觉到恐惧，反而很平静，心中只有一个想法，那就是一定要排出自然能量。
　　“吸，我吸，吸，吸……”
　　见自然能量怎么都无法排出，身体也是越来越僵硬难受，乔恩突然想到了一个办法。
　　既然这样很难成功，那他就只能从其他途径想办法，于是他想到自己的能力，立刻开始动用见闻色霸气，感知到了周围的植物，并且展开了疯狂的汲取。
　　先是控制着植物拖着自己的身体在海里漂流，疯狂的吸收着范围之内的植物能量。
　　汲取植物能量这种能力，乔恩已经会了很多年，如今他勉强开创出了半残的仙人模式，能力大增，汲取植物能量的速度和范围变得更快更大。
　　他已经处于了海中，大海里的植物数量很庞大，比起陆地甚至更多，大量的植物能量涌入他的体内。
　　本来他的体内就有大量的自然能量，现在又涌入了大量的植物能量，植物能量受他控制，他无法驱除体内的自然能量，那就由植物能量跟自然能量对抗。
　　两种能量在乔恩的体内疯狂的对抗，让本来就已经重伤的乔恩，变得更加凄惨。
　　其实自然能量在等级上显然要比纯粹单一的植物能量更强，可关键是，乔恩能够不断的在大海里的植物汲取能量，以更多量的植物能量，不断的消除自然能量。
　　不过两种能量的对撞，使得乔恩的身体受伤更重，连五脏六腑都出现了程度不一的损伤。
　　但即便如此，乔恩也没有放弃，他知道一旦放松，命就没了。
　　不管身体受到什么样的伤势，事后他都有办法修补恢复过来，所以即便是现在再怎么痛苦，再怎么难受，他都必须要坚持到底。
　　如果有人现在能够看到乔恩的话，一定会被他的模样吓到。
　　此时乔恩的身体，一般已经彻底植物化，而另一半，竟然恢复了人形，现在的他，简直就是半人半鬼。
　　而且乔恩周围的海水都被他身体流出来的血液染红，若不是海水的话，恐怕他现在已经变成了一个血人。
　　体内两种能量不断的碰撞，一直在持续，一直在持续，以至于他的精神都陷入了崩溃。
　　最后，他仿佛听到了自己的体内响起了轰鸣声，随后就脑子一疼，再也没有了意识。

第二百三十三章：鱼人，费舍尔·泰格
　　无名之岛！
　　多拉格用了几个小时的时间，到处翻找，推平地面，寻找自己的同伴。
　　可最终，他只找到了两个活口，其他的人，也只有几具不成人形的尸体，更多的，则是再也找不到，也不知道是被碾成饼了，还是被打的深入地面，总之就是再也找不到。
　　他带了几百人过来，其中很多都跟他经历过多次生死，是他所看重的革命军干部。
　　可经此一役，全部都惨死了，只剩下两个人，这样的损失，就算是他，也从未想过。
　　这些同伴一死，背后的意义不一样。
　　他们革命军本就发展艰难，这几百精英一死，革命军的实力又要锐减几分，无疑是雪上加霜。
　　但事已至此，就算多拉格再怎么后悔，也没有任何办法。
　　他清楚的意识到，这一次的围剿失败，以后恐怕就再也没有了机会。
　　不仅如此，最关键的是，乔恩逃走了。
　　以他对乔恩的了解，接下来，他们肯定要承受来自乔恩的报复。
　　多拉格叹了口气，抬头看向天空，默然不语。
　　新世界，G7支部基地！
　　距离乔恩被巴索罗米·熊拍飞，已经过去了两天。
　　在这两天，佩伯顿用了无数酷刑，也依然无法撬开巴索罗米·熊的嘴巴。
　　此时此刻，他们就在G7支部基地的监牢内，再次对熊进行了严刑逼供。
　　“说，你到底把乔恩弄到了哪里？快说。”
　　佩伯顿手中拿着烫红的铁板，面色狰狞的对熊怒吼。
　　乔恩是在他眼面前被熊拍没的，这让他很自责，这两天的酷刑，都是他亲自下手，手段极其残忍。
　　可即便如此，也依然没能让熊开口。
　　自从熊进入了牢房之后，就再也没有开口，不管佩伯顿用什么酷刑，哪怕是把他打得皮开肉绽，骨头碎裂，牙齿被拔，他都没有说出哪怕一个字。
　　“喂，佩伯顿，你这样根本没用，都试了这么多次，你怎么还不信啊。”
　　坐在旁边的波鲁萨利诺，不自觉的皱了皱眉头，一脸无奈的对佩伯顿说道。
　　佩伯顿转过头，不爽的冲波鲁萨利诺喊道：“那你说说该怎么办？若不是你把这家伙带到这里，他有机会暗算乔恩吗？”
　　波鲁萨利诺尴尬无比：“这也不能完全怪我，我哪知道他打的是这个主意，我觉得以乔恩的实力，就算被暗算了，也不一定会遇到危险。”
　　“你觉得，你觉得，你觉得个屁。”
　　若是在平时，佩伯顿铁定不会这么对波鲁萨利诺说话，但是此刻，他已经快要失去理智，根本不给波鲁萨利诺面子，当面就开骂。
　　波鲁萨利诺被说的也没有还嘴，这事他理亏，若是乔恩真的发生了什么，他难逃责任。
　　别看他表情不像佩伯顿那般狰狞，但其实他也是很担心乔恩的安危，他或许有自己的想法，可乔恩是他最好的朋友兼兄弟，无论如何，他都不希望乔恩受到半点伤害。
　　“佩伯顿，我觉得没必要再浪费时间了。”
　　始终都没开口的祗园，忽然说话，看着一言不发忍着酷刑的熊，语气森冷：“杀了他吧。”
　　“啊？”
　　佩伯顿和波鲁萨利诺闻言，俱是愣住了。
　　佩伯顿惊愕的问：“杀了他？乔恩的下落还没有问到，就这么杀了他？”
　　祗园反问：“你能用的酷刑都用了，可问到结果了吗？他是绝对不会开口的，乔恩到现在都还没有消息，说明他肯定处于危险之中，既然他让乔恩陷入危险，那我就不能放过他。”
　　佩伯顿和波鲁萨利诺都是脖子一凉，他们都没想到，祗园这个女人看起来若何，竟然这么狠，这么果断，既然问不到，就要直接杀。
　　但即便是祗园说出要杀自己的话语，熊也依然没有丝毫波动，仿佛就像是个植物人一般，对外界的一切变化，都无动于衷。
　　这下反倒是佩伯顿迟疑了，他想了一下，摇摇头：“不行，我觉得还是不妥，乔恩现在下落不明，留着他，最起码还有个安慰。”
　　“随便你，不过我的耐心有限，若是乔恩出事了，我不会放过任何一个跟他合谋的人。”
　　祗园冷哼一声，就转身离开了牢房。
　　她看起来好像很平静，但实际上，心中早就已经波涛汹涌，她很关心乔恩，比起佩伯顿和波鲁萨利诺还要关心。
　　只是她的愤怒并没有表现出来，她强迫自己冷静，因为她知道，现在没有任何办法。
　　要么就是等熊开口，要么就是等乔恩回来，要么……
　　乔恩失踪了两天，并没有传开，G7支部也只有极少数人才知道。
　　毕竟乔恩是G7支部基地的基地长，若是他失踪的消息传出去，肯定会引起支部动荡。
　　不仅是支部没传开，就连本部，佩伯顿也暂时没有传消息回去。
　　一旦传到本部，元帅他们那边还好交代，可乔恩麾下的那些生意线上的人，恐怕就要坐不住了，到时候还不知道会闹出多大的麻烦。
　　佩伯顿现在的想法，就是能拖一天，是一天，若是乔恩安然回归最好，若是过了一段时间，还是没有消息，他就只能想其他办法。
　　新世界，某一海域，海底！
　　海底的美丽，绝对不比陆地差，只是海底缺少光源，人类难以发现海底的美丽。
　　但是对于海底之王的鱼人族来说，就不一样了，作为能够在水中自由生存的鱼人，海底才是他们的主场。
　　鱼人族是这个世界一个奇特的族群，他们不但有人的特性，也有鱼的特性。
　　比起人类的数量，鱼人族自然是不值一提，尤其是陆地之上，很少能够见到鱼人族，百分之九十九的鱼人，都是生活在一万米海底之下，一座叫鱼人岛的岛屿。
　　费舍尔·泰格就是来自于鱼人岛，是鲷鱼鱼人一族，而且还是鱼人岛的一位名人，有着远超普通鱼人的力量，同样也是世界上比较知名的冒险家和旅行家。
　　作为旅行家，他已经游历很多地方，因为是鱼人的缘故，他不敢轻易相信人类，更多的时候都是独自旅行。
　　同样因为是鱼人，在大海上旅行，有船没船，对他而言都差不多。
　　这一日，他离开那艘待了半个多月，没有嫌弃他的船只，独自一人在海底航行，是因为他准备暂时结束旅行，回到鱼人岛修整一下。
　　在海底，他的速度要比陆地上快了好几倍，就跟真正的鱼一样，可以自由自在的游动。
　　游着游着，泰格突然停下，惊愕的看着前方。
　　只见在他的前方，他竟然看到了一个不同于海底鱼类的人形生物，这让他十分吃惊，立刻加速游了过去。
　　“人类，怎么可能，人类怎么会在海底？还有他身边的这些，是植物吗？”
　　发现目标竟然是一个被植物围绕着的人类，这让他非常震撼，一个人类怎么可能在海底生存。
　　还有，这周围的植物又是怎么回事？竟然围绕在他的周围，若不是他眼尖，恐怕还不一定能够发现这些植物里的人类。

第二百三十四章：乔恩苏醒，无解恢复
　　“这到底是怎么回事？”
　　泰格绕着被植物包围的人类周围转了一圈，已经可以肯定，这里面的就是个人类，不是鱼人，也不是其他种族。
　　可就因为这样，他才更加奇怪，虽然这个人类没有动静，但他却发现，这个人类并没有死，他的心脏还在跳动，只是呼吸有点奇怪，仿佛没有呼吸一样。
　　一个落在海中的人类，还没死去，怎么看都很奇怪。
　　迟疑了一会，泰格决定先把这个人类弄到岸上再说，于是他立刻抓住周围的植物，拉着就往上游去。
　　现在的泰格，还不是多年以后的那位鱼人英雄泰格，也没有对人类绝望，所以他见到有人类在海中遇难后，没有犹豫多久，就开始了营救。
　　即便是拉着一个人，可泰格的速度还是很快，没过多久，就冲上了海面，并且迅速的游到了最近的一个岛屿，背着这个人类走上了岸边。
　　“好像受了很严重的伤。”
　　泰格仔细的打量着自己救上来的人类，此人身体周围都被植物盖住，并无衣衫，所以他也分辨不出这个人有什么特点，
　　只是他发现这个人类好像受了很严重的伤，才导致昏迷不醒。
　　本着救人救到底的想法，泰格也就没有离开，而是守在这个人类的身边，仔细的观察等待。
　　就这样，两天两夜的时间就过去了。
　　在这两天里，泰格惊愕的发现，这个本来上岸之后，气息微弱的男人，随着时间的流逝，气息竟然慢慢变得强劲了不少，仿佛在自我修复一般。
　　可明明这个人两天两夜都没有吃饭，没有能量补给，怎么反而会恢复少许？
　　这两天，泰格不是没尝试过给这个人类喂吃的，只不过他怎么弄都弄不开对方的嘴，再加上对方好似在恢复，所以他也就没有强行去喂。
　　意识渐渐地复苏，乔恩感觉自己的脑袋沉重无比，下意识的就想要抬起手，可是突然愣住。
　　“我还活着？”
　　先是难以置信，紧接着就是欣喜万分，还有意识，觉得脑袋疼，那就说明他还有感觉，也就意味着，他还活着。
　　他记得很清楚，他汲取大量植物能量跟体内的自然能量争斗，一点一点的磨掉自然能量。
　　可是在最后关头，被他驱散了许多的自然能量，突然爆发，跟他吸收的植物能量疯狂的对撞，让他根本无法控制，以至于精神受损严重，彻底失去了意识。
　　现在他恢复了意识，就代表他没死，那就说明他没有被植物化，他立刻感知自己的身体。
　　“没有了。”
　　清楚的发现自己身体里的自然能量已经消散，纵然自己的身体很虚弱，但没有了自然能量，这是不争的事实。
　　“我怎么会在岸上？”
　　突然乔恩意识到了不对，他记得自己最后是跳到了海中，可现在竟然来到了岸边，难道是海水把他冲到了岸边？
　　“嗯，有人？”
　　旋即，他又感知到了有生命的气息，迅速的睁开沉重的眼皮，想要坐起来，可身体根本没有受他控制，只是抖动了一下，没有坐起来。
　　随之而来的就是剧痛，让乔恩的精神为之一震，立刻意识到了自己的处境。
　　他虽然侥幸活了下来，但身体显然是受了很严重的伤，以至于到现在他都不能动弹。
　　“咦，你醒啦？”
　　一个有着奇怪长相的头颅出现在乔恩的视线里，对方虽然是人形，但跟人类有着明显的区别，乔恩一眼就认出了对方的身份。
　　“鱼人？”
　　见到的是鱼人，这让乔恩颇为诧异，他喉咙咕噜了一下，开口问：“是你救了我？”
　　泰格咧嘴一笑：“我见你一个人待在海里，好奇之下，就把你弄上了岸，你看起来是人类，却能够在海底生存，难道你也具备我们鱼人族的血统？”
　　“不，我不是鱼人，我是人类，之所以能在海底生存，是我的特殊能力。”
　　乔恩之前没有跟鱼人族接触过，但既然对方能够把自己救上岸，就说明对他是没有恶意。
　　“谢谢你救了我，我昏迷的多久？”
　　泰格：“你在海里待了多久，我并不知道，不过我救你上来之后，你已经昏迷了两天两夜，而且我看你好像还受了严重的内伤，你没事吧？”
　　“没事，既然我醒了，很快就能恢复。”
　　“那就好。”
　　“这位先生，请你等我一会，等我恢复了之后，再好好感谢你。”
　　说完，乔恩就闭上了双眼，让准备说话的泰格，把要说的话又咽了下去。
　　泰格觉得这个人类很奇怪，他发现对方连动一下都困难，却说等一会就能恢复，太奇怪了。
　　乔恩不知道泰格心中所想，他虽然身体受伤严重，但精神经过几天，已经恢复。
　　强大的见闻色霸气释放，快速的扩散到周围，感知周围的一切气息。
　　大量的植物气息被他感知到，同时他也感知到了空气中狂暴的自然能量，他自然不敢再去吸收自然能量，而是疯狂的汲取那些植物身上的能量。
　　无尽的植物能量，以肉眼看不到的方式，飞速的融入到乔恩的体内。
　　随着大量的植物能量进入到体内，乔恩受伤的身体慢慢的恢复着，就算是五脏六腑的受损，也是在恢复力极强的植物能量调和下，慢慢恢复。
　　泰格一直都盯着乔恩，很快他就惊讶的发现，本来虚弱的人类，竟然慢慢的变得不对劲，气息好像越来越强劲，呼吸也是越来越平缓，露在外面苍白的肌肤也是慢慢恢复了血色。
　　“这是怎么回事？这个人类难道是什么能力者吗？”
　　作为旅行家和冒险家，泰格也算是有着一定的见识，乔恩的不对劲，让他立刻想到了一种可能性，那就是传说中的恶魔果实，好像就有着各种神奇的作用。
　　在乔恩汲取植物能量恢复自己的过程中，时间慢慢的流逝，很快就半个小时过去。
　　乔恩突然睁开双眼，眼神恢复了以往的明亮，仿佛还变得更加锐利。
　　这次他的伤势很严重，不止是皮外伤，还受了严重的内伤，五脏六腑都受到了自然能量的侵害，所以即便是他汲取了大量的植物能量，也还是花费了半个多小时，才恢复过来。
　　重新恢复了力量的乔恩，心中舒了口气，这就是他果实能力的强大之处。
　　或许在力量，速度和体质方面，没有什么增幅作用，但是除了控制植物生长之外，恢复效果绝对是一等一的。
　　或许不能像治愈果实那样拥有超级治疗能力，可以治疗任何人，但是在自我恢复方面，只要有一口气在，还有着足够的植物，就都能够恢复正常，这是绝对可怕的能力。
　　乔恩很庆幸自己得到的是植物果实，若是换做其他果实，这次恐怕就无法逃过多拉格的绝命围杀。
　　想到多拉格，乔恩眼中顿时迸发出惊人的杀意，这次的险死还生，比他以往遇到的任何战斗，都要危险数倍。
　　若不是最后果实觉醒，强行使用了半成品仙人模式，他现在恐怕就落入了多拉格手中。
　　如果真的落入多拉格手中，他面临的将会是更加严重的，是他难以承受的后果。

第二百三十五章：乔恩的承诺，惊恐的人类
　　“你好了？”
　　见乔恩突然站了起来，浑身发出了噼里啪啦的声音，一直守在边上的泰格，惊疑的问道。
　　乔恩点点头，道：“嗯，还要多谢你救了我。”
　　身上的衣物都已经没了，乔恩就用植物挡住了自己的身体关键部位，并且真诚的向泰格表达感谢之意。
　　虽说他坠入海底，还能活着，但因为他已经失去了意识，在海底是非常危险的，一不小心就可能被海底的强大鱼类动物或者海王类给杀死吞下。
　　泰格把他从海底拉上了，就等于是变相的救了他，而且因为被拉到了陆地，更好的接受了太阳光能的照耀，使得他通过光合作用恢复加速，才能够在两天两夜之后苏醒过来。
　　若是继续留在海里的话，苏醒时间肯定要更推迟，到时候危险也就会更大。
　　所以，乔恩还是非常感谢这个鱼人，要知道鱼人跟人类的关系可不怎么好，这个鱼人能够救他上岸，属实不易。
　　泰格摆摆手，爽快的说道：“没事，没事，我也只是偶然遇到，总不能当做没看见吧。”
　　“对你来说，是举手之劳，但对我来说，却是真的救命之恩。”
　　再次表达感谢，随后乔恩就自我介绍：“忘了介绍自己，我叫莱恩斯·乔恩，来自海军，是海军G7支部基地长，之前遇到了大敌，才会选择跳入海中。”
　　“海军？”
　　泰格面色一变，他没想到乔恩居然是海军，而且还是新世界一个支部的基地长，这说明乔恩还是海军之中的高层。
　　“对。”
　　乔恩之所以没有隐瞒，一来是因为这个鱼人救了他，他是有恩必报的人，二来，他的身份在新世界也算不上秘密，若是认真打听的话，还是比较容易知道的。
　　泰格虽然惊讶乔恩的海军身份，但他不是海贼，所以也不太担心。
　　“我是费舍尔·泰格，来自鱼人岛，你叫我泰格就行了。”
　　“费舍尔·泰格？”
　　乔恩在听到这个名字之后，却是吃惊的看着泰格。
　　“你知道我？”泰格也是惊讶的问。
　　乔恩立刻回过神，笑着说道：“之前路过鱼人岛的时候，听说过你的名字，你好像还是鱼人岛上很厉害的人物。”
　　“哈哈……”
　　泰格哈哈大笑：“我算什么厉害人物，你才厉害呢，年纪轻轻就成为了海军中将，还是新世界海军支部的基地长，跟你比，我算得了什么？”
　　乔恩也是笑了笑，现在的泰格的确是不怎么样，可当他做出了那件惊天动地的大事之后，他将会成为全世界都闻名的大人物。
　　徒手攀登玛丽乔亚，释放出玛丽乔亚的奴隶，这样的壮举，前所未有，大快人心。
　　就算这件事还没有发生，可乔恩还是对泰格抱有一定的钦佩。
　　这个来自鱼人岛的鱼人，在被人类抓住，成为奴隶之后，竟然还有着反抗的决心，甚至在释放奴隶的时候，释放了所有种族的奴隶，而不仅仅只是鱼人族奴隶。
　　而且在放了奴隶之后，还能够把他们一一送回家，虽说最后的结局不怎么好，但此人的心胸，的确是超越了这个世界的绝大多数人。
　　当然，最大快人心的是，让天龙人一族狠狠的丢脸了一次。
　　乔恩对权贵阶级的特权并没有什么太大的反感，毕竟这个世界的本质就是如此，弱肉强食，他不可能改变得了，自然就只能适应。
　　只是对于天龙人一族，他是真的从骨子里厌恶和恶心，这个种族太恶心了。
　　最起码从海贼王目前的剧情揭露出来的一面，天龙人一族真的是让人讨厌和愤怒。
　　别的不说，光是奴隶这一存在，就让乔恩觉得难以接受，特么的，都什么时代了，竟然还有奴隶，还明目张胆的拿出来买卖。
　　其他龌龊的事情那就更不用说了，不夸张的说，天龙人一直简直比海贼还要混蛋的多。
　　“泰格，因为我发生了意外，现在我的G7支部恐怕会有麻烦，我要立刻赶回去，如果你没什么事的话，跟我去G7支部做客，如何？”
　　对泰格发起了邀请，难得遇到一个比较钦佩的剧情人物，乔恩并没有因为对方种族的缘故而有所疏远，反而是想要结交一番。
　　泰格想了想，摇头道：“不了，我最近的旅行已经结束，正准备回鱼人岛，就不跟你去了，下次有机会的话，说不定我会去你那里旅行。”
　　“好吧。”
　　乔恩点点头，说道：“你救了我一次，以后只要遇到了麻烦，就来找我，我一定帮你。”
　　“我……”
　　泰格刚要说话，就被乔恩打断：“泰格，这不是客气，而是承诺，不管是谁，一生中终归会遇到些许麻烦，我还算有点能力，所以，请不要拒绝。”
　　见乔恩说的这么郑重，泰格把拒绝的话咽回去，“好，我记住了，莱恩斯先生。”
　　“直接叫我乔恩就行，还有这个，你拿着，就当做是信物吧，以后若是遇到海军中的人，拿出这个，说不定会得到帮助。”
　　说话间，乔恩伸出右手，动用能力，在他的手心处绿色能量快速的汇聚。
　　这个过程足足持续了一分钟，最后在他的手心，出现了一个有些像桃核的绿色种子。
　　这是他用能力制造出来的特殊种子，里面蕴含了他特有的植物能量，能够保证种子很多年都不会枯烂，用来做信物，再合适不过。
　　泰格接过乔恩的种子，好奇的看了看，他觉得乔恩刚刚说的话有道理，收下种子，说不定日后真的有用到的时候。
　　“那就多谢了。”
　　送出种子之后，乔恩想到泰格的遭遇，于是又提醒道：“泰格，作为朋友的提醒，下次你旅行的时候，最好好事小心些，人类中有不少捕奴船，专门抓捕奴隶，像你这样的鱼人，也会是他们的目标，若是旅行过程中遇到他们，一定要小心谨慎。”
　　听到乔恩的话，泰格脸色变了变，他知道乔恩并不是危言耸听，在他这些年的旅行过程中，他就遇到过类似的事情，若不是他有点实力的话，可能会真的被抓住。
　　而且鱼人族在人类世界，的确是受到歧视的种族。
　　“谢谢你了，乔恩，我一定会小心的。”
　　两人就在这海岸边分别，泰格十分干脆的跳到了海里，很快就消失。
　　乔恩很羡慕泰格的能力，但他知道，自己是永远都没有这个机会了，于是他前往了岛上的城镇。
　　刚刚在使用见闻色霸气的时候，他感知到了大量的人类气息，知道这里存在人类城市。
　　这是一个寻常的人类城镇，乔恩解决了自己的衣服问题，装作一个普通人，就进入了镇子。
　　乔恩刚走进镇子，就听到了很多人在议论纷纷。
　　“刚刚到底是怎么回事，我们家周围的树木竟然全部都枯萎了。”
　　“是啊，我们家也是，不但树木枯萎了，就连家里养的花都凋零了。”
　　“太奇怪了，好像我们整个镇子的植物都枯萎了，怎么会发生这种恐怖的事情？”
　　“难道是得罪了海神，海神来惩罚我们了？”
　　“瞎说什么，别吓我，这地方太恐怖了，我决定搬家，离开这里。”
　　“…………”
　　整个镇子的人都仿佛在议论这件事，这让乔恩哑然失笑。
　　刚刚他为了恢复，将这座岛上的植物几乎汲取了差不多，植物枯萎凋零，自然是因为失去了生命能量。
　　只是对于这些普通人来说，这样的变化就真的太梦幻了。

第二百三十六章：决断，佩伯顿的猜测
　　在这座人类小镇逛了一圈，打探了一番，结果让乔恩十分失望。
　　这只是一个很普通的人类城镇，这里的人见识也很少，根本不知道他们所在的岛屿到底位于新世界具体位置，更不要说是关于海军G7支部基地的位置了。
　　无奈之下，乔恩只能继续在这座岛上搜寻，直到他来到了岛上最大的一座城市，才总算得到了一些有用的讯息。
　　这座岛是位于新世界北部的一座岛屿，距离海军G7支部有着极远的距离，但到底有多远，就算是这座岛最大的城市，也没有这方面的情报。
　　在这座岛上待了一天，乔恩利用自己的能力，制造了大量的植物。
　　之前这里的植物都被他吸收，所以他在临走之前，在岛上留下了足够的植物，也算是补偿。
　　也就是在他制造出大量的植物之后，岛上的人类又开始新一番的议论，同时又有不少人惊恐的想要离开这座岛屿。
　　乔恩在港口租了一艘船，让他前往附近最大的岛屿。
　　新世界，G7支部基地！
　　距离乔恩失踪已经过去了十天，在这十天时间里，以祗园为首的一众海兵，不断的搜寻着乔恩的下落，但却没有半点消息。
　　另一边的佩伯顿，则是依然没有放弃对巴索罗米·熊的拷问，每天大部分的时间都在拷问熊。
　　在这个过程中，熊已经险死还生好几次，若不是有人在一旁拦着，恐怕熊也活不到现在。
　　只是不管佩伯顿如何用刑，熊至始至终都没有吐出一个字，仿佛就是个哑巴。
　　佩伯顿越来越焦急，他已经把这件事压了十天，身上的压力越来越大，大到他都快要扛不住的地步，他没有办法，只能在熊的身上寻找线索。
　　“佩伯顿少将，不能再用刑了，再打下去，他就要死了。”
　　眼见着佩伯顿越来越凶狠，一旁的麦登发现不对，急忙对着佩伯顿提醒，拦住了他。
　　“呼，呼，呼！”
　　佩伯顿不停地喘着气，心中泄气，这个熊简直就是个疯子，他这个用刑的人都要扛不住了，结果这个受刑的人，竟然还能够一言不发，太硬了。
　　“都已经十天了，他还是不开口，怎么办？”麦登叹了口气，对佩伯顿问道。
　　他是少数知情者，可他的压力也不小，顶头上司基地长，在基地内被人暗算，简直就是他们G7支部的奇耻大辱。
　　几年的相处，让他早就习惯了乔恩这位顶头上司，也认真的辅佐。
　　若是这个时候乔恩出事的话，他简直不敢想象会有什么样的后果。
　　佩伯顿颓废的坐在椅子上，他要是知道怎么办就好了，目光一转，看到同样默不作声的波鲁萨利诺，一股无名火又再次涌出。
　　“波鲁萨利诺，你来说说，接下来该怎么办？”
　　一向懒散的波鲁萨利诺，此刻的表情异常严肃，他沉默了一会，才开口说出自己的意见。
　　“上报吧。”
　　“上报？报给本部吗？”
　　佩伯顿怒火冲天：“上报本部，让上面的人知道，乔恩在自家门口被偷袭暗算，然后派出新的基地长，来接替乔恩的位置吗？”
　　作为乔恩麾下的头号大将，佩伯顿很清楚乔恩在这个基地做出了多大的投入。
　　若是真的找不到乔恩，本部肯定会派出新的中将来接替乔恩的位置，到时候，他们所有的努力就白费了。
　　波鲁萨利诺冷哼道：“现在是乔恩的安危重要，还是这个基地的位置重要？上报给本部，让本部动用全部的情报人员搜寻，甚至还可以让CP的人参与搜寻，将会有更大的机会找到乔恩，而不是像现在这样，只是进行一些毫无用处的拷问。”
　　“你说的轻巧。”
　　纵然波鲁萨利诺的说法有道理，可佩伯顿却不领情，他对乔恩有着很大的自信，他认定乔恩不会死，或许是被困在某个地方，正在等着他们去营救。
　　可若是报给了本部，他不相信本部真的会倾尽全力的去找乔恩。
　　“再等等，我相信乔恩就算陷入了危险，也有能力逃出来，我们再等三天，如果三天后还是没有消息，再决定是否禀告本部。”
　　对他而言，现在最主要的还是要拖延下去，因为他经过十天的拷问，心中已经有了一个不太肯定的猜测，只是他不信任波鲁萨利诺和麦登，所以才没有说出。
　　佩伯顿走到了熊的面前，冷冷的说道：“熊，我不知道你到底为谁卖命，但他们竟然让你牺牲自己，来暗算乔恩，就算你们真的成功，可你的命也交代了。”
　　熊还是一言不发，连表情都没有变化，一如既往的沉默。
　　“哼。”
　　见熊这副模样，佩伯顿冷哼一声，转身就离开了牢房，留下面面相觑的波鲁萨利诺和麦登。
　　夜幕降临，祗园疲惫的从外面回来，正准备回去休息，佩伯顿忽然前来拜访。
　　“佩伯顿，你来找我，是从熊那里得到什么有用的情报了吗？”祗园急切的问道。
　　“熊还是没有开口，不过我却有了线索。”
　　佩伯顿已经查探过，周围并没有其他人，但即便如此，他还是低声问道：“祗园，我知道你跟乔恩的关系，但我还是想要问一句，我能够信任你吗？”
　　“你这是什么意思？”祗园皱眉问道。
　　佩伯顿：“我没有别的意思，因为我接下来所说的话，涉及到了乔恩的隐秘，一旦传出去的话，我们都会大祸临头，所以我必须要确定，你是否值得信任。”
　　祗园闻言，目光闪烁，她明白了佩伯顿的意思，乔恩和佩伯顿他们肯定是做了什么见不得光的事，所以才会有这样的试探。
　　沉默了一会，她才坚定的回答：“我绝对不会出卖乔恩，任何时候，任何事。”
　　佩伯顿松了口气，虽然他知道祗园跟乔恩的关系，但得到了肯定的回答后，他才能释然。
　　而且如果不是逼不得已，就算是祗园，他也不会说出来，可现在他没有了选择。
　　“如果我猜的没错，这个巴索罗米·熊，应该就是革命军多拉格的人。”

第二百三十七章：震惊的祗园，乔恩回归
　　“革命军？”
　　“多拉格？”
　　祗园急声问：“佩伯顿，你能肯定吗？”
　　佩伯顿沉声道：“跟乔恩有仇怨的人有很多，但一般人根本对付不了乔恩，巴索罗米·熊不属于白胡子海贼团，也不属于BIG·MOM海贼团，而且这两个海贼团若是真的要对乔恩动手，应该不会用这种手段，能用这种手段的，想来想去，也就只有多拉格一人。”
　　“多拉格一直都想要拉乔恩加入他的革命军，如果熊来自于革命军的话，一切都可以说得通，他将乔恩弄到他们事先准备好的陷阱，逼迫乔恩加入他，一旦乔恩迫于压力加入，被我们抓住的熊，自然也可以安然脱身。”
　　祗园静静的听着佩伯顿的叙述，待佩伯顿说完，她才开口。
　　“用加入王下七武海来接近乔恩，然后乘其不备，将乔恩弄消失，这个巴索罗米·熊的果实能力，应该跟空间有关。”
　　“这样的一个人，如果真是革命军的人，他的地位绝不会低，用他的命，来换取乔恩，看起来并不是很明智，如果真的是革命军所为，他们抓乔恩，应该还有其他的目的吧？”
　　佩伯顿道：“你猜的没错，多拉格想要拉拢乔恩，并不是因为乔恩实力强大，而是因为乔恩能够制造粮食，革命军的困难是众所周知的，一旦乔恩加入他们，他们就再也不用为粮食烦劳，而且还能够利用乔恩的能力，收拢大量的人员，迅速的发展革命军规模。”
　　“一旦乔恩全力的制造粮食，以他的能力，比起百万大军还要恐怖，为此，别说是一个熊，就算是两个，三个，五个，多拉格估计都不会迟疑。”
　　“祗园少将，不瞒你说，其实这个猜测，我早就已经有了，只是没有说出来，因为我一直都在等待，乔恩被暗算，无非是两种结果。”
　　“一种是乔恩迫于压力，加入了多拉格他们那边；还有一种就是，乔恩不愿意加入，他们双方发生了冲突。”
　　“如果是第一种的话，乔恩自然不会有危险，可问题是，如果乔恩真的同意加入，肯定会以最快的速度跟我联系，而不是像现在这样，十天都没有消息。”
　　“所以我最担心的事情发生了，乔恩必定没有答应多拉格，从而发生了战斗，只是不知道现在结果如何。”
　　祗园双手紧握，指节都握的发白，“你的意思是，乔恩很可能会……”
　　“不知道，我也不知道，若是多拉格真的布下了陷阱，而乔恩只有一人，后果不堪设想，但乔恩对多拉格来说，无比重要，就算是战败了，应该也不会有生命危险；我现在最担心的事，乔恩的性格很倔，若他宁死不屈的话，那……”
　　“那我们现在该怎么做？”
　　想到乔恩可能会遭遇危险，祗园更加着急。
　　“联系多拉格，从他那里确认乔恩的状况。”
　　“联系多拉格，你能联系到他？”
　　“我不能，但是有人能，只不过这样做的风险非常大，因为那个人，我和乔恩都不是很信任。”
　　“什么意思？说清楚。”
　　佩伯顿吞吞吐吐的样子，让祗园更加着急。
　　佩伯顿叹了口气，随后说出了自己为什么会担心，同时也把乔恩的地下生意告诉了祗园。
　　当祗园听完佩伯顿所说，惊骇欲绝：“你们，你们真的是疯了。”
　　在海军本部建立了一条地下生意渠道，这简直就是胆大包天，她怎么都没想到，乔恩居然还有这样的行为。
　　佩伯顿苦笑：“这你就要去问乔恩了，他本来的目的是想要赚钱，可谁想到最后演变成了这样子，你以为他不想摆脱吗，可现在他根本摆脱不了，那些人根本已经不受他控制，甚至背着他跟革命军发生交易。”
　　“这也是我担心的原因，一旦那些人知道了乔恩出事，到底会发生什么，我也无法预料，但现在我们已经别无他法，只能冒险赌一赌了。”
　　“这件事情太大，我一个无法做出决定，所以才把这一切向你公开，就是想要问你的意见，如果你同意的话，我们就放手一搏，若你还有其他办法的话，我们再想其他办法。”
　　他是真的无计可施了，虽然乔恩麾下已经有了不小的势力，可这一切的前提是乔恩在。
　　现在乔恩出事了，他一个人根本镇不住场面，急需一个信得过的人商量，祗园就是他挑选的那个人。
　　聪明的祗园，很快也想通了其中的关节，但她不像佩伯顿考虑的那么多。
　　“其他的我都不管，我只想知道乔恩现在怎么样，如果他真的加入了革命军，我……”
　　咬了咬牙，祗园没有说下去，因为这跟她从小接受的教育是背道而驰的，但现在她最喜欢的人出事，在正义和爱人之间，她一时之间也是难以做出决定。
　　“别着急，我给你三天时间考虑，这三天我再试试从熊那里套出情报，实在不行，三天之后，我们只能做出那样的选择。”
　　跟祗园告别后，佩伯顿重重的吐了口气，揉了揉发涨的脑袋。
　　他其实是个懒散的人，后来跟随乔恩之后，才变得勤快，现在乔恩出事，一切都压在他身上，让他非常不适应，所以才找了祗园来分担。
　　三天的时间很快过去。
　　佩伯顿和祗园再次聚首，两人都是默然不语，熊那边还是没有开口，这就意味着，他们已经没有了其他选择。
　　乔恩的办公室中，一片寂静，佩伯顿拿出了那个可以联系到鲁西恩的电话虫，迟迟没有拨打。
　　就在佩伯顿一咬牙，伸手准备拨打之时，忽然一道熟悉的声音在办公室响起。
　　“你们怎么在我的办公室，而且，气氛怎么这么压抑？”
　　祗园和佩伯顿同时呆住了，随后豁然站起来，朝着门口看去，只见他们朝思暮想的乔恩，不知何时，竟然出现在那里。
　　“乔恩！”
　　祗园见到乔恩，当即就崩溃了，飞奔冲向了乔恩怀中，死死的抱住乔恩。
　　“乔恩，你知道我有多么想你吗？没事就好，你没事就好……”
　　佩伯顿也是走到乔恩面前，这么一个大男人，眼泪竟然也在眼眶里流动。
　　“乔恩。”
　　乔恩对着佩伯顿点点头，紧抱着祗园，许久之后，两人才分开。
　　乔恩花费了六天的时间，紧赶慢赶，终于回到了G7支部。
　　在祗园平静下来之后，乔恩才对他们问起了最近的情况，他知道自己发生了意外，肯定会引起巨大的麻烦。
　　不过他刚刚进来的时候，发现基地并没有动乱，他知道一定是佩伯顿他们暂时控制了局面，这让他稍稍的松了口气。
　　很快乔恩就从佩伯顿的叙述中得知他消失之后发生的事情，同时，他也把自己的情况，简短的跟佩伯顿和祗园说了一遍。
　　虽然他说的时候很平淡，但祗园和佩伯顿都能够想象出，乔恩遭遇的危险有多大。
　　“该死的多拉格，接二连三的对你下手，我们绝对不能放过他，必须要给他一个教训。”
　　得知了确实是多拉格下的手，佩伯顿气急败坏的大骂。
　　乔恩目露寒光：“这件事，我是不会善罢甘休的，不过这一次他暗算我失败，肯定会销声匿迹，想要找到他，没有那么容。”
　　“乔恩，我们手中还有巴索罗米·熊，只要能撬开他的口，必定可以得到多拉格的情况。”
　　乔恩点点头，道：“先不急，这次虽然发生了意外，但我也算是因祸得福，我刚刚突破瓶颈，需要静心开发新的招式，对付多拉格和革命军的事，暂且先不急。”
　　果实觉醒之后，乔恩一直都没有时间好好的研究，再加上现在能够感知到自然能量，仙人模式的开发，自然也是要提升日程。
　　比起这些，对付多拉格和革命军的事情，反而不用那么急切。

第二百三十八章：目标：将皇级
　　乔恩回来的消息，很快就传了出去，波鲁萨利诺第一个找上了乔恩。
　　“哎呀，看到你没事，我就放心了，若是你真的出了什么事，我这辈子都会良心不安的。”
　　见乔恩完好无损，波鲁萨利诺是真的松了口气，随后又恢复了本色，调笑着对乔恩说。
　　“你会良心不安？”
　　乔恩不屑的冷哼一声，这一次被暗算，他是真的一点都没有怀疑波鲁萨利诺。
　　首先，在他看来，波鲁萨利诺是革命军卧底的可能性极低，退一万步来说，就算波鲁萨利诺是革命军的卧底，也绝对不可能做出这种事情。
　　他们两人的交情，绝对超过寻常的兄弟，他们是真正的组合，波鲁萨利诺那么了解他，绝对不可能出卖他。
　　“乔恩，你这么说，我可就伤心了，在你消失的这十几天，我真的是茶不思，饭不香，天天晚上都睡不着觉，你看我都瘦了好几斤，这都是想你想的。”
　　波鲁萨利诺走到乔恩身边，不停地蹭着乔恩，一副妩媚的搞怪模样。
　　“滚，滚，滚。”
　　乔恩只觉得鸡皮疙瘩都起来了，嫌弃的从波鲁萨利诺的双手环抱中脱离，远远的避开。
　　“别靠近我，我不搞基。”
　　波鲁萨利诺笑了笑，随后脸色一正，说道：“乔恩，这一次的确是我大意了，在你消失之后，我认真的想了一下，觉得那个巴索罗米·熊应该是故意遇到我，也是故意想要加入王下七武海，目的就是接近你，从而实施他的计划。”
　　“不过到现在为止，我都不知道他这么做的理由，乔恩，你到底被他弄到哪去了？当时你就是被那么一拍，瞬间就消失了，什么样的能力，才能够造成这样的空间转移？”
　　一瞬间将乔恩弄得消失在G7支部所在的岛屿，这已经不是简单地速度能够形容，只有空间移动才能够达到这种程度。
　　“他把我拍到了一个无名之岛上，并且在那里进行了埋伏，我也是险死还生才逃出来。”
　　乔恩并没有对波鲁萨利诺说出实情，并不是说他不相信波鲁萨利诺，而是他心中还是有些许怀疑，最起码在对革命军这件事情上，他不像信任佩伯顿和祗园那样，信任波鲁萨利诺。
　　“不过他们也太低估我了，这次非但没有杀了我，反而是他们被我基本上杀光了，偷鸡不成蚀把米，形容的就是他们。”
　　不管过程怎么样，最后他能够成功逃脱，还反杀了对方绝大多数人，这就是胜利。
　　波鲁萨利诺呵呵笑道：“的确是偷鸡不成蚀把米，看来还是佩伯顿了解你，在你失踪之后，我都准备上报本部，幸好佩伯顿拦了下来，不然的话，肯定会掀起一番波澜。”
　　“现在你没事，那就最好，不过那个巴索罗米·熊，你准备怎么处置？”
　　熊加入七武海的事情还没有上报，就发生了这样的事情，所以怎么处置熊，直接交给乔恩就行。
　　乔恩道：“先把他关起来，等我有空了，再慢慢收拾他。”
　　“等你有空？你现在难道还有什么大事要做？”波鲁萨利诺不解的问道。
　　乔恩：“这次的生死之战让我有所顿悟，接下来的一段时间，我要全身心的投入到训练之中，暂时没时间去做其他事情。”
　　“这好像也不需要费什么事吧？”
　　波鲁萨利诺不能理解，要杀要留，不就是一句话的功夫吗？
　　“你问那么多干嘛，你不是还有任务在身吗？现在我已经回来了，这里也不需要你守护，赶紧去完成你的任务吧。”乔恩直接下达了逐客令。
　　“喂，喂，乔恩，你这就有点过河拆桥了啊，我为你担惊受怕十几天，现在你刚一回来，就要赶我走，这是人做的事吗？”
　　波鲁萨利诺见乔恩居然要赶自己离开，顿时就急了，气愤无比的指着乔恩骂道。
　　乔恩却不吃这套，直接转身就去了自己的训练场，“你爱走不走，反正我没工夫搭理你。”
　　目送着乔恩的背影消失，波鲁萨利诺不爽的冷哼。
　　“乔恩，我记住了，希望下次你别求到我的头上，否则非要让你扒层皮下来。”
　　嘀咕抱怨了一通，波鲁萨利诺确实没有再耽搁，带上了自己的人就离开了G7支部基地。
　　乔恩坐在训练场中心，果实能力的觉醒，对他而言，是极大的提升，让他对能力的运用，瞬间达到了登峰造极的地步。
　　最显著的一点就是，就算不制造种子，他也可以将周围的其他物体变成植物，形成自己想要的植物，不再是像以前那样，必须要依赖种子才能够释放出大招。
　　改变周围的地理环境，这确实是超人系恶魔果实的霸道之处，就像剧场版里的巴雷特，合体果实达到了巅峰，融合了大半个岛屿，形成了庞大无比的怪物。
　　之前在跟多拉格他们战斗的时候，制造出来的千手观音像，也是靠着觉醒能力制造出来的大量树木形成，若是没有果实觉醒，他估计很难将观音像塑形。
　　其次就是，使用种子制造植物的速度也是提升了很多，按照他的估算，最起码达到了两倍以上，而且随着他熟悉掌控，还会速度更快。
　　制造植物的速度变快了，自然而然，用植物攻击的招式也是可以更快的释放出来。
　　最让乔恩兴奋的就是，果实觉醒之后，他之前一直在研究开发的招式，终于可以持续下去，若是能够成功的话，对他的侦查能力来说，将会是翻天覆地的变化。
　　除此之外，也还是有一点问题，那就是使用觉醒能力的招式，所需要消耗的体力，要比没使用觉醒能力的时候大得多。
　　当然，体力的消耗对乔恩来说并不是问题，只要有足够的植物，他就不愁体力消耗。
　　在果实没有觉醒之前，他的战斗力比起一般的中将要强一些，但距离四皇大将级还远远不如，最显著的问题就是，他的能力杀伤力偏弱。
　　即便是他使用能力制造出来的木人和木龙之术，真的要对付超级强者，实际上还是扛不住的，尤其是四皇大将一级。
　　就拿白胡子，夏洛特·玲玲和凯多来说，他的木巨人和木龙，在这三位面前，不能说是不堪一击，但肯定也是对他们造成不了多大威胁。
　　而且这一次被多拉格围剿，也体现出了他能力的弱点，那就是惧怕火焰。
　　一般的火焰没什么作用，可加上火油，或者是火系能力者，弱势就更加明显。
　　这样的弱点，很容易被针对。
　　他的植物果实说到底，毕竟不是千手柱间的木遁，千手柱间能够靠着木遁，制造出上百米高大的木人，甚至能力压宇智波斑的须佐能乎。
　　可他不行，因为千手柱间的木遁依靠的是查克拉，性质是截然不同的，想要靠火焰去攻击查克拉制造出来的木人，那是痴心妄想。
　　但乔恩使用能力制造出来的木人，无法像千手柱间的木人那样无解。
　　没觉醒前的植物果实能力，对乔恩来说，最强的也不是攻击，反而是很多特殊的辅助能力。
　　比如说制造毒花，没防备的情况下，就算是夏洛特·玲玲那样的怪物，也得中招。
　　还有就是用植物改变地形，能够进行光合作用，就算不用口鼻呼吸，也不会窒息，在海水里也同样不会窒息。
　　最重要的就是续航和恢复能力，作为能力者的乔恩，只要有植物，就有体力，只要没死，哪怕是受了再重的伤，也能够用植物能量恢复，这是对乔恩来说，最无解的。
　　果实觉醒之后，他以上的能力进一步得到了强化，现在的他，战斗力全面爆发的话，就算不如将皇级强者，但也差不了多少。
　　而一旦他将仙人模式，以及延伸的招式开发出来，那绝对就是将皇一级。
　　到时候，就算是面对白胡子那样的‘世界最强’，他也不觑，甚至真打起来的话，他的胜算还是很大的。
　　当然，这一切都是他的臆想，想要完全开发出仙人模式，可没有他想的那么容易。
　　上一次为了活命，不顾一切的吸收了自然能量，可再让他来一次的话，他就没有了当时那样的决心和信念。
　　“跟能力有关的招式，在觉醒过后，开发出来的难度应该不会太大，可是仙人模式想要开发出来，要难太多了。”
　　乔恩静静的思考着，仙人模式最困难的地方就在于自然能量。
　　他吸收过一次自然能量，很清楚这种来自大自然中的能量，是多么的可怕。
　　因为它包含了大量的因子，构成也是极其复杂，非常狂暴，想要驯服它们，利用它们，必须要有特殊的手段才行。
　　可到底用什么特殊手段，才能够让他利用自然能量，暂时他还没有想到。
　　自然能量跟植物能量不同，因为他是植物果实能力者，吸收到的植物能量可以直接利用，但只能恢复体力和伤势，无法像自然能量那样，提升他的战斗力。
　　所以，像模仿植物能量的汲取方式，来吸收自然能量，是断然不可取的。

第二百三十九章：一年，仙人模式的开发之路
　　冬去春来，枯木逢春，万象更新。
　　转眼间又是一年。
　　一年过去，新世界依然还是新世界，九成的人都还是跟以往一样的生活。
　　但对海贼界来说，这一年也是能够记入海贼史册的一年.
　　自从两年多前，四皇之说出来之后，新世界的海贼都在为争夺海贼四皇之位而奋战，打的是不可开交。
　　如今两年多过去了，海贼四皇的位置，已经坐稳了两个，分别是白胡子和夏洛特·玲玲，白胡子的实力被称为世界最强，当之无愧的第一位海贼皇帝。
　　夏洛特·玲玲稍微差点，但是BIG·MOM海贼团的势力是真的庞大，自身的实力，再加上庞大的家族海贼团势力，使得夏洛特·玲玲也稳坐海贼四皇中的一尊。
　　至于第三位，呼声最高的是百兽凯多，他的实力很强，但同样的，挑战他的人也是最多，所以他虽然有着海贼四皇实力，但并不如其他两位来的稳当。
　　但是按照这个趋势下去，他坐稳其中一尊海贼皇帝的位置，应该已经不远。
　　除了这三位之外，其余的海贼就差了不止一个档次，虽然也有很多大海贼呼声很高，但却不具备其他三位那样的超绝实力。
　　所以，第四尊海贼皇帝之位，是争夺最狠的一个，自认没有实力挑战其他三位的大海贼，都是瞄准了最后一个位置。
　　也就是这一年里，新世界很多悬赏金过亿的大海贼，都死于四皇争夺的混乱之中。
　　不过有老人离去，就有新人上位，而新上位的人，经过大浪淘沙，显然实力要更强。
　　海贼一浪接着一浪，纵然死的多，但声势却越来越大，新世界的几个海军支部基地也都是压力巨大。
　　新世界，一处茂密繁盛的原始森林中。
　　一道人影随意的坐在地面，身穿海军正义大衣，蓝色的西装，正是乔恩。
　　他此时闭着双眼，只见他的右手手臂产生异变，变成了褐色的树木，上面还有着一些花花绿绿的花草。
　　过了一会，变成植物的右手开始发生变化，一点一点的出现了血肉肌肤，但这个速度非常缓慢。
　　“还是太慢了。”
　　乔恩叹了口气，他正在做的就是关于自然能量吸收掌控的试验，这样的试验他已经做了无数次，可始终没有达到他想要的程度，而且还差得很远。
　　他不敢大量的吸收自然能量，只是吸收很少，然后把自然能量赶到自己的右手。
　　在右手被自然能量同化的时候，又快速的吸收了植物能量，用植物能量对抗自然能量。
　　效果是有的，只是植物能量完全不是自然能量的对手，一点点自然能量就需要无数的植物能量才能消除，并且过程还很漫长。
　　在他的周围，大量的树木花草都已经枯萎，都是被他汲取了能量所致。
　　将大量的植物能量存储在体内，用以慢慢的消磨右手臂内的自然能量。
　　随后乔恩站了起来，将自己的右手用衣服盖住，快速的朝着海岸边而去。
　　在距离岛屿边缘不远的海面上，一艘军舰停靠在那里，乔恩来到岸边之后，使用月步，不断的踏击，很快就落到了军舰上。
　　“乔恩，今天的修炼结束了吗？有什么收获？”
　　乔恩刚一落下，就有一个英姿飒爽的女人走了过来，一身海军军服，将她凹凸有致的身材完美的展现出来，不但充满了妩媚，目光中还夹杂着万分柔情。
　　竖起了自己的右手臂，乔恩苦笑：“你自己看。”
　　祗园看着乔恩那已经变成植物的右手臂，皱眉问：“还是没有成功吗？”
　　“不，准确来说，经过一年的实验，基本上已经成功，只是效率低的吓人，很难在战斗时施展。”
　　吸收自然能量在他果实觉醒后，就已经不是问题，只是想要完美的利用自然能量，就没有那么容易。
　　冒然使用的话，只会是伤敌一千，自损八百。
　　若是没有足够的植物能量，他就会被吸收的自然能量给同化，变成自然界的植物。
　　祗园不解的问：“你用了一年的时间来锻炼，若是不能用于战斗的话，太得不偿失了。”
　　乔恩笑道：“开发新术，哪有一蹴而就的，一年不行，那就两年，反正时间有的是；更何况也并非完全无法使用，只是会有严重的后遗症，而且前提是要有足够的植物存在。”
　　“我不太懂你的能力，既然你说有用，那就听你的吧，你的右手又要花费多长时间才能恢复？”
　　看着自己的右手，乔恩回答道：“我吸收的比较少，有了足够的植物能量，慢慢来的话，不到一天就能恢复。”
　　上一次他吸收了自然能量，在使用仙人模式，真数千手和顶上化佛之后，体内的自然能量还有很多，但是他通过吸收海中的植物能量来对抗。
　　在他意识清醒的时候，过程就持续了两天，后来昏迷之后，又过去了一天，才完全将自然能量剔除。
　　现在不一样，他只是吸收了少量的自然能量，而且限制于一只手，对抗起来就容易许多。
　　经过一年多的试验，乔恩还发现了一个问题，那就是不同地方，自然能量也有所不同。
　　像上一次多拉格他们埋伏的那座枯岛，自然能量就非常狂暴；
　　而在原始森林之中，他吸收的自然能量，明显要柔和一些；
　　比起原始森林，海中的自然能量又要温和一些。
　　这样的发现，让乔恩做出了一个大胆的推测。
　　越是生态平衡的地方，自然能量就越稳定，越容易吸收控制。
　　像那些枯岛，火山，荒芜之地，自然能量就非常狂暴，吸收和操控也就更困难。
　　所以对乔恩来说，最容易使用仙人模式的地方，居然是大海。
　　大海里不但自然能量相对温和，各类植物也是异常丰富，无论是使用仙人模式，还是吸收植物能量，都是最合适的地方。
　　当然，这是指海底，而不是海面，只有达到一定的海底深度，才会有更多的植物能量，自然能量才会更加温和。
　　可惜的是，乔恩吃了恶魔果实，一进入海中，就会全身无力。
　　否则的话，倒是可以开发出一套不错的海地作战战术。

第二百四十章：三皇鼎立，四皇未定
　　“乔恩，你这一年忙于修炼，基地的事情都不过问，佩伯顿已经多次向我抱怨，让我劝劝你，赶紧回去工作。”
　　祗园嘴角含笑，这一年里，她跟随乔恩不断的在新世界各处进行修炼，G7支部基地的事务基本上都是佩伯顿在做，所以佩伯顿心中的怨气很深。
　　乔恩幸灾乐祸的说道：“这家伙懒了那么多年，也是时候让他忙忙了，只要没出大事，以他的能力，完全顶得住。”
　　其实他也并不是那种喜欢坐在办公室玩弄政治的人，他更喜欢在外面行动。
　　只是当初来到新世界G7支部的时候，他必须要全力以赴的发展。
　　前两年也是他这些年以来，难得的认真努力处理办公室事务。
　　可现在G7支部经过几年的发展，已经趋于稳定，只要没出大事，就算他不在基地内，只要能够用电话虫联系到就行。
　　这种状况，再加上他也确实需要时间修炼，所以他干脆就离开了基地，把所有的事务都交给了佩伯顿。
　　本来佩伯顿还想着让祗园留下来帮忙，可祗园根本不管他，反而是跟着乔恩一起离开。
　　他们两人一走，作为基地内军衔最高的佩伯顿，只能被迫代替乔恩做着日常工作。
　　“这份文件是佩伯顿将这大半年，新世界发生的各种重要事件，汇聚到一起，用电话虫打印出来的，说是让你过目。”
　　祗园拿出一叠文件，放到乔恩面前，说出了来历。
　　乔恩接过文件，认真的阅读，虽然不想处理事务，但关于新世界的情报，还是要随时关注的，尤其是关于海贼的情报，更是不能放松。
　　通过佩伯顿汇总出来的文件，乔恩很清楚的知道了在他闭关之后，新世界海贼界发生的各种大事件。
　　这一年里，海贼界的争斗，发生了不少知名的大战。
　　比如第一个加入王下七武海的‘沙鳄鱼’克洛克达尔，在成为七武海后，竟然向白胡子发起了挑战。
　　结果自然是不言而喻，被白胡子狠狠的教育了一番，留下一只手，惨败而归。
　　克洛克达尔挑战白胡子失败，但却安然逃脱，倒也算是个奇迹。
　　只是这样一来，世界政府的如意算盘就落空了。
　　用王下七武海对付海贼四皇，可第一次七武海和四皇之战，其中的差距是个明眼人都能够看出来的。
　　这也直接导致了，在克洛克达尔之后，一时间竟然没有海贼加入王下七武海。
　　这么说也不对，应该是还有很多海贼想要加入七武海，可他们的实力太弱，世界政府根本看不上。
　　以至于王下七武海公开招募以来，已经那么长时间，却只有一人归位。
　　除了克洛克达尔向白胡子挑战之外，也还有其他的大海贼向BIG·MOM海贼团发起了挑战。
　　挑战的一方还是夏洛特·玲玲曾经的同伴，原洛克斯海贼团的王直和银斧。
　　王直和银斧原先就是洛克斯海贼团的成员，而夏洛特·玲玲也是洛克斯海贼团的船员，彼此都是比较熟悉的。
　　这两人跟夏洛特·玲玲的BIG·MOM海贼团展开了激烈的大战，也是四皇海贼团受到挑战最激烈的一次。
　　即便是强如BIG·MOM海贼团，也是损失惨重。
　　但夏洛特·玲玲最终还是击败了王直和银斧的海贼联盟，打散了他们的海贼团。
　　至于王直和银斧，则是在这场战争过后消失，不知道是战死了，还是逃走了。
　　而同时期的凯多，则是已经入侵了闭关锁国的和之国，联合了和之国的黑炭大蛇。
　　将和之国原本的将军杀死，并且取而代之
　　那位被杀的将军，就是曾经加入过白胡子海贼团和罗杰海贼团的顶级强者。
　　光月御田！
　　不过因为事件发生在和之国，太多的情报，佩伯顿没有掌握，只是在文件里简单的提了一下。
　　看到这里，乔恩面露惊讶，佩伯顿不知道光月御田，可他却很清楚，而且还有过一次照面。
　　在遇见的那次，光月御田给他的感觉十分深刻，同时也让他感觉深不可测，是白胡子海贼团之中，除了白胡子之外，最难以琢磨的一个。
　　根据漫画中描述，凯多和黑炭大蛇虽然击败了光月御田，但手段和过程可不光彩。
　　光月御田一死，接下来的和之国就彻底落入了凯多之手，也奠定了他成为海贼四皇的基础。
　　除了光月御田之外，银斧和王直的海贼联军，也是让乔恩十分惊讶。
　　这两人居然联合起来去对付BIG·MOM海贼团，真的是大大出乎他的预料。
　　他们虽然也是洛克斯海贼团的知名海贼，但剧情开始之后，就销声匿迹了。
　　现在看来，他们是败在了夏洛特·玲玲手下，所以才偃旗息鼓，销声匿迹。
　　“海贼界这段时间真的是风起云涌，海贼四皇，就是一切的根源，如今白胡子，BIG·MOM，百兽凯多，他们三人的名号响彻新世界，这对我们海军来说，可不是好事。”
　　祗园也看过这份文件，所以比乔恩还要先一步了解情况。
　　乔恩点点头，道：“确实不妙，不过这也是没有办法的事情，我们的主力都在前半段，新世界已经逐渐放任，海贼四皇做大是不好，但若是真的能够稳定下来，对那些生活在底层的平民，反而是一件好事。”
　　海贼四皇的危害，更多的是对统治者的世界政府而言，真正的平民，受到的影响其实并不是太大。
　　因为真的达到海贼四皇级别的海贼团，根本看不上他们那点钱，最起码在他们的地盘，也就是象征性的收点保护费。
　　像夏洛特·玲玲那样偶尔会发病，到处破坏的，毕竟是少数。
　　“这话你在我面前说说就行了，跟别人，尤其是战国大将他们面前，最好别说。”
　　祗园已经习惯了乔恩这种对当权者冷嘲热讽的口气，但每次她都会适当的对乔恩提醒。
　　经过一年前发生的那件事，她已经知道乔恩是何等的胆大包天，她生怕乔恩再做点过分的事情，所以她一直都跟着乔恩，就是为了让乔恩不犯错。
　　“行了，我知道了。”
　　乔恩无奈的点点头，祗园麾下的那些人，以及G7支部的士兵，肯定想不到英姿飒爽的支援，还会有这种管家婆的架势。
　　当然，祗园也就只是在乔恩的面前，才会露出这副模样。
　　“白胡子，BIG·MOM，百兽凯多，这三人基本上已经定下了海贼四皇中的三个，只剩下最后一个海贼皇帝，不知道会落入谁手。”
　　祗园并不是一个八卦的人，但是海贼四皇是能够影响世界的存在，尤其还是处于新世界中，自然会很关心这个问题。
　　“海贼第四皇吗？估计短期内很难出现了。”
　　乔恩听到祗园的话，脑海中浮现出了那个红发小鬼的模样，就是这个香克斯，害他陷入了一场危机。
　　以后有机会的话，一定要好好的回报他。
　　知道香克斯未来会成为海贼第四皇，但现在香克斯也不知道在四海中的哪片海域，就算他知道威胁，可找不到也没办法。
　　更何况他现在需要坐镇新世界，根本没时间去找人。
　　看香克斯的履历，这小子倒是跟他有些像，苟的飞起。
　　直到他的海贼具备了一定的实力之后，才选择出海，出孩子后，比起草帽海贼团的崛起速度还快。
　　乔恩不知道香克斯具体的出海时间，但是知道香克斯成为四皇的时间，大概是剧情前几年。
　　只不过在成为四皇之前，他就已经是新世界的顶级大海贼。
　　从他跟路飞相遇的时间来推算，他最起码是在剧情前十二年前就成为了新世界的大海贼。
　　所以，他应该更早就出海了，而且是以极快的速度进入了新世界，并且还跟未来的世界第一大剑豪鹰眼，展开了一场最顶尖的对决。

第二百四十一章：乔恩表白，祗园羞涩
　　除了关于海贼的各种情报之外，文件上重要的情报还有不少。
　　但最引起乔恩注意的，则是关于世界政府方面的内容。
　　文件上写得很清楚，在去年召开的世界会议上，除了原本的世界政府加盟国聚集商谈。还有一些其他国家请求加入世界政府加盟国。
　　其中又以新世界的国家最多，四海和伟大航海前半段，则是只有两三个，国家的规模大小不一。
　　之所以会这样，也就是受到了大海贼时代的影响，现在新世界的海贼实在是太凶猛了。
　　除了海贼皇帝之外，也有不少大型海贼团，目光瞄准了一些国家。
　　大国还好，可是小国就遭了殃，无法对抗凶狠的海贼，只能投入贪婪的世界政府麾下。
　　据佩伯顿所说，去年的天上金又是收取了一大波，世界政府从里到外，都赚翻了。
　　“难怪没有不惜余力的清除海贼，对他们而言，海贼的存在，反而更加有利，不费吹灰之力，就有人送钱上门，恐怕就算是海军想要对付海贼，那帮人也会在后面拖后腿。”
　　乔恩心中感慨，全世界的海贼泛滥，非但没有影响世界政府的统治，反而是为他们创造了很大的利益。
　　在这种情况下，以天龙人为首的一众世界贵族，估计都眉开眼笑。
　　就算是海军想要扩大规模，对付海贼，恐怕都会被他们压下。
　　对他们而言，没有加入世界政府加盟国，没有提供足够的天上金，他们才懒得去管。
　　大海贼时代能够发展成这样，恐怕也有世界政府的推波助澜。
　　以他们的力量，若是真的全力对付海贼的话，哪怕新世界的海贼再多，再厉害，也难以抗衡世界政府。
　　毕竟现在的新世界还不是后来的海贼四皇时代。
　　白胡子等人的势力，比起十几年后，还是有着一定的差距。
　　而世界政府麾下可不仅仅只有海军。
　　只是这样真打起来，付出的代价就大了，而且还得不到什么好处，这对世界政府的当权者来说，肯定不会做出这样的选择。
　　否则也不会弄出，以后会被钉在耻辱架上的王下七武海制度出来，期望着让海贼内讧，让他们自己打自己。
　　只可惜，那些人想的太简单了。
　　“走吧，好久没回基地了，短期内再闭关也没有什么效果，先回基地。”
　　试验也试验过了无数次，熟练度也不算差，接下来想要靠着闭关来提升，已经微乎其微。
　　乔恩觉得这种事情并不是一蹴而就，还是需要一个过程，以及一次顿悟。
　　就像上一次的果实觉醒，在生死关头，才成功觉醒，其实那也相当于是一次顿悟。
　　祗园立刻下令，让人发动军舰返航。
　　乔恩和袛园站在船侧边，军舰上忙碌的海兵都没有打扰他们，让他们安静的独处。
　　“祗园，过一阵子有空的话，跟我一起去一趟南海。”乔恩忽然对祗园说道。
　　祗园先是一愣，随后像是明白了什么，英姿飒爽的模样瞬间消失，粉嫩的脸庞一片通红。
　　“去，去南海，干什么？”
　　“去看看我父母。”
　　“啊？你回去看伯父伯母，我跟着不好吧？”
　　“你不是已经去过一次了吗？都熟悉了，怕什么，更何况，见家长是早晚的事，早去晚去都一样。”
　　“呀！”
　　祗园惊的双脚一蹬，脸色更是通红，“见，见什么家长啊？”
　　乔恩微微一笑，伸手握住祗园的手，也不知道是受惊的缘故，还是其他原因，祗园的手一片冰凉，他双手抓住，放在自己身前。
　　“俗话说，丑媳妇总得见公婆，更何况我们祗园长得还这么漂亮，那就更应该提早了。”
　　这还是乔恩第一次对祗园说出这么肉麻的话，祗园心中欣喜万分，同时也无比羞怯，耳根子都被染红了。
　　“什么，什么，见公婆啊，我……”
　　乔恩故意脸一变：“怎么？难道你不想去，还是你不想做他们的儿媳妇？”
　　即便是祗园这样有出息的女人，这个时刻，理智也都失去了，她急切的辩解。
　　“不，不是，我只，我只是……”
　　话没说话，她就见到乔恩坏笑的模样，顿时气的用另外一只手敲打乔恩的胸口。
　　“哼，你就会欺负我。”
　　乔恩顺势把她拥入怀中，柔声道：“那是因为你愿意让我欺负。”
　　两人认识了十多年，在今天，总算是捅破了最后一层窗户纸，真正的袒露心扉。
　　祗园很早之前就主动向乔恩表白过，只不过乔恩一直都没有给予回应，
　　他并不是不喜欢祗园，因为那个时候，他觉得自己无暇分心，想要全身心的投入修炼和事业。
　　祗园一直都没有放弃，甚至愿意跟他一起来新世界G7支部，这让他非常感动，一直都记在心里。
　　此时此刻，他觉得自己已经达到了要求，所以就袒露心扉，跟祗园表白，甚至连带祗园回家见父母的想法都表达出来。
　　就是为了向祗园表明，他并不仅仅只是接受这段感情，同样也是以结婚为目的。
　　“乔恩，谢谢你。”
　　祗园心中感动，泪水不自觉的流了出来，这些年她无怨无悔的为乔恩付出，这一刻，终于等来了回报，这是她梦寐以求的画面。
　　“不，应该是我谢谢你才对，谢谢你一直为我付出，你对我，远比我对你好，但我保证，以后我一定会加倍对你好，这不是报答，而是一个男人对心爱女人的承诺和责任。”
　　乔恩的确是感谢祗园，祗园对他的好，他一直都看在眼里。
　　甚至在知道了他地下生意的时候，还坚定不移的相信他，这等于就是背叛了自己以往的正义，这需要多大的勇气啊。
　　也就是从那一刻开始，他就彻底真心的爱上了这个女人，只是之前一直没有表现出来。
　　而今天，天时地利人和，一切都很好，他才主动挑明。
　　乔恩和祗园就这么紧紧相拥，军舰上的其他人见到这一幕，非但没有打扰，反而都是敬仰和羡慕的看着他们。
　　过了许久，两人才分开，随后就聊起了什么时候回南海的事情，祗园又被乔恩逗的羞涩不已。
　　“乔恩中将，前面发现异常情况。”

第二百四十二章：毛皮族，巨人族，鱼人族
　　士兵的禀告，打断了乔恩两人的温存，乔恩快步走到船头，接过观察兵的望远镜看去。
　　只见在前方的海面上，有一艘破损不堪的船只，也不知道是发生了什么意外，船体已经散体，只剩下小部分。
　　通过望远镜，可以清楚的看到，在那些破损船体周围，还有人存活。
　　其中有一个体型十分巨大的人，目测最起码十几米高，趴在海面上，就像个小船规模。
　　“还有人活着，快点过去救人。”
　　发现有幸存者，乔恩立刻下令，军舰加速朝着前方行驶。
　　忙活了一阵后，还活着的幸存者都被救了上来，幸存者除了那个巨人之外，还有好几人。
　　“你们在海上发生了什么意外？船翻了，还是被海贼打劫了？”
　　把救上来的这几人聚集在一起，乔恩看着他们，开口问道。
　　这几人被救上来之后，都是很高兴，只是在听到乔恩的问话后，都是脸色微变，眼神也是有些躲闪。
　　“我们是遭遇了海难，船只翻了。”
　　活下来的一共有五个人，除了那个高大的巨人之外，其余的四个人竟然也都不是人类。
　　回到乔恩问题的，是一个身材高挑的女子，但不同于人类，她有着一头雪白色的头发，头顶两侧有着尖尖的耳朵，脸孔也更像是一种动物，嗯，很像狐狸。
　　“翻船了？”
　　乔恩不置可否的看着这个看起来像狐狸精的女人，他知道这不是狐狸精。
　　要么是吃了跟狐狸有关的动物系恶魔果实，要么就是来自于新世界一个比较特殊的种族。
　　毛皮族，生活在佐乌之国的一个古老种族。
　　乔恩更倾向于对方是来自佐乌的毛皮族，因为他刚刚看的很清楚，这个女的会游泳。
　　五个人，一个巨人，一个毛皮族，两个鱼人，还有一个长手族。
　　怎么看，这五个人的组合都非常不搭，非常奇怪。
　　“你们是海贼？”
　　突然，乔恩冷不丁的问了一句，随后目光紧盯着这五个人，同时见闻色霸气也是开启。
　　“不，我们不是海贼。”
　　五个不同种族的人，一听乔恩的话，顿时都急切的辩解。
　　眼前的乔恩等人可是海军，他们现在又处于海军的军舰上，若是承认自己是海贼，那跟找死有什么区别？
　　更何况，他们五个人也并不是海贼。
　　乔恩在他们说话的时候，一直盯着，见闻色霸气也开启着，在他极致的感知之下，他发现这五个人虽然惊慌，但反而是没有了之前的躲闪。
　　“不是海贼？”
　　这下乔恩倒是意外了，正常情况下，这几个不同种族的人，是不会走到一起的。
　　之前怀疑他们是海贼，就是因为一个海贼团里，可能有很多种族的人。
　　但现在这几个人的表现，让他确定，他们应该不是海贼，可若不是海贼，他们又怎么会聚在一起，难道是一起冒险吗？
　　显然不是。
　　乔恩面色冰冷：“你们说不是海贼，那你们告诉我，你们来自不同的种族，为什么会在一起，而且还一起落难？”
　　五个其他种族的人，在乔恩的逼问下，都是十分紧张，互相看了看，不知道该怎么回答。
　　祗园一直跟在乔恩身边，这时低声对乔恩说道：“乔恩，他们应该不是海贼，但也肯定有什么秘密。”
　　乔恩赞同祗园的说法，就算这几人不是海贼，也肯定有其他身份。
　　于是他再次冷声道：“你们几个，最好说出自己的身份来历，否则的话，我只能把你们先关起来，然后在慢慢查你们的身份，你们的种族很特殊，应该很容易就可以查到。”
　　五人听了乔恩的话，脸色更加慌张，最终其他四人都看向了那个狐狸脸的毛皮族，仿佛是妥协了什么。
　　狐狸脸女人吸了口气，带着恳求的口气说道：“这位海军大人，我们真不是海贼，也不是坏人，其实我们是被捕奴船抓住，准备卖做奴隶的；我们之前有一整艘船的人，后来遇到了暴风雨，捕奴船被摧毁，大家都被冲散了，我们几个也是后来聚到一起的。”
　　“捕奴船？”
　　乔恩脸色一变，竟然是捕奴船，他真是没想到。
　　但转而一想，好像也正常，这五个人都是特殊种族，放到奴隶市场的话，的确有着不小的价值，捕奴船抓捕他们，估计就是为了金钱。
　　“你们该不会是想要骗我，博取我的同情心吧？”
　　心中虽然信了几分，但他并没有表现出来，语气依然冰冷的质问。
　　“海军大人，我们真的没撒谎，求您放过我们，我们真的不想被卖做奴隶，求您了。”
　　几个异族人都是慌了，除了那个高大的巨人看不到表情之外，其余的四个，全都是面露惊慌，对着乔恩不停地求饶。
　　几人的表情不似作假，乔恩已经有九成相信，但随后他就头疼了。
　　奴隶制度于他而言，虽然没什么关系，但对这种制度，他真的是深恶痛绝。
　　所以，若是能够帮助这几个异族人的话，他倒也不会拒绝，毕竟这个世界跟他以前的世界不一样。
　　什么非我族类，其心必异，这种说法，在海贼世界完全没必要，因为就算是人族，又有着很大的不同，更不要说是其他种族了。
　　“这样吧，你们先跟我们回支部基地，等我调查了之后，确定你们不是逃犯海贼之类的，到时候你们再想离开，我也不会阻拦你们。”
　　即便是心中已经有了答案，但谨慎起见，他还是要带着几个异族人回支部基地。
　　五个异族人互相看了看，最后都只能同意。
　　“只要海军大人不把我们卖做奴隶，我们愿意听从您的吩咐。”
　　他们几个虽然都有些实力，可他们看得出来，这艘军舰上的海兵不好对付。
　　他们五个被抓住之后，捕奴船的人为了防止他们逃跑，一直都饿着他们，只给他们少量维持性命的食物。
　　在大海上又漂流了那么长时间，他们能活下来都不容易，哪还有什么力气战斗。
　　所以，不到逼不得已的时候，他们也不想跟乔恩他们翻脸。

第二百四十三章：无人问津七武海
　　那五个异族人留在了军舰上，不过他们的待遇并不差，乔恩给他们吃的，住的，穿的，能给的基本条件都给了。
　　唯独那位巨人太过于高大，军舰上没有他的衣物，只能简单的穿着原来的衣服，只裹着自己的下面身体。
　　这样好的待遇，让几个异族人都是感动异常，他们之前被捕奴船抓到，关了很多天，受尽了糟蹋和羞辱，能够在海军这里得到礼遇，除了感动之外，他们想不到其他。
　　也就是乔恩他们这艘军舰足够大，不然的话，以那个巨人的体型，载着他都是个麻烦。
　　之所以没有派人看着他们，是因为乔恩根本不担心他们会跑，在这茫茫大海上，这些人还能跑得过军舰？
　　至于说抢夺军舰，那就更是不可能了。
　　军舰缓缓的行驶着，大概过了一天半，就抵达了G7支部基地。
　　看着熟悉的岛屿和港口，乔恩心情不错，这一次出去已经好几个月，再次回来，那种熟悉的感觉还是一样。
　　让麾下的士兵带着那五个异族人下船，乔恩则是带着祗园快速进入了支部基地内。
　　“你们终于回来了，我还以为你们在外面逍遥自在，早就忘了我呢。”
　　正在处理文件的佩伯顿，一看到乔恩回来，顿时激动的从椅子上站了起来，一把推掉面前的文件，充满怨气的对乔恩和祗园抱怨。
　　乔恩扫了一眼办公桌，无语道：“真有那么多事要忙吗？我在的时候也没这么忙。”
　　“这还不忙？”
　　一听乔恩居然说不忙，佩伯顿更加生气：“我每天早上起来，先是带着人训练，训练完，又要四处巡视一圈，随后开始处理文件，整理文件，那么多事情，你居然跟我说不忙？”
　　“行了，做点事，看你抱怨的模样。”
　　乔恩完全不理会佩伯顿的抱怨：“你发给我的那些文件，我都已经看过了，没出什么大事就好。”
　　“听你的口气，好像巴不得出大事。”佩伯顿一脸无语。
　　“不对。”
　　说话间，佩伯顿忽然叫了起来，目光在乔恩和祗园的身上来回转。
　　“哪里不对了？”
　　“你们两个不对，以前你们两虽然也不错，可今天完全不一样，刚刚我还没反应过来，可是现在看来，你们两之间肯定发生了什么，该不会是确立关系了吧？”
　　说着说着，佩伯顿眼睛越来越亮，他觉得自己肯定是猜对了。
　　祗园被说的一脸通红，乔恩倒是非常淡定，对着佩伯顿竖起了大拇指。
　　“佩伯顿，你这察言观色的本事果然越来越炉火纯青了，你猜的没错，我们两确实确立了关系，并且还准备过段时间回一趟南海。”
　　“去南海，你们进展这么快的吗？”
　　佩伯顿惊呆了，这两人确立关系，他到不惊讶，可居然发展到了见家长的程度，这让他既是惊叹，又是羡慕嫉妒恨。
　　“你们两人都要结婚了，而我还是跟单身狗，受不了，受不了。”
　　佩伯顿连连唉声叹气，他现在身份地位实力都不差，可还是没找到老婆。
　　倒不是说没有女人愿意跟他，实在是他看上的，人家不一定看得上他；看上他的女人，他又不一定能看得上。
　　高不成，低不就，以至于他都四十了，还是个单身狗。
　　在佩伯顿唉声叹气一会后，他又对乔恩说道：“波鲁萨利诺这段时间来找了你两次，看你没在，住了两天就又走了。”
　　“波鲁萨利诺，他还在继续寻找合适王下七武海的海贼吗？”
　　“对，但这家伙也是真有意思，都已经一年多了，竟然一个七武海都没有找到，不知道是真的难找，还是他故意的。”
　　乔恩道：“波鲁萨利诺虽然懒散，但对待任务还是有责任感的，到现在没有找到，想必是的确没有什么合适的人选，新世界的海贼虽然多，可有资格加入到七武海的，也就是很少一部分，而且这些海贼，还大多都不愿意成为七武海，哪有那么容易啊。”
　　在他的记忆中，除了一个克洛克达尔外，熟悉的七武海都还没有加入，巴索罗米·熊更是被关在基地内的监牢里。
　　至于鹰眼，多弗朗明哥，莫利亚等人，距离成为七武海，还有一段时间。
　　“我这次回来，走半路遇到了几个异族人，你去帮我查查他们的身份。”
　　把那几个人的情况跟佩伯顿说了一下，随后佩伯顿一脸郁闷。
　　“刚回来就让我做事，乔恩，我真心觉得以前我的选择错了，干什么非要调到你身边，每天都有忙不完的事，忙完这个忙那个，弄得我就跟你的管家似的。”
　　乔恩哼道：“别那么多废话，我还想着让祗园给你介绍本部的女兵，看你这样子，是不想要了？”
　　“啥？别，别啊，我现在就去。”
　　一听有这好事，佩伯顿立刻来了精神，他也已经四十了，早就已经玩够了，那种地方也就偶尔去一两次，现在他最想要的就是一个稳定的家庭。
　　只是现在的好女人太难找，若是能找一个同为海军的女兵，就非常好，若能找到鹤麾下兵营的女兵，那更是好上加好。
　　佩伯顿的效率还是很高的，过了几天，就收集到了有关的情报，只不过不是那几个人的具体讯息，而是那个几人所说的捕奴船讯息。
　　“的确是有这么一艘捕奴船，而且也确实是在海上消失了，根据我们的推测，那几个异族人所说的应该不假，值得信任。”
　　“这样的话，就放了他们吧。”
　　确定了情况之后，乔恩就准备放人。
　　可让他意外的是，这五个异族人一听可以走了，竟然没有一个选择离开，反而是想要加入他的麾下，成为一名海军。
　　这可让乔恩惊讶了，他麾下虽然有不少士兵，可这几个种族的人，一个都没有。
　　但他也没多考虑，见这五人态度坚决，他也就把他们留了下来，并且让麦登准将安排他们加入军队，跟着其他海兵一起训练。
　　接下来的一个月，新世界又发生了一件不大不小的事情。
　　大海贼莫利亚率领的海贼团，前往了和之国，向百兽海贼团发起了挑战。
　　莫利亚在新世界也是个名气不小的大海贼，实力非常强劲，所在的海贼团也是新世界知名的海贼团。
　　原本很多人以为，他挑战凯多，会是一场值得关注的大战。
　　可结果却出乎所有人意料，莫利亚的海贼团完全无法抵挡凯多的百兽海贼团，除了莫利亚之外，海贼团的其他人都被杀死。
　　此战过后，莫利亚也销声匿迹，新世界又再次少了一个强大的海贼团。

第二百四十四章：拍卖会，凯多来袭
　　光阴似箭，日月如梭，又是一年匆匆而逝。
　　在这一年里，乔恩趁着新世界没有大事发生，带着祗园去了一趟南海，见了自己的父母。
　　因为早就见过祗园的缘故，所以乔恩父母都非常满意，还一直催促他们结婚生子。
　　只不过乔恩和祗园都没有着急，这才刚在一起没多久，哪能就生孩子，至于结婚，祗园也没有着急，而是想着等他们调回本部之后，再举办婚礼。
　　之所以祗园会说出这话，是因为她跟本部的鹤一直没有断了联系。
　　根据鹤所说，就在这几年左右，海军元帅空可能就会辞去海军元帅的位置，到时候应该会由大将战国升任元帅。
　　一旦新老元帅更替，海军本部肯定会发生变化，尤其是像乔恩这样潜力的海军中将，将有很大的机会竞争海军大将的位置，回归本部，是迟早的事情。
　　乔恩从鹤那里得知情报之后，也是开始了行动，若是空调任，战国上位的话，的确是他晋升海军大将的最好机会。
　　在整个海军之中，现任的海军中将，论实力，论能力，论名气，乔恩都不差。
　　如果没有他的话，原本的三大将，将会是萨卡斯基，波鲁萨利诺和库赞，所以，他的主要对手就会是这三个人。
　　到底会选择他们中的哪三个，还是四个都选，这不仅仅是海军的事情，还要由世界政府来决定。
　　乔恩当然想要成为海军大将，一旦成为了海军大将，那他的权力和地位就会直线上升。
　　只不过成为海军大将之后，有一点让他很不爽，那就是需要为天龙人的安全负责，若是天龙人出现麻烦，就有可能要海军大将出马。
　　估计卡普不愿意成为海军大将，也有这方面的原因。
　　但乔恩的想法是，先成为大将再说，如果到时候真要为天龙人做什么的话，他就阴奉阳违。
　　再不行的话，到时候就主动退位，跟卡普一样，不做那海军大将了。
　　当然，这是最坏的打算，以他看来，海军大将其实地位已经不比天龙人低，就算是面对天龙人，也不需要像普通人那样卑躬屈膝。
　　海军大将保护天龙人，说到底也就是世界政府为了体现天龙人的尊贵，让大海上的人不敢对天龙人做什么，否则出动海军大将，没有谁能扛得住。
　　最起码乔恩在海军待了十几年，他还没见过战国和泽法专门去保护天龙人，甚至天龙人也都没有去过海军本部基地。
　　至于说天龙人遇险，那更是二十多年前的老黄历了，除了昔日的洛克斯之外，还没有哪个海贼敢对天龙人怎么样，最起码明面上如此。
　　这一年，新世界的局势倒是相对稳定了一些，海贼三皇鼎立新世界，各自占据了新世界一大片范围，在他们各自的势力范围内，征伐明显是少了太多。
　　唯独最后一尊海贼皇帝的位置，迟迟都没有脱颖而出，还有大量的海贼为了最后一个位置，疯狂的争夺和杀戮，只不过不像以往那样声势浩荡。
　　“乔恩，我搞来了这个东西，想必你一定感兴趣。”
　　乔恩正跟祗园说这话，佩伯顿忽然兴匆匆的跑了过来，一点都没有打断两人好事的羞愧，反而是扬了扬手中的东西。
　　乔恩朝着佩伯顿手里的东西看去，问：“这是什么请帖？”
　　虽然只是一闪而过，但他还是大概的看到了模样，那是一张类似于请帖的东西。
　　佩伯顿笑道：“这是地下世界拍卖会的邀请函，凭借着这个邀请函，就可以参加地下世界的拍卖会。”
　　“拍卖会的邀请函？”
　　乔恩面露讶异，不解的问：“拿这东西过来干什么，你该不会是想要去吧？还有你说的那个地下拍卖会，又是怎么回事？”
　　因为现在祗园已经是乔恩最亲近的人之一，所以佩伯顿没有丝毫避开的意思，直接就开口说了。
　　“就是地下世界的一个拍卖会，这个拍卖会是见不得光的，没有人知道他们是哪个势力创办的，有时候一年一次，有时候好几年一次，生意非常不错，每次拍卖会都会有很多珍贵的物品拍卖，很多世界各地的人到时候都会聚集参加拍卖会。”
　　“因为见不得光，所以知道这个地下拍卖会的人很少，我之所以知道，也是因为你几年前让我暗地里发展势力，偶然一次才接触到的。”
　　乔恩接过邀请函，邀请函只是一张普通的邀请函，甚至上面的字都很少，只是说了拍卖会的举办时间，以及需要前往的位置。
　　“地下拍卖会吗？倒是有点意思，就是不知道会有什么好东西拍卖。”
　　佩伯顿笑道：“我就知道你会感兴趣，邀请函上的时间是一个月之后，不过上面的位置并不是拍卖会举办的位置，而是我们聚集的地方，等人齐了之后，才会前往拍卖会的真正所在，不得不说，这帮人还真是够谨慎的。”
　　“做地下生意的，当然要谨慎，你还不懂吗？”乔恩说道。
　　“嘁，我懂？是你懂吧，我们的地下生意，可是你先开的头。”佩伯顿一脸不屑。
　　“你就说去不去吧，我倒是想要去看看？”
　　乔恩诧异的看着佩伯顿：“你把它拿过来，不是让我去的吗？”
　　佩伯顿道：“我的意思是，我们一起去，基地这里就交给麦登就行了，反正最近也没什么大事。”
　　这时，祗园也开口道：“乔恩，你们就一起去吧，我留在基地。”
　　乔恩想了一下，倒也不错，按照佩伯顿所说，这个地下拍卖会颇具规模，应该会很有意思，他确实想要去见识见识，至于能不能买到好东西，他倒是没有太在意。
　　“行吧，那我们……”
　　乔恩正准备答应，忽然办公桌上的一个电话虫急促的叫了起来。
　　“本部的电话？”
　　佩伯顿看了过去，颇为惊讶，平时都是他们向本部禀告事情，而且大多数时候都是通过电报，本部很少打电话给支部，除非是重大事件。
　　乔恩接通了电话：“这里是G7支部，我是基地长莱恩斯·乔恩。”
　　“乔恩，是我，战国。”
　　“战国大将？”
　　乔恩精神一震，问道：“您…………”
　　“没时间废话了，乔恩，G9支部发生了重大袭击，你立刻以最快的速度支援过去。”
　　“G9支部遭到袭击？”
　　“对，是凯多，百兽海贼团的凯多，刚刚有人拨打了电话，说是凯多忽然从天而降，袭击了G9支部，这个时候已经联系不到他们，你距离那里最近，立刻支援过去。”
　　乔恩豁然站起：“是，我现在就动身。”
　　迅速的挂了电话，乔恩对佩伯顿和祗园吩咐：“凯多袭击了G9支部基地，佩伯顿，你立刻准备军舰，我们前去支援，祗园，你留在基地。”
　　“什么？凯多袭击了G9支部，他疯了吗？”
　　刚刚战国的话，他们也都听到了，但他们依然很震惊，凯多为什么会无缘无故的袭击G9支部？
　　“没时间去想这些，赶紧过去支援，以凯多的破坏力，G9支部的基地长恐怕很难挡得住他，快点，我们立刻动手。”
　　G9支部的基地长乔恩见过，是一个中年男人，虽然实力不错，可问题是，那可是凯多。

第二百四十五章：怪物凯多，无限视野
　　乔恩和佩伯顿一点时间都没有耽误，立刻动身，前往了基地港口。
　　基地内随时都备着可以发动的军舰，乔恩找了一艘军舰，立刻让人发动，随后以最快的速度朝着G9支部的方向而去。
　　事态紧急，乔恩他们也没有带多少人，因为对手是凯多，一般的海兵根本起步了作用。
　　而且G9支部基地的军队本就不少，如果他们都扛不住，他带再多人都没用。
　　“凯多那家伙发什么疯，好好地，为什么会无缘无故的袭击G9支部基地？”
　　佩伯顿真的是无法理解凯多的想法，因为凯多的地盘在和之国，而G9支部基地距离和之国相差十万八千里，凯多完全没有理由袭击。
　　“难道仅仅就是为了对付我们海军？可也没必要舍近求远，去攻击G9吧，他最近成为了所谓的海贼皇帝，是不是有些太膨胀了？就算让他毁了G9支部，那又如何，引来了海军大部队，就凭现在的他，根本扛不住吧？”
　　乔恩也是皱眉：“谁知道这个家伙抽什么风，难道真以为自己不死，就可以胡作非为？连我们海军都不放在眼里？”
　　自大海贼时代以来，凯多的百兽海贼团是非常活跃的，其中凯多更是个战斗份子，大大小小经历了无数次的海贼战争，其不死之身早就已经传开。
　　但就算凯多再怎么号称不死，他现在也只不过是占据了和之国的范围，就算再扩大也有限，跟海军比起来，差距非常明显。
　　现在的海贼三皇，就算是最强的白胡子，也没有跟海军本部正面叫板的能力。
　　结果凯多倒好，在这个时候，居然无缘无故的对海军支部基地展开了攻击，之前跟战国的对话，乔恩能够清楚的感受到战国的怒火。
　　战国现在并不是海军元帅，只是海军大将，所以他的行事作风跟十几年后相比，还是有着很大的不同。
　　这个时期的战国，对待海贼很少会妥协。
　　尤其是袭击G9支部基地这么大的事，若不是他在伟大航路前半段，恐怕直接就杀了过来，而不是第一时间联系乔恩，让乔恩支援。
　　“战国大将说了是凯多一人，还是整个百兽海贼团？”佩伯顿忽然想起这个，于是问道。
　　乔恩仔细回想战国所说的话，“战国大将并没有提到百兽海贼团，只说到凯多，如果我想的没错，应该就只有凯多一个人。”
　　“如果只是凯多一人，那算是不幸中的万幸。”
　　佩伯顿点点头，随后问：“乔恩，现在的你，对上凯多，有几分把握？”
　　乔恩沉默，想了一会后，才回答：“五五开吧。”
　　虽然他对自己的实力很自信，但凯多也不弱，真的打起来的话，他也不敢保证能赢，五五开算是比较中肯的判断。
　　“那就好，你一个人就能够跟他五五开，再加上我，以及其他人，就有赢的希望。”
　　如今的海贼三皇声势很大，佩伯顿对现如今乔恩的战力，了解的不是太清楚，所以他也摸不清乔恩到底能不能扛得住凯多。
　　“放心吧，如果只有凯多一人，我保证他有来无回。”
　　上一次他追击过百兽海贼团，本来有机会追上重伤的凯多，可惜最后被烬破坏了。
　　这次若是没有烬这种可以飞行的能力，他就有把握能够拿下凯多。
　　他也想要试试看，凯多是不是真的不死，有没有传说中的那么怪物。
　　军舰如同离弦之箭一般，迅速的在海面上行驶着。
　　同为新世界的海军支部，各大支部之间都有对方基地的记录指针，即便在茫茫大海上行驶，也不会迷路。
　　此时的海军G9支部基地，已经变得一片狼藉，就像是受到了巨兽摧残了一样。
　　到处都是倒塌的建筑，碎裂的石头，崩坏的地面。
　　地面甚至都变得一片赤红，仿佛被火焰灼烧过一般，满目疮痍。
　　更可怕的是，一片狼藉的废墟上，躺着无数的尸体，成百上千，甚是骇人。
　　偌大的支部基地，被破坏成这样，死了那么多人，可战斗依然没有停止，喊杀声还在持续着。
　　就像乔恩想的一样，这次袭击G9支部基地的，就只有凯多一人。
　　谁也不知道凯多到底发了什么疯，还是有预谋的，总之，现在的G9支部基地，被他摧毁的一塌糊涂，和海军算是结了大仇。
　　对于一般的海军士兵来说，凯多真的是太强了，打到现在，整个基地的海兵，没有一个人能够给他造成有效伤害，哪怕是基地长中将，也一样无法破防。
　　可他们在凯多面前，就像是纸糊的一样，一榔锤下去，就倒下一大片，真正的以一敌万。
　　杰森·卡拉克就是G9支部基地的长官，年纪已经逼近五十，战力在中将中不算突出，但也绝对不算最弱。
　　可即便是他这位中将战力，也完全不是凯多的对手，最多也就能够阻挡凯多一下。
　　没办法，为了能够抵挡凯多，卡拉克只能集齐基地所有军队的力量对抗。
　　一波又一波的士兵死亡，又一波又一波的士兵顶上，周围更有无数的长枪兵射击，还有着十几门大炮轰击。
　　威力强大的大炮，对付一般的强者都能起到很大作用，但轰在凯多身上，最多也就是炸出一片火花烟雾。
　　卡拉克也没有办法，刚刚为了抵挡凯多，他使出了全力，可即便如此，还是被打成重伤。
　　他已经向本部发出求援，只是他不知道他们能不能撑到那个时候，战国说会让距离最近的G7支部基地长乔恩中将敢来。
　　卡拉克知道乔恩的厉害，所以他现在就是要坚持住，最起码要坚持到乔恩他们的到来。
　　“不要惧怕这个怪物，我们的援军很快就到，海军必胜。”
　　看到麾下的士兵都被凶悍的凯多吓到，卡拉克只能大吼着提升士气。
　　在新世界做基地长，跟海贼交手，那是家常便饭，可他第一次跟海贼皇帝级别的凯多交手。
　　直到此刻，他才明白，为什么那些海贼会把凯多列为最高等级的海贼皇帝，这个家伙跟普通的海贼根本不是一个层面，简直就是无敌。
　　在卡拉克率队抵挡凯多的时候，乔恩他们也越来越逼近G9支部基地，眼看着G9支部基地就要到了，乔恩当即就忍不住了。
　　“佩伯顿，你留在这里指挥，我先过去。”
　　之前通过见闻色霸气，他已经感知到了G9支部基地里的状况，随后他又动用能力连接到了基地里的植物。
　　刹那间，他的瞳孔起了变化，一点点绿芒出现在他眼球中心，看起来就像是眼珠子发光了一样，既炫又诡异。
　　通过连接植物，他看到了基地内的惨状，在各个植物间慢慢的转移，看到的画面也是越来越多，最后也看到了大量的海兵正在围攻一个体型巨大的人。
　　看到这里，他再也忍不住，直接从军舰上冲天而起，使用月步在空中连续的踏击漂移。

第二百四十六章：雷鸣八卦，防御之盾
　　自从两年前恶魔果实觉醒之后，乔恩可不仅仅只是开发仙人模式，同时还开发了果实觉醒之后的招式，其中这一招无限视野，就是他开发的果实觉醒招式之一。
　　仙人模式开发起来的确是困难重重，但果实觉醒的招式，因为他早就已经有了计划和模拟，开发起来虽然也出现很多问题，但难度远比仙人模式小得多。
　　这一招觉醒招式，乔恩命名为无限视野。
　　他利用见闻色霸气和果实能力，可以连接一切的植物，随后将自己的意识赋予植物之上，就相当于是在植物身上开了一个眼睛，可以通过植物看到周围的画面。
　　只是通过植物看到的画面，跟人类双眼看到的画面是截然不同的，不可能看得清对方的具体模样，只能看清对方的身体影像，大概行动，有些类使用扫描仪。
　　但即便如此，也已经非常恐怖了，只要他见闻色霸气覆盖的范围内，但凡存在植物，哪怕仅仅只是一株小草，都可以作为他的眼睛，从而看到目标的数量和行动。
　　对乔恩来说，能够达到这一点，就已经很完美。
　　如果仅仅只是靠着见闻色霸气，虽然也能够感知到生命气息，可越是扩大范围，感知力度就会越弱，还非常消耗精神力，更是容易漏掉目标。
　　有了这个能力，所消耗的精神力就会无限缩小，而且可以不断地转换植物目标，敌人很难逃脱他的眼睛。
　　乔恩使用月步在空中不断的腾移，速度极快。
　　不过月步毕竟不是飞行能力，在跳跃了一段距离之后，不得不从空中落下。
　　即将落在海面的瞬间，乔恩就用能力制造了一块木板，随后踏击木板再次腾空而起。
　　几公里的距离，在乔恩这种快速的移动下，很快就跨越过去。
　　乔恩从空中落下，即便是隔了那么远，他都能够听到那边爆发出来的巨大声响，他不假思索，立刻就朝着那边冲了过去。
　　此刻的G9支部基地已经被打的半残，遇到凯多这个怪物，整个基地的所有海兵都无可奈何，没有超级强者的他们，被凯多克的死死。
　　海兵的攻击根本无法破掉凯多的防御，更不用说是重伤凯多。
　　海贼皇帝级别的海贼都是可怕到极点，白胡子的破坏力和杀伤力，哪怕是超级强者都能以应付，但说句难听话，白胡子哪怕真的号称世界最强，可毕竟是血肉之躯。
　　但凯多这家伙，他的防御力就是本能，哪怕他攻击方面不如白胡子，但防御方面，绝对是一等一的可怕。
　　拥有着超乎想象防御力和生命力的凯多，对于常人来说，真的就是打不死的怪物。
　　战斗已经持续了两个多小时，海兵的损失已经超过了数千人，他们是硬生生的用生命来抵挡凯多，除了少部分的士兵，其他的士兵，都没有逃跑，义无反顾的冲上去。
　　所有的将官和校官都已经动手，他们要比普通的海兵强很多，但也难以伤到凯多，最多也就是能够拖住凯多的攻势，掩护其他人攻击。
　　“卡拉克中将，援军什么时候能到，大家已经快要抵挡不住了。”
　　卡拉克听着手下的惨叫，脸色无比难看，但他真的是没有办法，除非是放弃基地逃跑，否则就只能跟凯多继续战斗下去。
　　“告诉大家，援军很快就到。”
　　凯多挥舞着巨大的狼牙棒，一棒子砸飞了好几个海兵，面色狰狞，瞪大双眼。
　　“你们就只有这点本事吗？能不能再让我尽兴一点？”
　　大声的吼叫，周围的海兵一时被吓得都不敢上前攻击。
　　看到这些海军的怂样，凯多更加得意的大笑。
　　别看他一副莽汉的样子，但实际上，他真的是外粗内细，诡计多端。
　　即便是现在这群海军对他威胁不大，可他还是用气势震撼众多海兵，让他们的战力不能完全发挥出来。
　　周围的海军的确是受到了凯多的干扰，战斗的时候畏畏缩缩，这更让凯多得意，依靠着自己强大的防御力，不顾海军的攻击，疯狂的屠戮。
　　凯多一路横推，只有少部分的将校能够挡住，其他士兵都不是一合之敌。
　　卡拉克看到这里，再也忍不住，不顾自己的伤势，拿起长刀就冲了过去。
　　“武装！”
　　作为海军中将，掌握武装色霸气是必须的，卡拉克不是能力者，只是体术强者，他的武装色霸气还是相当不错的。
　　只是他遇到了凯多这个怪物，哪怕他剑术和霸气都不弱，还有着其他将校的掩护，可还是被凯多打的节节败退，脸色更是一片青紫，显然是强行动手，伤势加重。
　　眼看着卡拉克气势不断衰弱，凯多当即趁势出击，以极快的速度挥动狼牙棒。
　　让人震惊的是，狼牙棒在挥动的同时，周围竟然缠绕了闪电，声势骇人至极。
　　“雷鸣八卦！”
　　这是人形态凯多的绝招，一击就可以打倒新世界大海贼级别的战力。
　　“不好。”
　　卡拉克面色大变，他已经极力的后撤，可还是无法闪躲，眼看着就要被狼牙棒砸中。
　　忽然间，卡拉克周围的地面震动起来，紧接着有奇怪的木头，从地面冒出，将卡拉克包裹在其中，形成了一面有着人脸模样的木质盾牌。
　　“轰！”
　　缠绕着闪电的狼牙棒，狠狠的砸在了木质盾牌之上，发出了巨大的碰撞声。
　　但这充满爆发力的雷鸣八卦，轰在木质盾牌之上，竟然没有将这木质盾牌轰碎，更不要说是打中盾牌里的卡拉克。
　　“嗯？”
　　必杀的一击被挡下，而且还是以这种奇怪的方式，这让凯多顿时大为惊讶。
　　“咻！”
　　一道凌厉的身影忽然落在木质盾牌之上，两米多的身高，健壮的身躯，一身白色的休闲西服，外面披着海军正义披风。
　　“凯多！”
　　来人正是乔恩，他看着面前的凯多，眼神冰冷无比。
　　一路过来，他已经看到了G9支部基地是何等的惨烈，有将近一半的建筑都被摧毁，死伤的士兵更是数以千计，尸体堆积的到处都是，鲜血更是染红了大地。
　　这样的惨状，是乔恩前所未见的，即便是上一次的G3支部基地被白胡子海贼团袭击，建筑虽然因为海啸而摧毁惨重，人员死伤也很多，但却没有眼前这种直观的血腥惨烈。
　　凯多这家伙是硬生生的以残忍的手段，摧毁了大量建筑，又杀伤了无数海兵。
　　纵然这些海兵是属于G9支部，不归他管，但看到这种惨状，乔恩心中还是不可控制的涌出了浓浓的杀意，让他几乎就要控制不住自己。

第二百四十七章：四皇凯多VS中将乔恩
　　“凯多，你该死！”
　　乔恩双眼迸发出骇人的杀意，死死的盯着凯多。
　　眼前的男人就是新世界海贼三皇中的百兽凯多，凯多长得极为高大，比白胡子还要稍高一些，而且他的体型要比白胡子宽阔壮硕，也更加高大魁梧。
　　黑发披肩，长着一对酷似角龙角的长角，嘴上还留着犹如龙须一般长长的胡须，赤着的上身，可以看到他左臂有龙鳞纹身，右腹上有一道X字伤疤。
　　有些人看起来就很普通，而有些人，看起来就很不平凡。
　　凯多就是属于那种让人看一眼就能够记住的人，而且他浑身散发出来的那股子气势，恐怕普通人都不敢正视他。
　　凯多因为自己的攻击被挡住，起先还惊诧了一下，不过当他看清乔恩的模样之后，就释然了，旋即咧嘴大笑。
　　“原来是‘植物中将’啊，说起来，我们之间还有着一次不愉快的交集，那一次我的手下烬，可是被你弄得很惨。”
　　自从两年多以前，海军和白胡子海贼团爆发了大战之后，乔恩的名号就在新世界这片海域响亮起来，远比他之前在G1支部基地的时候要响亮得多。
　　尤其是乔恩之前还追击过百兽海贼团，虽然没有直接跟凯多会面，但双方也是发生了战斗，只不过出手的是他麾下的烬。
　　作为现在新世界海军的代表人物，乔恩的照片估计早就已经被新世界的各大势力看过。
　　乔恩的能力也很有特点，只要是看到能够控制植物的海军将官，那铁定就是乔恩。
　　乔恩嘴角露出了冰冷的笑容：“上一次是他，这一次是你，你只会比他更惨。”
　　凯多闻言，顿时忍不住哈哈大笑，笑声中充满了嘲弄不屑。
　　放眼整个新世界，谁不知道他凯多，声势正隆的海贼皇帝，新世界最强者之一。
　　在新世界之中，就算是号称世界最强的白胡子，也不敢说稳稳的胜过他，现在一个区区的海军中将，居然敢说打赢他，真是太荒谬了。
　　“小子，希望你待会还这么能说。”
　　“所有人都退下。”
　　乔恩站在木头之上，没有理会凯多，对着周围的海军猛一挥手，让他们全部撤退。
　　周围的海军，此刻都是愣愣的看着乔恩，他们虽然看出乔恩是海军中将，可毕竟不是他们的直属上官，对于乔恩的命令，他们真的不知道该怎么回应。
　　就在这时，被乔恩保护在木质盾牌之下的卡拉克被乔恩放了出来。
　　他在里面也听到了乔恩的话，没有任何迟疑，大声的对麾下的士兵吩咐。
　　“按照乔恩中将的命令，所有人立刻撤退。”
　　凯多也不知道是只对乔恩感兴趣，还是对其他海兵没有兴趣，也没有去管那些人，只是盯着乔恩，任由那些海军散开。
　　而乔恩也是一直在防备着凯多，只要凯多一有动作，他就会立刻出手。
　　“乔恩中将，你，没问题吗？”
　　卡拉克状态不好，见识过凯多的强大之后，他对乔恩还是比较担心的，毕竟他没有亲眼见识过乔恩的实力。
　　“卡拉克中将，凯多交给我，你带着其他人离开，等会如果打起来的话，可能会波及到你们，还有你们的这个基地，等会恐怕是保不住了。”
　　乔恩果实觉醒之后，能力已经发生巨大的变化，对周身事物的破坏，也将会是毁灭性的。
　　“好。”
　　卡拉克知道现在不是迟疑的时候，他对着乔恩说了一声小心，然后就以最快的速度撤退。
　　眨眼间，周围的海军士兵就已经全部退开，一片废墟之中，就只剩下了乔恩和凯多两人。
　　“打之前，我有个疑惑，你为什么要袭击G9支部？”
　　乔恩盯着凯多，缓缓的开口问道。
　　凯多的模样很有欺骗性，但他却知道，凯多并不像他外表那样四肢发达，头脑简单。
　　恰恰相反，其实凯多为人诡计多端，他不相信凯多会无缘无故的袭击G9支部，这其中肯定有什么隐情。
　　凯多大笑道：“当然是看你们海军不顺眼了，海贼杀海军，难道还需要理由不成？”
　　乔恩冷哼一声，“说得有道理，海军杀海贼，同样也不需要理由。”
　　他自然不会相信凯多的鬼话，不过凯多有什么目的，现在已经不重要，只要能够拿下凯多，他就会知道凯多的目的到底是什么。
　　在动漫剧情之中，凯多被吹嘘的太强，但实际上，凯多一生中也失败过很多次。
　　凯多好奇的看着乔恩：“听烬说，你的植物能力确实有些威力，但我还是很好奇，只不过是一些脆弱的植物，能有多大力量？小子，希望等会你能够让我打的尽兴一些，别像刚刚那群废物那样，三两下就被打倒，那就太没意思了。”
　　“你很快就会见识到。”
　　乔恩扭了扭手腕，对手是凯多，让他谨慎的同时，也比较兴奋。
　　未来的海贼四皇之中，凯多是他最后一个见到的，见香克斯的时候，那还是个小屁孩。
　　可白胡子和夏洛特·玲玲都没有让他失望，他见识过白胡子的力量，的确是怪物级别。
　　夏洛特·玲玲那就更不用说了，他这一生吃的第一个大亏，就是败于夏洛特·玲玲之手，当时他倾尽全力，也只是给夏洛特·玲玲造成很小的麻烦。
　　现在他的实力比起当年强大了无数倍，再加上果实觉醒，若是再让他对战夏洛特·玲玲，他觉得自己也不会落入下风。
　　至于眼前的凯多，他只了解很少的一部分。
　　知道凯多能够变成龙，还能吐息，甚至能够将有着‘海贼第五皇’的草帽路飞一榔锤打倒，至于其他的，知道的就没有多少了。
　　“嗖！”
　　乔恩还没准备好，忽然间，面前的凯多一步跨越过来，手中几米长的狼牙棒就已经劈头盖脸的砸了过来。
　　凯多的攻击很突然，也很迅速，但乔恩已经用见闻色霸气捕捉到，身体只是微微往旁边移动几步，就轻松地避开了凯多的狼牙棒。
　　凯多的变招很快，在乔恩闪躲的瞬间，他就已经手腕一抖，狼牙棒改变方向，竟然以诡异的角度，砸向了乔恩移动的死角。
　　“嗯？”
　　一虚一实的攻击，本应该必中，可让凯多惊讶的是，乔恩还是避开了，而且移动的范围也很小，可以说是险之又险的避开。
　　但到了他们这个级别的强者，自然明白，躲过了就是躲过了，不存在什么险之又险，乔恩显然是预判到了他的攻击，所以才会轻描淡写的躲开。
　　狼牙棒挥舞的声音，仿佛连空气都被撕裂，发出了‘呜呜’的凄厉声。
　　只是无论凯多怎么挥舞手中的狼牙棒，乔恩都能够躲开他的每一次攻击，连续几十次的攻击，竟然连乔恩的衣角都没有摸到。

第二百四十八章：凯多猛攻，乔恩迎刃有余
　　“中将，这个乔恩中将还真有水平啊，凯多攻势如此之猛，换做我们，恐怕几招都接不住，可乔恩中将看似危险，实际上凯多连他的衣角都没有摸到。”
　　在乔恩和凯多开打的时候，G9支部基地的众多海军并没有退出太远，卡拉克等将官更是聚集在一起。
　　G9支部的一众海军中将见到乔恩那宛若闲庭信步一般的躲闪，全都是心中震撼。
　　如果他们之前没有跟凯多打过，或许不会这么震惊，可刚刚他们才被凯多打残，所以他们很清楚凯多这个家伙到底有多么的怪物。
　　就算是他们的基地长卡拉克中将，在面对凯多的时候，也不像乔恩这样迎刃有余。
　　卡拉克沉声道：“乔恩中将是本部年轻一辈中将中，最出类拔萃的，能够跟他相提并论的，也就只有萨卡斯基和波鲁萨利诺，以及库赞中将，其他人都还略逊一筹。”
　　作为从本部调到这里的中将，卡拉克虽然距离本部很远，但对于本部的情况，了解的并不少。
　　“这位乔恩中将，除了控制植物的能力之外，见闻色霸气更是整个海军之中，最强的一个，天生的见闻色霸气拥有者，这可是比天生霸王色霸气更稀有。”
　　“凯多的攻击虽然迅速凶猛，但乔恩中将的霸气已经达到了炉火纯青的地步，躲避凯多的攻击，自然问题不大。”
　　基地的一个准将忍不住问道：“可若只是一昧的闪躲，并不能解决当前的危机吧？凯多也不是傻子，若是一直无法打中乔恩中将的话，他肯定会转而向我们发起攻势，逼迫乔恩中将跟他正面交手。”
　　“这么简单的道理，乔恩中将一定懂，他应该是在试探凯多的能力和招式，在寻找机会。”
　　卡拉克根据自己的经验，来推测乔恩现在的想法。
　　“希望他能抵挡住凯多吧。”
　　卡拉克很清楚，乔恩能够这么快到达，肯定是已经用最快的速度，除了乔恩之外，其他基地的人想要过来支援，最起码要半天以上，最远的甚至要两三天。
　　所以，现在他们除了依赖乔恩之外，已经没有其他的选择。
　　“吩咐下去，让大家还是不要放松警惕，一直处于备战状态，枪械炮弹都准备好，如果一会乔恩中将出现危险，我们要立刻支援他。”
　　虽然乔恩刚刚让他们退下的时候，语气中充满了信心，但卡拉克还是选择谨慎。
　　保险起见，他还是安排了后手，不求能够击败凯多，但最起码要挡住凯多。
　　“小子，你就只会闪躲吗？”
　　凯多连砸了几十次，一次都没有砸中乔恩，乔恩也一直都没用反击，这让凯多大为恼火。
　　在这个世界，战斗是主题，而双方肉搏似的对轰，乃是常态，像乔恩这样一直闪躲的，虽然也有，但很少。
　　尤其是顶级强者之间的对决，基本上很少有一昧闪避的对战。
　　因为顶级强者的体力很惊人，如果你一昧的闪躲，就算你躲到猴年马月，恐怕都不一定能把对方的体力耗尽。
　　用力量，用能力，用招式的对决，才是取胜关键，因为强者之间的胜负，基本上不可能出现一招打倒的地步，毕竟武装色霸气可不是泥捏的。
　　当然，偷袭和双方差距巨大的类型除外。
　　“凯多，你就只有这点本事吗？连我的衣角都碰不到？”
　　乔恩自然不会被凯多激将，反而是充满不屑的对凯多嘲讽。
　　他能躲开凯多的攻击，并不是因为他的速度快，而是因为他的见闻色霸气真的很准，每次都能够精准的把握到凯多的攻击，从而险之又险的避开。
　　“雷鸣八卦！”
　　乔恩不说话还好，他这一开口，凯多猛然双眼一瞪，手中的狼牙棒以超绝的速度砸出，比起刚刚的所有攻击都要快得多。
　　“不好，躲不掉。”
　　乔恩面色一变，见闻色霸气虽然捕捉到了凯多的狼牙棒，但这一击速度极快，在他说话的时候，就已经完全封死了他的退路。
　　这个时候他已经无法再退，而且也无需再退。
　　“铁桦木！武装！”
　　几乎是在瞬间，乔恩的手中就已经出现了一根两米长，手臂粗的木棍，并且被武装色霸气缠绕，变成了黑色木棍。
　　“铛！”
　　震耳欲聋的交鸣声，在整个G9支部响彻，就连距离几百米之外的卡拉克等人，也都是暗自皱眉，对声音敏感的人，更是忍不住捂起耳朵。
　　但真正让卡拉克等人紧张的是，只见乔恩在这一次碰撞中，虽然用木棍挡住了凯多，但他的身体却被凯多的巨大力量逼迫的不断后退。
　　在地面上留下了几十米长的两道划痕，乔恩才看看稳住了自己的身体，停住。
　　“好强的力量。”
　　感受到虎口处的酸麻，乔恩心中震动，虽然他是防守一方，但他也是使用了全力抵挡，可没想到还是被逼退了那么远，才全部撤销凯多的力量。
　　他并没有受伤，只是虎口和手臂都颇有些酸麻，不过这一次的试探，也让他了解到的凯多的力量巨大，在这方面，他是远远不如。
　　“小子，这才有点像样，能够挡住我的这一记雷鸣八卦，在大海上你也算是个人物。”
　　凯多哈哈大笑，口中夸赞着乔恩，只是眼底深处，却并不平静。
　　他觉得这个植物中将的确名副其实，能够挡住他正面一击还不受伤，但也正因为这样，让他非常不爽。
　　“这就是雷鸣八卦吗？”
　　乔恩听到凯多的话，倒是释然了，难怪会有那么强大的威力，原来这一招也算是凯多展现出来的绝招之一。
　　“看来是没有选择了，想要干翻他，必须要比他更强。”
　　试探过了凯多的攻击，对于凯多的防御，他则是不需要多做试探。
　　不死之身的名头早就已经传播出去，虽说这有些夸张，但也能够证明凯多的防御力。
　　凯多的超强防御力，就注定了普通攻击不可能伤害到他，所以乔恩也没准备使用他那些威力一般的招式，而是直接上了大招。
　　“啪！”
　　乔恩双手一拍，在他的身上骤然出现了绿色的光芒，将他整个身体笼罩。
　　“木人之术！”

第二百四十九章：进阶版木人之术
　　“木人之术！”
　　随着乔恩的能力发动，他的身体周围顿时发生了巨大变化，绿光不断的扩大，甚至已经看不清绿光里面乔恩的身影。
　　凯多看着绿光大作的乔恩，本能的觉得不对，他没有怀疑自己的判断，虽然不知道乔恩到底在准备什么，但绝对不能让乔恩成功，必须破坏。
　　“喝！”
　　爆喝一声，凯多一脚踏在地上，整个人如同炮弹一样射出，瞬间就冲到了绿光之前。
　　“死吧！”
　　狼牙棒这一次更是覆盖了武装色霸气，再次使用了雷鸣八卦，空气撕裂的声音又一次响起。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣，让凯多震惊的是，他的狼牙棒居然被挡住了，一只黑色手臂从绿光之中探出，精准的抓住了他的狼牙棒，上面的闪电竟然没有打碎那只手。
　　在凯多震惊的目光下，绿色光芒骤然收敛。
　　不过乔恩已经不见了，取而代之的是一个比他还要高大许多的巨大身影。
　　凯多的狼牙棒被抓住，巨大的力量让他无法抽出。
　　也就是在这瞬间，又是一只巨大手臂轰出，正面直接轰在了凯多的脑袋上，将凯多整个人都轰的在地上狼狈的滚了十几圈。
　　凯多还没有站起来，身体又是再次被打中，这一次直接被一只大脚踢飞了上百米，将他身后的一大片废墟都撞的支离破碎。
　　“嘶！”
　　不远处观战的众海军，看到此时，都是做出了同一个动作，震撼的瞪大了双眼。
　　“喂，我看到了什么？”
　　听着周围的议论声，卡拉克等将校也都是面面相觑，一副不可思议的表情。
　　“这就是乔恩中将的实力吗？”
　　“太惊人了，我们刚刚那么多人，那么多枪炮，都没有给凯多造成多大伤害，可乔恩中将居然将凯多给踢飞了。”
　　“重点不是那个奇怪的黑色巨人吗？乔恩中将的能力不是植物吗？这是什么东西？”
　　“我倒是曾经听说过，这位乔恩中将能够变成一个巨大的木人，是那种几十米高大的，可现在这个黑色巨人，虽然也很高，但显然跟传说中的不一样啊？”
　　听着手下的议论，卡拉克缓缓的开口说道：“这个黑色巨人大约有十几米，应该就是乔恩中将的能力变身，只不过好像在原有的基础上进行了改进，外表的黑色，应该是武装色霸气。”
　　“怎么可能？”
　　周围的将校们全都是露出了不信，因为这也太让人难以接受。
　　这个黑色巨人足有十几米高大，全身覆盖武装色霸气，那得要把武装色霸气修炼到什么程度？
　　而且武装色霸气可是相当消耗体力，就算是超级强者，也不可能如此肆意的使用霸气吧，这么打的话，根本无法持久。
　　卡拉克则是叹道：“没有什么不可能，我们做不到的事情，不代表别人做不到，就像凯多，我们打了那么久，起到多大效果了？乔恩中将出手，直接就打飞了凯多，这就是差距。”
　　“唉，真的是一代新人换旧人，现在的年轻人真的是太厉害了，我们这些人，老了。”
　　其实卡拉克也就只有四十多岁，正值壮年，一身实力也在巅峰。
　　只是他的巅峰跟现在的乔恩比起来，他都不好意思比。
　　人和人之间的差距就是这么大，这已经不仅仅是年龄的问题，而是天赋。
　　黑色木人自然就是乔恩变身之后的状态，虽然也是木人之术，但这个木人之术比起之前的木人之术，却是进一步改良。
　　别看黑色木人体型只有不到十五米，比起四五十米的巨大木人差了好几倍，但比起数十米的巨大木人，这个黑色木人绝对吊打巨大木人，而且还是绝对碾压的那种。
　　之前的巨大木人能够达到四五十米，是因为他用的木材比较一般，体型变大，力量变大，但材质却相对较弱，遇到强大的对手，被打崩的可能性比较大，也容易被火焰克制。
　　但现在这个黑色木人就不一样了，这个黑色木人是完全由铁桦木构成。
　　铁桦木在海贼世界也是一种特殊珍贵的木材，乔恩之前试验过，即便是他能力控制，铁桦木也最多只能长二十多米，树干直径大约有一米出头。
　　高度是够了，可直径根本无法构成木人之术所需要的宽度，使得乔恩之前难以用铁桦木来制造大型木人。
　　可果实觉醒之后，他的能力得到了很大的提升，可以更大程度的催化铁桦木，也可以将周围的事物融合成植物，所以他就可以做到以铁桦木为材质，使用木人之术，制造巨人。
　　铁桦木外表近乎黑色，表面密布着白色斑点，正常来说，铁桦木制造出来的木人，不可能是全黑色。
　　黑色木人的纯黑色，并不是铁桦木的颜色，而是武装色霸气的颜色。
　　铁桦木本来就十分坚韧，再加上武装色霸气的加强攻击和防御，使得木人的攻击和防御都得到了极大的提升。
　　十几米高大的木人全身覆盖武装色霸气，可以说是全方位，无死角的强化。
　　缺点就是对于体能的消耗极大，哪怕是海军中将级别的强者，如此使用武装色霸气，恐怕也撑不住几分钟。
　　但乔恩不一样，他的体能本就是变态级别，今天阳光正好，令他的恢复能力又提升了几分，体能会更强。
　　而且他体能若是不足的话，周围还有大量的植物可以供他汲取能量，所以他并不惧怕如此铺张的使用武装色霸气。
　　“砰！”
　　凯多从地上爬了起来，手中的狼牙棒砸在地面，面色狰狞，随着他的发怒，他左臂上的龙鳞纹身仿佛活了一样。
　　“能让我这么狼狈的人，整个新世界都找不到几个，小子，你成功取悦了我。”
　　变成黑色巨人的乔恩，根本没有理会凯多的口出狂言，大踏步就朝着他走了过去，这个状态需要加倍的消耗体力，他自然不会浪费体力跟凯多在这里废话。
　　“作为回报，小子，我会把你打败，狠狠的蹂躏你，然后让你加入到老子的海贼团。”
　　回答凯多的是一记巨大的黑色拳头。
　　“轰！”

第二百五十章：砸！砸！砸！
　　猛然抬起了手中的狼牙棒，凯多架住了黑色拳头，但他的身体却是猛然一沉，双脚陷入了地面几十公分。
　　“轰！”
　　又是一拳砸下，凯多再次陷入地下十几公分。
　　“轰！轰！轰！”
　　连续的轰击了好几拳，铁桦木制造的木人，再加上武装色霸气的加成，威力真的恐怖至极。
　　即便是凯多这样的顶级强者，失了先机的情况下，也是被压着打，半边身体都被砸的陷入了地下。
　　凯多虽然极力抵抗，但是他此刻真的挡不住乔恩的轰击，木人的体型是他将近两倍，而且乔恩还是用了全身武装色霸气，力量真的是太惊人了。
　　在这种正面对轰的交战中，凯多很少被打的这么被动，上一次被压着打的时候，还是跟白胡子交手的那次。
　　他被白胡子压着打，是因为白胡子本身就力量巨大，还有着能够增幅力量的震震果实之力，所以即便他是动物能力者，也在力量上无法压制白胡子，反而被白胡子的能力虐打。
　　可那是白胡子啊，现在的对手只不过是个海军中将，怎么能够跟白胡子相提并论。
　　但即便是再怎么不相信，他此刻也是被黑色木人虐打，脑袋被打了好几拳，虽然靠着超强的防御，没怎么受伤，但这种被压制的感觉，却让他极为憋屈。
　　乔恩却没有那么多想法，不断的挥拳击打被他打到地下的凯多。
　　虽然早就知道凯多的防御力和生命力强悍，可见到被自己这个形态的木人砸了那么多拳，竟然只是稍微破了点皮，并且还以很快的速度恢复，还是非常惊讶。
　　这让他对凯多的防御力和生命力又有了一个新的认识。
　　不愧是被海米们称之为海贼世界最肉男人的凯多，由此也可以看出，那个在他右腹部划出一个X字刀伤的光月御田，实力有多么的强大，攻击力有多么惊人。
　　“我就不信你真的是打不死的小强。”
　　乔恩也不泄气，他知道凯多一生败过多次，既然别人能够打败凯多，那他也能行，现在就看看谁能够抗到最后。
　　“我砸死你个小强。”
　　又是一阵拳击，凯多连脑袋都被砸的深陷地下，那么高大的身体，竟然就这么被乔恩硬生生的，从上而下，砸进了地面。
　　一番轰击之后，黑色木人也是消耗很大，停顿了一会。
　　远处的卡拉克等人，此刻面部肌肉都是不断的抽动着，他们都是被乔恩的暴力给吓到了。
　　“嘶，早就听说乔恩中将凶残无比，今天见到之后，果然名不虚传。”
　　一个海军上校使劲的咽了咽口水，之前围攻凯多，他就已经被凯多的凶悍给吓到，而现在，凶悍的凯多竟然被乔恩暴力狂揍，实在是颠覆他的想象。
　　“乔恩中将看起来文质彬彬的，一打起架，竟然这么恐怖。”
　　“这种战斗力，就算是在我们海军当中，都属于最顶级了吧？”
　　“是啊，我敢打赌，这位乔恩中将，将来必定会是大将之一。”
　　卡拉克虽然没有说话，但是看着前方的黑色巨人，心中也是颇为赞同属下的话。
　　他本人就已经是中将，放到海军本部的所有中将之中，也不算最弱的，可他在凯多面前，毫无还手之力，从头到尾被压着打，并且没撑多久，就被打成了重伤。
　　可看看人家乔恩，反过来压着凯多打，其中的差距可想而知。
　　这样远超中将的实力，的确是有资格问鼎大将之位。
　　海军的大将，其他的能力可以相对缺失，但是战斗力绝对要超强，唯有无敌的战力，才能够真正的做到威慑大海。
　　黑色木人站在那里，木人里面的乔恩则是在思考一个问题。
　　凯多虽然被他打到地下，但伤势并不严重，他之所以用了那么大力量，才造成这样的伤害，并不是他霸气不够强，而且他的攻击方式有点问题。
　　“我缺少锋锐的武器。”
　　黑色木人的拳头是很恐怖，但面对凯多这种有着特殊体质的家伙，拳头和霸气是能够被对方的体质和霸气抵消，从而防御住他多次的霸道攻击。
　　可若是他有一把锋锐的武器，那就不一样了。
　　只是想要对凯多这样的怪物造成伤害，恐怕最起码也得是大快刀和无上大快刀级别的武器才行。
　　若是他现在手持白胡子的丛云切，恐怕凯多就不仅仅只是轻伤，对方也绝对不敢硬接他的攻击。
　　“砰！”
　　忽然一只手掌拍打在地面上，紧接着又是一只手掌，两只手掌撑在地面，凯多就要发力从地面冲出来。
　　“轰！”
　　乔恩毫不客气的一脚踏了过去，巨大的力量再次引起震动，但这一次，他的那只大脚，竟然没有将凯多重新踏下。
　　“吼！”
　　一声怪异的怒吼，只见凯多露在外面的双臂，肌肉暴起，竟然顶着木人的一只脚，缓缓的往上升。
　　乔恩正要再次发力，忽然凯多的双手抓住他的小腿，他那庞大的身躯，竟然被凯多旋转着丢了出去。
　　庞大的身体砸在地面，溅起了一大片的烟雾。
　　木人晃了晃脑袋，又重新站起来，而此时的凯多也是从地下爬了出来。
　　这次凯多出来之后，没有再说话，而是目光凶狠的盯着木人，他知道乔恩肯定就在巨大的木人之内，必须要打爆这个木人，才能够逼迫里面的乔恩出来。
　　“那就打得你出来。”
　　想到这里，凯多不再留手，浑身散发出了极其狂暴霸道的气势，惊人的气势笼罩了大片的范围，周围废墟的空气都仿佛凝结。
　　两大怪物又一次发生碰撞，发狂的凯多，战力暴增，这一次不再是被乔恩的木人狂轰碾压，而是跟木人疯狂的对轰，丝毫不退。
　　两人攻击的速度都是极快，木人轰在凯多身上的同时，也被凯多的狼牙棒砸中。
　　纯粹的两败俱伤的打法，凶悍到了极点，就看谁先坚持不住。
　　短短的几分钟对轰，凯多被打的浑身多处出血，但其身上的狂暴气势却是一点未减。
　　黑色木人也并非毫发无损，庞大的身躯上，有多处都是凹陷，以及一些拳印，都是被凯多的狼牙棒和拳头砸出来的。
　　他们两人从开打到现在，也不过十几分钟的时间，可是笼罩的范围已经超过了一公里，彼此都是击退打倒过对方，但彼此又都像小强一样，立马又站起来继续打。
　　像卡拉克等海军，也好几次挪动位置，不断的往后撤退，这两人的动静太惊人了，稍微受到波及，就有可能受到性命之危，他们可不敢靠近半分。
　　不过卡拉克心中震惊的同时，也非常无奈叹息，本就被打的一片狼藉的基地，现在更是变得支离破碎。
　　照这个架势下去，他们的这个基地算是要被彻底摧毁了。

第二百五十一章：男人的肉搏战，毒花再现
　　“我看你能撑多久。”
　　凯多大口大口的喘着气，其实以他的体能，放眼全世界，也是最顶级的。
　　只是这一次他遇到的对手是乔恩，一个跟他正面交锋，甚至还能够隐隐压制住他的黑色木人，使得他对战所消耗的体力，暴增无数倍，也才让他打了这么短时间，就开始气喘。
　　就算是跟白胡子打的时候，他也没有像现在这种感觉，畅快淋漓，因为白胡子震震果实的力量实在是让他难以发挥。
　　不但能够用震动之力打得他剧痛无比，甚至还能够用冲击波造成他体内五脏六腑的震动，从而让他受到内伤。
　　上一次跟白胡子交手，若不是他有着超绝的自我恢复能力，恐怕还真的会栽在白胡子手中。
　　世界最强男人，真的不是吹出来的，最起码现在的他，远远比不上。
　　比不上白胡子，凯多也就认了，毕竟白胡子是绝无仅有的怪物；
　　可现在连乔恩都能够压制住人形状态的他，这就让他忍不了。
　　仅仅只是歇了不到十秒钟，凯多就又再次杀向了乔恩，两人又展开了搏斗。
　　凯多真的是耐操型选手，打了那么久，早就已经头破血流，可他愣是没有倒下，甚至连攻击都没有受到影响，仿佛他身上血迹和伤痕都不是他的一样。
　　相对比，乔恩的木人虽然也还是凶悍，但身上的伤痕却是无法像凯多那样恢复。
　　因为这毕竟不是乔恩真正的肉身，而是他使用能力制造出来的木人。
　　木人是很强大，但已经成型的木人，基本上就是一次性的，乔恩基本不会在受到破坏之后，再使用能力去恢复的，因为恢复木人的性价比，远不如再重新制造。
　　黑色木人的伤痕越来越多，乔恩也立刻在想其他办法，凯多肉身的强大，真的是出乎他的预料。
　　在他遇到的所有对手中，凯多的防御力绝对是堪称第一，或许也就只有夏洛特·玲玲那种坚韧之躯能够相提并论。
　　被他给予厚望的黑色木人，其实在对战方面，并不逊色于凯多，区别就在于，凯多这家伙是动物系能力者，恢复能力堪称变态。
　　虽然他也可以不断地提供能量让木人撑下去，可是照这个趋势下去，他是很难耗得过凯多，因为在这一片范围，他能够吸收到的植物能量终究是有限的。
　　G9支部基地不像他的G7支部基地，这几年栽种了大量的植物，若是在G7支部基地，靠着那么多植物的支持，他能硬生生的把凯多给耗死。
　　这样从侧面反应了乔恩能力的特点，无法吸收自己制造出来的植物，就意味着，他战斗的时候，环境对他来说非常重要。
　　黑色木人还能够支撑许久，但乔恩并不准备跟凯多打持久战，他猛然发力，扛着凯多的攻击，两只巨手将凯多的身体抓住，爆发出全部的力量，将凯多抡起来砸了出去。
　　凯多那魁梧的身躯又一次砸碎了基地的一片建筑。
　　乔恩没有浪费这个机会，他木人的用脚轻轻的一踏地面。
　　“觉醒·花树界降临！”
　　刹那间，地面以极快的速度被绿色植物笼罩，随后又飞快的长出了无数的花草树木，几乎笼罩了半个海军基地。
　　这些花草树木飞快的生长，十秒钟都不到，最高的树木就已经涨到了十几米高，并且还在不断生长。
　　在范围之内，更是冒出了一朵朵直径三四米的七彩花朵。
　　在凯多倒地的位置，这样的花朵是最多的，花苞绽放，散发出了奇异的香味。
　　本来刚从废墟中爬起来的凯多，鼻子一吸入这奇异的香味，顿时就感觉到不对劲。
　　“花粉有毒！”
　　几乎是瞬间，凯多就已经意识到了问题，他立刻屏住呼吸，可他所在的位置已经被漫天的大树和花朵笼罩，除了树木之外，就只剩下花香。
　　处于众多七彩之花，哪怕仅仅只是吸一口，也有大量的花粉之毒被吸入。
　　这种花朵是乔恩培育出来的毒花，拥有着强大的迷惑麻痹功效，能够瞬间让人被麻痹眩晕，即便是强者也一样。
　　当初夏洛特·玲玲就被他这一招给弄懵过，而现在，他的花朵得到了强化，效果更加强大。
　　凯多纵然是肉身再怎么强大，在中了花粉之毒的瞬间，也是头晕目眩，明明想要屏住呼吸，可花粉之毒还是顺着他的鼻孔和身体毛孔钻入，怎么都抵挡不住。
　　“轰！”
　　刚站起来的凯多，再次倒地，双眼睁着，努力的抵挡着眩晕感，但全身却已经都被麻痹，无法动弹。
　　不仅仅是凯多，就连站在远处的众多海军，他们因为没有退的太远，也是被花树界降临的植物笼罩，并且当花苞绽放后，花粉之毒散发，被风吹的波及到远处。
　　“咚，咚，咚……”
　　一个接着一个的海兵倒下，让卡拉克的脸色剧变，他大声喝道：“所有人立刻屏住呼吸，往后退，往后退！”
　　他们的身体素质要比普通的海兵强，再加上花粉之毒只有少部分被吹过来，效果已经减弱了九成多，所以他们才没有倒下。
　　但也就只有少数几个将官反应不大，校官中有一半都出现了头晕麻痹的感觉，吓得他们立刻迅速的后退。
　　“用沾水的布捂住口鼻。”
　　就在这时，卡拉克耳边忽然响起了乔恩的声音，他没有丝毫迟疑，立刻对手下吩咐：“所有人立刻用沾水的布捂住口鼻。”
　　“可我们这里没水啊。”
　　一个身体麻痹了一半，但还勉强能够行动的少校开口说道。
　　“你特么的是蠢货吗？没水不会放水吗？”
　　旁边的一个准将一巴掌拍在了少将的脑袋上，随后动作敏捷的跑到乔恩制造的大树旁边，撕掉一片衣服，快速的解开了裤子，哗哗的水流声响起。
　　其他人一看，顿时心领神会，也都是做出了同样的选择，开始撕掉衣服，放水。
　　几个速度比较快的少校，做完之后，立刻捂住自己的口鼻。
　　反倒是第一个放水的准将一脸懵逼的看着他们。
　　“你们这是在干什么？我这是准备去救那些昏迷的人，这是为他们准备的，难道你们没发现吗？因为我们距离比较远，那些花粉的效果已经不足，只有身体素质相对较弱的人才抵挡不住。”
　　此话一出，周围顿时鸦雀无声，中将卡拉克心中惊惧，连忙放下即将捂住口鼻的布。
　　“还愣着干什么，快去救人啊。”
　　卡拉克愤怒的大吼，周围能动的将校，如梦初醒，一个个都是恶狠狠的刮了那个准将一眼，紧跟着卡拉克去救那些已经被迷晕麻痹的士兵。

第二百五十二章：变身为龙，热息！风息！雷鸣！
　　“砰！砰！砰！”
　　黑色木人大踏步的朝着倒下的凯多所在的位置走去，所过之处，所有的植物仿佛有意识一般，都是自动散开，为黑色木人腾出了一条道路。
　　很快，黑色木人就走到了凯多倒地的位置，看着凯多，黑色木人猛然抬起脚，狠狠的踏在了凯多的身上，巨大的力量让身体麻痹的凯多忍不住发出了一声闷哼。
　　但凯多现在却是别无办法，身体已经完全麻痹，就算意识没有失去，但却无法控制自己的身体躲避，而且疼痛感也是让他哀嚎不已。
　　“咚，咚，咚！”
　　黑色木人一脚一脚的踹在凯多身上，即便是凯多有着超强的防御，此刻也是被打的口吐鲜血，不断哀嚎。
　　凯多是个很有意思的人，他的身份地位和实力，都已经站在了海贼世界的顶点。
　　按理说，这样的身份地位，应该具有上位者的气度，可凯多不一样。
　　即便是凯多如今成为海贼皇帝，但是他的行事方式却一点都没变，依然是那么的诡计多端，小人行径。
　　就像现在，被乔恩打的很狼狈，若是换做其他强者，估计就算再痛苦，也会咬牙撑着，而不会像凯多这样，不断的发出凄厉惨叫。
　　连续踹了十几脚，凯多竟然还是能够发出大声惨叫，可以看得出来，他的伤势并没有外表看起来那么严重。
　　乔恩在攻击的时候，心中也是很震惊，他怎么都没想到，凯多竟然能够硬到这种程度，他的攻击绝对是大恐怖级的，可即便这样，竟然都无法给凯多造成致命的伤势。
　　虽说这个世界奇特的能力很多，但这家伙的防御力和恢复力也太恐怖了。
　　这也就更让乔恩肯定，凯多肯定就是神龙果实能力者，而且绝对是幻兽种中的王者，否则不可能拥有如此恐怖的防御力和恢复力。
　　就像推进城里的那些狱卒兽，都被打的快死了，但没过多久，就又活蹦乱跳。
　　动物系恶魔果实能力者觉醒之后，恢复力远超正常人类无数倍。
　　承受了如此多的攻击，换做了是其他人，恐怕早就已经跪了，可凯多仍然坚挺。
　　随着时间的推移，毒花散发出来的花粉效果已经大大降低，被攻击的凯多，眼底深处闪过了一道光芒，他已经感觉到自己的身体渐渐地有了力量，但他并没有表现出来。
　　乔恩连续攻击那么多次，看到还是无法打垮凯多，于是就专门对着胸口一点踏击，他就不信凯多真的能够做到无限防御，如果真是这样的话，他也不会败给白胡子。
　　凯多一定有弱点，只是他还没有发现。
　　就在这时，忽然一直都处于麻痹中，没有动静的凯多，发出了一道不似人类的嚎叫，随后整个人从地上跳了起来，猛地把黑色木人狠狠的撞到一边。
　　“嗷……”
　　如同龙吼一般的声音响起，只见凯多全身发生了惊人的变化，身体不断的开始扭曲，竟然从人形态发生了剧变。
　　又是一声龙吼，凯多完成了变化，从人形态变成了一条巨大无比的龙。
　　这是一头巨大无比的长龙，跟乔恩印象中的龙不同，看起来并不威武，反而是狰狞丑陋。
　　龙首跟凯多头顶的角龙角一样的龙角，身体长的如同蛇类，只是粗壮了无数倍，而且还多了密密麻麻的龙鳞。
　　四肢变成了爪子，巨大的龙爪看起来就锋利无比。
　　人形态的凯多本就有七米多高，变成龙形态之后，体型更是暴增，足有几十米长。
　　更恐怖的是，变成龙形态后，在他的头顶上方居然出现了一片片只存在于天空的白云。
　　龙形态的凯多，四只爪子竟然抓住头顶的白云，犹如在云中漫步一般，迅速的往上爬行，看起来就像是在云中漫步似的飞行。
　　“这就是凯多的果实能力吗？竟然是真的，他应该就是神龙果实能力者。”
　　看着不断通过爬云实现飞行的凯多，乔恩心中吃惊，虽然以前看海贼的时候，就知道凯多可能是神龙果实能力者，可是真的看到凯多变成龙之后，还是很震撼。
　　“这特么就是个杂毛龙，跟咱们的图腾神龙完全没可比性。”
　　心中很震惊，但是看到凯多变成的这条龙的模样，乔恩心中非常不屑，还是前世国家的龙更威武，更漂亮，凯多这条龙，就是个丑陋的爬虫。
　　虽然很不屑凯多龙形态的模样，但乔恩心中还是保持着十二分的警惕，人形态的凯多就已经恐怖如斯，变身之后的凯多，又会强大到什么程度呢？
　　凯多很快就爬到了上百米的高空，居高临下的看着下方的乔恩，以及密密麻麻的植物。
　　“全部都给我毁灭！”
　　巨大的龙口张开，凯多对着下方猛然发出了一道龙息，刹那间，一口惊人的热息吐出，从上方冲下，范围笼罩了数公里。
　　当热息降临之后，那无数的植物顿时被惊人的热量蒸发，凯多的热息温度比起火焰都要恐怖，花树界降临制造的植物，毕竟是植物，根本无法抵挡这温度极高的热息。
　　凡是热息所过之处，植物全部都被烧毁，不仅是植物，就连基地里的其他废墟，也都是被热息蒸发殚尽。
　　“快跑，快跑啊。”
　　凯多的热息范围真的是太广了，本来为了躲避毒花的威胁，G9支部基地的士兵都已经跑出了很远，可当凯多的热息袭来之后，他们又不得不再次逃跑。
　　但热息的速度太快，一些跑的慢的海兵，被热息范围笼罩，瞬间就被蒸发殚尽。
　　这一幕，让很多人都是惊恐无比，更是头也不敢回的狂奔。
　　短短的几十秒钟，数公里范围的地面都被热息横扫，所过之处，寸草不生，之前乔恩制造出来的森林，也是在这段时间里，被消灭干净。
　　“这该死的凯多，怎么还会有这种能力，难道他也是恶魔果实能力者吗？”
　　卡拉克作为中将，速度自然不满，他已经跑出了热息范围，可当他回首去看的时候，脸色变得狰狞痛苦。
　　这可是他的基地啊，现在已经被摧毁的不成样子，而且被凯多的热息扫荡过后，这片土地就已经废了，恐怕已经不适合再进行重建。
　　人形态的凯多就已经让他们整个基地都抵挡不了，没想到打了半天，他们居然还没有逼出凯多更强的形态。
　　如今龙形态一出现，仅仅只是一道热息，就能够摧毁他们小半个基地，这种杀伤力实在是太恐怖了。
　　“不对，乔恩中将呢？他人呢？”
　　忽然又一位上校急切的大叫，因为那一片地域都已经被热息摧毁，不仅仅是森林，其他的也都一样，现在那里已经变成了光秃秃的一片废墟。
　　可关键问题是，乔恩所变身的黑色巨人跑哪里去了？
　　“对啊，乔恩中将人呢？该不会也被凯多的这一招给……”
　　有人说出了不好的想法，但卡拉克很快就喝道：“不可能，虽然乔恩中将处于中心位置，但以他的实力，就算跑不掉，也肯定有其他办法抵挡。”
　　虽说黑色木人消失了，但卡拉克并不认为乔恩会被凯多一招灭杀，凯多这一招的确是很可怕，可乔恩也是怪物级别的存在，断然不可能轻易的就被凯多杀死。
　　“说的没错，乔恩自然不会被杀死，不过，凯多还真是强大的吓人啊。”
　　在卡拉克等人的耳边忽然响起了一道陌生的声音，这让卡拉克等人都是大惊，连忙朝着声音发出的地方看去。
　　卡拉克看着距离他们几米外的肥胖男人，此人身披海军正义大衣，看军衔，竟然是海军少将，他略一思索，就猜到了此人的身份。
　　“阁下应该就是乔恩中将的副手，佩伯顿少将吧。”
　　佩伯顿呵呵笑着，这一笑，脸上的肉又抖了起来。
　　之前乔恩离开基地一年，他一个人忙前忙后，瘦了几十斤，可后来一年，乔恩在基地，很多事情不用他去做，又变胖了，甚至比以前还要更胖。
　　“卡拉克中将，您好，我就是乔恩中将的副手，佩伯顿，乔恩刚刚是先来一步，我们剩下的人才刚刚到。”
　　说到这里，他目光看向了天空的凯多：“这条龙就是凯多吗？”
　　“他就是凯多变的，佩伯顿少将，你刚刚说乔恩没事，那他人呢？”
　　卡拉克快步走到佩伯顿旁边，对他问道。
　　佩伯顿不急不忙的说：“别急，他马上就会出来了。”
　　其实他也不知道乔恩在哪里，自然不知道怎么回答，但他知道乔恩肯定没事。
　　凯多四肢抓住空中制造出来的云，在空中不断的飞行，不过他的目光一直盯着下方，寻找乔恩的踪迹。
　　刚刚被乔恩暴打了半天，现在变身之后，他一定要把刚刚的仇报回来，他的热息很强，但他觉得乔恩应该不太可能被他一击杀死。
　　“砰！”
　　忽然，干燥的地面猛然炸开，土地朝着两边裂开，露出了底下。
　　乔恩纵身一跃，从地下跳了上来，看着周围的一片荒芜，面色凝重。
　　刚刚在被热息攻击的时候，他就解除了木人形态，毕竟木人的体积太大，纵然有武装色霸气缠绕，可面临着大量的热息，强行对抗的话，极为不智。
　　所以在最后关头，他解除了木人之术，在地面轰出了一个深坑，随后用人脸木盾进行防御，凯多的热息即便是再厉害，可最终还是没有伤到他半分。
　　抬头看着天空在云上爬行的凯多，乔恩忍不住皱起了眉头。
　　刚刚凯多在地下的时候，他有的是办法对付凯多，可现在凯多变成龙之后，竟然爬到了天上，有着飞行能力的凯多，这就让他难办了。
　　虽然他可以使用月步腾空，可也飞不了多高，而且还有很大的限制，根本无法再空中爆发出自己的战斗力。
　　“老子最讨厌的就是可以飞行的人。”
　　对于能飞行的人，乔恩真的是神烦，这种人，不但能攻能守，打不过的时候，还能够飞着逃跑。
　　若是没有特殊能力的话，绝大多数人都拿可以飞行的人没有办法。
　　“怎么打？”
　　乔恩眉头紧锁，若是凯多一直在天上进行远距离攻击的话，他还真的没有什么好办法。
　　“必须要把他弄下来。”
　　空中不是他的主场，所以想要打赢凯多，就必须想办法把凯多弄下来。
　　或者说，他使用远程攻击，把凯多打下来，但这种就太难了。
　　在乔恩思考着该如何对付凯多的时候，凯多则是已经目光凶狠的盯着乔恩，两只巨大的眼睛，充满了怒火。
　　“雷鸣！”
　　对着乔恩所在的位置，凯多猛然张开巨口，发出龙吼。
　　刹那间，从凯多的龙口里释放出了一道雷电，瞬间就攻击到了乔恩所在的位置。
　　这种攻击虽然不像体术攻击那样，容易被见闻色霸气捕捉到，但乔恩的霸气可不一样，即便是闪电的速度贼快，可他还是瞬间捕捉到了痕迹。
　　身体迅速的往左侧移动了几米，那道雷电径直的轰在了他刚刚所战立的位置，发生了惊人的爆炸。
　　“风息！”
　　凯多的攻击并没有停止，使用了雷电之后，再次使用远程攻击，不过这一次却换成了另外一种攻击。
　　本来平静的空气，忽然出现了强大的飓风，被热息扫荡过的地面，留下来的那些乱七八糟的杂质，被这飓风一吹，顿时到处飞舞。
　　乔恩只感觉强劲的飓风吹着自己的身体，让他有一种要控制不住身体被吹走的架势。
　　“这凯多的能力怎么这么多？又是吐热息，又是放雷电的，现在居然还能够制造飓风，不知道还有什么乱七八糟的能力。”
　　双腿发力，死死的站住，即便是他，也不得不承认，凯多制造的这飓风，真的是很强劲。
　　只不过比起多拉格的飓风还差点火候，所以是无法把他吹走的。
　　突然，伴随着飓风，一道巨大的风刃出现，宛若剑豪的斩击刀芒一般，呼啸着斩向乔恩，速度非常快，估计能有七八十米每秒。
　　对于普通人来说，这种速度是极快，但对于乔恩的见闻色霸气来说，速度还是不够。
　　顶着飓风移动，飓风虽然阻碍了他的速度，但他还是轻松地避开了风刃。
　　只是凯多制造了一波又一波的风刃，持续不断的攻击他，让他只能在飓风之中不断的移动，难以进行反击，只能被动的闪避。
　　“佩伯顿少将，乔恩中将那边情况有点不对啊。”
　　凯多的飓风攻击主要就是针对乔恩，所以卡拉克他们所在的位置，并没有受到影响。
　　只是看到乔恩现在只能躲避攻击，无法进行反击，卡拉克显得有些着急。
　　佩伯顿倒是淡定了许多，说道：“没办法，谁让凯多这家伙会飞，乔恩的能力是很强，可是远程攻击方面是弱点，而且你这里也没有什么好的植物让他利用，能不被凯多打中，已经算是不错的结果了。”
　　作为乔恩的副将，他对乔恩的能力很了解，需要依赖植物，可这G9支部基地，已经一片荒地，哪来的植物让他利用。
　　而且面对能飞行的凯多，乔恩的植物能力也大打折扣，虽然他也有远程攻击，但对付凯多这种皮糙肉厚的怪物，真的只是相当于挠痒痒。
　　“我们现在也帮不了忙，再等等吧，或许乔恩会想到办法，现在凯多的远程攻击对他造成不了什么实质伤害，我相信凯多很快就会明白这一点，到时候必定会再次下来跟乔恩打，那个时候才是一锤定音，决定胜负的时刻。”

第二百五十三章：凶悍神龙，仙人模式再现
　　风刃持续不断的出现，锋锐的风刃，把地面砸的一片狼藉，一道又一道的刀痕，沟沟壑壑，看起来十分骇人。
　　只是风刃虽然厉害，但并不能伤到乔恩，即便是凯多一次性吐出好几道风刃，也依然被乔恩躲过。
　　风刃，雷电，就连热息也都轮番使用了几次，可乔恩真的是太能躲了，这种远程攻击，根本打不中他。
　　除非是像波鲁萨利诺那种镭射般的速度，亦或是铺天盖地，无处可躲的攻击，否则一般的远程攻击，根本不可能打中见闻色霸气无解的乔恩。
　　这种无用的攻击，攻击个一两轮，就容易看出问题。
　　像凯多这么精明的人，又怎么会看不懂局势，他之所以还在一直攻击，是因为他故意为之。
　　刚刚被乔恩压着打了那么长时间，身体麻痹之后，又是被暴揍，他看起来还活蹦乱跳，实际上伤势也有些严重，只是没有到重伤致命的程度。
　　但即便如此，对于恢复力惊人的凯多来说，也是需要一定的时间进行恢复。
　　而现在处于高空之中，一边用远程攻击对付乔恩，一边还可以恢复伤势和体力，这才是凯多的真正目的。
　　乔恩已经有些不胜其烦，虽说龙形态凯多的攻击很难打中他，但是这种被动挨打的战斗方式，让他非常难受。
　　主要就是，这里可是他们海军的地盘，被凯多这样肆无忌惮的破坏，损失的是他们海军。
　　两人就这样僵持了许久，凯多身上的伤势在慢慢的恢复，恢复了伤势的凯多，也慢慢的放缓了攻势。
　　只见空中的凯多终于有了动静，他控制着白云下降，庞大的身躯不断的往下飞行。
　　看到这一幕的乔恩，顿时精神一震，之前他一直都躲避着，心中很着急。
　　倒不是说被凯多搞乱了心态，而是觉得这样打下去实在是太被动了，两人就这么耗，实在是没有意义。
　　只能说凯多这家伙真的够卑鄙，占据了天空的优势，就不断的在空中攻击。
　　现在看来，凯多也是终于忍不住，想要下来跟他决战了。
　　纵然凯多变成了神龙，看起来更加恐怖，但乔恩却是怡然不惧，他巴不得凯多能够早点下来跟他打，让他不至于连对方的毛都摸不到。
　　“在他下来之后，必须要以最快的速度把他给解决了，不能再给他上天的机会。”
　　乔恩眼中冷芒一闪，他知道留给自己的机会并不多，凯多能飞，若是不能把对方打倒的话，很容易就被对方给逃掉，所以必须要一击必中，最好能把他打死，或者是打昏迷。
　　“凯多下来了。”
　　远处一直盯着的佩伯顿和卡拉克等人，见到凯多终于按耐不住，往下而去，顿时也是打起了精神。
　　“佩伯顿少将，凯多变身之后，好像变得更加恐怖了，乔恩中将有把握吗？”
　　佩伯顿看着体型巨大无比的神龙，面色也是迟疑，他真的不知道凯多有多厉害。
　　可刚刚听卡拉克他们所说，人形态下的凯多就已经恐怖如斯，现在变身之后，肯定更加厉害，他是对乔恩有信心，可凯多也不差啊。
　　所以，即便是佩伯顿，这个时候也不敢随意的放大话。
　　“不太清楚，不过我知道乔恩还有超强的大绝招，如果施展出来的话，应该可以打败凯多。”
　　“真的吗？”
　　卡拉克等人都是大喜过望，他们对凯多真的是恨到了极点，基地被毁，无数的同伴被杀，他们现在是最巴不得凯多战败的。
　　“一定。”
　　佩伯顿本不敢说满，但看着卡拉克等人希翼的目光，只能硬着头皮给出肯定的答案。
　　“乔恩啊，你可要给点力，别让我把牛皮吹破了。”
　　凯多不断的下降，很快就落到了地面上，可即便是落在地面，抬起头，他的高度也完全不比人形态的时候矮。
　　而且体型更是放大了无数倍，靠的近了，更能够看到它的面目狰狞。
　　别看凯多龙形态体积巨大，但移动起来速度可不慢，下地之后，第一时间就对乔恩发起了进攻。
　　比乔恩整个人都要巨大的龙爪，劈头盖脸的就拍了过来，但还是被乔恩灵敏的躲过。
　　“砰！”
　　但出乎乔恩预料的是，他这边刚躲过这一爪，凯多忽然间来了个神龙摆尾，尾巴瞬间甩了过来，没有意识到还有这一招的乔恩，身体整个就被砸飞。
　　乔恩这一下被砸的飞出了上百米，鲜血连喷几口，狼狈的撞在了地面。
　　“噗！”
　　落地之后，又是一口血喷出，乔恩一个翻身，半跪在地面。
　　脸上兀自挂着震惊，仅仅只有一击，竟然就把他打成了内伤，甚至连右边肋骨都断了几根，剧烈的疼痛感袭来。
　　“这家伙变身之后，肉身好像变得更强了。”
　　乔恩心中闪过了这个念头，虽然被打伤了，但他并没有在意。
　　只见在他地面周围，忽然出现了很多颗大树，飞快的生长，但紧接着，这些刚长成的树木就以更快的速度枯萎。
　　树木枯萎，而乔恩却是恢复了健康，这就是他的伤害转移能力，将自己受到的伤势转移到树木上。
　　这个能力不错，可就是有些耗体力，制造树木的体力算不了什么，但转移伤害的时候，体力消耗的则是偏多。
　　“呼！”
　　伤势恢复之后，乔恩缓缓的吐了口气，看着又再次爬来的凯多，面色发狠。
　　凯多变身之后，肉身更强，可近身攻击，也可以远程攻击，如此看来，这个果实能力真是可怕到了极点。
　　虽然很多招式都还没用，但是有了之前的经验，乔恩很清楚，恐怕他的招式很难对凯多起到杀伤性的威力。
　　想要打倒凯多，似乎已经没有了其他选择。
　　“冒风险就冒风险吧，总比被这家伙吊打的好。”
　　乔恩眼中闪过了坚定之色，双手一拍，立于胸前，低喝道：“仙人模式！”
　　随着他一声低喝，他的身体仿佛打开了开关一样，无数的毛孔张开，将周围狂暴的自然能力，飞快的吸入体内。
　　与此同时，他的脸孔迅速的发生了变化，出现了七彩斑斓的纹路，尤其是眼睛周围，就像是一朵盛开的花，而他的眼睛就是花朵的中心。
　　时隔两年之后，他再一次全力的施展仙人模式，第一次的时候，是瞎捣鼓，乱打乱撞，让他勉强保住了一条性命。
　　但今天，他已经掌握了仙人模式的雏形。
　　虽然使用的时候，会冒着一定的风险，后遗症也比较严重，但他也已经顾不了那么多，若是解决不了凯多，他们都得玩完。
　　既然如此，还不如搏一搏！

第二百五十四章：完全体真数千手
　　比起两年前吸入自然能量后的身体变化，这一次乔恩就好了太多。
　　最起码他的身体没有太大的变化，只是脸上出现了明显的变化，并且在他的后背和手臂上，也出现了稍许变化；其他的部位，则是并没有发现明显变化。
　　在乔恩的背后，也出现了奇怪的纹路，像是一株巨大无比的植物模样，手臂上则是变成了一片绿色，并且还出现了点点凹凸不平，有些像是树皮模样。
　　仙人模式的效果如何，跟施术者本身的变化有着很大的关系，施术者的变化越小，仙人模式掌握的就越好。
　　乔恩的身体出现了很多变化，就是因为他的仙人模式掌控的并不完美。
　　但现在乔恩也没有其他的办法，为了打倒凯多，他只能使用这个他还没有完全掌控的仙人模式。
　　若是不用仙人模式的话，就算他动用了果实觉醒，制造出来的植物，恐怕也难以对凯多造成毁灭性的攻击。
　　还好有了这两年的锻炼，就算没有完全掌控仙人模式，但也能勉强一用，只是后遗症比较严重。
　　还好现在就只有凯多一个敌人，只要能够打败凯多，他就有足够的时间去消除后遗症。
　　双眼慢慢的朝着绿色变化，当他眼珠子变成绿色的那一瞬间，他立刻掐断了自然能量的吸收，转而开始控制体内的自然能量。
　　看着又冲过来的凯多，乔恩双手保持着合十状态：“觉醒·早蕨之舞！”
　　只见本来荒芜的地面，突然之间以乔恩为中心，迅速的变成了绿色，很快就笼罩了方圆一公里的范围。
　　在地面变成绿色植物之后，从地下突然陆续长出了尖锐锋利的木刺，一片一片的出现。
　　处于攻击范围的凯多，被那些地下冒出来的尖刺刺中身体。
　　但让人惊愕的是，无数的尖锐木刺刺中凯多的身体，竟然一截一截的断裂，没有给凯多的身体造成多重的伤势，最多也就是在他的龙身上留下了密密麻麻的红点。
　　“真特么够硬！”
　　乔恩眼角直抽抽，虽然他本来就没有报多大希望，可看到凯多连动都没动，就挡住了自己的攻击，还是让他生出了挫败感。
　　不得不说，这凯多绝对是专练体术的克星，除非你能够练到卡普和罗杰那种层次，否则的话，光靠体术，恐怕都破不了防。
　　或者达到像光月御田那样的大剑豪级别，也能够对凯多造成致命的威胁。
　　既然这一招也没法奏效，那乔恩也就不再想那么多，趁着凯多被尖锐木刺稍微阻挡脚步的时候，他迅速的凝聚自己全部的能力和能量。
　　“仙法·觉醒·真数千手！”
　　随着乔恩面色严肃的一声低喝，只见他身后更多的地面废墟变成了绿色，并且他的身下仿佛有什么东西出现，托着他的身体不断的上升。
　　仔细看去，在他身下，竟然是无数恐怖的木头，跟寻常的木头不同，这些木头呈黑褐色，一看就知道十分坚硬。
　　事实上也的确是如此，这从地下起来的树木都是乔恩用自然能量制造出来的最坚韧树木，其根本材质就是铁桦木。
　　惊人的树木出现，但并不只是简单的树木，而是已经成型模样的木头。
　　上升的过程足足持续了十秒，最后终于成型。
　　“嘶！”
　　“这是什么？”
　　看着那高高耸立，神圣端庄的巨大观音像，以及那惊人数量的巨大木制手臂，卡拉克等海军将校，全都是目瞪口呆。
　　卡拉克艰难的转动着脖子，看向了佩伯顿：“佩伯顿少将，这就是你说的绝招？”
　　佩伯顿此时也是瞪大了双眼，心中震撼无比，他也是第一次见到真数千手的观音像，了解的也不比卡拉克他们多，但他还是面色平静的回答。
　　“嗯，这就是乔恩的绝招，超强无敌的大绝招，凯多死定了。”
　　不管是任何人，当他们看到这尊千手观音像后，都会非常笃定，这尊观音像就是无敌的。
　　卡拉克使劲的咽了咽口水，这位年近五十的海军中将，也算是见多识广，但眼前的真数千手，真的是让他难以置信。
　　他仔细想了一下，就算是战国大将的大佛形态，恐怕都没有这么大吧？
　　“这真的是植物果实能够开发出来的招式？那么短的时间就把这么大的神像塑体凝形，这恐怕已经不是简单地能力，乔恩中将应该已经把生命归还也练到了登峰造极的程度。”
　　作为海军中将，对于海军的高深体技，还是比较了解的，能够看出乔恩靠着生命归还，给真数千手加以塑体凝形，说明他的眼光还是非常独到。
　　虽然只是第一次见到真数千手的观音像，可卡拉克不由自主的就出现了信心，觉得乔恩一定能够打败凯多。
　　凯多变身为神龙之后，体型已经足够大，但是跟乔恩制造出来的真数千手相比，那完全就不是一个等级。
　　第一次真正使用真数千手的时候，其实规模并不完整，手臂更是只有五百只。
　　但是这一次，真数千手已经真正的完成，足足一千只手，分别立于观音像的背后，使得观音像看起来就像是在散发着光芒一般。
　　乔恩站在观音像的头上，距离地面已经超过了七十米，也就意味着，观音像的高度已经超过了七十米。
　　但这仅仅只是观音像的高度，它背后还有着千只手臂，手臂立于身后，超过了脑袋，一圈又一圈，一共有五圈之多。
　　加上背后出现的几圈巨手，整个观音像的高度最起码得有一百五十米之高，宽度也有差不多有一百五十多米。
　　如此巨大的怪物，即便是在整个海贼世界，也很难找到第二个，就算是巨人族的奥兹一族，也远远达不到这个高度。
　　下方的凯多看到这个巨大的观音像，也是陷入了惊愕，这跟他想的可不一样啊。
　　他本以为自己变身之后，就可以碾压乔恩。
　　可之前的攻击被乔恩不断躲避也就罢了，现在突然召唤出这么大一个神像，这特么到底是怎么弄出来的啊。
　　哪怕他再怎么张狂霸道，但看到这个真数千手，心中也是一颤，他可不认为乔恩召唤出这么个大东西，仅仅只是徒有其表。
　　但这种惊惧，也仅仅只是一闪而过，他很快就恢复了过来，就算再大又怎么样，最终还是要看真正的威力。
　　想到这里，凯多就又信心十足，那么大的一坨，岂不是更容易作为目标。
　　“我看你这次怎么躲。”
　　巨大的龙眼闪过一抹狡诈，他猛然张开龙口，对着巨大的观音像就是一口热息喷了过去。

第二百五十五章：睁眼观音，最怂凯多
　　热息几乎是瞬间就来到了千手观音的前方，但就在这时，千手观音忽然睁开了双眼。
　　睁眼观音，闭眼佛！
　　在千手观音的眼睛彻底张开的那一瞬间，惊人的威势爆发出来，面对袭来的热息，千手观音面前合十的双手忽然拍出。
　　足有十数米长，数米宽的巨大手掌，忽然变成全黑，一掌拍出，准确无误的拍在了热息之上。
　　无往不利的热息，连山峰峭壁都能够蒸发殆尽，可是被千手观音的一掌拍中之后，热量惊人的热息，竟然被生生的拍散。
　　“怎么可能？”
　　龙形态的凯多，看到自己的热息竟然被这个巨大的神像一掌就给拍散了，心中十分震惊。
　　不信邪的凯多，再次张开，雷鸣一响，一道落雷砸在了千手观音的庞大身躯上。
　　但让他惊愕的是，他的雷电虽然打中了千手观音，但并没有造成多大的实质伤害，也就是让这个巨大观音像掉了点皮。
　　“真以为我的真数千手是简单的木人吗？”
　　立于观音像头顶之上的乔恩，面带冷笑的看着下方的龙形态凯多。
　　由仙人模式开发出来的真数千手，可不仅仅只是体积庞大，她的密度和防御都是远超之前的木人之术，所以凯多的闪电打过来，也就仅仅造成些许的破坏。
　　凯多见自己的攻击竟然就起到那么一丁点的效果，心中愤怒的同时，也是变得冷静。
　　“既然这个怪物打不动，那我就打你！”
　　想到这里，凯多又是张口，这一次对准的不再是巨大的千手观音像，而是对准了观音像头顶之上的乔恩。
　　“风刃！”
　　十几道风刃以超快的速度射向了乔恩。
　　乔恩站在原地，一动不动，就在风刃即将袭来的瞬间，千手观音像的左手动了，只是随意的一拍，仿佛是拍苍蝇一般，将十几道风刃全部都拍散了。
　　“喔曹！这么厉害的吗？”
　　海军聚集地的卡拉克等人，此刻一个个都是振奋莫名，不时的有人发出惊呼。
　　佩伯顿一脸得意的对卡拉克等人说道：“看到没有，这就是乔恩的压箱底绝招，此招一出，无人是他的对手，就算是白胡子来了也够呛。”
　　卡拉克无语的扫了一眼佩伯顿，他是发现了，这胖子吹牛皮的本事真不小。
　　你得意个什么劲啊，这是人家乔恩中将的能力，又不是你的？
　　“厉害，厉害，凯多的能力好像完全对这个神像没有作用，不过这么强的能力，对乔恩中将来说，也肯定不轻松吧？”
　　这个千手观音像厉害是厉害，但卡拉克总是有点担心，这么大一座神像，对能力者的消耗肯定也不小，而且光挡住凯多的攻势是不够的，要打倒凯多才算成功。
　　“而且我怎么看到乔恩中将的样子有点不对劲啊？”
　　虽然双方隔了很远，但卡拉克不知从谁那里拿了个望远镜，使得他能够清楚的看到乔恩。
　　“是吗？我看看。”
　　佩伯顿一愣，抢过望远镜，朝着千手观音像上的乔恩看去，这一看，顿时就皱起了眉头。
　　“怎么回事？难道他还没有完全成功？”
　　他是知道乔恩有着压箱底的一招，也知道这一招有缺陷，只是他见到乔恩施展出来，还以为乔恩已经解决了缺陷，没想到竟不是这样。
　　“乔恩说这一招有后遗症，他这么使出来，就不怕后果吗？”
　　看着此刻威武不凡的乔恩，佩伯顿不由得开始担心起来。
　　连续的风刃没有成功打中乔恩，凯多显得很不耐烦，开始用能力制造白云，往天空爬行。
　　连续的攻击没有奏效，让他已经有了防备，既然如此，那就直接上天，等他爬到足够的高度，就算是乔恩的这个庞然大物，也定然奈何不了他。
　　见凯多居然如此猥琐，几次攻击不成之后，竟然就又开始爬到天上，看样子是要跟自己打持久战。
　　乔恩眉头一皱，他当然不想让凯多再上天空，于是立刻控制着千手观音开始前进。
　　千手观音是利用手臂移动，它这一动，顿时整个地面都发生了震动，每移动一步，都像是发生地震一般，即便是隔了很远的佩伯顿等人，都能够感觉到地基的震动。
　　眼见千手观音像动了，凯多心头一跳，爬云的速度变得更快。
　　从远处看去，只见一条神龙，头朝上，尾巴朝下，四只爪子不停地扒拉着周围的白色云彩，快速的往上空爬行。
　　眨眼间，凯多就已经爬到了百米高空之上，但他觉得还是不够安全，于是又往上爬了两百米，足足到了三百米的高空，他才停下来。
　　居高临下的看着下方的千手观音像，即便是他到了这么高的高空，看下方的千手观音像，也依然是很大的一坨。
　　“我特么！”
　　千手观音像真的是太大了，即便是每一次移动都能够走出很远，可关键是凯多的爬云速度更快，一看就知道没少练习，速度贼特么快。
　　一转眼到了几百米的高空，即便是乔恩控制着庞大的千手观音像，也是满头黑线。
　　乔恩气的已经想骂街，这算什么海贼三皇？已经怂成这样了吗？
　　感受着体内狂暴的自然能量，虽然刚刚他制造真数千手，使用了不少，可还有很多自然能量在他体内横行。
　　他也不想吸收那么多自然能量，可不那样的话根本不行。
　　因为他吸收的自然能量，并不能完全利用，他只是提取了自然能量中的一部分使用，剩下的自然留在他体内，只能等之后再排出去。
　　只是现在凯多怂的一匹，爬到了几百米的高空，居高临下的看着他，也不攻击，也不离开，仿佛就明着告诉乔恩。
　　来吧，互相耗着吧，看最后谁耗得过谁。
　　甚至凯多还在空中不断的扭动身体，在白云中翻滚游动，好不自在。
　　“我……，你还要点脸不？”
　　乔恩被弄得真的是一佛出世，二佛升天，一点办法都没有。
　　凯多太他么怂了，一点强者的尊严都不要了，摆明了就是怂着打。

第二百五十六章：仙法·镇龙桩
　　“不要脸，太不要脸了，这凯多也太特么不要脸了吧？”
　　因为凯多爬到了高空，也不攻击，也不下来，就这样看着下方，等待着。
　　别说是乔恩气的不轻，就算是观战的海军众人，也是一个个气的破口大骂，各种污言秽语全部都喷了出来，甚至还有不少人跳起来指着空中的凯多挑衅。
　　但怎么都没用，凯多鸟都不鸟他们。
　　“这家伙是怎么成为海贼四皇的？靠不要脸吗？”
　　佩伯顿也是真的无语了，他正准备看乔恩大展神威，暴揍凯多一顿。
　　可没想到凯多竟然来这么一茬，若是他躲在空中不下来，乔恩这个状态估计撑不了多长时间。
　　“不知道乔恩有没有办法破解当前的尴尬局面。”
　　乔恩现在的确是很尴尬，就像一对情侣去房间，澡也洗了，前戏也做了，结果女的说来了亲戚，这不是玩人嘛？
　　虽说这个比喻夸张了些，但乔恩现在真的是很难受。
　　仙人模式是无法持久的，他现在的状态，是要比两年前的时候好很多，但还是有很大缺陷。
　　按照他的估计，仙人模式最多只能持续五分钟，一旦超过五分钟，他体内的自然能量就会暴走，到时候就不是有后遗症那么严重，很可能会有性命危险。
　　他本想几分钟解决战斗，可凯多这家伙怂的太快。
　　你也可以说他是眼力劲十足，发现不对之后，就立马改变战术。
　　使用仙人模式到现在，已经过去了一分多钟，他基本上毛都没做，白白浪费了那么长时间。
　　而且看凯多这架势，估计短时间里更不可能下来了。
　　若是仙人模式可以半途解除倒也罢了，可关键是不能啊。
　　一旦解除了仙人模式，他就要用能力去镇压体内的自然能量，到时候短时间里，他根本没法动手，那时候面对凯多，只能等死。
　　“我淦你大耶的，凯多。”
　　一同愤怒的大骂之后，乔恩又恢复了平静，真数千手已经用了出来，若是不能解决凯多的话，他们这里的人都要危险。
　　除了他之外，佩伯顿等人虽然也有战斗力，但面对凯多，胜算极低。
　　这个时候又没有其他的援军，所以，这一战，他必须胜。
　　所有的重担都压在了自己的身上，乔恩知道自己不能失去冷静，必须要仔细分析，寻找出能够打破局面的方法。
　　场面陷入了极致的尴尬。
　　之前乔恩和凯多打的是不可开交，看周围的惨状就能够明白。
　　但是在凯多怂了之后，场面一下子就变得寂静，谁也奈何不了谁。
　　凯多依旧在空中翻腾，制造出大量的白云，在白云里翻来覆去，玩的好不开心。
　　但实际上，他一直都在盯着下方乔恩，跟乔恩打了那么长时间，他可是吃了不少亏，这个仇要是不报的话，他可无法顺心。
　　只是那个巨大的观音神像，实在是太凶悍了，即便是变身之后，他也没有把握。
　　所以，他在等待。
　　他知道乔恩的恶魔果实是超人系，不可能像他们动物系那样一直持续着变身，这个巨大的观音神像也一定不可能持续。
　　凯多对自己的分析能力很自信，这些年，他能够从昔日的洛克斯海贼团的小喽啰，成长为现在的海贼四皇，淘汰了一批又一批的大海贼；
　　依靠的不仅仅只是实力，还有智慧和手段。
　　乔恩的难缠，让他想到了几年前，那个给他留下来伤疤的男人，他感觉乔恩跟那个人很像，所以他才变得更加谨慎。
　　“实在不行的话。”
　　凯多的目光看向了另一边的大量海军士兵，虽然海兵被他杀了不少，但还有很多海兵存活。
　　如果没有其他的办法，那就只能声东击西，利用那些海兵，去制衡乔恩，寻找机会。
　　两分钟，两分半，三分钟……
　　转眼间，三分钟的时间就过去了。
　　三分钟的时间，对平时的乔恩来说，只不过是一页书的时间。
　　可是现在，这么短的时间，却让他度日如年，感觉过了许久，但他期望这个时间可以无限拉长。
　　只是很可惜，时间不可能拉长，感受到体内自然能量越来越不安稳，乔恩用已经吸收的植物能量进行压制，而他自己，依旧在思考。
　　“必须要把凯多打下来，好好想想，一定有办法的。”
　　越是急迫，乔恩就越是冷静，他仿佛进入了一个奇特的状态，脑海中无数的影像闪过。
　　突然，他的表情一变，嘴角露出了笑容，想到办法了。
　　只剩下一分多钟的时间，已经来不及浪费，必须要在一分多钟内解决战斗。
　　想到这里，乔恩没有做任何多余的动作，双手一拍合十，双眼缓缓的闭上。
　　“咦，乔恩这是在做什么？”
　　佩伯顿从卡拉克那里抢来了望远镜之后，就没有再还给他，一直盯着乔恩。
　　当他看到乔恩的动作之后，顿时有些疑惑，他看不清乔恩的表情，但这个动作告诉他，乔恩应该是有了什么想法。
　　“看来乔恩中将想到了破局的方法。”
　　卡拉克的声音在耳边响起，把佩伯顿吓了一跳，他手一抖，转而看向了卡拉克。
　　“咦，你怎么又有一个望远镜？”
　　卡拉克此刻用单筒望远镜看着，听到佩伯顿的话，很奇怪的问：“这东西有几个，很奇怪吗？”
　　“好吧，不奇怪。”
　　佩伯顿脸上的肉抖了抖，随后正色道：“你说的没错，乔恩应该想到办法了，不知道他会用什么办法来破局。”
　　“我也非常期待。”
　　乔恩保持着双手合十的状态，足足持续了四十秒左右，才猛然睁开双眼。
　　“仙法·镇龙桩！”
　　一声低喝，对付凯多的招式终于完成。
　　紧接着，所有人都没有想到的一幕发生了。
　　只见凯多上方的天空，忽然有东西从天而降。
　　完全没有意识到的凯多，突然就被巨大的力量砸中，紧接着巨大的力量压着他的身体，整个从空中坠落，哪怕他极力的挣扎，也无济于事。
　　数百米的高度，不到十秒钟，凯多的庞大身躯就重重的砸在了地面，震的地面周围剧烈晃动。
　　同时，凯多更是发出了一道凄厉无比的惨叫。
　　“吼！”
　　吼叫声无比惨烈，以他的体质，别说是三百米，就算是三千米，砸落地面之后，也不一定会痛的发出这样的惨叫。
　　之所以发出如此凄厉的惨叫，是因为他是被其他物体硬生生的从空中砸的坠落，就是砸他的那件东西，让他承受了难以想象的剧痛。
　　凯多从空中坠落的太突然，以至于除了乔恩之外，没有人知道发生了什么。
　　乔恩见到这一幕，则是嘴角露出了冷笑。
　　“接下来，你无处可逃了！”

第二百五十七章：顶上化佛，凯多变虫
　　“嗷，这是什么鬼东西？”
　　凯多剧烈的挣扎着，口中发出了愤怒的嚎叫，但无论他怎么挣扎，一时之间也无法挣脱压在他身上的那些柱子。
　　在他的身体上方，有六根巨大无比的黑褐色木桩，六根柱子两两相连，呈一横两竖的模样，并列呈三排，分别压住凯多的脑袋，脊椎和尾巴。
　　木柱已经深深地插入地面深处，横着的圆柱分别压住三个部位，让凯多无法挣脱逃离。
　　这六根柱子就是乔恩想到的，将凯多从空中打落，并且束缚住他的办法。
　　此术也是他根据火影忍者里，千手柱间的仙法·明神门变化而来。
　　明神门连尾兽都能够控制，在刚刚一瞬间的想法中，他就捕捉到了这个他最熟悉，最容易借鉴的千手柱间的术。
　　不过跟明神门不同的是，明神门是千手柱间召唤出来的。
　　而乔恩这个命名为仙法·镇龙桩的术，是他用见闻色霸气和能力制造出来的。
　　凭空制造植物，对于已经觉醒能力的乔恩来说，问题已经不大。
　　他在凯多的头顶上方凭空制造植物，是在他的见闻色霸气可以控制的范围内。
　　在坠落的过程中，利用能力将他们塑体造型。
　　光这几个木桩自然是无法伤到凯多，可是从空中落下的力道，再加上木柱原本的重量，直接就将凯多镇压在地面。
　　木桩的底部是尖锐的，从空中落下之后，直接就刺入了地面，深达几十米。
　　下面深入地面，上面压住凯多，即便是凯多力量惊人，一时之间也根本无法挣脱镇龙桩的控制，只能被死死的压在地面。
　　“这就是武林中失传已久，一招从天而降的仙法，任你是天上飞的，地下爬的，只要被我锁定，你就逃不掉。”
　　乔恩重重的吐了口气，这是他临时想到的招式，使用的还不流畅，刚刚足足花费了四十秒钟，才完成这个仙术。
　　但看到连凯多都被镇压，毫无疑问的说明，这一招的威力有多么强大。
　　也就是凯多，若是换做其他人，面对高空急速坠落的木桩，恐怕都要被砸成肉饼。
　　既然这一招第一个镇压的是凯多，那乔恩直接就把它命名为镇龙桩。
　　“还有不到一分钟，时间足够发动那一招，胜负就全赌在上面了。”
　　凯多坠落的位置距离他刚好不远，所以乔恩一秒钟都没有耽误，立刻发动了最后一招。
　　“顶上化佛！”
　　刹那间，千手观音像身后的一千只手同时都动了，本来这些手臂，是手掌张开，手臂立起，呈扇形伸直。
　　可这一刻，千只手臂都是握紧了拳头，方向对准了凯多所在的位置。
　　千只手臂同时轰出拳头，几十米长的手臂先后挥出，声势惊天动地，除了那巨大的千手观音像之外，已经再也看不到其他。
　　“轰隆隆………………”
　　轰鸣声持续了数十秒钟，足足一千拳击，为了全部都轰在凯多身上，乔恩自然不会同时出击，有前有后，保证不会出乱，全部都轰在凯多身上。
　　“我的个天啊！”
　　无数的海军都捂住了自己的嘴，难以置信的看着那个宛若天崩地裂，地动山摇的地方。
　　“这是人类能够使出的力量吗？”
　　卡拉克也真的是惊呆了，面目骇然的看着已经被烟雾和海水笼罩的巨大千手观音像。
　　没错，地面已经被打崩，数十米下的海水都被打的喷了出来。
　　卡拉克也算是见多识广的人了，可这种场面，他真的是没见过几次。
　　“或许只有当初围剿洛克斯海贼团的时候，才有这样惊天动地的动静。”
　　很少有人知道，卡拉克中将也是当初跟随卡普中将围剿洛克斯海贼团的海军，只不过当时的他不过二十出头，只是一个海军尉官，名不经传。
　　“如果这都不能打倒凯多的话，那我们就真的可以举手投降了。”
　　听到卡拉克的喃喃自语，佩伯顿也是赞同道：“没错，若是凯多这都不残，我倒立拉稀。”
　　此话一出，周围的将校都是以极快的速度散开，远远的逃离佩伯顿的周围。
　　“喂，开玩笑，开玩笑你们懂不懂，一点幽默细胞都没有……”
　　当轰鸣声渐渐变小消失，那巨大无比的千手观音像也已经消失不见，那处地面犹如地下喷泉一般，无数的海水从各个裂缝喷出。
　　佩伯顿和卡拉克等人正瞪大眼睛等待着，忽然间，一道魁梧庞大的身躯从那个方向砸了过来，吓得他们连忙闪躲避开。
　　“砰！”
　　一道重物砸地的巨大声响。
　　卡拉克等人先是吓了一跳，可当他们看到被丢过来的那个庞大身躯之后，全都是露出了难以置信的目光。
　　“这是凯多？”
　　丢过来的真的就是凯多，只不过现在的凯多变化有点大。
　　他已经从龙形态变回了人形态，浑身是血，全身骨头都仿佛断裂，如同一堆烂泥般摊在地上，一动不动。
　　“他这是被打死了？”
　　周围的海军将校都是小心翼翼的靠近，确定了凯多一点动静都没有后，一个个都是面面相觑。
　　卡拉克转了一圈，然后疑惑道：“不对，他还有气息，只是很微弱。”
　　顿时，周围的所有将校都是露出了惊愕的表情。
　　“开玩笑的吧，在乔恩中将那种程度的攻击之下，他还能活？”
　　刚刚的真数千手·顶上化佛，声势实在是太惊人了，他们觉得任何人都不可能在那样的攻击之下还活着。
　　佩伯顿也是表情严肃，甚至推了推凯多的身体。
　　“没错，确实还活着，特么的，这家伙还真是够皮糙肉厚，这都打不死他？”
　　“是啊，这家伙实在太硬了，若不是乔恩中将及时到来，我们恐怕都要死在他手里。”
　　“以前还不觉得什么海贼四皇有多厉害，现在看来，是我们目光短浅，孤陋寡闻了。”
　　“再厉害又如何？我么海军之中还有更厉害的，乔恩中将威武，以后乔恩中将就是我的偶像了，我力挺他成为最强的海军大将。”
　　“我也是……”
　　“…………”
　　“没死也好。”
　　卡拉克很快反应过来，立刻吩咐手下：“去把基地里还能找到的海楼石镣铐，全部都给我拿过来，给这家伙铐上，哪怕是一根手指都都别放过。”
　　“是。”
　　周围的很多校官立刻领命，快速的朝着还存在的建筑里，去寻找海楼石镣铐。
　　围绕着已经昏迷的凯多转了几圈，忽然有人意识到了不对。
　　“哎呀，不对啊，凯多已经被打倒了，那乔恩中将人呢？”
　　“对啊，乔恩中将人呢，怎么还没出现？”
　　罪魁祸首都被打倒，肯定是乔恩赢了，那为什么乔恩还没有过来呢？

第二百五十八章：失控的乔恩，萨卡斯基到来
　　众海军的心神从凯多的身上转移，目光开始寻找乔恩。
　　很快，他们就看到了乔恩的身影。
　　“乔恩中将在那里。”
　　其中一个上校指着那边喷泉所在的位置，只见一道身影若隐若现的处于喷泉中心。
　　佩伯顿立刻带头朝着那边跑去，但还是留下一部分人看押着凯多。
　　“乔恩中将这是怎么了？”
　　当他们看到喷泉中心的乔恩后，都是露出了惊愕的表情。
　　因为乔恩现在的模样真的很怪异，身体各个部位都出现了不同程度的植物种类，脸上也是出现了好多纹路，甚至在他头顶位置，还出现了几朵大红花。
　　“什么情况啊，这是？”
　　见到乔恩对于他们的到来，一点反应都没有，依然坐在原地，双眼紧闭，好像很痛苦的模样，大家都是很茫然。
　　“这就是刚刚那一招的后遗症。”
　　佩伯顿这时开口解释：“你们只看到刚刚那一招的巨大威力，却不知道这一招背后的问题，世界上没有完美的招式，享受强大能力的同时，也要承受它的后果。”
　　非常有哲学性的解释，可卡拉克等人却都是用怀疑的目光看着他。
　　“喂，你们这是什么眼神，我说的都是实话……”
　　卡拉克无视了他的叫冤，开口问道：“那现在我们能帮什么忙？”
　　有后遗症的说法，他是认同的，因为他是真的亲眼见证了真数千手·顶上化佛的威力。
　　那么强大的招式，有后遗症很正常吧。
　　佩伯顿说道：“我们现在什么忙都帮不上，只能等乔恩自己解决。”
　　“那要等多久？”
　　“不知道，有可能两天，也可能三五天，他自己能搞定的。”
　　说到这里，佩伯顿忽然想起了一个重要的事情，连忙说道：“对了，你们千万别靠近他，这个时候他的能力是半失控的，若是被他的能力波及的话，很有可能瞬间变成植物，再也无法恢复。”
　　“嘶，还有这种事情？”
　　卡拉克等人都是一脸震惊，再也不敢靠近。
　　“我亲眼见过失控的乔恩，把一些动物变成了植物，是永远无法恢复的那种，很恐怖。”
　　佩伯顿警告道：“所以，别不把我的话当一回事，不然吃亏的是你们自己，散了吧。”
　　卡拉克当然相信佩伯顿的话，他疑惑的问：“那我们就什么都不做，让乔恩中将一个人呆在这？”
　　“对，让他一个人就行，他自己可以搞定的。”
　　“好吧。”
　　卡拉克点点头，然后对其他人下令：“大家散了吧，基地被毁成了这样，有的我们忙了。”
　　在接下来的两天，G9支部基地的海军开始了大忙碌，大半个基地都被战斗摧毁，而且很多都是无法复原，他们能够抢救的也就是那些伤兵，以及其余被破坏的不算彻底的建筑。
　　这两天里，其他支部基地的援军也都是先后抵达，当他们看到G9支部基地的惨状之后，一个个都是面色悚然。
　　尤其是得知海贼四皇的百兽凯多居然被抓了，更是大为震惊，同时也对击败凯多的乔恩，升起了无限敬仰之情。
　　乔恩所在的位置没有人能靠近，因为卡拉克早就把那里列为了禁地，派了重兵守护，任何人都不得靠近。
　　所以其他基地的海兵，想要瞻仰一下乔恩都没有机会。
　　这两天，来自海军本部的军舰也抵达了，率队而来的竟然是海军中将萨卡斯基。
　　至于凯多，这家伙被乔恩打的极惨，虽然保住了性命，但已经昏睡到现在，至今没有苏醒的迹象。
　　只是凯多这家伙即便是昏迷，一般人也难以对他造成伤害。
　　因为G9支部的将校们都已经试过了，本来他们是想要虐打凯多，为死去的同伴报仇，可他们的攻击，并没有给凯多造成什么伤害。
　　他们试了很多次，始终都没有效果，最后在萨卡斯基到了之后，就把凯多转交给了萨卡斯基。
　　“他这样已经三天了，什么时候能恢复？”
　　在乔恩停留的位置，萨卡斯基和佩伯顿站在不远处，看着还在空地上，仿佛闭目休息一般的乔恩。
　　佩伯顿说道：“应该快了，他身上的植物已经差不多都消失了，估计今天就能够恢复。”
　　三天的时间，乔恩身上的植物，一点点的减少，熟悉他的佩伯顿就知道，乔恩快恢复了。
　　萨卡斯基皱眉道：“他开发的到底是什么能力？怎么把自己也搞成这样了？”
　　“一个还未完全开发出来的术，正因为不是完全开发出来，所以才会有后遗症。”
　　说着，佩伯顿忽然语气一变：“就算有后遗症，他的这个能力也是绝无仅有的，就算是海贼四皇之一的百兽凯多，也只能败在他的这招之下。”
　　“是吗？”
　　萨卡斯基眼中精光一闪，他早就已经从其他人的口中得知了当天的战斗状况。
　　对于乔恩所展现出来的力量，他是真的感到震惊。
　　要知道在他们那一届当中，他和波鲁萨利诺才是最强的，乔恩虽然不错，但实际上距离他们还有很大的距离。
　　可是随着毕业之后，乔恩的实力越来越强，现在甚至都能够击败海贼四皇之一的凯多。
　　就算是他，也没有那个自信可以击败凯多。
　　可想而知，乔恩现在的战斗力已经恐怖到了什么程度。
　　说他的战力已经达到触摸到世界最强战力的天花板，也不为过。
　　“强是强，但后遗症也太严重了，对付一个人还好，若是对付更多的敌人，一招打不赢的话，反而自己就得交代。”
　　虽然惊叹于乔恩的战斗力，但萨卡斯基还是不太赞同乔恩的这种战斗方式。
　　因为这一招的变数太大了，若是打不倒对手，倒下的就会是自己，简直就是一把双刃剑。
　　“既然他快醒了，那我们就等等他，这次能够抓住凯多，他居首功。”
　　佩伯顿撇了撇嘴，没有说话。
　　什么叫居首功？
　　根本就是乔恩一个人的功劳，若是没有乔恩，G9支部基地估计现在已经不存在了，更不要说是生擒凯多。
　　什么时候萨卡斯基也学会了打官腔？

第二百五十九章：两年不吃饭的乔恩
　　“乔恩动了！”
　　站了许久的佩伯顿，忽然发现乔恩的身体动了，顿时对旁边的萨卡斯基提醒。
　　两人立刻快速的靠近了乔恩，在距离乔恩数米之外的地方停了下来。
　　在他们两人注视下，乔恩缓缓的睁开了双眼，眼中的绿色已经消失不见，恢复了正常形态，黑白分明的双眼。
　　“咦，萨卡斯基，你怎么在这？”
　　睁开眼的乔恩，看到前方的萨卡斯基和佩伯顿，顿时惊愕的对萨卡斯基问道。
　　他不知道自己这个状态具体多长时间，但应该有个两三天了。
　　因为在击败凯多之后，他的状态不太好，过度的使用自然能量，让他身体出现了大量的植物化，而这里的植物数量太少，供他吸收的植物能量也很有限，所以恢复的并不快。
　　这些天，他依靠着自己能够吸收到的所有植物能量，慢慢的剔除自然能量。
　　在植物能量用完之后，他就用自己的体力，靠着光合作用，一点一点的消磨自然能量。
　　终于，就在刚刚，他把体内的自然能量杂质全部都驱除体外。
　　虽然此刻他体力已经消耗的差不多，精神也很疲惫，但身体却已经完全没有问题。
　　“乔恩，你看起来很疲惫，还好吧？”
　　萨卡斯基看着乔恩的样子，颇为关切的问。
　　若是熟悉萨卡斯基的人，看到他这个模样，一定会很惊讶。
　　一向铁血无情，霸道专横的萨卡斯基，居然会对人表现出关切？
　　事实上萨卡斯基也是真的关心乔恩，他跟乔恩认识了十多年，彼此关系非常好，当初更是经常在一起锻炼，算是非常要好的朋友。
　　乔恩咧嘴一笑，道：“还行，等我在太阳底下睡一天就好了。”
　　萨卡斯基诧异的问：“你现在的样子，应该吃饭补充能量。”
　　佩伯顿这时插口道：“萨卡斯基，你这就不知道了，乔恩已经足足一年多没有吃过饭了，他现在已经真的变成植物，只需要阳光就够了，就连水分也都是从空气中吸收，还吃什么饭。”
　　“嗯？”
　　严肃的萨卡斯基顿时露出了惊愕至极的表情，“不吃饭了？”
　　乔恩点点头，道：“嗯，食物中的杂质很多，我现在不需要吃饭来补充能量，通过阳光和水分就能够自我补给循环，更重要的是，我正在开发的术，最好要让身体里不能有杂质，更贴切自然的身体，才利于我施展能力。”
　　“你的能力我搞不懂，你想怎么样，就怎么样吧。”
　　萨卡斯基不太明白乔恩的能力特点，但他知道乔恩的做法肯定是有自己的衡量。
　　“这次是元帅和战国大将派我过来，本来是来支援G9支部，没想到你的动作会这么快，不但打败了凯多，还生擒了他，元帅和战国大将听到之后，也都是非常震惊。”
　　记得他刚来带G9支部基地，了解了情况之后，通过电话虫跟空和战国汇报的时候，空和战国那震惊的语气，让他记忆犹新。
　　乔恩的战力的确是超出了所有人的预料，凯多有多厉害，海军高层都是非常了解。
　　这样的一个有着不死之身的海贼皇帝，竟然被一个海军中将击败生擒，难道海军又要出另外一个卡普吗？
　　“空元帅下达了指令，让我以最快的速度将凯多押回海军本部，为了等你醒来，我耽误了一些时间，现在就要离开出发了。”
　　乔恩一听，却是皱起了眉头：“把凯多押回本部？不应该对他立刻使用极刑吗？”
　　萨卡斯基：“这是元帅的命令。”
　　乔恩道：“我跟凯多打了那么长时间，他的确是一个怪物，果实能力也非常可怕，能杀死他的人很少，我建议最好还是把他杀了，以绝后患。”
　　萨卡斯基：“你跟我说这些没用，上面的命令是让我把凯多活着带回去。”
　　“萨卡斯基，凯多的威胁你很清楚，这样一个罪大恶极的海贼，更应该处以极刑，而不是什么带回去看押，若是被他趁机逃了怎么办？”
　　萨卡斯基眉头紧锁：“你说的是有道理，不过你放心吧，有我在，他是逃不掉的。”
　　见萨卡斯基自信的模样，乔恩知道自己再说下去，恐怕就要惹萨卡斯基不高兴了。
　　“这样，佩伯顿，你去把卡拉克中将他们的电话虫借来，联系本部，我来跟战国大将说。”
　　萨卡斯基想了想，从怀中掏出了一个电话虫，“不用去借了，用我这个就行。”
　　随后他亲自拨通了号码，把电话虫交给了乔恩。
　　电话虫刚一接通，对面的声音就响了起来。
　　“萨卡斯基，你已经开始返航了吗？”
　　乔恩立刻说话：“战国大将，我是乔恩。”
　　“是乔恩你啊，这次你做的非常好，擒下新世界的海贼四皇凯多，你居功至伟，极大提升了我们海军在新世界的威望，空元帅这两天可是好几次都在夸赞你，你果然没有让我们失望，做的非常好。”
　　夸赞声不断的传来，可以听出战国的语气是多么的高兴。
　　“居功至伟不敢当，战国大将，拨打这次电话，主要就是想要跟您说一下凯多的问题。”
　　“凯多怎么了？不是让萨卡斯基押回来吗？难道又出什么问题了？”
　　“倒是没出问题，只是我觉得，凯多此人威胁极大，我们应当立即对他处以极刑，我试过了，使用了全力都没有杀了他，但我觉得，只要给他吃下两颗恶魔果实，一定可以杀死他。”
　　“你要杀了凯多？”
　　“对。”
　　“乔恩，这件事情你就不用操心了，就算你杀了凯多，也还会有新的恶魔果实出现，说不定又会是下一个凯多，所以将他收押研究，才是最好的保障。”
　　乔恩皱眉道：“但凯多被抓，百兽海贼团恐怕不会善罢甘休，到时候必定会去劫人。”
　　“有萨卡斯基护送，还有我们已经派出了沿途保护，百兽海贼团的人不出现就罢，一旦出现，必定让他们有去无回。”
　　“可……”
　　“好了，乔恩，我知道你的想法，但这是已经做好的决定，你们按命令执行，把电话虫交给萨卡斯基，我有事对他交代。”
　　乔恩无奈，只能把电话虫交给萨卡斯基，随后萨卡斯基就拿着电话虫，走到一边。
　　“唉。”
　　叹了口气，现在萨卡斯基就在这里，就算他想要下黑手也没机会了。
　　他当然明白战国话中的意思，他们肯定是看中了凯多的价值，想要带回去，看看有没有研究价值。
　　想法没问题，可那是凯多，据他了解，动漫中的凯多也被海军抓捕过，但最后却又都活蹦乱跳的逃了出来，所以他才会迫不及待的想要除掉凯多。
　　若是能够除掉四皇凯多，对海贼界来说，绝对是惊人的重磅消息，足以震慑所有海贼。
　　只可惜，他人微言轻，根本影响不到空和战国，更上面的就更不用说了。
　　他知道那些人考虑的比较多，有些想法也没错。
　　可在他看来，是想得太多，想得到的太多，但却未必能成功，甚至还有可能，偷鸡不成蚀把米。
　　虽说击败凯多的功劳他不会少，但是不能亲手除掉凯多，这让他真的是很遗憾。

第二百六十章：震动新世界，马尔科的怀疑
　　结果是无法改变的。
　　萨卡斯基已经整合了军队，准备开始登船。
　　一群人抬着凯多登上军舰，对于凯多的关照的确是史无前例的。
　　就像卡拉克所说的那样，连凯多的一个手指头都没有放过，全部都用镣铐拷了起来。
　　关键发力部位用海楼石镣铐，其他身体部位则都是用钢铁镣铐。
　　凯多的身体本来就很庞大沉重，加上一大堆镣铐，竟然要几十个海军士兵才把他抬起来。
　　“凯多这家伙醒了？”
　　乔恩看到凯多被送上军舰的最后一刹那，竟然朝着他这里看了一眼，顿时惊诧的对身边的卡拉克中将问道。
　　卡拉克点点头，道：“嗯，昨天就醒了，不过他被你打的够惨，全身骨骼都断裂了，虽然在慢慢恢复，但这个过程恐怕要持续很久，现在的他，除了防御力还是非常惊人之外，已经没有多少战斗力。”
　　“可别小瞧这家伙，他阴险着呢，谁知道他现在到底是什么情况。”
　　乔恩却是报以怀疑，海贼四皇之中，凯多是最狡诈的，这种人做出什么事情，都不会让他惊讶。
　　“乔恩中将，我觉得你完全可以放心，有萨卡斯基中将押送，沿途战国大将他们已经布下了陷阱，就算百兽海贼团的人想要来营救，也只会是自投罗网，说不定还能够把他们一网打尽。”
　　“希望吧。”
　　卡拉克等人都是信心十足，但乔恩没有那么大的信心，海军的阵容或许不弱，但新世界的海贼也不是笨蛋。
　　这一路上到底会发生什么，谁也说不清。
　　临走之前，萨卡斯基找到乔恩，低声对他说道：“战国大将让我跟你说，让你安排好G7支部基地，就在这两年，你应该就会被调回本部。”
　　“战国大将让你传达的？”
　　乔恩面露惊讶，之前跟鹤通话的时候，鹤也跟他说过。
　　现在战国竟然也说出这样的话，那是不是说明，海军本部距离更新换代已经不远了？
　　“嗯，就这样吧，我先走了。”
　　萨卡斯基说完之后，跟乔恩道别，随后就带着麾下的士兵登船，慢慢驶离了G9支部基地。
　　在萨卡斯基他们离开之后，乔恩也就不再去想，反正他该做的都已经做了，若还是让凯多给跑了，跟他也没关系。
　　唯一比较担心的就是，凯多这家伙心眼很多，若是被他跑掉的话，肯定会找他报复，他虽然不怕，但就怕凯多那家伙用阴谋诡计来对付他身边的人。
　　但现在想这些也只是杞人忧天，会不会发生还不一定呢。
　　“佩伯顿，收拾一下，我们也准备回去。”乔恩对佩伯顿说道。
　　跟他们一起的G9支部基地中将卡拉克，听到后，顿时急道：“乔恩中将，你们也要走？这怎么能行，你救了我们那么多人，我们还没有来得及好好谢你，怎么能现在就走呢？”
　　乔恩道：“卡拉克中将，你们基地都已经这样了，哪里还顾得上我们？还是先处理基地里的事情吧，等以后有空了再说其他。”
　　卡拉克张张嘴，没有说出话来，确实，他现在忙得头重脚轻，战后的基地，要他处理的事情实在是太多了，就算是招待乔恩他们，也只是简单的招待一下。
　　“好吧，等我这里忙完了，我一定抽空去你的G7去看看，听说你那里现在非常不错，我正好去你那边学习学习。”
　　乔恩笑道：“那我就随时恭候前辈的指教了。”
　　海军G9支部基地的大战，经过三天的时间，已经传了出去，并且以极快的速度传遍了新世界。
　　而且因为新世界百兽海贼团忽然出现了大规模的聚集，这让新世界的各大势力都了解到，百兽凯多恐怕真的被海军给抓住了。
　　凯多被海军击败并抓住，这个消息真的是震动了整个新世界。
　　尤其是对于海贼界来说，那更是引起了地震一般的轰动。
　　百兽凯多现在代表的可不仅仅只是一个简单的大海贼，他可是新世界最强三皇之一，站在新世界海贼顶端的男人。
　　这样的男人，自大海贼时代以来，就败给过白胡子一次，其他的战斗，就没有败过。
　　作为最强的海贼四皇之一，在袭击海军支部之后，竟然反被海军给击败抓住，这也太让人震惊了。
　　新世界某一片海域！
　　“大家都应该听说了吧，凯多那家伙竟然被海军给击败了。”
　　作为新世界最强的白胡子海贼团，此刻莫比迪克号上的众海贼，也都是在议论着最近发生的最大事件，凯多被捕。
　　“听说这一次击败凯多的，就是之前跟我们交手过的那个植物中将。”
　　“是啊，老爹当初还邀请他加入我们，没想到对方竟然是海军，而且还这么厉害。”
　　“能击败凯多，难以想象他现在有多么强大。”
　　“…………”
　　听着大家的议论，马尔科非常的不爽，他在乔恩手中吃过亏，所以听到乔恩这个名字之后，就非常反感，他也一直在努力着训练，想要找对方报仇。
　　可现在他还没有多大进步的时候，对方居然就击败了，现在跟他老爹并列海贼四皇的凯多，这让他真的是大大的不爽，同时也震撼于对方的进步神速。
　　“马尔科队长，比斯塔队长，你们跟那个植物中将交手过几次，他真有那么强吗？”
　　虽然几年前，海军跟白胡子海贼团发生过大战，很多海贼都见识过乔恩的能力，只是当时乔恩的战力虽然比队长强，但还远远没有达到海贼四皇的程度。
　　马尔科默不作声，倒是比斯塔沉声道：“很强，他的确很强，凯多那家伙能够打败御田，还能够跟老爹抗衡，足以说明他的实力；可即便如此，他还是败在了植物中将的手下，如果这是真的，那他的实力应该已经远远的超过了我们。”
　　听了比斯塔的话，周围的海贼都是面面相觑，他们跟海军可是对立的，如果海军中真的出现了这么一个厉害人物，对他们新世界海贼来说，可不是好事。
　　“哼。”
　　见大家都有些惴惴不安，马尔科却是冷哼一声。
　　“我看未必。”
　　顿时，大家都被他吸引过来，五番队队长萨奇开口问道：“马尔科，你想说什么？”
　　马尔科面色严肃，缓缓的说道：“我觉得传言并不能完全当真，凯多被植物中将击败，最先是海军传出的消息，可这就一定是真的吗？我不这么认为。”
　　“马尔科，你的意思是说，消息是海军伪造的？”比斯塔暗自皱眉，问道。
　　“我认为有很大的可能性。”
　　马尔科：“你们想想，现在的海军在新世界中，早就已经没有什么威慑，他们现在急需一个重大的胜利，来稳固他们的地位和威慑，正好这次凯多撞到了枪口，给了他们机会。”
　　“所以我觉得，凯多之所以会败，更大的可能是海军出动了大量的人员，轮番消耗凯多，最后才击败了凯多，他们推那个植物中将出来，无非就是立威，同时宣扬他们海军出现了新的代表人物，简而言之，就是在捧植物中将。”
　　马尔科的话，让周围的海贼都是面面相觑。
　　过了片刻，才有一个海贼附和道：“我觉得马尔科队长说的有道理，若说凯多是被海军英雄卡普，或者大将元帅之类的击败，可信度还很高，但被一个新人中将击败，不太现实。”
　　“是这样吗？”
　　“我觉得也是这样，海军的阴谋诡计你们还不清楚嘛，肯定是被我们逼急了，才会想到这一招的。”
　　“若真是这样的话，凯多也真是够悲催的，正好就撞到了枪口。”
　　“…………”
　　很快，就有不少海贼都相信了马尔科的话，作为敌对的海贼，他们自然不希望海军中出现厉害的人物，更何况，那个植物中将才三十出头，真有资格跟老爹凯多他们并列？

第二百六十一章：白胡子的训斥，雷利和夏琪
　　不愿意承认对手的强大，这是大多数人的心理写照。
　　但也并不是所有人都认同马尔科的看法，或许马尔科说的有些道理，可万一呢？
　　万一新世界传播的那些消息都是真的，那代表的意义就不一样了，海军的最强战力就又要多了一个。
　　如今的海贼泛滥，最大的原因自然就是罗杰的那番话，造就了无数海贼。
　　可相对而言，海军的最强战力缺失，其实也是很大的一部分原因。
　　海军本部的配制，正常情况下，是有三位海军大将，可现在就只有两位大将，其中一位海军大将还是处于隐退状态。
　　真正站在台面上的，就只有战国一人。
　　一位海军大将，怎么可能忙得过来。
　　按照海军大将的职责，应该最少有一位大将在新世界坐镇，威慑新世界海贼。
　　只不过现在泽法不问事，战国自然要留守海军本部基地。
　　再加上现在海军元帅空已经放权给战国，战国更不可能离开本部，坐镇新世界。
　　没有海军大将坐镇的新世界，新世界的几个支部基地根本震慑不住新世界，只能任由海贼疯狂增长和爆发。
　　大海贼时代的疯狂，大多数都是在新世界发生。
　　在这种情况下，马尔科说海军想要推出一位强大战力来镇守新世界，确实有一定的道理。
　　可若这并不是海军的自卖自夸，而是事实，那一位大将级战力，虽然无法改变新世界的格局，但最起码可以威慑到大多数的海贼势力。
　　众人的议论自然也是吸引了白胡子的注意，他听了马尔科的话，顿时摇摇头，轻咳一声。
　　“老爹。”
　　见到白胡子过来，周围的海贼顿时都尊敬的站了起来。
　　白胡子看着马尔科，说道：“马尔科，心胸要放开阔，不要因为在那里吃了亏，就一直记着，从而轻视对方，这是很不好的习惯，会让你吃大亏的。”
　　马尔科年纪不大，但却被他推上了一番队队长的位置，这已经说明问题。
　　马尔科的天赋和能力都是毋庸置疑，潜力也是非常大，他很看好。
　　只是上一次在海军植物中将那里吃亏之后，心态就发生了变化，这段时间他都一直看在眼里，只是没有机会提出来。
　　现在发生了这样的事，他见马尔科还是没有放下，顿时有些严厉的训斥。
　　马尔科顿时低下头，“老爹，我。”
　　“我知道你想说什么，但想要报仇，不是轻视对方就可以的，而是要你自己变得强大，只有你掌握了强大的实力，才有机会报仇。”
　　白胡子纵横大海几十年，对待各种事情都已经看的很明白，这就是个弱肉强食的世界。
　　马尔科想要找海军的植物中将报仇，必须要有足够强大的实力，否则就算他们白胡子海贼团全军出动，估计也奈何不了对方，毕竟海军总部可不是吃干饭的。
　　“还有你们，也都一样，别整天以为自己有了点实力，就洋洋得意，在这片大海，比你们强大的人太多了，决不能放松锻炼。”
　　“是，老爹。”
　　大家都是低着头，不敢吱声，生怕引起老爹的不满。
　　训斥完，白胡子又开口说道：“虽然我没有看到那场大战，但海军应该还不至于如此夸大其词，凯多那小子我也了解，狡诈的很，海军中能够打赢他的没几个，所以他很有可能是真的被那个植物中将击败，就算不完全是，那个植物中将也应该起到了决定性的作用。”
　　凯多被击败，他其实也是很震惊的，虽然凯多曾经败在他的手下，但对于凯多的力量，他还是很认同的。
　　最起码在他看来，凯多的实力，在新世界也足够称霸，能够打得过他的人，一只手也数的过来。
　　白胡子的话，让众海贼都是面面相觑。
　　白胡子跟马尔科说的截然不同，但相对而言，他们肯定是更相信白胡子。
　　“承认别人的强大，并不是屈辱，那个植物中将已经成长起来，你们以后若是遇到他，就尽量避着他，别跟他动手。”
　　白胡子很清楚，他虽然强大，名号也很响，但并不代表他能够震慑所有人。
　　最起码海军他就震慑不了，而这些‘家人’也不可能一直都跟他待在一起，所以他希望自己的‘家人’，在遇到危险之后，能够趋吉避凶，而不是选择蛮干。
　　众海贼都是心中一凛，心中对那个植物中将更加警惕。
　　除了白胡子海贼团之外，其余的各大海贼团，也都在议论这件事情。
　　比如曾经跟乔恩有过几次交手的BIG·MOM海贼团，他们之间的仇恨其实比乔恩跟白胡子海贼团的仇怨大得多。
　　尤其是被乔恩击溃过的卡塔库栗，心中更是凛然，于是开始了更加疯狂的训练，期望着有一天可以打败乔恩。
　　连四皇级的海贼团，都对乔恩起了戒备，其他的海贼势力那就更不用说了。
　　仿佛一夜之间，莱恩斯·乔恩的大名就已经传遍新世界，让很多海贼胆寒，也被各大海贼势力列为了不可招惹的目标。
　　“有点意思啊，昔日的那个小家伙，竟然都已经成长到了这种程度？”
　　香波地群岛，13号区域，一间名叫‘夏琪的敲竹杠BAR’的酒店。
　　头发花白的雷利喝了一口酒，哈哈大笑的说道：“当初那小子在我们船上的时候，就坑了我们一次，那次差点就把我们坑惨了，当时罗杰可都是气的跳脚。”
　　“这么说来，这个植物中将真的很厉害了？”
　　雷利的对面，一个黑色短发的高挑女人，双手抱胸，抽着细烟，问道。
　　雷利眼中闪过一丝怀念，然后点点头，“没错，那小子当时就已经很厉害，在我们的重重监视之下，还能够坑我们一把，甚至差点让我们全军覆没，又岂会简单？”
　　“他能够成长起来，我丝毫不感到意外，只是没想到他居然成长的那么快。”
　　夏琪说道：“凯多那家伙是个真正的怪物，当初我们在一艘船上的时候，他就已经被洛克斯船长格外看重，能够达到现在的程度，并不是很意外；只是海军之中居然也出现了这么一个怪物，而且还这么年轻，真的是出人意料。”
　　“这有什么出人意料的，世界上那么多人，海贼可以人才辈出，海军自然也可以，更何况，海军的基数和兵源，要比海贼好得多，出现几个怪物很正常。”
　　“这倒也是，好像海军之中除了这个植物中将植物，还有几个厉害的中将，还是自然系能力者，这么看来的话，海军这几十年内，估计是不会出现战力断层了。”
　　夏琪十分感慨，虽说她现在已经不是海贼，但毕竟曾经做过海贼，对海军有一种天生敌对感，海军越强，她的压力就会越大。
　　倒是雷利十分看得开：“我说你想那么多干嘛？我们都已经隐退了，只要不主动出去，海军也不会大动干戈的对我们怎样，我们过自己的小日子就行了，倒是你，做这个情报生意的时候，还是要谨慎些。”
　　罗杰海贼团跟洛克斯海贼团曾经是敌对关系，洛克斯海贼团的毁灭，也跟罗杰海贼团有很大的关系。
　　雷利和夏琪也是在双方海贼团敌对的时候认识的，不过他们最终却成为了朋友，现在更是隐居在一起，过着隐世生活。
　　雷利是真的隐世了，可夏琪并没有完全隐世，她除了开酒店之外，暗地里还做着情报生意，是一个真正的情报通。

第二百六十二章：地下拍卖会，宝树亚当
　　乔恩很快就带着自己的人回到了G7支部基地。
　　这一趟他们去的人不多，但参与战斗的就只有他一人，所以人员是一个不少的带了回来。
　　回到基地的乔恩，没有去做其他事，而是一直在办公室等待着萨卡斯基的消息。
　　他并没有等待太久，消息很快就传到了他这里。
　　百兽海贼团果然是聚集，去袭击了对萨卡斯基所率领的军舰。
　　只不过被早就埋伏好的海军狠狠的暴揍了一次，大败而归，不但没有把凯多救出来，反而是百兽海贼团自己损失惨重，留下了无数海贼的性命。
　　袭击失败的百兽海贼团，只能看着海军把他们的船长押走，至于会带到什么地方，谁也不知道。
　　这个结果让乔恩稍微松了口气，他辛辛苦苦，差点连命都搭进去，才抓到的凯多，若是这么简单就被救走的话，那也太让他不爽了。
　　可即便凯多被带走了，乔恩还是没有完全放心，因为即便是他，也不知道凯多到底被带到了什么地方。
　　想到凯多在动漫之中的表现和传闻，他是真担心凯多会自己逃出来。
　　萨卡斯基临走之前跟他所说的话，乔恩一直都记着，算算时间，恐怕距离战国当上海军元帅的日子，已经不远了。
　　战国一旦成为元帅，海军大将空悬，到时候就是他最好的机会。
　　不过在回归本部之前，G7支部基地还是要安顿好，而且为了能够为自己架势，乔恩还在考虑，是不是要再搞出点动静。
　　“你不准备去那个地下拍卖会了？”
　　佩伯顿惊愕的对乔恩问道，上一次他们还商量好了一起去参加地下拍卖会，眼看着时间就要到了，结果乔恩跟他说不去了，这让他非常不解。
　　乔恩点点头，说道：“嗯，不去了，要忙基地的事情，没时间去参加那什么拍卖会。”
　　佩伯顿：“可我听说这次的地下拍卖会可是有不少好东西，说不定就会有你想要的，你真的就不感兴趣？”
　　乔恩翻了翻白眼，道：“你觉得我现在需要什么？我不去了，不是还有你嘛，若是真的有好东西，你帮着拍下来就行。”
　　佩伯顿只能无奈的说道：“好吧，本来还想着有你一起作伴，既然你不去了，那我就一个人去吧。”
　　“嗯！”
　　乔恩又说道：“还有一件事，我估计在G7支部待不了太久，不过我们在这里注入了很大的精力，不能让别人轻易的摘桃子，所以我会想办法把你留在这里，让你担任基地长。”
　　“啊？让我留下来？这怎么行，我可是你的副将，不跟着你，留在这干嘛？”
　　佩伯顿极力反对，跟着乔恩，他还能少做点事，可一旦成为了支部基地长，事情可就多了，他可不想一直被困在基地里。
　　“那你觉得在这个基地，除了你，还有谁能够担任这个位置？”乔恩问道。
　　佩伯顿自信的回答：“这很简单，祗园小姐啊，她可比我擅长多了，让她留下。”
　　乔恩顿时不可思议的看着他：“你是说，让我把祗园留在这里，你跟着我回去？”
　　“对啊，祗园他迟早是你老婆，也会是你最信任的人，比起她，我还差那么一点点，把她留下，你会更放心。”
　　佩伯顿一脸的理所当然，仿佛真的在为乔恩着想一般。
　　“滚！”
　　乔恩毫不客气的一通喷：“把她留下，把你带着，你在想屁吃啊，你这张大脸我实在是受够了，就是你留下。”
　　“乔恩，你这也太无情了吧？我可是跟了你这么多年，说把我丢下，就把我丢下啊？”
　　佩伯顿满脸郁闷，他是真的不想留下来做基地长，可看乔恩的态度，他不答应是不行了。
　　乔恩笑了笑：“能者多劳嘛，我相信你，你一定行的，就这样吧。”
　　说完，不给佩伯顿反对的机会，直接就转身离开了。
　　佩伯顿冲着乔恩的背影竖起了中指。
　　拍卖会的时间很快就到了，佩伯顿自己一个人拿着邀请函离开了基地。
　　他这一去，足足过了七天才回来。
　　“乔恩，好消息啊。”
　　佩伯顿一回来，就直接去找了乔恩，兴高采烈的冲着乔恩大叫。
　　乔恩正待在训练场锻炼，见佩伯顿急吼吼的跑过来，顿时问道：“你这是刚回来？”
　　“嗯，刚回来。”
　　佩伯顿点点头：“你知道这一次拍卖会都有哪些好东西吗？”
　　见佩伯顿高兴的样子，乔恩惊诧的问：“难道真有什么好东西，让你这么高兴？”
　　“好东西是有不少，不过我就只买了一个，对你来说，就是好消息。”
　　“哦？你买了什么？”
　　“宝树亚当！”
　　“什么？”
　　本来还漫不经心的乔恩，顿时神情骤变，追问道：“你说你买了宝树亚当？是种子，还是木材？”
　　佩伯顿无语道：“宝树亚当的种子有多难得，这些年你难道还不明白吗？我拍下来的是宝树亚当的木材，很大量，可以制造出一艘大型船只的那种，而且还是刚采下来的，对你来说，或许有很大的作用。”
　　“很大量的那种吗，那倒是有可能。”
　　这些年乔恩一直都在找宝树亚当，在海贼世界，宝树亚当绝对是一种传奇性的大树，是制造船只最宝贵的木材，也是世界上坚韧性最强的树。
　　他一直都想要得到获得宝树亚当，可这种书在全世界的范围，也就只有少数几颗。
　　不仅是活树少，就连它的木材一出现，都是瞬间销售一空，普通人想要见一下都很困难。
　　乔恩虽然已经是海军中将，权力不小，他当初也利用自己的职务去搜寻宝树亚当，同时也让人帮他注意。
　　期间倒是得到一些木材，但很可惜，或许是数量太少，或许是活性太低，他始终都无法解析出其特性，更无法制造出来。
　　至于宝树亚当的种子，更是无法寻到，不知道是不是因为太少的缘故，反正乔恩是没有得到过。
　　以前得到的宝树亚当的木材，都是早就失去了活性的，所以听到佩伯顿说这次的木材是刚采下来的，或许活性会很高。
　　“木材呢？”
　　“还没拿回来？”
　　乔恩：“没拿回来是什么意思？你不是去参加拍卖会吗，都已经拍下来，为什么没带回来？”
　　“这可不能怪我，是因为那些人太谨慎了，所有参加拍卖会的人都是带着面具，没有人知道其他人的身份，而且拍卖会的主人也不愿意现场交易，尤其是涉及到大量贝利，他们的要求是事后交易。”
　　佩伯顿一脸无奈，这个地下拍卖会是真的谨慎，而且也丝毫不怕东西卖不出去，现场拍过之后，你若是愿意交易，他们给你地址，若是你不愿意，那他们也不会逼迫。
　　乔恩倒是理解：“这种做法虽然麻烦了些，但却能够绝对保护客人的隐私，也大大降低了风险；更重要的是，这些人对自己的货物非常有信心，完全不担心卖不出去。”
　　这个地下拍卖会的做法，让他产生了兴趣，背后的人真是够谨慎的，而且对方的势力估计也很大，不然不可能一直开下去，还能搞到那么多的好东西。
　　海贼世界的水也确实够深的，动漫里看到的那些都只是明面上的势力，在这个偌大的世界，还有很多隐藏在暗地里的势力，漫画中不可能全部刻画出来。

第二百六十三章：又是一年，即将回归本部
　　几天之后，佩伯顿又跑了一趟，回来之后，拉着一船的木材回来。
　　宝树亚当的木材，跟其他的木材不同，乔恩一眼就看出来，这些木材的确是最近才砍伐的，活性比起他以往见到的任何宝树亚当的木材都要高出不少。
　　得到了这些木材之后，乔恩就开始动用能力解析。
　　转眼间，又是一年的时间过去。
　　自乔恩从海军本部调任新世界G7支部基地，已经将近六年。
　　在这六年的时间里，G7支部从一个随时都可能被取缔的支部基地，被他改造成为了仅次于G1支部基地的存在。
　　尤其是因为有着乔恩这位植物中将的存在，G7支部基地在新世界中，让很多海贼都是闻风丧胆。
　　在这一年里，新世界倒是相对比较平静，除了海贼第四皇的争夺依旧激烈之外，其他的，比起几年前的时候要稳定了许多。
　　倒是王下七武海又多了一名成员，就是逐渐在大海上扬名的年轻大剑豪，乔拉可尔·米霍克。
　　乔拉可尔·米霍克自几年前，就开始挑战世界各地的剑豪，无一败绩，年纪轻轻的就已经成就了所有剑士都梦寐以求的大剑豪境界。
　　凭借着自己的剑道，和无上大快刀之一的世界最强黑刀夜，米霍克虽不是海贼，但也成为了让人闻风丧胆的存在。
　　不过米霍克现在虽然名号不小，但距离未来的世界第一大剑豪，还有着一定距离。
　　世界政府看中了米霍克的实力，邀请他加入王下七武海，米霍克为了自己的行动更加方便，欣然同意，成为了王下七武海的第二位成员。
　　除此之外，四年一度的世界会议，又将在两个月之后举办。
　　世界各地又开始热闹起来，尤其是那些加盟国，已经开始向世界政府玛丽乔亚运送天上金。
　　但要说在这些事情中，最让乔恩不爽的是什么，那无疑就是凯多的逃脱。
　　没错，乔恩都已经警告了几次，可结果还是没有改变，凯多从海军控制的地方逃了出来，重新回到了新世界和之国，依旧做着他的海贼皇帝之位。
　　只是凯多从逃出来之后，就没有再出现，一直都留在和之国。
　　而那些在凯多消失的这段时间，意图不轨的海贼，在凯多回归之后，都是偃旗息鼓。
　　凯多虽然败在了海军手下，可并不代表他的威名就降低了，他依然是无数海贼都为之恐惧的海贼四皇，只要他一出现，就很少有海贼敢跳出来挑衅。
　　在事情发生之后，乔恩也试图从本部那里得知具体情况，但很可惜，也不知道是什么原因，凯多逃出来的具体过程，并没有公布出来，也没有告诉他。
　　这样的事情让人是既愤怒又无奈，有时候就是这样，前线的士兵拼死作战，好不容易抓到了人。
　　结果到了后方，却又把人弄没了，那前线牺牲的士兵又算什么呢？
　　对此，乔恩是真的一点办法都没有，他不过是一个海军中将，海军的各种大事，还轮不到他来做主，想要有更大的话语权，等到了大将级别再说吧。
　　“乔恩，你找我？”
　　佩伯顿推开办公室的门，走到乔恩面前坐下。
　　乔恩点点头，拿出了一份文件给他。
　　佩伯顿接过一看，顿时就变成了苦脸：“乔恩，你要不要这么狠啊，动作这么快吗？”
　　文件是关于G7支部基地新任基地长的任命文件，而新任基地长就是佩伯顿，只待乔恩离开之后，佩伯顿就会成为新的基地长。
　　在成为新的基地长之后，他的军衔也会提升为中将级别。
　　乔恩道：“别这副苦脸，留在这里，总比你回到本部要轻松自在，还没人能管你。”
　　“话是这么说，可这里哪有本部舒服自在啊。”
　　佩伯顿还是一脸苦涩，在这里是当老大，可问题是压力也很重，他可没有乔恩那样的威慑力，一旦乔恩离开，谁知道这片海域会是什么样子。
　　若是调往海军本部，虽然上面有很多高层压着，但乐在轻松啊，没什么大事，就可以随便逛逛玩玩，不需要承担什么责任。
　　“都已经下达了命令，你明天就出发前往本部授勋，成为中将之后，立刻赶回来，因为在你回来之后，我就要回归本部任命。”
　　“这么快吗？不是说还要几年吗？”
　　佩伯顿面露惊讶，他当然知道海军本部即将更新换代，可这个过程可不是一年两年就能顺利交接的。
　　乔恩道：“不知道，但估计快了，就在这两三年吧，根据情报，玛丽乔亚的那位三军统帅在任时间不长了，到时候就会是空元帅调往，空元帅一走，战国大将就会立马上任，然后会发生什么，你应该很清楚。”
　　海军元帅可是个最要职务，空这位元帅，虽然这些年已经开始让权给战国，但若是没有更好的职务，他肯定不会轻易让位。
　　现在空就等着头顶上的那位三军统帅给他腾位置，什么时候位置空了，他就什么时候走。
　　可这到底会持续多长时间，乔恩也说不准，但估计时间不长。
　　“那你可得发力了，虽说你的呼声很高，但你的竞争对手也不差。”
　　佩伯顿脸色变得严肃：“萨卡斯基，波鲁萨利诺，还有那位库赞中将，可都不简单。”
　　海军大将的竞争，局势其实已经很明朗，因为在所有的海军中将里，既年轻，又实力超绝的，以乔恩四人为首，其他人的竞争力远不如他们。
　　只是海军大将的位置就只有三个，所以还需要在他们四人中选择。
　　至于说选择四位海军大将，这个问题乔恩曾经也问过鹤，鹤的回答很简单。
　　海军大将的位置正常来说就只有三个，可以少，但不会多，因为这涉及到了很多复杂的东西。
　　因为海军大将的职权很大，海军虽然是世界政府麾下最强的军事机构，但并不是唯一，他们的对手也有其他军事集团。
　　各个军事机构互相制衡，这才是掌权者的目的，若是海军的实力太强，权力太大，对其他军事机构来说，就不是好事。
　　所以，海军可以有三位大将，但想要超过这个数，就算是五老星，恐怕也很难做出这个决定。
　　乔恩虽然不太明白世界政府各个集团机构的关系，但其实他明白这个道理。
　　不管是哪里，都会有争斗，即便是同一阵营，内部也会有很多矛盾，不可能让你出现一家独大的局面，互相制衡才是正确之道。
　　总而言之，就是三位海军大将，不可能再多出一个，最起码现在这个海军是这样。
　　但即便是竞争，乔恩也丝毫不担心。
　　以他现在生擒凯多的战力，再加上这些年所立下的功劳，抓捕的海贼等等。
　　还有他背后也是有着很多支持者，跟海军中很多人的关系都不错。
　　若是这都不能让他成为海军大将的话，那他还真的要考虑一下，是不是要撂挑子不干了。
　　“放心吧，佩伯顿，你去忙你的，只要没有太大的意外，大将的位置，必有我一个。”
　　佩伯顿点点头：“你有信心就好，明天我去本部，有什么要我去做的吗？”
　　乔恩：“的确有一件事，你去找鲁西恩，让他最近给我安稳点，如果他最近再给我找事，影响到我，别怪我对他不客气。”
　　“那家伙吗，现在的确是越来越不安分了，我劝你还是早点解决。”
　　“等我回去之后，会搞定的，现在你警告他一番就行。”
　　“明白。”

第二百六十四章：新的职务，大将候补
　　“六年过去了，我们终于回来了。”
　　马林梵多，海军本部的基地港口，一艘军舰缓缓的停靠住。
　　祗园看着眼前熟悉的港口，眼中闪过一抹思念，自从六年前跟着乔恩一起前往了新世界后，今天还是第一次重新回归。
　　这也是她加入海军以来，第一次离开那么久。
　　乔恩握住祗园的手掌，说道：“这些年，你跟着我受苦了。”
　　一走就是六年，无怨无悔的跟在自己身边，他是真的感激祗园，祗园对他也是真的好。
　　“别说这种话，我们是一家人，不是吗？”
　　祗园收起惆怅的情绪，对着乔恩莞尔一笑，充满了情意。
　　乔恩也是微微笑着：“嗯，我们是一家人，这次回来之后，我们应该不会再像之前那样离开那么长时间了。”
　　外调到支部做基地长，没有调令，正常是不允许随便回归本部。
　　不过这一次他们是被调回本部，如果一切顺利的话，应该不太可能再离开本部。
　　“嗯，我们先回去见中将吧。”
　　“你先去见中将，我要去找战国大将复命，等一切都结束之后，我也会去见中将。”
　　虽然乔恩跟鹤中将最亲，可战国现在才是他的上司，他是奉了战国的命令回归本部，回来之后，当然要第一时间去见战国。
　　“好的，那我就先带人回参谋部，除了女兵之外，其余的男兵我也会帮你安排好。”
　　这一次乔恩一共带回来九百人，其中六百多都是女兵，剩下来的才是男兵，这些男兵算是乔恩现在的亲兵，可以由他随意调遣。
　　几年没有回来，但本部基地跟他离开前并没有多大区别，还是他熟悉的地方。
　　因为乔恩身披海军大衣，肩章更是显示了他的中将身份，所以沿途遇到的海兵，全都是恭敬的对他敬礼。
　　进入基地内部之后，乔恩就渐渐地看到了一些熟悉的人，不少熟人见到乔恩，先是惊讶，随后就热情的打着招呼，他都是一一的笑着回应。
　　虽然几年没回来，但乔恩在海军之中依然是个名人，一年前他击败海贼四皇凯多，可是让海军大大的长脸。
　　就算是以前有很多士兵不认识他，可在发生这件事后，很多海兵都知道了他的存在。
　　只是乔恩一直都是坐镇新世界G7支部基地，这个时候忽然回到本部，还是让不少人觉得惊讶。
　　乔恩不知道别人的想法，他直接就朝着战国大将的办公室方向而去。
　　刚到战国办公的建筑前，乔恩就被人拦了下来，随后他拿出调令，并且说出了自己的目的后，就被放行。
　　乔恩熟门熟路的来到了战国的办公室门前，轻轻地敲响了房门。
　　“进来！”
　　乔恩推门而入，看到战国正坐在办公室前，立刻敬了个军礼，大声喊道：“战国元帅，莱恩斯·乔恩前来复命。”
　　战国一看到乔恩，顿时露出了笑容：“原来是乔恩你啊，这么快就回来了吗。”
　　“是的，路上没有耽搁。”
　　“回来就好。”
　　战国点点头，对于乔恩的效率，他还是比较满意的。
　　“你在G7做的不错，当初是我力荐你，你果然没有让我失望，甚至比我所期待的，都要做的更好，也正是因为你的所作所为，才使得最近这段时间，新世界相对消停了一点。”
　　“您盛赞了。”乔恩谦虚的回答。
　　战国笑着问道：“你在G7可是手握实权的基地长，现在被调了回来，权力跟之前没法比，会不会觉得有所落差？”
　　“您说笑了，不管是在哪里，都是在为民众服务，哪有什么落差。”
　　“哈哈，你小子这些年可是长进了不少，比起当初可是聪明多了，净是捡好听的说。”
　　乔恩笑笑没有接话，开玩笑，跟你们这些天天算计的人说话，当然要好好考虑一番。
　　虽说他两世为人，但说实话，跟战国这种在海军锻炼多年，身处高位的人比起来，算计阴谋方面，恐怕还真的不一定比得过。
　　“不过你说的很对，不管是在哪里，都是为民众服务，你能有这个觉悟，是非常好的，相信我，只要你肯努力，海军是一定不会亏待你的。”
　　“既然回来了，那么自然会对你有所安排，小鹤不久前说自己年岁大了，精力不足，需要个副手，我思来想去，还是你最合适，所以决定把你调到参谋部，担任小鹤的副手；你在参谋部待了那么多年，已经很熟悉了，肯定不会有问题。”
　　“去参谋部？”
　　乔恩听到战国的决定，很是惊讶，他还以为自己会像之前一样，作为本部的留守中将，有任务的时候才会出海，平时没什么大事，主要就是练兵和训练。
　　没想到战国居然让他去参谋部，还是担任鹤中将的副手。
　　虽说参谋部是重要部门，可并不是前线部队，他这样的战力，按理来说，更应该在第一线作战，而不是位于后方。
　　不过战国既然做出了决定，乔恩当然不会反对。
　　“是。”
　　战国就喜欢服从命令的部下，他满意的点点头，又说道：“还有另外一件事，为了应付日益猖狂的海贼，本部虽然无法在这个时候提拔大将，但经过上面的决定，准备在本部之中，选择几位大将候补。”
　　“大将候补？”
　　乔恩面色一凝，大将候补在本部之中并不陌生，因为他原来的上司鹤，之前就是大将候补，只是后来她主动放弃了这个身份。
　　现在的本部之中，除了两位大将之外，并没有大将候补。
　　没想到在这个时候，竟然提出了大将候补，看来目的也很明确，就是提前决定未来海军更新换代之后的大将选择。
　　说到这里，战国面色变得严肃。
　　“乔恩，跟其他人比起来，你有着很大的优势，因为你本就出身海军家族，父亲是海军的老人，军功赫赫；你来到本部之后，也是表现优异，这些年更是为海军立下了汗马功劳。”
　　“无论是出身，实力，忠心，以及能力，你在海军之中都是出类拔萃，我已经向空元帅提议，让你成为新的大将候补。”
　　乔恩满心震惊，原本他还以为要自己竞争大将候补，没想到战国居然想要主动提拔他。
　　“战国大将，您放心，我保证不会让您失望。”
　　既然战国都已经这么说了，乔恩自然不会假惺惺的推辞，立刻敬了个军礼，大声喝道。
　　战国道：“如果是几年前，我或许还会有点迟疑，但是现在，我相信你一定不会让我失望，对你来说，大将候补只是一个跳板，只要你肯努力，你的未来会一片光明。”
　　这话的意思已经非常明显。
　　乔恩是鹤的得意门徒，而他又跟鹤关系极好，如今乔恩又经过几年的锻炼，变得成熟稳重了很多，所以他才会很看好乔恩。

第二百六十五章：婚礼，多拉格的大礼
　　见完战国之后，乔恩就直奔参谋部而去。
　　平时很难进入的参谋部，乔恩则是跟看守的女兵打了招呼，就十分顺利的进入了。
　　鹤办公室的大门敞开，乔恩走到门前，轻轻地敲了几下门，然后才走了进去。
　　办公室中，鹤正和祗园说着话，看到乔恩进来之后，顿时和蔼的笑了起来。
　　“你这臭小子，还记得回来，几年都不回来看看老婆子。”
　　面对鹤的轻斥，乔恩低声道：“中将，这也不能完全怪我，职责所在，我也没办法，不过现在我调回了本部，战国大将让我调任您的副手，接下来我就可以在您身边，好好的孝敬您。”
　　鹤笑骂道：“我还没老到要你孝敬的地步，不过，回来就好，外面再好，也不如这里。”
　　对鹤这种当了几十年海兵的人来说，海军本部早就已经是她的家，她把乔恩看做自己的后辈，所以理所当然的也觉得这里是乔恩的家。
　　“之前我跟战国抱怨，说是工作太繁忙了，让他给我配个助手，他倒是会省事，直接把你调到我身边，这也正好，省的我再麻烦的去找其他人。”
　　“乔恩，以后参谋部的事情，你可要多上心，我老了，也到了可以休息休息的时候了。”
　　乔恩说道：“中将您真会开玩笑，您哪里老了，依然还是像以前一样成熟美丽，不信的话，您可以问问祗园。”
　　祗园立刻附和道：“是的，中将，您还是跟以前一样充满魅力。”
　　鹤洒然笑着：“你们两个都已经是一家人了，你当然向着他说话了。”
　　祗园顿时满脸羞涩：“哪有，我没有向着他，只是实话实说而已。”
　　看着祗园害羞的模样，再看看乔恩，鹤笑的更加灿烂。
　　“能够看到你们两人修成正果，我是真的很欣慰，我这一辈子都奉献给了海军，你们两个算是我最亲近的后辈，你们能够在一起，总算是圆了我多年的心愿。”
　　乔恩被她当做最亲近的后辈，祗园也被她当做妹妹一般看待，自从知道祗园喜欢乔恩之后，她是真的希望两人能够走到一起。
　　只是以往的乔恩顾虑太多，不太开窍，但是现在能够想通，也不算太迟。
　　乔恩感激道：“您为我们操心了那么多年，以后，就让我们为您排忧解难。”
　　鹤这次倒是没有拒绝，反而是点点头，道：“你们都是孝顺的孩子，既然你们已经决定在一起，那在我看来，不如早点把婚事办了，那样也就名正言顺了，你们怎么看？”
　　祗园不好意思说话，乔恩则是认真的回答：“其实我们之前回南海见过我的父母，他们也都是催促我们尽快办了婚礼，只是祗园说了，要经过您的同意。”
　　鹤顿时看向了祗园：“这是好事，你这丫头，经过我同意干嘛？”
　　祗园低声道：“我没有其他长辈，您就是我的长辈，得到您的祝福，我会更加幸福。”
　　“唉，你啊你。”
　　鹤既是无奈，又是感动，祗园跟了她这么多年，的确是一个懂得报恩感恩的后辈。
　　“我当然会同意了，你们按照自己的想法，尽快举办婚礼，如果有什么需要，直接跟我说。”
　　乔恩道：“我们准备等忙完这一阵子，就举办婚礼，只不过我们并不准备在这里举办，而是想要回到我的家乡南海举办，就是不知道您有没有空参加？”
　　“你们两个的婚礼，我当然要参加，一定有空。”
　　“那真是太感谢您了，我会通知我的父母，让他们尽快筹办。”
　　“我去南海是没问题，只是在本部你有那么多熟人，他们不可能都有时间跟你去南海，你准备怎么处理？”
　　“这很简单，本部的朋友，有空的可以跟我们一起去，没空的朋友，可以在我们回来之后，再邀请他们吃饭喝酒，都是熟人，相信他们也不会为难我们。”
　　“你们都长大了，有了自己的主见，好，很好。”
　　鹤忽然有些感慨，看着乔恩和祗园，她觉得自己好像真的老了。
　　“中将，还有一件事，战国大将说是让我成为大将候补，这件事您知道是什么情况吗？”
　　“这件事我知道。”
　　鹤点点头，然后说道：“这是元帅做出的决定，现在还不准备选新的大将，所以他准备先挑选出几个有资历的中将，让他们成为大将候补，你能够被选为大将候补，并不奇怪。”
　　大将候补其实也就是一个称呼，实际上还是中将，权力也没有多大变化。
　　可比起其他中将，最大的优势就是，有资格竞争海军大将的位置。
　　大将候补就意味着还有晋升的余地，而其他的中将，九成以上是没有了晋升的余地。
　　所以就算只是一个称呼，也依然有很多中将愿意担任这个位置。
　　距离乔恩回归本部，已经有了几天时间，这几天，他分别去拜访了以往的同学朋友。
　　与此同时，本部的公告已经出来，这一次本部不仅仅只是挑选了乔恩一位大将候补。
　　跟他一起成为大将候补的，还有另外三人，也就是大将位置的有力争夺者。
　　萨卡斯基，波鲁萨利诺和库赞。
　　再加上乔恩，这一次竟然有四位大将候补，当真是破了海军以往的记录。
　　不过这种事情虽然让人惊讶，但也没有多少人反对，毕竟大将候补只是一个称呼，并不是真正的大将，最多也就是区别这四位中将比较受到重视。
　　接下来的一段时间，乔恩就一直留在参谋部，帮助鹤处理事务。
　　参谋部的事情虽然不少，可是有了他和祗园的加入，处理起来快捷了很多，这也是让鹤多次感慨，人多就是不一样，总算是不用像以前那样繁忙了。
　　在此期间，乔恩又跟鲁西恩见了一面，这家伙自从成为了后勤部长，并且掌握着乔恩的地下生意之后，可谓是春风得意。
　　而且见面过后，乔恩明显的感觉出来，鲁西恩对他的态度不再像以前那样，虽然还是很客气，但底气仿佛变强了，完全没有以乔恩为主的姿态，说话做事也是一样。
　　对此，乔恩也没有太在意，这些年的发展，让鲁西恩膨胀了许多，心态也是发生了改变。
　　对于跟随自己的人，乔恩一向都很宽厚大方，但是对于不听他的命令，也不尊敬他的人，他也不会客气。
　　几年前布下的网，已经成型了，鲁西恩也得意不了太久。
　　只不过此时事关重大，为了不让自己惹上麻烦，必须要一击必中，决不能出任何差池。
　　这也是他能够容忍鲁西恩那么多年的原因。
　　趁着不是很忙，乔恩跟战国请了个假，带着祗园回到了南海。
　　两人的婚礼并没有进行多么盛大的礼仪，而是就在他老家支部基地举办，而且过程也很符合军人婚礼，朴实简单。
　　本部之中，鹤作为祗园的长辈出席，乔恩这边则是他的父母出席。
　　而乔恩的朋友，除了千里而来的佩伯顿之外，波鲁萨利诺和萨卡斯基也是早早到来，其余的熟人，则没有到南海参加，而是准备等着乔恩回到本部基地。
　　在乔恩跟祗园举办婚礼的时候，距离海军47支部基地不远处，有一艘船远远的注视着。
　　“老朋友，新婚快乐！”
　　多拉格举起手中的酒杯，对准47支部基地的方向，一饮而尽。
　　已经是一个孩子父亲的他，很明白婚礼对于男人的重要性。
　　不管他跟乔恩多少次的相爱相杀，但不可否认，他们两人依然还是朋友，彼此心中也是认可对方。
　　所以得知乔恩要结婚，他千里迢迢的跑到南海来祝福，即便无法出席婚礼，但能够远远的祝福，也算是他的一份心意。
　　“乔恩，为了你的婚礼，我可是精心准备了两份大礼，希望你会喜欢。”

第二百六十六章：两次袭击，乔恩准备回礼
　　乔恩跟祗园结婚之后，在南海住了小半个月，随后才出发前往马林梵多。
　　临走之前，乔恩又是受到了母亲的催促，嘱咐他们尽快生个孩子，让他们家族的血脉得以延续。
　　对此，乔恩只能笑着答应，虽然他有很大的本事，可生育方面，可不是他说了算的，只能说是顺其自然吧。
　　还有就是比他小了二十多岁的妹妹，自从他回来之后，就像个跟屁虫一样跟着他。
　　如今的娜塔莎，已经有九岁了，乔恩答应他，再过几年，就带着她去海军本部，才算是安抚了这个哭哭啼啼的小丫头。
　　乔恩和祗园乘坐着海楼石船底的军舰，准备从南海出发，穿过无风带，进入伟大航路。
　　看着身边已经熟睡的祗园，乔恩轻轻的推开门，走出了船舱，站在了甲板位置。
　　此刻他们已经穿过了无风带，进入了伟大航路。
　　天空一片黑暗，月明星稀。
　　算一算，他穿越到这个世界已经有三十三年，比上辈子活的时间都要长了。
　　在这里，他不但有疼爱他，一心为他着想的父母，现在更是有了将会结伴度过一生的妻子，更不用说，还有很多要好的朋友和同事。
　　可以说，在这个世界，他已经算是达到了前世所期待的那种人生巅峰。
　　当然，这个人生巅峰只是相对的，在这个世界，他同样也还有很多敌人，而且都是非常厉害的敌人，一个不小心，就可能要他性命的敌人。
　　所以即便是乔恩现在已经掌握了强大的力量，但他依然不敢有丝毫的放松，以前不敢，现在就更加不敢了。
　　好在他的实力增长并没有达到极限，还有很大的成长余地，相信当他真正达到极限的时候，就一定成为了这个世界上最顶级，最强的人。
　　“我的目标不是要统治这个世界，而是要做到最强，让任何人都无法左右我，可以按照自己的想法，自由自在的活着；或许这很困难，但既然连穿越重生都能够发生，我还有什么可惧怕的呢？”
　　刚穿越重生过来的时候，乔恩非常珍惜自己得之不易的又一次生命，可是随着时间的变化，他的心态也发生了改变。
　　没有了以往的惧怕，反而是变得更加坦然，只是有了前世那种自在生活的先例，他非常渴望能在这个世界也一样，而且要活的更好，不被任何人压迫。
　　乔恩很快就回到了本部基地，只是刚回到本部基地，他的所有好心情就瞬间消散。
　　“你说什么？所有的货物都被抢了，交易的金额也都被抢了？”
　　回到本部的乔恩，正准备邀请朋友同事吃饭，可还没有来得及，就有人找上门来。
　　此刻的乔恩，面色不虞的盯着坐在他对面的鲁西恩。
　　鲁西恩面色难看，“没错，就在你结婚的那几天发生的事，我们所有库存的粮食，包括交易获得的金钱，全部都被抢走，负责看守的人员，也全部都被杀死。”
　　所有的库存粮食和交易的金钱，财富超过了百亿贝利，瞬间没了，即便是鲁西恩，也真的是惶惶不安，不敢直视乔恩的目光。
　　乔恩心中是真的很愤怒，因为他为了交易方便，上一次回到本部之后，特意用能力制造出了大量的粮食。
　　只是没想到才过去一个多月，竟然连毛都不剩了，甚至就连交易的金钱都被劫走。
　　幸好早在几年前，乔恩就已经不再把自己的钱存在鲁西恩那里，而是让佩伯顿按时的从鲁西恩这里拿钱。
　　“知道是什么人做的吗？”
　　鲁西恩语气中夹杂着愤怒：“我们的生意在地下世界很受欢迎，有太多的人想要打我们的主意，只是他们并不知道我们的真实身份，也不知道我们的大本营，所以袭击我们的人，必定是对我们非常了解的人，我思来想去，除了我们自己人之外，只有一人最可疑。”
　　发生这种事情，的确有很大可能性是自己人出了问题，但鲁西恩很清楚，就算是自己人，如果没有强大的实力，也不可能动作这么快。
　　“谁？”
　　“蒙奇·D·多拉格。”
　　鲁西恩缓缓的吐出了一个名字。
　　乔恩顿时眼中精光一闪，“你为什么这么肯定？”
　　“因为多拉格这家伙一直都在联系我，希望可以吃下我们所有的粮食，只是我一直都没有答应他，他盯着我们不是一天两天了，现在发生了这样的事，最可疑的就是他。”
　　“我知道了。”
　　乔恩并没有对鲁西恩多说什么。
　　“那我们的生意怎么办？没有了粮食，生意没办法继续下去啊。”
　　鲁西恩面露急色，建议道：“乔恩，要不你再制造一些粮食，我们的生意可不能这么简单的停下来，那损失的可都是钱啊。”
　　乔恩瞄了他一眼，说道：“大本营都被人家捣了，你竟然还想着生意，是不要命了吗？”
　　“生意先停一下，让大家最近也安稳一些，别再出事了。”
　　鲁西恩迟疑道：“可若是生意停了的话，下面那么多张口，怎么办？”
　　乔恩面色一冷：“这么多年，大家都跟着一起赚到了不少钱，又不是真的停下，只是为了安全着想，暂时先暂停，难道几天不做生意，就都会饿死吗？”
　　见乔恩语气不对，鲁西恩顿时脸色一变，过了片刻，才点点头。
　　“明白，我会安排下去，那我们的生意什么时候重启。”
　　乔恩道：“先等两个月，这两个月的时间，我们需要寻找新的基地，而且要重新挑选值得信任的手下，这样的事情发生了一次，绝不能发生第二次。”
　　鲁西恩立刻道：“人员方面交给我，我保证不会再有第二次。”
　　乔恩深深的看了他一眼，说：“行，不过这一次，挑人的时候要挑准了。”
　　两人又说了一会才分开。
　　这一次疑似多拉格的袭击事件，对乔恩来说，影响并不大，因为就算损失再多粮食，他都可以重新造出来。
　　不过多拉格这种报复行为，倒是让他惊讶，距离上一次的事情已经过去了两年多，这家伙忍到现在才开始报复，还真是稳得住啊。
　　但他这一次的袭击，倒也是给了他一个机会，一个可以清洗手下的机会。
　　处理了这件事后，乔恩还没来得及松一口气，就又接到了佩伯顿的电话。
　　“乔恩，G7基地被袭击了，就在我去参加你婚礼的那几天，基地的损失倒是不大，不过被我们关押研究的巴索罗米·熊，被人救走了，应该是革命军多拉格所为。”
　　一听到这里，乔恩顿时皱起了眉头，又是多拉格？
　　“他还真是会挑日子，基地损失不大就行，对于熊的研究结果，怎么样？”
　　“那家伙的身体素质的确有些异于常人，只是我们手下没有什么厉害的科学家，这两年并没有研究出太有用的东西。”
　　“那就算了，多拉格肯定是早有算计，防不胜防，专门挑选我结婚的日子，看来他是在故意再给我送礼。”
　　之所以一直关着巴索罗米·熊，是因为乔恩看过动漫，知道海军以熊为样本，制造出了和平主义者，所以他一直留着熊。
　　一来是想要看看能不能研究出什么，二来也是在等自己掌权，若是能够接触到科学家贝加庞克，那熊的价值就可以体现出来了。
　　但现在熊被救走了，他的这个计划自然也就无法实现。
　　多拉格的连续两次袭击，就是冲着他而来，既是为了革命军自己，也是为了报复。
　　“不过，来而不往非礼也，既然你给我送了大礼，若是我不做回礼的话，岂不是让你小瞧了，多拉格。”
　　乔恩嘴角露出了冷笑，他可不是那种被打不还手的人，多拉格既然出手了，那他也要给多拉格一个回礼。
　　而且他心中也已经有了一个想法，需要好好的计划一下。

第二百六十七章：白土之岛，乔恩的警告
　　新世界，白土之岛！
　　白土之岛，岛如其名，整座岛满是白土的沙漠，漫天飞舞的沙尘，使得从近海很难看到这里。
　　这里几乎就是个孤岛，不但环境恶劣，气候干燥，水源也很稀少，没有什么人愿意在这座岛上生存。
　　这里对普通人来说，是个绝望之地，但对革命军来说，却是一个非常适合他们生存的地方，因为没人来这里，就意味着他们不容易暴露。
　　以多拉格为首的革命军，在这座白土之岛，建立了基地巴鲁迪哥，作为革命军总部。
　　此刻，白土之岛，巴鲁迪哥基地内，大量的革命军成员聚集。
　　不久前他们分别做出了两次袭击，虽然不是针对世界政府，但却让他们获得了极大的收益，也救出了他们的革命同伴。
　　所以，生活艰难的革命军众人，难得的进行了一次简单的宴会庆祝。
　　“多拉格，这两次的袭击，总算是报了仇，太痛快了。”
　　多拉格坐在主位，在他旁边不远处的一个中年男人，高兴的喝了口酒，大声喊道。
　　“想起上一次我们的袭击，明明都已经做到了极致，最后竟然还是被那个植物中将给跑了，真是太不甘心了。”
　　这个中年男人就是两年多前袭击乔恩的那群人，硕果仅存活下来的几人之一。
　　一想到当初乔恩那种恐怖的攻势，他心中就一阵发寒，甚至都不敢再次面对乔恩。
　　上一次的惨败，也是革命军成立以来，受到的非常严重的一次打击。
　　就算是以往被世界政府谍报机构追杀的时候，都没有那样的惨烈和伤亡。
　　多拉格叹了口气，主动揽责道：“上一次是我的失策，低估了乔恩，才会导致惨败。”
　　其实上一次他已经尽最大能力的布置，可以说是布下了天罗地网，可谁知道乔恩最后竟然果实觉醒，还瞬间使用了一个恐怖无比的大招，打的他们差点全军覆没。
　　“多拉格，这跟你没关系，谁能想到那个家伙竟然会厉害到那种程度，就连新世界海贼四皇之一的凯多都被他击败，靠武力估计是行不通了。”
　　一个身材魁梧，说话却极为怪异的声音响起。
　　众人转头看去，说话的是他们革命军的干部之一，安布里奥·伊万科夫。
　　伊万科夫是几年前刚加入的革命军，虽然不是最早的一批，但因为其的特殊能力，短短时间里就成为了革命军的干部之一。
　　作为革命军中少有的医生，伊万科夫虽然造型怪异，还是个人妖，但却很受欢迎。
　　伊万科夫是被多拉格的人格魅力吸引，认为多拉格的理念很符合他的想法，所以加入了革命军，成为了多拉格最忠诚的拥簇者。
　　此时的伊万科夫还没有成为卡玛巴卡国的女王，但也是这个国家的名人。
　　“伊万说的没错，之前因为乔恩的能力太过于重要，在拉拢无效的情况下，我才决定了用武力解决，可是两次都没有成功，为了避免再受损失，我决定暂时不用去管他。”
　　放弃拉拢乔恩，这是多拉格无奈之下的决定。
　　没办法，说又说不服，打又打不过，还能怎么拉拢？
　　“这一次我们袭击了他们的大本营，掠夺了足够我们用上几年的粮食，接下来我们就要继续发展，壮大我们的影响力。”
　　因为他们这一次的袭击，把握的时机非常精准，抓住了乔恩刚制造出大量粮食的时候，一举劫掠了够他们整个革命军都能吃几年的粮食，还有大量的金钱。
　　如此大的收获，足够他们革命军进入更快的发展速度。
　　“首领，其实我真的不明白，既然那位植物中将的能力对我们如此重要，那我们何不直接揭穿他的地下生意，若是海军高层和世界政府知道他在底下做这种事情，肯定会失势，到时候不是更容易拉拢他吗？”
　　一个革命军干部问出了自己的疑惑，他们对乔恩不了解，可是已经知道乔恩是贩卖粮食的源头，若是传出去的话，乔恩的确很难在海军待下去。
　　多拉格面色却是一凝，缓缓的说道：“你说出这种话，是因为你不了解乔恩，我跟他在一起那么长时间，很了解他的性格。”
　　目光环视一圈，在所有人身上扫过，他的语气变得非常严肃。
　　“我们之前做的一系列袭击，针对的都只是乔恩本人，所以他或许会对付我们，但绝对不会做绝，因为我们还没有到你死我活的地步。”
　　“可一旦我们揭穿了他的地下生意，到时候受到影响的不止是他，还有他身边的人，甚至包括他的亲人，乔恩这家伙对他不认可的人，是外热内冷，可对自己认可的朋友和亲人，那绝对是可以两肋插刀；
　　我们若是举报他，非但无法让他加入我们，反而会让他更加记恨我们，会不顾一切的报复我们，被一个能打败海贼四皇的人盯着，你们都应该明白，这意味着什么。”
　　多拉格承认他是要对付乔恩，但从来针对的就只有乔恩一人。
　　否则的话，他可以直接去把乔恩的父母妹妹抓过来，到时候乔恩肯定就范。
　　可若他真的那么做了，乔恩或许会妥协，可双方就再也没有情分，只会彻底翻脸，也会遭到乔恩疯狂的报复。
　　所以就算是拿乔恩没有任何办法，多拉格也没想过要做出这种事情。
　　其他人顿时也都不说话了，乔恩的实力已经得到了验证，若是真的被这样一个敌人死死盯住的话，对他们革命军来说，绝对是无法承受的事情。
　　就在这时，忽然从外面跑过来一个身上满是灰尘的男人。
　　“发生了什么事？”
　　这是镇守在白土之岛海岸边的暗哨，此刻急匆匆的跑过来，肯定是发现了什么。
　　“首领，我们刚刚在近海处，发现一艘小船莫名的停靠到岸边，因为不是我们的船，又没有离开，所以我们等待了一会后，就过去检查，上面并没有人，只是发现了这个。”
　　只见这人拿出了一个成人手掌长的小树。
　　“这是什么？”
　　有人接过了这个东西，看了几眼之后，就交给了多拉格。
　　多拉格暗自皱眉，接过小树，盯着看了一会。
　　“咦？”
　　忽然有人轻咦一声，因为他发现了这个小树竟然出现了变化，开始了生长，并且短短几秒钟的时间，就出现了花苞，花苞也迅速地开花。
　　这违背自然生态的变化，让多拉格脸色大变，他立刻将手中的小树猛然砸碎，并且大吼。
　　“所有人立刻散开！”
　　多拉格的速度已经够快了，可树上的花苞还是开出了一部分，一阵奇异的花香笼罩了周围。
　　不少人都是闻到了花香，除了少数几个人脸色剧变，飞快退开之外，其他人都没搞清楚发生了什么。
　　但很快，就有人感觉到了不对劲，他们的身体仿佛被麻痹一样，变得十分僵硬，实力偏差的人，更是脑袋晕乎乎的，往旁边倒去。
　　一阵大风吹过，花香很快被吹散，才使得那些人好受了一些。
　　那些早退开，没有受到影响的人，都是搀扶着那些中了花粉之毒的同伴。
　　“多拉格，这到底是怎么回事？”
　　多拉格面色阴沉，“这是乔恩的植物，那种花粉容易让人麻痹昏迷，若是抵抗力弱的人，长时间不醒，就会永远醒不过来。”
　　“可他的植物，怎么会出现在我们这里？”
　　所有人都意识到了问题所在，都是脸色剧变。
　　多拉格寒声道：“只有一种可能，那就是他已经知道了我们在这里。”
　　大家都猜到了这种可能性，但还是有人不解。
　　“如果他已经知道我们在这里，为什么只是送来一株植物？而不是带人来抓捕我们？”
　　是啊。
　　若是知道他们在这里，只要带着世界政府和海军的人过来，他们这些人肯定就要被一网打尽。
　　一直以来，他们都以为自己的根据地十分隐秘，除了他们之外，绝不会有其他人知道。
　　可现在，竟然有人能把一艘船神不知鬼不觉的送到他们这里，足以说明对方有多么了解他们。
　　“这是警告。”
　　多拉格忽然说道，只是本来脸色阴沉的他，忽然又笑了起来。
　　“也是乔恩给我的回礼，哈哈哈，果然还是我认识的那个乔恩，一点亏都不愿意吃。”
　　“多拉格，你还笑得出来，我们的大本营暴露了啊？”
　　看到多拉格居然还高兴的大笑，周围的人都急疯了，这首领又开始逗比了。
　　见所有人都急切的盯着自己，多拉格顿时尴尬的可是两声，缓解氛围。
　　“大家别这么紧张，我说了，这只是警告，至于你们的疑惑，我可以告诉你们答案，就像我一直所想的那样，乔恩那家伙对世界政府没有什么忠心可言，否则现在就是另外一种局面了。”
　　“你们以为我想邀请乔恩加入，仅仅就是为了他的造粮能力吗？其实不全是，我告诉你们，乔恩这家伙深藏不露，我很多想法都是源自于他，在我看来，他就是一个天生的革命者，有了他的加入，我们的队伍一定会空前强大。”
　　却有人不信，质疑道：“不会吧，那个植物中将真有你说的那么厉害？”
　　多拉格淡淡的回答：“那是因为你们不了解他，这个人，他的想法已经跳脱了这个时代，明明比我还小几岁，很多事情比我看得都清楚，但有的时候却也是格外天真。”
　　“这件事你们就不要想太多了。”
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　“当然是搬家了，这里虽然不错，但既然已经被发现了，再作为根据地，就已经不合适了，正好我们打劫到了不少钱，足够我们建一个新的基地了。”
　　“呃，好吧，那我们就搬家吧。”
　　“…………”

第二百六十八章：能力突破，白色城镇
　　在本部基地的日子，一直都很平淡，乔恩白天不是帮鹤处理事务，就是带着麾下的士兵进行训练，晚上则是跟祗园居住在一起，谈谈人生，谈谈理想。
　　经过多年的研究，乔恩终于又在自己的能力上前进了一步。
　　原本他只能吸收植物能量来治疗自己，可是在开发仙人模式的过程中，在运用和对抗自然能量的时候，发现自然能量可以顺着他的身体，进入到别的人类和动物体内。
　　由此，他进行了研究和开发，能力终于得到了突破，让他可以把植物能量注入到别人体内。
　　只不过在他体内可以随意控制的植物能量，在被他注入到其他人体内之后，效果骤降，几乎连治疗自己效果的一半都不到。
　　可即便是这样，对乔恩来说，这也是极大的提升，只要有足够的植物能量，他完全可以救治濒临死亡的人。
　　仙人模式没有完全成功，结果却搞出了这个能力，也算是意外之喜。
　　或许是发现乔恩太闲了，这一日，战国派人来找乔恩，说是有任务交给他。
　　自从成为了鹤的副手之后，战国就没有主动找过他，这还是第一次，乔恩知道肯定有重要的任务让他去做。
　　乔恩没有耽搁，立刻以最快的速度前往了战国的办公室。
　　“战国大将，乔恩前来报到。”
　　“坐。”
　　乔恩在战国面前坐下，“战国大将，您有什么任务，请直接吩咐。”
　　战国现在虽然还只是大将，但实际上他的权力已经无限接近于空，主要是因为空的精力已经不太放在海军上，他在努力着登上玛丽乔亚，成为真正的世界政府最高层。
　　战国没有直接说明任务，而是问了一个问题：“你听说过弗雷凡斯吗？”
　　“是那个‘白色城镇’的弗雷凡斯吗？”
　　北海的弗雷凡斯在全世界都是非常出名的，白色城镇的大名传遍了世界。
　　乔恩当然知道这个国家，不过他知道的要比其他人更多，也知道白色城镇的真正缘由。
　　“对，就是白色城镇。”
　　乔恩脸色微变，听到是白色城镇，他心中就已经隐隐有了猜测。
　　“战国大将，您要交给我的任务，跟白色城镇有关？”
　　“对。”
　　战国点点头，说道：“弗雷凡斯已经完了，他们全国都染上了传染病，周围的国家恐惧他们的传染病，对他们进行了驱赶和战争，世界政府最高层，受到了加盟国的请求，绝不能让传染病传出弗雷凡斯，而想要做到这一点，就只能把这个国家毁掉。”
　　即便是已经锻炼出坚硬心肠的乔恩，在确定了这一答案之后，心中也是惊悚不已。
　　这就是要灭国啊。
　　要知道弗雷凡斯作为富裕的国家，国民数量往少了说都有几十万，甚至百万都不止。
　　那么多人，若是全部杀死的话，将会是多么的残忍啊。
　　白色城镇恐怕就要改名为血色城镇了。
　　“战国大将，您，该不会是让我去灭国吧？不行，我可做不到这点，真的做不到。”
　　乔恩连连摇手，就算是不知道真相，他也不可能做出这种事情，更何况，他早就知道弗雷凡斯的真相，那就更不可能下得了这个手。
　　战国顿时瞪了他一眼，哼道：“我什么时候说让你去灭国了？你在想什么呢？我是那么残忍的人吗？”
　　“当然不是。”
　　乔恩面带讨好的笑了笑，但心中却是撇了撇嘴，当初在巴苔里拉岛的时候，连孕妇都不放过，现在摧毁一个国家，又有什么做不出来的呢？
　　战国叹了口气，他其实对于弗雷凡斯并不怎么了解，这个任务是空交给他的，一向服从命令的他，也没有考虑太多，直接就应了下来。
　　想到任务的内容，他第一时间就找来了乔恩，因为乔恩的能力很适合这次的任务。
　　“为了防止传染病的爆发，不允许有任何一人逃出了弗雷凡斯，你的任务有两个，一个是护送弗雷凡斯的王族成员前往玛丽乔亚，第二个就是负责清除漏网之鱼，你可以不用对那些手无寸铁的平民下手，把他们交给北海的支部就行。”
　　这次行动的主力是北海当地的海军，而战国让乔恩去的主要目的，就是负责接送弗雷凡斯的王族成员和铲除漏网之鱼。
　　乔恩听了之后，却是面色不好：“凭什么王族的成员就可以得救，而那些平民就必须要死？”
　　他很清楚，就算战国允许他不杀人，可若是把人交给北海支部，也就等于害死了他们，区别就在于不是他亲自动手罢了。
　　至于那些王族为什么能获救，肯定是他们向世界政府上缴了惊人的天上金，从此以后，到了玛丽乔亚继续做他们的王族贵人。
　　听到乔恩的抱怨，战国的脸色顿时变得严肃。
　　“乔恩，我知道你有意见，但有些话心里明白就行，没必要说出来，你什么都好，就是有时候控制不了自己的情绪，在这一点上，萨卡斯基和波鲁萨利诺都比你做得好。”
　　“同情心也是要分情况的，若是弗雷凡斯的传染病传播开，将会造成更大的伤亡，为了避免灾情扩散，有时候必须使用这种非常规的手段。”
　　乔恩默然不语，一会之后，他才回答：“我明白了，我会接受命令。”
　　弗雷凡斯的结局，他可没有能力改变，世界政府为了防止秘密泄露，肯定不会留活口。
　　“到时候你率领两艘军舰，一艘载送那些王族成员，运往玛丽乔亚，另外一艘，押送这个国家的其他物品。”
　　战国又吩咐了一些具体情况，包括跟北海支部之间的联系。
　　一个多小时之后，乔恩走出了战国的办公室。
　　“特么的，这叫什么事啊。”
　　忍不住低骂一声，乔恩心中非常不爽，这种破事怎么总是让他去做，萨卡斯基的性格不是更适合干这种事情吗？
　　按理说，这种杀伐果断的事情，萨卡斯基的确更加适合，可谁让战国才是老大，认为他的见闻色霸气更加适合。
　　“走一步算一步吧，到了弗雷凡斯再说。”

第二百六十九章：初到北海，绝望的国家
　　弗雷凡斯，位于四海之中的北海。
　　但凡是北海的人，对于‘白色城镇’的弗雷凡斯，绝对不会陌生，因为这个国家非常的富裕，在北海这偌大的海域，富裕程度都能排在最前列。
　　弗雷凡斯之所以会这么富裕，并且被称之为‘白色城镇’。
　　就是因为这个国家盛产一种叫做珀铅的矿产，形成了洁白无瑕的树木和地面，极为壮观。
　　白色城镇由此而来。
　　乔恩领了命令之后，立刻就从本部出发，穿过红土大陆，随后换了世界政府早就已经准备好的军舰，来到了北海。
　　整个世界的海域，他去过东海观看海贼王的公开处刑，去过西海执行屠魔令，自己就是出生在南海，伟大航路和新世界也更是待了很长时间。
　　唯独北海，乔恩还从来都没有去过，这一次去了北海，也相当于把这个世界的几大海域都走过一圈。
　　北海的地域很大，比起伟大航路和新世界都要大，不过因为地域和红土大陆的原因，地位并没有伟大航路重要。
　　在四海之中，北海也是属于比较强的一片海域，这里有很多出名的人物，家族和国家。
　　到了北海之后，乔恩就直奔弗雷凡斯，有着战国给他的记录指针，不用担心迷路。
　　此刻的弗雷凡斯，早就已经被邻国的军队给团团围住，外面的人别想再进去，里面的人也别想再出来。
　　乔恩到了之后，直接就找到了这次北海负责的海军首领。
　　四海虽然比不上伟大航路，但在四海之中也还是存在着海军中将，只不过数量很少，地位也没有海军本部中将高。
　　负责迎接乔恩的，是一位四十来岁的中年男人，名为理查德·迪克森。
　　“海军本部，莱恩斯·乔恩。”
　　“北海支部，理查德·迪克森。”
　　乔恩和迪克森见面之后，分别介绍了自己，随后迪克森就颇为热情的拉着乔恩。
　　“乔恩中将，你的大名我可是早就已经震耳欲聋，听说你还成为了大将候补，看来以后晋升大将，那是板上钉钉的事情了。”
　　迪克森真的是非常热情，作为北海支部的中将，虽然在北海这一片，位高权重。
　　但比起乔恩这种来自本部，而且还是大将候补的中将，地位就差了许多。
　　像他这样的支部中将，若是调到本部，能达到本部少将的军衔，那就是谢天谢地了。
　　乔恩现在已经是海军本部的代表人物之一，即便是迪克森这样的支部将领，也对乔恩不陌生。
　　“迪克森中将言重了，我还差的很远，我倒是羡慕你这样的支部中将，能够统领一片海域的海军支部，逍遥自在，又位高权重，那才是舒坦呢。”
　　乔恩笑呵呵的说着，别看迪克森地位不如他，但在北海这一片，他真的是霸主级别的存在，能调动整个北海的绝大多数海军支部，真的是权力极大。
　　要知道即便是他这样的本部中将，到了其他海域之后，想要调集军队，也都是需要手续，没有迪克森这样的权力，可以轻松调遣军队。
　　迪克森是个健谈的男人，而乔恩也没有架子，两人就这么聊了小半天。
　　迪克森说着北海的事情，乔恩则是说着伟大航路发生的事情，聊得十分开心，完全没有提到这次任务的任何问题。
　　通过迪克森的叙说，乔恩对北海的情况有了一些了解，比如北海的各大势力，像文斯莫克家族等等。
　　说了那么长时间，乔恩终于主动的提起了弗雷凡斯的情况。
　　“迪克森中将，现在弗雷凡斯是个什么情况？”
　　说到弗雷凡斯，迪克森脸色变得严肃起来：“弗雷凡斯现在是不给进，也不给出，整个国家都被团团围住，看上面的意思，是要把这个国家连带土地都给毁灭。”
　　“是吗，那还真是够狠的。”乔恩嘴角露出了一抹冷笑。
　　“迪克森中将，弗雷凡斯真的是因为传染病？”
　　“呃。”
　　乔恩突然这么一问，让迪克森顿时不知道该怎么回答，他作为北海的地主，怎么可能对弗雷凡斯的情况不了解。
　　可了解归了解，说出去肯定是不行的。
　　“除了传染病之外，这个国家也出现了很多问题，死去的人太多了，国民已经彻底暴乱，说实话，这个国家已经彻底腐朽了，为了防止意外发生，只能将他们封锁住，全部铲除。”
　　乔恩知道真相，也没有继续为难迪克森。
　　看着乔恩那面无表情的脸色，迪克森低声道：“战国大将已经嘱咐过我了，你只负责别让人逃出去就行，其他的事情，交给我来做。”
　　乔恩点点头，道：“多谢了。”
　　做这种事情，可是会遭天谴的，虽说乔恩不怕，可这种事情，他还是做不出来。
　　他可以杀人，但也有自己的底线，若是这个国家真的有传染病，而且还是传染性很强的那种。
　　为了杜绝更多人遭受灾难，他或许会狠下心，可弗雷凡斯显然不是这样。
　　珀铅病是很可怕，无药可救，可这种病只会遗传，并不会传染。
　　传染跟遗传，这是两个概念。
　　“这一次不仅仅有我们海军，还有周围其他邻国的士兵，我们只要配合行动就行了，甚至不需要我们动手，就能够完成任务。”
　　迪克森看出来乔恩心有顾忌，主动承包了所有事情。
　　“嗯，我先去看看，说不定这个世界上最美国家之一的白色城镇，以后就再也见不到了。”
　　迪克森伸手想要阻拦，可想了想，又放了下来，任由乔恩就这么离开。
　　因为战争的缘故，美丽的弗雷凡斯已经变得衰败，到处都是一片狼藉。
　　只是从破败的建筑和痕迹来看，不难看出，昔日的弗雷凡斯的城镇是多么的美丽壮观。
　　“这么美丽的地方，就因为贪婪而灭亡，可惜了。”
　　弗雷凡斯的版图并不小，乔恩足足走了大半天，才在弗雷凡斯的周围逛了一圈。
　　乔恩发现，弗雷凡斯的边境的确已经被团团围住，而且守住边境的还不是一个国家的士兵，而是好几个国家的军队。
　　这样的包围圈，就算是一些实力强劲的人，都很难突破重围，更不要说是那些手无寸铁的普通人了。

第二百七十章：等级阶层，乔恩的愤怒
　　“乔恩中将，弗雷凡斯的王族成员给我们发布了消息，让我们去迎接他们上船。”
　　乔恩在弗雷凡斯的边境海域待了几天，除了刚来的时候逛了一圈之外，就没有再去，因为他实在不想看到弗雷凡斯里那些绝望的人类。
　　这一天，跟他同样守在外围的迪克森，找到了他。
　　乔恩率领的军舰，是负责把弗雷凡斯的王族送往玛丽乔亚，而迪克森则是负责交接的人，联系乔恩和弗雷凡斯的王族。
　　乔恩不满的皱眉道：“还要我们去接？他们自己不会出来吗？”
　　迪克森笑着说道：“你说的还真没错，没有我们的护送，他们还真的出不来。”
　　“你也看到了那些围在边境的军队，他们都是来自四面八方国家的军队，他们可不管弗雷凡斯的什么王族不王族，他们不会让任何一人出来。”
　　“而我们就不一样了，我们的军舰挂上了海军的旗帜，以及世界政府的旗帜，那些国家军队就必须让行，不然你以为这些王族为什么愿意送给上面那么多天上金，没有我们的军舰，他们只能跟国民一样，惨死在这片土地上。”
　　“原来如此。”
　　听了迪克森的解释，乔恩才明白为什么要他们海军出马，有着世界政府的旗帜，再加上海军的军事威慑，就算周围的国家再不满，也不得不放行。
　　“那我们现在就过去？”迪克森试探的问。
　　“走吧。”
　　乔恩虽然不满这次的任务，但也不会拖拉。
　　“迪克森中将，到时候你去跟那些人打交道，我实在是懒得去管他们。”
　　“没问题，交给我就行。”
　　迪克森也不在乎乔恩的偷懒，这种事情由他这个北海地主去做，的确更加方便。
　　驾驶着三艘军舰，乔恩他们从边境海域，直接进入了弗雷凡斯国内的海域。
　　在进入的过程中，也是遇到了小波折，有他国军队想要检查，可是当他们看到世界政府和海军的旗帜之后，迫于压力之下，不得不放行。
　　三艘军舰进入境内周，立刻朝着弗雷凡斯王都所在的位置行驶。
　　当乔恩他们抵达港口的时候，发现港口位置已经聚集了一大群人，其中卫兵护在外围，中间位置则是站着很多衣着鲜亮华贵的男女。
　　迪克森跟乔恩说了一声之后，就快步下船去跟那些人交涉。
　　乔恩没有去管那些人，而是站在军舰甲板上，看着前方的城市。
　　可能是因为王都的缘故，这座城市并没有怎样的破败，只是看起来萧条了许多。
　　但见闻色霸气惊人的乔恩，能够清楚的感觉到，这座王都里，到处都弥漫着死亡和绝望的气息，仿佛乌云盖地一般，让人压抑无比。
　　这群王族成员真的是墨迹，一个个大包小包，提笼架鸟，慢慢吞吞的上船。
　　足足过了一个多小时，这些人才终于登上了军舰。
　　但接下来发生的一幕，就真的体现出了这些人的冷血无情。
　　只见那些护送他们上船的卫兵，竟然只有极少数几个登上了军舰，其他数百卫兵，全部都没有登船，被留在了港口。
　　其实乔恩他们一共有三艘军舰，其中两艘是乔恩带来的，上面总共也就不到三百的海军士兵，就算再上来一千人，也绝对没有问题。
　　只不过本来应该站人的地方，却被王族的这些财宝物品给占据，以至于那些卫兵都无法登船。
　　或者说，这些王族成员根本就没想过要带上这些卫兵。
　　看到这一幕，本就心中难受的乔恩，直接就愤怒了，他迈起脚步，使用月步，瞬间跳到了军舰上。
　　正在忙着的迪克森，看到乔恩忽然面色阴沉的冲了过来，立刻觉得不对。
　　“乔恩中将，你怎么过来了。”
　　乔恩面色阴沉的问道：“这些士兵怎么办？”
　　迪克森这等八面玲珑之人，一下就听出了乔恩的意思，他把乔恩拉到一边。
　　“乔恩，我知道你现在很愤怒，其实我跟你一样，但真的是没办法，这些财宝物品是要上缴给世界政府的，是天上金，天上金和王族成员，才是这一次的目标。”
　　“至于这些卫兵，就算你把天上金全部都丢下，让这些卫兵上船，他们也登不上玛丽乔亚，因为他们根本付不起上玛丽乔亚的天价金额。”
　　乔恩冷声道：“就算去不了玛丽乔亚，逃离这里也足够了。”
　　迪克森继续劝道：“没你想得那么简单，弗雷凡斯，除了王族成员之外，其余人一律不能离开，这是上面早就已经定下的，就算你救得了他们一时，也不可能救他们一世，恐怕没等离开弗雷凡斯，他们就会全部被杀；到时候我们也会跟则遭殃。”
　　“我知道这很无奈，但这就是命令，乔恩中将，你可千万不要让我难做，否则我就只能联系战国大将了。”
　　迪克森倒也不是威胁乔恩，实在是因为，他知道自己阻止不了乔恩，可若是什么都不做的话，他事后也会跟着受到责罚，所以只能出此下策。
　　乔恩倒是没有被迪克森的话激怒，而是慢慢的平复了愤怒的情绪。
　　理智告诉他，迪克森说的没错，这里足有数百卫兵，恐怕王都里还有很多他们的亲人，他不可能救得了所有人。
　　紧握的拳头慢慢的松开，这种局面他已经遇到了不是一次。
　　妥协，妥协，再妥协！
　　乔恩不知道自己已经妥协了多少次，不是他没有骨气，实在是因为他顾忌太多。
　　若是他只是一个人的话，管特么洪水滔天，我想做什么就做什么。
　　可现在，显然是不可能。
　　这就是成年人的烦恼！
　　这一刻，乔恩不由得想起了萨卡斯基，如果他有萨卡斯基那样的心，也就不会总是被这种事情干扰到自己的情绪。
　　“我也是军人，知道该怎么做。”
　　乔恩最终冷冷的说了一句，让迪克森松了口气。
　　乔恩找到跟着自己一起来的上校希里安，对他吩咐：“等会你负责把这些人送到玛丽乔亚，我会留下来封锁弗雷凡斯。”
　　“是，中将。”
　　乔恩又找到了德雷尔，德雷尔是当初他救下的那五个异族人，两个鱼人族的一个。
　　本来是有两个鱼人，后来另外一个鱼人不适应海军的生活，乔恩同意他离开了。
　　而留下的这个就是德雷尔，则被他带回了本部，成为了他的心腹。
　　德雷尔虽然实力不怎么样，但作为鱼人，是名副其实的王者。
　　乔恩虽然不惧怕落水，可若是身边有一个鱼人的话，对他是非常有利的。
　　另外三个异族人，巨人族和长手族的那两个被留在了G7支部，毛皮族的那个狐狸脸则是被乔恩交给了祗园，一直跟在祗园身边。
　　德雷尔是鱼人，没有乔恩在，去了玛丽乔亚估计会遇到麻烦，所以乔恩让德雷尔留在了迪克森的军舰上。
　　两艘军舰，载着弗雷凡斯的王族成员和大量财物，离开了弗雷凡斯，朝着红土大陆而去。
　　至于乔恩，则是留在了弗雷凡斯，不过他并没有跟迪克森他们一起，而是自己一个人进入了弗雷凡斯。
　　之前只是在外围看了看弗雷凡斯，任务完成了一半之后，乔恩决定进入弗雷凡斯去看看。

第二百七十一章：劫掠天上金，乔恩的地下成员
　　乔恩在弗雷凡斯城镇的屋顶上不断的移动着，看着这个已经绝望的国家。
　　宽敞的街道上，此刻已经没有多少人，就算有行人，也只是匆匆而过。
　　街道两边的门面九成九都已经关门，都已经要死了，哪还有空去做生意。
　　乔恩发现，只有一个地方，人员是最多的，那就是医院。
　　这个国家真的就等于进入了末日，而处于末日之中，医院无疑是最重要的，尤其是那些中了珀铅毒素的人，更是把唯一的希望寄托在医院和医生的身上。
　　珀铅病不能说是绝对救不活，只是一般人是真的没办法，就算是就医，也只能靠着高昂的药物，勉强的抑制毒素，稍微减缓一点死亡时间。
　　若是毒素深入骨髓，那是真的没有办法救命。
　　大家也都知道救治无望，可谁又能坦然面对死亡呢？
　　在临死之前，总要有一点寄托，万一有用呢？
　　记得动漫之中的特拉法尔加·罗，他们一家也是弗雷凡斯的人，罗将来的成就可不低，而且还是D之一族的后裔，潜力也很高。
　　乔恩在弗雷凡斯逛着，想要看看能不能碰到罗，若是能碰到的话，倒是可以收归麾下。
　　就在负责护送弗雷凡斯王族成员的两艘军舰，离开了将近五个小时的时候，乔恩忽然从怀里拿出了一个电话虫。
　　电话虫拨通之后，乔恩只说了一句：“开始行动吧。”
　　说完，他立刻捏爆了电话虫。
　　抬头看着已经渐渐发黑的天空，目光低沉。
　　“我不是神，不可能救所有人，也不能违背命令，但我也是个人，有些选择，我觉得对的时候，就会去做。”
　　在乔恩打完电话没多久，那两艘前往玛丽乔亚的军舰，突然遭到了不明来历的海贼袭击。
　　不过让人惊讶的是，这些袭击军舰的海贼，并没有大开杀戒，只是打倒了那些海军，抢走了军舰上所有的天上金，随后就销声匿迹。
　　这件事以极快的速度传到了海军本部和玛丽乔亚。
　　五老星听到北海竟然还有人敢劫掠送往玛丽乔亚的天上金，顿时暴怒无比，第一时间给海军元帅空施压，让他立刻解决这件事情。
　　空得知后，也是很愤怒，要知道那两艘军舰可是他派去的，而且还有海军和世界政府的旗帜，什么样的海贼有这样的胆子，敢对他们动手？
　　空又找来了负责此事的战国，战国不在现场，自然也只能再去联系乔恩。
　　一层层下去，在事情发生后一个小时不到，乔恩就接到了来自战国的电话。
　　为了方便联系，乔恩来北海的时候，带上了能够联系到本部的电话虫，所以战国才可以很快联系到他。
　　“乔恩，负责押送弗雷凡斯王族成员的军舰被海贼袭击，他们所携带的天上金，全部都被洗劫一空，这到底是怎么回事？”
　　乔恩用一种茫然的语气问：“什么？军舰被袭击了？我不知道啊，我人在弗雷凡斯，正在寻找有没有逃离弗雷凡斯的漏网之鱼，负责押送的是希里安上校，他们怎么会遭遇海贼袭击，什么样的海贼敢对军舰发动袭击？”
　　“根据希里安所说，这群海贼并没有挂上旗帜，也不知道他们的来历，但既然敢袭击军舰，必定不是一般的海贼。”
　　乔恩立刻问：“战国大将，需要我立即过去调查吗？”
　　战国回答：“你不用过去，因为这件事情关系到天上金，天龙人已经派出了CP的人，你就不用跟他过去打交道了，你继续留在弗雷凡斯，完成你的任务。”
　　“我不去的话，不会出问题吧，毕竟我才是这次押送的负责人，而且也是因为我没有跟着一起去，才会发生这样的事情，我的责任也很大。”
　　“暂时不用，CP的人想接手就让他们接手，如果他们找到便罢，如果找不到，你再过去找，省得被他们无缘无故的调查怀疑。”
　　天上金被劫，这是震动了玛丽乔亚的大事，乔恩作为负责人，虽然没跟着一起去，但的确是责任很大。
　　只不过乔恩作为海军的心腹将领，战国当然不希望CP的人去调查乔恩，因为如果说乔恩有问题，那他这个顶头上司，是不是也有问题？
　　“好。”
　　“对了，弗雷凡斯的情况怎么样了？”
　　“很惨，这个国家仿佛已经到了末日，到处都充斥着绝望和死亡气息，在这里，我都不敢使用见闻色霸气。”
　　一旦开启见闻色霸气，乔恩就会立刻感知到无尽的绝望和死亡气息，这些负面情绪，极有可能影响到他的情绪，所以他一直都没有主动进行大范围的感知。
　　“虽说如此，但你还是要注意，里面的人一旦逃出来，你就要立刻抓住，交给迪克森。”
　　“我明白，战国大将。”
　　“就这样吧，有事我会再联系你。”
　　挂断的电话，乔恩脸色并没有得意之色，这次的天上金被劫掠，自然就是他的手段。
　　不过他也并不担心会有破绽，因为他自始至终都没有留下任何痕迹，唯一可能留下痕迹的，就是他安排的那个人，但那个人是绝对不会背叛他。
　　而且他有绝对的信心，他安排的那个人，也不会留下破绽，毕竟那人也是个狡猾至极的男人。
　　劫掠天上金，的确是乔恩的一时愤怒，不过他并不后悔。
　　凭什么那些王族成员和世界政府，把如此一个美丽的国家毁灭了，自己却能够安然无恙。
　　国家完了，数十百万的国民葬生，可王族成员却能够携带巨额的天上金，前往玛丽乔亚享受贵族生活。
　　凭什么？
　　不是什么疾世愤俗，就是单纯的看不过眼，很不爽。
　　不爽的冲动就是，直接用自己隐藏的安排，去劫了那些天上金。
　　他也不怕被查，因为就算那些人查到最后，也不会有什么线索。
　　CP是很厉害，尤其是CP0，但他也不是吃素的，真要玩起痕迹学的话，他也不差。
　　和战国通完电话之后，乔恩继续在弗雷凡斯逛着。
　　这些年，除了让佩伯顿在暗地里建立地下情报组织之外，乔恩自己实际上也没有放松，只不过他跟佩伯顿的侧重点不同。
　　佩伯顿找的是数量，而他要求的是质量！
　　他找的人，除了他之外，没有任何人知道，绝对的保密。
　　谍战片他前世看了不少，自然知道对谍报人员来说，什么才是最重要的。
　　这次的劫掠天上金行动，除了劫掠之外，也是想要看看自己找到的那人，手段到底达到了什么程度，以后也能更好的安排对方。
　　劫走天上金只是刚开始，接下来，才是跟CP的真正对决。

第二百七十二章：卖我给面子，如何？
　　在弗雷凡斯王国的王族成员走后的第二天，周围邻国的军队，就立刻对弗雷凡斯境内的国民展开了血腥般的屠杀。
　　但凡是弗雷凡斯的国民，不管是有病没病，他们都会杀死，毫不留情。
　　乔恩默默的注视着这一切，并没有插手的意思，也没有插手的理由。
　　就算他出手救下了这些弗雷凡斯的人民，那又能怎样？
　　他根本没有办法去保护这些人民。
　　这个世界本就是这么残酷，他在这些年里，早就已经见过了无数次。
　　那些被海贼入侵的城镇村庄，比现在的屠杀还要惨烈的多。
　　邻国的那些军队士兵，绝大多数也都是不知情，他们一个个带着防毒面具和防护服，但凡是看到弗雷凡斯的人民，就立刻开枪射杀，根本不给对方说话的机会。
　　虽说作为被屠杀的一方，弗雷凡斯的国民很凄惨可怜。
　　但反过来讲，作为屠杀一方的邻国士兵，他们并不知道实情，是在恐惧和自私的心理作用下展开了杀戮。
　　只不过杀着杀着，就杀红了眼。
　　屠杀一方的军队固然可恶，但归根结底，还是各国高层的原因。
　　普通士兵可能不知道事情，但是那些王族贵人，肯定知道珀铅病的原因。
　　只不过他们依然还是对弗雷凡斯展开了灭亡和屠杀，就是因为利益驱使。
　　弗雷凡斯的富饶是毋庸置疑的，就算是已经濒临灭亡，但国内依然有着大量的物产资源。
　　灭亡弗雷凡斯只是第一步，掠夺财富才是那些高层人士的真正目的。
　　所以乔恩就算看到屠杀在进行，愤怒归愤怒，但他也没有把愤怒发泄到那些普通士兵身上。
　　杀戮一直在持续着，从一开始的边境城镇，慢慢深入了弗雷凡斯的内部。
　　在这几天，弗雷凡斯每天都有成千上万的人死去。
　　有些是因为疾病加恐惧而死，有些则是被邻国军队残忍的杀死，还有些则是经受不住痛苦和煎熬，在绝望中了结了自己。
　　有的人是一个人死，有的则是一个家庭一起死，甚至还有的家族几十个口人死在一起。
　　本就已经破败狼藉的弗雷凡斯，现在更是弥漫着惊人的血腥味，整个国家都被死亡笼罩。
　　“求求你放过他们，他们都只是一些孩子，他们都是孩子啊。”
　　突然，犹如幽灵一般，行走在弗雷凡斯巷道中的乔恩，听到了一道极致哀求的女声。
　　这样的声音，这几天他听得太多了，本来不想管闲事的他，脚步却情不自禁的走了过去。
　　在一处内城河的拱桥一侧，只见一群带着防毒面具的士兵，正围着一群人。
　　被围着的那群人，竟然都是一些半大的孩子，最大的也不过十岁左右，只有一个鹤立鸡群，穿着修女服的女人。
　　那名应该是修女的女人，此刻正对着周围的士兵苦苦哀求，请求他们放过孩子们。
　　“求求你们放过孩子们吧，他们都还小，而且珀铅病是不会传染的，真的。”
　　修女极力的解释，想要请求这些士兵放过他们：“你们之前跟我们说过，会带着我们离开这里，为什么现在却要反悔？”
　　只见一个可能是首领的军人，隔着防毒面具，对手下挥了挥手。
　　顿时，有十几个士兵被人押了过来，这十几个士兵都没有带防毒面具，手脚也都被控制住。
　　“你说的是这几个人吗？这几个蠢货，竟然想要偷偷地放你们离开，真是找死。”
　　说完，他突然手一挥，在他身边的几个士兵，立刻举起枪，对准那几个士兵。
　　“啪啪啪啪啪啪……”
　　一阵枪响过后，十几个士兵顿时被达成了筛子，倒在了血泊之中。
　　“啊……”
　　枪声响起后，修女立刻挡在孩子们的面前，如同护犊子一般，把所有孩子挡在后面。
　　而那些孩子们，面对这样的场面，倒是没有像普通的小孩那样恐惧的大叫，反而是瞪着周围的军队，眼中充满了怒火。
　　弗雷凡斯陷入混乱已经有很长时间，杀戮也持续了许久，这些孩子们早就已经习惯了杀戮，所以即便年纪还小，但却不会像普通小孩那般充满恐惧。
　　“看到他们的下场没有，收起你们的妇人之仁，否则他们的下场就是你们的下场。”
　　“虽然只是一些孩子，但他们都是病毒的携带者，若是让他们逃出去，把病毒散发出去，到时候你们的家人也会跟着受累，所以，即便只是孩子，我们也要把他们当做敌人来对待，绝对不能有丝毫的心慈手软。”
　　军队的首领声嘶力竭的对着手下士兵大声的怒吼，说出来的话却让修女和孩子们感到绝望。
　　“现在，举起你们手中的枪，对准这些传染病患者，将他们全部射杀。”
　　顿时，所有的士兵都是举起了手中的长枪，对准了修女和那些孩子。
　　眼见周围的军队不愿意放过他们，唯一的大人修女，激动的喊道：“别开枪，求你们别开枪……”
　　哭喊的说着，眼见这些人没有停止动作，她只能换着哀求。
　　“这样好不好，你们放过那些没有生病的孩子，我们生病的愿意留下来，你们把没生病的孩子带走，我求求你们了。”
　　修女直接就跪倒在地，对着围住他们的那些军人不断的磕头求饶。
　　那些士兵倒是有些动容，可作为首领的军人，脸色依然冰冷，低喝：“射击准备！”
　　修女见自己的求饶没有让这些士兵怜悯，心生绝望，冲着身后的孩子们大喊：“快跑，大家快跑啊。”
　　可孩子们却并没有跑，反而是个个泪流满面的哭喊：“修女阿姨……”
　　军队的头领抬起右手，就要准备挥下，可就在这时，忽然一道声音响起。
　　“其实，我觉得没必要做到这种地步，让他们在这里自己生活，他们也活不了几天，何必非要赶尽杀绝呢？”
　　突然响起的声音，让所有人都是面色大变，尤其是那些军人，更是目光四处扫射，寻找说话的人。
　　“哒，哒，哒……”
　　脚步声由远及近，变得越来越清晰，一道高大魁梧的身影，也慢慢的出现在众人眼前。
　　“海军？”
　　当那位军队的头领看到来人的衣着，顿时面露惊讶。
　　他所说的海军，自然不是他们国家的海军，而是世界政府麾下的海军。
　　发现来人竟然是海军，而且还穿着大衣，好像军衔不低，这位军队的头领十分谨慎。
　　“阁下，我们是世界政府加盟国的军队，这里的战场受到了世界政府允许。”
　　北海的海军军舰就在弗雷凡斯，这是周围邻国都知道的事情，所以这个军队头领还以为此人也是北海的海军。
　　来人自然就是乔恩，他本来不想管闲事的，只是这里足有四十多个孩子，而且最大的也不过十岁左右，最小的更是一个嗷嗷待哺的婴儿，被其他孩子抱在怀里。
　　让这些脆弱年轻的生命在自己面前被射杀，乔恩真的是不太忍心，于是他站了出来。
　　“受到世界政府允许是没错，我也没有阻止你们的意思，只是他们毕竟还是孩子，让他们自生自灭，他们也活不了多久，何必非要当场格杀呢？”
　　那个军人皱眉道：“就算放过他们，他们也会被其他人杀死，结果都是一样。”
　　乔恩颇为赞同的点点头，可口中却说道：“道理是没错，可人不就是这样嘛，明知道结局，可依然还想要拼命的活下去，这就是人性。”
　　“这位军人先生，卖我个面子，放过他们，让他们自生自灭，如何？”

第二百七十三章：善心，修女和孩童
　　在军人首领还迟疑的时候，那位修女的反应倒是很快，她看向了乔恩，满脸哀求。
　　“海军大人，请您救救孩子们吧，只要您能够救他们，让我做什么都可以。”
　　乔恩没有说话，救和放是两个概念，他希望这些军人放过这些孩子，让他们自生自灭。
　　可若是按照修女所说的救，那就不是如此。
　　他的出现，只是一时的想法，而且这里有那么多小孩，若是想救他们，所耗费的时间精力可就不一样了。
　　见对方还在迟疑，乔恩再次开口：“放了这些孩子，若是你担心上司找你麻烦的话，你可以直接推到我的身上，我是海军本部中将，莱恩斯·乔恩。”
　　“海军本部？”
　　那位军人首领一听到海军本部，顿时面色悚然，即便是身处北海的他，也知道海军本部意味着什么。
　　尤其这个男人还自称是海军本部的中将，那可是比他们北海的所有海军都要高级。
　　这样的人物，就算是他们的国王，也必定会以礼相待。
　　“可我是奉命行事，能否先允许我带着这些人回到部队，您去跟我们的将军交涉？”
　　“嗯？”
　　乔恩顿时眉头一挑，这家伙是怎么回事，他都已经报了身份，竟然还这么纠缠不休？
　　不过他眼神一瞟，就明白了是怎么回事，这些军人好像并不相信他的话，所以才想让他一起回去，让他们上官辨认。
　　“跟你们回去就不必了，我还有任务在身，这些孩子交给我，如果你们有意见，可以回去让你们的上官来找我，现在，你就带着人离开吧。”
　　他也没有耐心跟这些杂兵纠缠，直接挥手，示意他们离开。
　　可谁知这些士兵竟然一个接一个的把枪口对准了他，那个首领更是低喝：“阁下，请不要让我们为难，否则的话，就别怪我们枪口无情。”
　　死里逃生的那些孩子们，并没有逃跑，反而都是看着乔恩这边，为这个救了他们的大叔担心。
　　乔恩哑然失笑，哪怕是在新世界，他的名号都能够把那些悬赏金过亿的大海贼吓退。
　　可现在，一个北海小国的士兵队伍，竟然都不给他面子，拿枪瞄准了他。
　　真的是无知者无畏！
　　“一般将枪口对准我的人，我都会把他们当做敌人，不过今天我可以再给你们一次机会，立刻离开，我就当什么都没发生，你们还可以按照我所说的，回禀你们上官。”
　　“可若是你们还把枪口对准我，那就别怪我了。”
　　乔恩刚往前走一步，那个军人首领就厉声爆喝：“站住。”
　　可乔恩根本没有听他的，继续往前走，那人顿时被逼急了，愤怒的大吼：“射击！”
　　军人的职责就是听从命令，那些士兵听到上官的命令，都是毫不犹豫的开枪。
　　之前枪口对准小孩的时候，他们还会犹豫，可现在对准乔恩这个大人，他们不会犹豫。
　　“砰砰砰……”
　　枪声此起彼伏，无数的子弹射向了乔恩，吓的那些小孩都是惊声尖叫。
　　“找死！”
　　乔恩见到他们竟然真的敢开枪，也是生气了，他已经足够客气，可这帮人竟然还如此不知好歹，那就别怪他了。
　　也不见他有何动作，在他面前的地面忽然出现了一大片木板，射击的子弹全部都打在木板之上，并没有打中他半分。
　　紧接着在所有士兵的脚底下出现了绿色光芒，绿芒瞬间暴涨，变成了一颗颗大树，那些士兵全部都被树木藤蔓给束缚住，无法动弹。
　　“别怪我，是你们先向我开枪的。”
　　乔恩眼中寒光一闪，右脚猛地一踏地面，地面瞬间崩裂。
　　刹那间，那几十个士兵全部都被树木藤蔓拉入了崩裂的地下。
　　只是短短的几秒钟，那些士兵就已经全部都被埋葬在地下，而乔恩则是连衣服都没有沾到多少灰尘。
　　再看去，那修女和小孩子，都是用奇怪的目光看着他。
　　修女的目光是震惊，而那些小孩子，除了少数几个畏畏缩缩之外，大多数的竟然都激动兴奋的看着他，眼中充满了崇拜。
　　“你们走吧，别再想着逃离，以你们的能力，是不可能逃出弗雷凡斯的。”
　　乔恩缓缓的说道，这些人也就只有修女一个大人，其余的都是小孩，怎么可能逃出被大军包围的弗雷凡斯。
　　他想要立刻，可修女却猛然冲了过来，一把拉住他的手，哀求道：“大人，您是有大本事的人，求您救救孩子们吧，如果您不救他们，他们就真的活不下去了。”
　　乔恩默然的看着修女，淡淡的说道：“你可知道，我这次的任务就是不让弗雷凡斯的任何一人逃出国土，你却让我救他们，你觉得可能吗？”
　　修女却是肯定的说道：“不，您跟他们不一样，之前我一直跟孩子们说，世界上并没有绝望，充满慈悲之心的救赎之光一定会降临在我们身上，我相信，您就是孩子们的救赎之光。”
　　“你错了，我并不是你所说的救赎之光，我只是一个服从命令的军人。”
　　乔恩摇摇头，挣脱修女的手，转身离开，几步就跨出了十几米的距离。
　　修女不放弃的再次追上去，哪怕是跌倒，身上都摩擦的血迹斑斑，可依然还是追上了乔恩，跪在了他的面前。
　　“大人，求您救救他们吧，如果您不救他们，他们真的就活不了了，他们都只是一些孩子，甚至还有很多都没有长大，他们不应该死在弗雷凡斯。”
　　“求求您了，他们都是听话的孩子，只要能够活下去，他们会听从您的一切安排，您让他们做什么，就做什么，他们所要的就只是活下去啊。”
　　修女凄厉的哀求着，她不管不顾，只期望着乔恩能够救那些孩子。
　　那些孩子也都是追了上来，看到修女的模样，他们竟然也都是对着乔恩跪了下去。
　　“大叔，求求您了，只要您带我们离开这里，我们什么都愿意做。”
　　“大叔，我妹妹才两岁，您可以别管我，但求您救救我妹妹，好不好。”
　　“我爸爸妈妈都死了，我想跟他们一起，可他们让我一定要活下去，我不能让他们失望，大叔，求您带我们离开，我们什么都听您的。”
　　“…………”
　　几十个小孩，同时叽叽喳喳的哀求着。
　　乔恩没有被修女的凄厉哀求感动，可是看着这些跪在他身前的孩子，他心中微颤。
　　看着这些孩子，他不由得想到了自己的妹妹。
　　同样大的年纪，他妹妹锦衣玉食，活的像个小公主。
　　可这些孩子，一个个蓬头垢面，面黄肌瘦，精神萎靡，一看就知道经历了很多惨烈。
　　没有对比，就没有伤害！

第二百七十四章：珀铅病，未来可期
　　最终，乔恩还是没有硬下心肠，决定救下这些孩子。
　　之所以决定救下这些孩子，并不仅仅只是因为善心大发，这仅仅只是一部分原因。
　　更重要的是，他觉得这是一个机会，一个培养手下的大好机会。
　　这些孩子是弗雷凡斯的人，而不久之后，弗雷凡斯就会彻底灭绝，这些孩子也就会成为没有身份的人。
　　没有身份的人，就意味着别人很难调查到他们的来历，这是乔恩所看重的。
　　而且无比关键的一点就是，这些孩子最大的也不过十岁左右。
　　人生观，价值观等等，都还没有确立，这样的人也是最容易养成的。
　　这些孩子又都是经历过战争和绝望，比很多成年人都想要活下去，懂得珍惜生命。
　　若是能够用心培养的话，这几十个孩子，长大以后，绝对能够帮到他很多忙，成为他最忠心的部下。
　　正是出于多重考虑，乔恩决定救下这群孩子。
　　而那个修女和孩子们，听到乔恩愿意救他们，都是激动的热泪盈眶。
　　其实在刚刚乔恩没来之前，他们就已经绝望了，可乔恩的出现，让他们再次感受到了希望。
　　不管是修女，还是那些孩子，都真的把乔恩当做了他们的救赎之光。
　　大部分的孩子，也都是对乔恩刚刚展现出来的力量无比的崇拜和期盼，若是他们也能够拥有跟乔恩一样的力量，就不会任由其他人宰割了。
　　修女虽然是唯一的大人，但其实对于外面的世界，也没有什么概念。
　　之前有军人说要放过他们，会带着他们离开这里，去另外的地方生活。
　　于是她把所有期望都寄托在别人的身上，现在乔恩救了他们，她同样的，也把所有的期望都寄托在乔恩的身上。
　　甚至她一点都不担心，因为她觉得乔恩十分可靠，一定能够安排好他们。
　　“跟我来吧，我带你们离开弗雷凡斯。”
　　弗雷凡斯虽然被邻国军队团团围住，但对乔恩来说，并不算难事。
　　于是，在乔恩的带领下，一群孩子小心翼翼的跟着他来到了一处峭壁海岸。
　　修女看着前方茫茫无际的大海，疑惑的问：“大人，我们怎么离开？”
　　在这个世界上，绝大多数的地方都是临海，弗雷凡斯也有许多地方面临大海。
　　之所以这里没有人看守，是因为这里属于悬崖峭壁，而且面临大海，没有船只，根本无法渡海。
　　弗雷凡斯的船只早就已经被管控，根本不用担心有人从海上逃离。
　　乔恩利用这一点漏洞，带着孩子们来到这里。
　　“放心，我有办法，我先带你们下去，你们不要反抗。”
　　只见他走到悬崖峭壁前，双手一拍，刹那间，从峭壁下方的地面，拔地而起的生长出了一颗巨大无比的大树，直接超过了峭壁上沿。
　　“你们都过来。”
　　在修女和孩子们都过来后，他立刻控制着大树的枝条，卷着他们的身体，一个接着一个的从峭壁往下运送。
　　只是短短的时间，修女和所有的孩子就都被运送到了海岸边。
　　乔恩随后又把那颗大树的能量驱散，让树木枯萎，变成了一片废屑。
　　“大叔好厉害啊。”
　　“是啊，我们要是能够像大叔这么厉害就好了。”
　　“大叔竟然能够控制大树，太厉害了。”
　　或许是性命得救，这些孩子都是放松了许多，一个个聚在一起，小声的议论着，但无一例外，他们看向乔恩的时候，都是充满了憧憬和膜拜。
　　乔恩就像天神一样的出现，拯救了他们，这对他们幼小的心灵来说，有着太大的冲击。
　　走到海边，乔恩又是快速的使用能力，制造出了一艘大型的木船。
　　这是他根据军舰的模样制造，只不过全是木头制成，也没有涂漆，外表十分简陋。
　　修女带着所有孩子上船，随后船只在乔恩控制之下，利用划桨，慢慢的远离海岸。
　　对掌握生命归还的乔恩来说，控制船只划动，是再简单不过的事。
　　这神奇的一幕让所有孩子都是十分震惊，一个个都是好奇的趴在船边看着船只划行。
　　逃出生天的他们，仿佛又恢复了童真，聚在一起相互讨论嬉闹着。
　　乔恩负责控制船只行驶，这对他来说已经是熟能生巧的事情，树木船只在他手中，就仿佛有生命一般，可以任他控制。
　　修女小心翼翼的跟在乔恩身后，她虽然没有见过多大世面，但也看得出来，这个男人比他想象中的恐怕还要厉害得多。
　　这些孩子们能够得到这个男人的照顾，真的是非常幸运。
　　“大人，您好，我是……”
　　乔恩忽然伸手打断了他的话，说道：“你以前叫什么并不重要，现在，我就叫你修女。”
　　修女先是一怔，随后就明白了乔恩的意思。
　　“我明白了，大人，孩子们那里，我也会教导他们，只是这些孩子中，有不少都得了珀铅病，不知道他们还能够坚持多久。”
　　经过几十年的珀铅病爆发，弗雷凡斯的人已经意识到了珀铅病的危害，也逐渐了解了珀铅病的发病时间。
　　“珀铅病吗？”
　　乔恩看着面前的修女，修女的脸上也有几块白斑，这是珀铅病发病的征兆。
　　“手给我。”
　　“啊？”
　　“我帮你看看你的病，说不定我能有办法医治。”
　　自从掌握了用植物能量救人之后，乔恩也可以算是一个出色的医生。
　　不需要医生的治疗方法，只需要动用能力，用自己的能力转化能量，或者汲取其他植物的能量，注入到别人体内，就可以达到治疗的效果。
　　珀铅病其实也就是一种毒素侵入体内，只要能够把毒素清除，自然就可以根治。
　　修女反应过来，立刻把手放到了乔恩的面前。
　　乔恩用能力在手心制造出了一团精粹的植物能量，慢慢的顺着修女的手，注入了她的体内，并且用见闻色霸气感知着修女的身体。
　　植物能量的确是神奇异常，注入修女体内之后，竟然迅速的融入了身体经络血液之中。
　　乔恩将全部的能量都注入到修女体内，说道：“你感受一下，有没有什么不同？”
　　修女一脸茫然，她看到乔恩用一团绿色的能量，顺着自己的手进入了体内，只感觉到身体暖洋洋的，很舒服，听到乔恩的话，立刻回答。
　　“就感觉暖洋洋的，很舒服。”
　　乔恩眉头一皱，问：“我是说你的身体怎么样，珀铅病发病，除了头发和皮肤变白之外，应该还有其他症状吧，比如疼痛之类的。”
　　修女道：“确实会很疼痛，尤其是随着病情的爆发，会越来越疼痛，最后疼的无法动弹，只能等死，我之前也一直很疼，咦？”
　　说着，她忽然意识到了什么，她刚刚竟然感觉身体暖洋洋的，很舒服，一点疼痛的感觉都没有，这可跟以前不一样啊。
　　她其实也已经病发，身体很多地方都变白了，虽然还没有病入膏肓，但也会经常疼痛，只不过她都已经习惯了。
　　可刚刚确实一点疼痛都没有感觉到，反而觉得很舒服，这种感觉已经很久都没有了。
　　“大人，您，是您，您刚刚……”
　　乔恩托着下巴，缓缓的说道：“看来我的能力对珀铅病真的起到了效果，你们很幸运，遇到了我。”
　　修女顿时大喜过望，激动的感谢：“大人，谢谢您，谢谢您，孩子们有救了，孩子们有救了。”
　　最先想到的不是自己，反而是孩子们，这个修女的确是有些不同。
　　“大人，既然您有能力，那……”
　　“别说了，不可能，我只是暂时确定了我的能力对你们的病有效果，但到底能不能彻底根治，还很难说，救一个人估计都很麻烦，你们这里这么多人，我不知道要花费多长时间，你觉得我还有时间去救其他人吗？”
　　“更何况，你们的国家已经完了，恐怕要不了两天，弗雷凡斯就不会存在了，这不是我能够改变的，能够救你们，已经是我所能做到的极致了。”
　　乔恩明白修女的想法，但他肯定不会答应，救下他们已经是他考虑了许久的，至于其他人，他可没有那样的慈悲之心。
　　被乔恩拒绝，修女有些黯然，但她也没有怪乔恩，也没有资格怪，她知道乔恩说的都是对的。
　　忽然一个小男孩跑了过来，大眼睛怯生生的看着乔恩。
　　“怎么，有事吗？”
　　这个小男孩的脸上也有几块白斑，看样子也是开始逐渐发病，乔恩笑呵呵的问道。
　　小男孩鼓了口气，说道：“大叔，你能不能救救罗啊。”
　　“罗？”
　　乔恩面色疑惑，瞬间想到了特拉法尔加·罗，顿时看向了修女。
　　“他说的罗，是谁？”
　　修女回答道：“是跟我们一起的孩子，罗的父母是医生，他经常带着妹妹到我们那里玩，跟孩子们的关系很好。”
　　“罗，父母是医生，还有妹妹，看来错不了了。”
　　听了修女的解释，乔恩立刻意识到，这个罗，就是他想要找到的罗。
　　“他现在在哪？”
　　修女道：“本来我们是想要让他跟我们一起走的，只是他放心不下妹妹，才没有跟我们一起，现在他肯定还在城里。”
　　“还在城里吗。”
　　此刻他们已经驶离了海岸，这个时候若是再回去的话，他倒是没什么，但这些孩子可就不好处理了。
　　“算了，先把他们送到安全的地方再说，等回来的时候，若是能够找到最好，若是找不到的话，只能算无缘了。”
　　都已经走了，乔恩也就没有回头的想法。
　　罗虽然不错，但这么多孩子，他不可能放下所有人，单独回去找罗，而且回去之后，能不能找到都还很难说。
　　“罗的事，把你们安置好了，我会回去看看，现在，我先带你们到安全的地方。”

第二百七十五章：轰动世界的大事件
　　乔恩把修女和那些孩子，安顿在一个安全的地方，嘱咐他们不要乱走之后，就又一个人回去了弗雷凡斯。
　　按照修女所说的位置，乔恩就去找罗，只是当他到了目的地后，并没有发现他们所说的罗，找了一圈之后，也没有发现。
　　而且罗所在的医院，也已经燃起了熊熊大火，看样子也已经有了不少时间。
　　失望的乔恩正准备离开，忽然听到了些许异响，他顿时开启了见闻色霸气。
　　“里面竟然还有活人？”
　　乔恩看着已经被烧的不成样子的医院，心中惊讶，不过气息好像已经变得很虚弱。
　　乔恩没有迟疑，立刻冲入了火焰之中，很快就找到了一个昏迷的小女孩。
　　小女孩不但昏迷，而且呼吸非常微弱，随时都可能会死去。
　　心思一转，乔恩猜测这个小女孩很有可能就是特拉法尔加·罗的妹妹，也就是修女所说的那个叫拉米的小女孩。
　　对着小女孩的身体注入了一团植物能量，稳住了她的呼吸和状态，随后就冲出了火海。
　　一转眼，几天时间就过去了！
　　在邻国军队的大清洗之下，曾经辉煌一时的‘白色城镇’弗雷凡斯，正式落下了帷幕。
　　只有弗雷凡斯王族成员成功撤离了弗雷凡斯，而且国内的其他国民，都被封锁在国内。
　　邻国的大量军队入侵杀戮，将整个国家的国民屠戮一空，造成了惊天杀戮。
　　“迪克森中将，弗雷凡斯的事情已经结束，我的任务也已经完成，是时候离开了。”
　　乔恩跟北海的迪克森中将进行告别。
　　迪克森爽朗的大笑：“那我就祝乔恩中将一路顺风，等你成为大将的时候，我一定前往伟大航路送上祝福。”
　　乔恩笑道：“借你吉言！”
　　“乔恩中将，你真的不需要我用军舰送你？”
　　“真不用，我的能力可以随时造船，我一个人就能够航行，就不麻烦你了。”
　　“那好吧，乔恩中将，慢走。”
　　“迪克森中将，告辞！”
　　目送着乔恩乘坐着自己的木船离开，迪克森喃喃自语道：“这个乔恩中将虽然有些心慈手软，但还是比较容易打交道的，而且能力还这么强，恐怕真的能够成为大将。”
　　虽然跟乔恩只相处了不到一个月的时间，但迪克森也看出了乔恩的一些性格。
　　“看来我要精心准备一份大礼，若是他真的成为了大将，说不定能让我的位置挪一挪。”
　　作为北海的中将，权力和地位都不低，可迪克森还没到养老的地步，他当然也想要在往上爬一爬，只是在北海，他已经到尽了，再想往上，只能前往伟大航路。
　　若是能够有一个海军大将罩着，作为靠山的话，那无疑是最好的选择。
　　乔恩跟迪克森告别之后，并没有立刻离开北海，而是去了他为那些孩子找到的安全屋。
　　当乔恩把被他救出来的那些孩子安排好之后，已经是一个月之后，然后他才回到本部。
　　对于乔恩这么久没有回来，战国也没有在意，因为乔恩事先已经跟他请过假，理由就是回南海一趟，家里发生了一些事。
　　在海军之中，只要不是发生重大事故，也不一定需要一直留在本部基地，否则卡普也不可能全世界的乱跑。
　　乔恩现在也是大将候补，地位不低，请个假什么的，自然没有任何问题。
　　刚回到本部没多久，一件事情的发生，轰动了整个世界。
　　玛丽乔亚奴隶暴动！
　　说暴动是有些夸张了，其实就是有人攀登上了红土大陆，释放了玛丽乔亚奴隶营里的所有奴隶，带着他们逃出了玛丽乔亚。
　　不过对世界政府的那些达官贵人来说，这就是暴动，引得那些奴隶主人都是暴怒无比。
　　为此，世界政府立刻下达了通缉令，悬赏这次暴动事件的始作俑者。
　　费舍尔·泰格！
　　始作俑者竟然是一个鱼人，这是谁都没有想到的事情。
　　在这个世界，鱼人虽然也是世界各大种族之一，但他们的地位非常低，在海面上的鱼人，十有八九都是成为了别人的奴隶。
　　这样的鱼人，居然能成为袭击玛丽乔亚的始作俑者，放出了那么多的奴隶，真的是惊呆了无数人。
　　被视作为世界政府圣地的玛丽乔亚，竟然被一群奴隶逃跑，简直就是打了世界政府的脸。
　　因为费舍尔·泰格的这种行为，简直就是在向世界政府发起挑战。
　　作为第一个大闹玛丽乔亚的人，同时也是第一个敢向世界政府发起挑战的人，费舍尔·泰格一时之间，成为了很多仇视世界政府的大英雄。
　　要知道即便是革命军首领多拉格，也不敢这么明目张胆的挑战世界政府，而是一直在暗地里策划革命。
　　为此，世界政府高层震怒，五老星更是给海军下达命令，让海军一定要把费舍尔·泰格抓回来。
　　至于那些被泰格放掉的奴隶，世界政府倒是没有太在意。
　　对他们来说，想要奴隶的话，多的是，随时都能找到。
　　可对于敢向他们挑战的人，绝对不能放过。
　　海军元帅空，也是第一时间召集了海军高层，让各个海军支部互相联络，一旦发现费舍尔·泰格的踪迹，就立刻禀告，如有机会，就出手抓捕。
　　因为这一次上面极为暴怒，所以海军这一次的行动规模很大，但凡是在本部的将领，有一半都被空召集过来。
　　经过一番商议，世界政府和海军很快就做出了反应，先是对费舍尔·泰格进行了悬赏通缉，悬赏金定位两亿三千万贝利。
　　第一次悬赏就有两亿多贝利，不能说是旷古烁今，但绝对是少之又少。
　　除了发布悬赏之外，海军本部也是出动了多艘军舰，开始在伟大航路搜寻费舍尔·泰格的奴隶船，想要以最快的速度抓捕费舍尔·泰格。
　　乔恩这一次也是被选中去抓捕费舍尔·泰格，作为大将候补的他，自然也是一艘军舰的主官，麾下率领的也都是他的亲兵，总共四百人。
　　因为是在自己的军舰上，乔恩就显得比较随意。
　　“没想到即便是有了我的提醒，泰格还是没有逃过一劫，依然被抓到了玛丽乔亚当做奴隶。”
　　对于泰格的结局，乔恩还是比较惋惜的，泰格救过他一次，这份恩情他可是一直记着。
　　泰格能够成功救出奴隶，必定是他自己曾经就在那里待过，否则不可能在没有惊动防卫的情况下，把所有奴隶释放。
　　“只是，泰格这家伙也不知道到底是怎么做到的，竟然徒手攀登了红土大陆，这种决心真是让人惊叹，而且释放的奴隶不仅仅只有鱼人，就连其他种族的奴隶也都放了，说明现在的他，对人类并不算很厌恶，心胸也很宽广。”

第二百七十六章：孕育，乔恩的血脉
　　“中将，我能不能有一个请求。”
　　军舰上，德雷尔来到乔恩身边，面带恳求的对乔恩说道。
　　乔恩看着德雷尔，诧异的问：“你有请求？说说看。”
　　德雷尔小声道：“中将，如果您遇到泰格老大，能不能放过他？”
　　乔恩一脸惊讶：“你认识泰格？”
　　德雷尔一愣，同样问道：“中将，难道您也认识泰格老大？”
　　乔恩笑了，“还真认识，说起来，泰格他还救过我一次。”
　　“泰格老大还救过您，这怎么可能？”
　　德雷尔跟在乔恩身边已经有几年时间，很清楚乔恩是个拥有着何等强大力量的男人。
　　泰格老大虽然也很厉害，但那只是相对于鱼人族而言，跟乔恩这样的人比起来，根本就不在一个档次之上。
　　所以德雷尔听说泰格能够救乔恩一命，才会显得这么震惊。
　　乔恩道：“这是事实，泰格的确救了我一次，我这个人是有恩必报，如果我们真的遇到了泰格，放心吧，我不会为难他的。”
　　他虽然奉命到海上搜寻，但并没有想过真的要抓泰格。
　　先不说泰格救过他一次，就算是看在泰格的所作所为，他都不会为难泰格。
　　难得这个世界上还有人敢如此挑战世界政府，只要泰格活着，对世界政府来说，不大不小的都是一个耻辱。
　　“那真是太感谢您了。”
　　德雷尔满脸感激，他在鱼人岛只是一个普通的鱼人，之所以出海，就是向往外面的世界。
　　只是没想到他们一起出海的一群人，最后被杀的被杀，被抓的被抓，只剩下他和另外一个同伴，被抓在一起，即将成为奴隶。
　　幸好他们造反成功，并且幸运的遇到了乔恩，不但救了他们，还给了他们生存之地。
　　另外一个同伴无法适应海军的生活，但他却感觉非常不错。
　　加入了海军，他就不担心再被人类抓捕，而且他还颇受乔恩重视，在人类生活的比鱼人岛更加自由舒服。
　　所以这几年他一直很努力，对乔恩也很忠心。
　　泰格是他们鱼人岛平民鱼人的偶像，他也是很崇拜泰格，所以在知道泰格遇到麻烦之后，才会鼓起勇气向乔恩请求。
　　幸好乔恩跟泰格认识，并且做出了承诺，这让他放心了许多。
　　费舍尔·泰格既然敢攀登红土大陆，解放奴隶，就说明他不是一个冲动之人，而是一个很有规划头脑的鱼人。
　　在解放奴隶之后，他带着奴隶，硬是从世界政府和海军的团团搜寻中，消失不见。
　　大半个月过去，依然还没有泰格的情报，各个重要海域路线，以及鱼人岛，海军都布下了眼线，可依然还是没有发现泰格的踪迹。
　　“泰格这家伙，果然有水平，这么沉得住气，竟然到现在都没有出现。”
　　泰格没有出现，无外乎两种情况。
　　一种就是早就逃出了包围圈，另外一种就是躲在了某一个地方，这个地方十分偏僻安全。
　　以乔恩的推断，泰格现在应该是带着众多奴隶躲在某一个安全的地方，暂避风声，所以才会至今都没有搜寻到他们的踪迹。
　　乔恩本来就不想抓捕泰格，所以泰格不出现，反而如了他的心愿，于是他就带着军舰在大海上随便的飘荡，根本不急着回到本部。
　　甚至乔恩还让麾下的亲兵开着军舰在某一座岛屿停留了一个多月，而他自己则是趁机出去了一趟，直到一个多月之后才回归。
　　解放奴隶大事件足足过去了三个月，才终于有了费舍尔·泰格的消息。
　　经人举报，说泰格他们在某一处停留的时候，被人发现，并且通知了海军，随后快速的上报给了本部。
　　其实经过了三个多月，海军大部分的搜寻军舰，都已经解散回归，只剩下为数不多的军舰还在继续搜寻。
　　发现了泰格的行踪之后，还在搜寻的军舰，立刻以最快的速度奔向目标地点。
　　只是让他们郁闷的是，当他们到来的时候，并没有发现费舍尔·泰格。
　　甚至经过调查，发现之前的情报竟然是假的，是有人故意给他们散布情报，混淆他们的思路。
　　“泰格还真是胆子够大，竟然敢散布假消息，难道就不怕暴露吗？”
　　因为乔恩一直没有回归本部，自然也是收到了本部的命令，让他去抓捕泰格。
　　在海军扑了个空之后，乔恩立即明白，这肯定是泰格的阴谋，算计了海军，给自己逃跑争取了时间。
　　不过想到泰格连玛丽乔亚都敢攀登，胆子肯定不是一般的大，冒险精神肯定是有的。
　　其实乔恩知道泰格他们将会去什么地方，不过他并没有去拦截。
　　现在的泰格还没有成立太阳海贼团，真心想躲避的话，海军想要在茫茫大海中找到他，非常的困难。
　　动漫中的泰格之所以会死，完全是因为提前泄露了消息，若非提前泄露消息，被海军瓮中捉鳖的话，未必会那么容易被杀死。
　　转眼间，又是小半年的时间过去。
　　马林梵多，海军本部！
　　“真的？”
　　乔恩难以置信的看着面前的祗园，大声的问道。
　　一直是雍容高贵的祗园，此刻却是害羞的点点头，不过脸上也是充满了笑容。
　　“嗯，真的。”
　　“哈哈哈……”
　　乔恩放声大笑，整个人呈现出了一种前所未有的喜悦和激动。
　　三十多岁，两米多高的大汉，此刻却像个孩子一样，激动的蹦跳着，一边笑，还一边嘀嘀咕咕，除了他自己，没有人知道他在嘀咕什么。
　　不怪乔恩如此惊喜，实在是因为这个消息给他带来的冲击力太大了。
　　祗园怀孕了！
　　哪怕是穿越到了这个世界三十多年，有一个幸福的家庭，爱他的父母，可爱的妹妹，和温柔的妻子。
　　可当他得知自己有了血脉之后，那种喜悦，真的是无法用语言来形容。
　　没有当过父亲的男人，永远不会明白，一个自己的血脉，到底有多么重大的意义。
　　之前他虽然结婚了，也说过要小孩，可是当孩子真的来了，他还是有些触不及防。
　　除了激动和兴奋之外，乔恩忽然还有些忐忑。
　　我快要做父亲了，可是却有些害怕。
　　我该怎么办？
　　在线等，很急！

第二百七十七章：红发海贼团，香克斯
　　“慢点，祗园，你走慢点。”
　　乔恩小心翼翼的跟在祗园的后面，看着祗园跟以往一样的军人风范，不住的小声提醒。
　　前世看电视的时候，觉得那些男人保护孕妇，样子十分搞笑，可真的轮到自己身上，才会感同身受。
　　虽然明知道不可能有什么，可还是会忍不住紧张。
　　祗园一脸无奈，自从得知自己怀孕之后，乔恩的状态就发生了翻天覆地的变化。
　　每天都是小心翼翼的护着她，虽然这让她很高兴，但还是觉得很不习惯。
　　你一个海军中将，大将候补，天天没事围着我转，算怎么回事？
　　但她也没说什么，因为这些天她已经说了很多遍，可一点效果都没有，只能任由乔恩这样。
　　两人一前一后的来到了参谋部的办公室，鹤早就已经坐在办公室。
　　看着祗园和乔恩一前一后进来，尤其是后面的乔恩，一副呵护着急的模样，顿时扶额。
　　“我说，你们两个到底是来上班的，还是来干什么的？总共几步路程，愣是被你们走了那么长时间。”
　　经常跟乔恩他们一起处理公务后，鹤的心态也变得年轻了许多，经常会跟两人开玩笑。
　　“中将，现在祗园可是重点保护对象，我不在的时候，您也要经常帮我盯着她，别让她干重活。”
　　鹤哼道：“你小子现在居然还指挥起我来了，祗园又不是弱女子，看把你紧张的。”
　　口中虽然呵斥，但她其实也是非常高兴的。
　　祗园是她很多年前就带在身边的，就像她的妹妹一样，现在祗园坏了身孕，她当然也很高兴。
　　“话虽如此，但小心无大错。”乔恩灿灿的笑道。
　　“既然你心疼祗园，那么祗园的工作就交给你了。”
　　“没问题，中将，就交给我吧。”
　　让祗园坐在一边，乔恩顿时干劲十足，拿起文件就开始看了起来。
　　其实参谋部的主要工作就是坐在办公室处理文件，有的是基地的文件，有的是外面的文件，还有情报等等。
　　东西很杂，但乔恩已经熟悉了，处理起来倒也是得心应手。
　　祗园看着正忙碌的乔恩，又低头轻抚着自己的肚子，眼中尽是温柔。
　　“很开心，很幸福吧。”
　　鹤走到祗园的身边坐下，笑呵呵的问道。
　　祗园点点头，道：“嗯，很幸福，也很开心。”
　　鹤笑道：“记得你当初的理想，是成为一个出色的海军女将领，成为海军大将，这才过了多长时间，就放弃这些理想了，果然，感情对一个女人来说，比什么都重要。”
　　她这一生不是没有经历过这些，只不过最后她还是把一切都奉献给了海军，这是她自己的选择，并不后悔。
　　祗园当初跟她年轻的时候一个样，只不过现在却走了另一条路。
　　女人一旦有了孩子，想要再像以前一样，可能性几乎为零。
　　祗园笑了笑，当初的理想她并没有忘记，只是现在有了比那些理想更重要的，她当然会优先选择结婚和孩子。
　　“不管怎么样，看到你幸福，我就安心了。”
　　鹤抓住祗园的双手，轻轻地拍了拍。
　　“谢谢您，中将。”
　　对于鹤中将，祗园是由衷的感激，鹤中将不仅仅对她极好，对乔恩也是一样。
　　对他们夫妻来说，最感激的人，就是鹤。
　　正在处理文件的乔恩，忽然轻咦一声，打断了两个女人的对话。
　　“乔恩，发现了什么吗？”鹤站起来，走了过去。
　　乔恩拿出两份文件，说道：“这是一份来自东海支部的情报，这是一份来自西海支部的情报，上面都同时提到了一个海贼团，红发海贼团。”
　　“红发海贼团，这个海贼团怎么了？你听说过？”
　　此刻的红发海贼团还不是未来的四皇海贼团，很少有人知道，最起码海军本部的鹤，就还不知道有个红发海贼团。
　　乔恩回答：“这个红发海贼团可不简单，他们的船长香克斯，我认识，他曾经是罗杰海贼团的实习生，是个非常厉害的少年，具有着霸王色霸气，好像是继承了罗杰的意志。”
　　“罗杰海贼团的船员？”
　　一听乔恩的话，鹤的表情顿时变得非常严肃：“乔恩，你确定吗？”
　　乔恩道：“我很肯定，而且我还见过他两次，的确非同一般，潜力极大，如果非要让我判断的话，我只能说，此人具有成为海贼四皇的潜质，威胁极大。”
　　“海贼四皇的潜质吗？”
　　鹤面色更加凝重，她知道乔恩不会无的放矢，既然他说香克斯有海贼四皇的潜质，就算不对，那也差不了多少。
　　接过文件仔细的看了一遍，发现这个红发香克斯，已经被悬赏了几千万贝利，而且出海的时间还不是很长。
　　“这件事我会立刻向元帅禀告，然后去确认，若是真的如你所说的那样，那就必须要先扼杀于摇篮之中。”
　　“嗯，如果有机会的话，一定要解决他。”
　　乔恩十分赞同鹤的决定，他很清楚香克斯未来的成就。
　　海贼四皇，大海上最霸气的男人，能够上玛丽乔亚，跟五老星正面交锋……
　　这个男人绝不像他展现出来的那么简单，说不定就还有什么特殊的身份，若是能够提前解决的话，绝对是个利好的消息。
　　既然鹤已经重视了，乔恩也就没有再过于关注，现在的红发海贼团还不知道在什么地方。
　　就算他知道香克斯的未来，也不可能满世界的去寻找对方，那跟大海捞针没什么区别。
　　接着看文件情报，通过这些文件情报，乔恩看到了很多内容。
　　海军的谍报机构确实不如CP，但并不代表他们就很差，其实海军自己的谍报机构也是一个重要部门，海军的情报除了由各大支部提供之外，谍报部门也是一大主力。
　　目前情报最多的，自然就是关于新世界。
　　比如白胡子海贼团最近又灭了哪个海贼团，收编了那个海贼团；
　　再比如大妈又生了一个儿子，女儿什么的，凯多最近没怎么出现。
　　除了三大四皇海贼团之外，其余的大海贼也都是略有涉及。

第二百七十八章：血脉的延伸，宝宝出生
　　半年的时间匆匆而过！
　　在这半年的时间里，乔恩哪都没去，一直都待在本部，陪在祗园的身边。
　　祗园怀孕已经有了将近八个月，还有一个多月就要待产。
　　在祗园怀孕期间，乔恩一直都很用心的照顾着，可不知道是不是祗园体质很好的缘故，妊娠期间的反应很一般，并没有什么太难受的感觉。
　　眼见着时间越来越近，乔恩变得更加紧张，这可是他的第一个孩子，是他血脉的延续。
　　经历了两个世界，这可是他第一次拥有自己的孩子，能不紧张吗。
　　不过也是随着生产日子的来临，让他们陷入了一个难题。
　　到底是在马林梵多生产，还是回到南海生产。
　　祗园那里没什么亲人，可乔恩那里还有父母，若是回到南海生产的话，有着乔恩母亲的照顾，两人肯定要轻松很多。
　　若是在本部基地生产的话，就只能雇人照顾，可雇的人又怎么比得上自己家人来的放心。
　　至于鹤，她自己的工作都很繁忙了，又怎么可能有空来照顾人。
　　乔恩认真的想了想，决定还是回到南海，毕竟南海有他的父母，有更多的精力照顾。
　　于是乔恩就跟鹤和战国请假，因为是特殊情况，战国和鹤都是没有反对，同意了他的请假，让乔恩他们回南海。
　　乔恩带着自己的亲兵和祗园，一行人从马林梵多出发，很快就回到了南海第47海军支部。
　　乔恩的父亲已经六十多岁，但依然是老当益壮，至今还在担任着47支部的基地长。
　　连续当了三十多年的基地长，沃尔森可以说是南海中资历最深的一批海军了，现如今也是到达了少将军衔。
　　也就是受到了天赋的影响，否则沃尔森绝对不会止步于此。
　　由此也可以看出，在海贼世界，天赋有多么的重要。
　　有时候不是你疯狂的锻炼，就一定能够提升自己的实力。
　　对那些天赋潜力好的人来说，他们一天的锻炼，可能比得上你一个月的锻炼。
　　他们一时的顿悟，说不定就是你一辈子都无法做到的。
　　就拿海贼主角路飞来说，谁能够想到，一个橡胶果实，竟然能够被他开发到了那么恐怖的程度。
　　若是换做其他人，不敢说绝对不可能，但能够做到路飞那种程度的，绝对是十分罕见。
　　对于乔恩和祗园的回归，最高兴的就是乔恩母亲。
　　他的母亲只是一个普通女人，将近六十的她，正好到了渴望孙子的时候。
　　自从得知祗园怀孕之后，她就一直催促着乔恩他们回来，如今乔恩他们回来了，正好如了她的愿，早在很久之前，她就已经开始准备了。
　　作为一个生过两个孩子的母亲，在祗园回来之后，她就拉着祗园不断的说着生产的事情，完全不用乔恩跟着。
　　于是乔恩就带着妹妹娜塔莎，到处玩耍，让娜塔莎兴奋的不知所以。
　　陪伴家人的时光，让乔恩非常满足。
　　这些年他一直都在努力事业，提升实力，很少有跟家人团聚的时光。
　　如今一家人齐齐整整，热热闹闹的待在一起，每天陪妻子散步，跟父亲下棋，和母亲家长里短，带着妹妹到处玩闹。
　　这样的生活，几乎就要让乔恩忘记了外面的一切。
　　什么海军大将，世界最强，有家人重要吗？
　　有时候，他真想就这样一直过下去。
　　当然，这只是一闪而过的想法，这样惬意的生活虽然很舒服，但乔恩可没有忘记这是个什么世界。
　　临盆的日子在逼近，乔恩一家都跟着紧张起来，就连妹妹娜塔莎也不再缠着乔恩，而是每天都会跟在嫂嫂祗园身后，好奇的看着祗园的肚子。
　　…………
　　乔恩急切的在门外走来走去，此刻他的妻子祗园正在房间里生产。
　　虽说里面已经有好几个医生，并且他的母亲也还在里面，可他依然很紧张。
　　祗园倒是没有像普通女人生孩子那样不断惨叫，虽然也发出了声音，但她的体质很好，很快就生了出来。
　　“哇……”
　　当婴儿的啼哭声响起的瞬间，乔恩的一颗心终于放松下来，紧接着就是无尽的喜悦。
　　在房门打开之后，乔恩第一时间就冲了进去，不过他并没有先去看孩子，而是先冲到了祗园的身边，看着满脸汗水，虚弱的祗园，心疼的问：“祗园，你还好吗？”
　　“我没事。”
　　祗园的声音虽然有些有气无力，但看样子状态还可以。
　　这时，负责生产的女医生笑呵呵的说道：“乔恩中将，您的妻子体质非常好，我还是第一次遇到能够这么顺利的生产，对了，忘记恭喜您了，夫人生了个儿子。”
　　“啊？不是女儿吗？”
　　乔恩一时没有反应过来，把心里的话直接说了出来，他母亲顿时走过来拍打了他一下。
　　“瞎说什么呢，你以为是你想要什么，就能有什么的吗？”
　　乔恩尴尬的笑了笑，他想要个女儿，早就已经跟祗园说过，两人之前议论比较多的也是女儿，没想到最后却来了个儿子。
　　嗯，儿子其实也不错，只是没有随心愿而已。
　　从母亲手中接过儿子，正常刚出生的小孩，都是皱巴巴的模样，可他的儿子，不知道是不是因为父母体质都很好的缘故，反而是肉嘟嘟的，皮肤也是红扑扑的。
　　“这就是我的儿子。”
　　一种血脉上的联系油然而生，让乔恩突然感觉到无比的满足。
　　“你看够了没有，还不赶紧给祗园看看。”母亲又是一巴掌拍了过来。
　　“哦，哦。”
　　乔恩连忙把儿子抱到了祗园的旁边，他们两人都是属于体型高大的类型，刚出生的婴儿只有五十厘米左右，比乔恩的手掌都长不了多少。
　　祗园也是笑的非常开心，曾经的女强人，现在也变成了一个温柔的母亲。
　　“宝宝，我是妈妈，我是妈妈。”
　　小宝宝眼皮子翻了翻，扭了扭身体，然后就闭上了双眼，呼呼大睡。
　　虽然没有得到回应，但祗园依然开心无比，小手指轻轻地触碰宝宝，笑的十分甜蜜。
　　乔恩站在一旁，也同样觉得开心和幸福。

第二百七十九章：堂吉诃德，超级新人香克斯
　　在南海待了几个月后，乔恩和祗园决定离开，回到海军本部，毕竟两人都在本部之中挂职，还有很多工作要做。
　　连续休息了几个月，鹤这段时间肯定忙死了，祗园状态恢复的非常好，所以决定回去。
　　乔恩自然也不会有多大意见，他们两人已经熟悉了带小孩子，再加上本部的条件也比南海好很多。
　　而且就算宝宝有哪里不舒服，乔恩也可以轻易的用植物能量治愈。
　　不过这一次的离开，并不仅仅只有乔恩和祗园，以及他们的孩子。
　　乔恩的母亲和妹妹也跟着他们一起前往本部。
　　按照乔恩母亲所说，她可舍不得孙子这么早就离开自己的照顾，可乔恩他们确实也必须离开了，所以她决定跟着乔恩他们一起离开。
　　再加上娜塔莎已经十一岁了，受到了父亲和哥哥嫂嫂的影响，虽然只有十一岁，但娜塔莎已经决定要当一个优秀的女海军。
　　本部的教育的确要比南海强得多，于是乔恩就带上了妹妹。
　　更何况他们的母亲都跟着一起去了，把妹妹留下来也没人照顾，还不如一起带着。
　　至于乔恩的父亲沃尔森，本来乔恩完全能够利用自己的职务，把父亲调到本部，担任一个闲职，毕竟是年纪大了。
　　可是沃尔森却拒绝了，他还是想要留在南海支部，继续为自己的基地发光发热。
　　于是，一家人，就只剩下了沃尔森一个人留在南海，其余人都前往了马林梵多。
　　离开了马林梵多已经有半年多，当乔恩回到海军本部的时候，才知道鹤中将已经出海，而且还是前往了北海，去对付北海的恶势力，堂吉诃德家族。
　　于是，他这一回来，参谋部的事务顿时就全部交到了他和祗园的手中。
　　也幸好这次他母亲跟着一起过来了，所以也不担心没有人照顾宝宝。
　　乔恩在参谋部是有着自己的院子，距离他办公的地方非常近，所以乔恩没有丝毫的顾虑。
　　因为鹤不在，参谋部的事情都交给了乔恩，所以他这段时间非常繁忙。
　　这也让乔恩很郁闷，他本来还想着要多陪陪自己的妻儿，结果现在每天都这么忙碌。
　　他也不知道战国他们是怎么搞的，在他们回来一个月前，鹤就已经带领女兵营去对付堂吉诃德家族海贼团。
　　在这段时间里，他们参谋部的三大高层都不在，参谋部不也正常运转吗，怎么他一回来，事情就这么多呢？
　　“这么多任务，鹤中将几十年如一日的处理，从不抱怨，还真是让人钦佩。”
　　抱怨归抱怨，但该做的事情还是要做，乔恩和祗园一连几天都是忙到很晚。
　　因为接触到了很多情报，乔恩对世界各地的情况有了很多的了解，伟大航路前半段和后半段的情报最多，四海的情报相对较少。
　　之所以四海的情报相对较少，完全是因为四海的海军支部，能够应付大部分的状况，只有自己解决不了的麻烦，才会上传到本部。
　　而很多麻烦本部都会以最快的速度解决，能够到了参谋部的文件，只是极少数的大麻烦。
　　参谋部的职责就是为海军提供情报，后勤补给，指定计划等等。
　　可以说，参谋部在海军本部是非常重要的一个部门，大大小小的军事行动，基本上都脱离不了参谋部的规划。
　　当然，一般的军事行动，由参谋部的其他将校就能够完成，像乔恩和鹤这样的参谋部最高层，主要就是负责大事件，以及了解，盖章，确认，下达命令。
　　王下七武海的成员，至今还是只有两个，克洛克达尔和鹰眼米霍克。
　　还剩下的五个成员，现在已经派出了海军中将去接触一个大海贼。
　　一位从西海出身，曾经在伟大航路和新世界搅动过一番风云的月光·莫利亚。
　　莫利亚在几年前也是新世界赫赫有名的大海贼，悬赏金达到了三亿多。
　　只不过在后来争夺海贼四皇位置的时候，去和之国挑战百兽凯多，惨遭击败，所有同伴都在那一场战役中被杀，从而受到了重大打击，从新世界销声匿迹。
　　颓废的莫利亚从新世界来到了伟大航路前半段，前一段时间被海军发现。
　　鉴于莫利亚以往的战绩和威风，就算是败给了凯多，但能够全身而退，海军高层觉得他能力不错。
　　于是战国派出了中将去接触莫利亚，想要邀请莫利亚加入王下七武海。
　　因为刚开始行动，到现在还没有结果。
　　不过乔恩却知道，莫利亚会选择加入七武海。
　　只是战国想要利用莫利亚来对付海贼，那只能说他太天真了。
　　现阶段的莫利亚，跟克洛克达尔差不多，两人都是龟缩一地，开始怀疑自己，想要借助其他的力量，根本不可能帮助海军去对付和威慑其他海贼。
　　除此之外，抓捕费舍尔·泰格的任务，海军依然在执行着。
　　但因为已经将近两年没有抓到人，只能跟在后面追捕，使得海军痛下决心，派出了现在海军本部招牌之一的波鲁萨利诺，专门去抓捕费舍尔·泰格。
　　看到这个，乔恩眉头微蹙，泰格虽然有些水平，但比起波鲁萨利诺就差了很远，若是波鲁萨利诺真的全力追杀的话，泰格将会非常危险。
　　“不过，以波鲁萨利诺这家伙的懒散，指望他全力出手，恐怕不可能。”
　　想到波鲁萨利诺那家伙的性格，乔恩摇摇头，不过他还是决定找个机会跟波鲁萨利诺说一下，若是真的抓到泰格的话，希望他能够放泰格一马。
　　随后，乔恩又看到了北海堂吉诃德家族的情报。
　　命运的轨迹还真是让人惊叹，当初他遇到年轻时候的堂吉诃德四大最高干部，并且还抓了其中一个，剩下的三个逃了。
　　原以为因为他的插手，其余三人不会再遇到多弗朗明哥，但事实证明，他想的太简单了。
　　或许是冥冥中自有天意，亦或许是命运使然。
　　即便是还剩下三个人，但托雷波尔他们还是遇到了多弗朗明哥，并且成立了堂吉诃德家族。
　　但是有一个细节被乔恩发现，那就是原本应该加入海军，成为卧底的维尔戈，却并没有加入海军，而是留在了堂吉诃德家族，成为了明面上的最高干部。
　　“看来也不是完全没有改变，最起码维尔戈很可能是因为我的缘故，才没有加入海军。”
　　不知道是不是因为他曾经跟他们见过面，维尔戈怕被发现，所以才没有加入海军。
　　虽然维尔戈没有加入海军，使得堂吉诃德家族缺少了海军的情报。
　　但也因为有了维尔戈这个生力军，使得堂吉诃德家族的声势，比起动漫中只强不弱，不然的话，也不可能派出海军铁三角中的鹤，专门领军去对付他们。
　　之前在G7支部基地的时候，乔恩就一直坐办公室，本以为回到本部了，会好一点，没想到还是一样，而且处理的事务比以前还要多很多。
　　不过这段时间乔恩也并非什么都没做，而是做了一件大事，处理了一个心腹大患。
　　就在一个多月前，后勤部的负责人鲁西恩中将重病暴毙。
　　后勤部门也是海军本部的一个重要部门，在鲁西恩死后，很多人都瞄上了这个油水丰厚的部门。
　　但至今为止，本部都没有选择新的后勤部长，而是由鲁西恩的副手，也就是佩伯顿的叔叔暂时担任临时的后勤部长。
　　本来乔恩还想着让自己的人成为后勤部长，毕竟他的生意还要继续，只有完全受他掌控的人才能够让他放心。
　　鲁西恩以为掌握着生意渠道，乔恩就必须要依靠他，但是实际上鲁西恩并不知道，乔恩早就渗入了他的人员之中。
　　经过多年的发展，威逼利诱，鲁西恩手下的人，超过一半都已经归顺了乔恩，只是明面上没有表现出来。
　　至于鲁西恩暴毙，实际上也是乔恩一手策划。
　　乔恩的能力是控制植物，而植物的种类有很多，有些植物看着没毒，但通过一些手段，就可以变得有毒。
　　鲁西恩就是被乔恩用毒素毒死的，只不过他的毒跟其他人的毒不一样，历经几年的下毒，就算是再厉害的医生，都无法检测出来。
　　虽然没有按照自己的想法，但让佩伯顿的叔叔临时担任后勤部长，这对乔恩来说也不算坏消息，毕竟佩伯顿的叔叔跟他也是一个阵营。
　　除掉了鲁西恩这个心腹大患，乔恩悬着的心总算是放下了不少，现在的生意已经被他完全掌控，人员也是处理了一遍，确保不会再出问题。
　　因为鲁西恩的缘故，之前的生意被弄得十分混乱，乔恩可没有心慈手软，但凡是不听话的人，全部都被他解决，并且上线和下线的联系，也要比以前严谨许多。
　　“红发海贼团，果然还是无法阻止吗？”
　　看着手中的这份情报，乔恩面色凝重。
　　情报上说的就是关于红发海贼团，在他回南海陪祗园生产的时候，红发海贼团刚好进入了伟大航路前半段，并且在极短的时间里，掀起了腥风血雨。
　　香克斯这家伙是真的能苟，要么就不进入伟大航路，一进入伟大航路，就代表他已经具备了足够的实力。
　　仅仅半年时间，香克斯就已经成为了伟大航路前半段最强的新人海贼，任何海贼都无法阻挡他的脚步。
　　因为有了乔恩的提醒，鹤上报了战国和元帅，在得知了红发海贼团之后，他们立刻慎重对待，派出了精锐部队去围剿红发海贼团。
　　但可惜的是，即便海军派出了精锐部队，也依然无法挡住香克斯，反而是大量的海军葬送在了红发海贼团的手下，就连海军少将都战死了两人。
　　意识到不妙的海军本部，直接派出了萨卡斯基，让萨卡斯基率队去抓捕红发。
　　这个时期的萨卡斯基是真的很强，率领着军舰，愣是追着红发海贼团打。
　　萨卡斯基也是跟香克斯发生了交手，不过这个时期的香克斯，明显还没有达到巅峰，跟萨卡斯基的交手中，是落于下风的。
　　不过红发海贼团的其他船员个个都不简单，所以即便是萨卡斯基火力全开，也依然拿红发海贼团没有任何办法，只能看着他们逃离。
　　“可惜了，红发海贼团已经成势，香克斯纵然还不是大海上最霸气的男人，但以他的成长速度，也是迟早的事情。”
　　现在的香克斯还不是萨卡斯基的对手，可未来顶上战争的时候，却能够让萨卡斯基露出冷汗，足以说明香克斯的实力有多么的恐怖。
　　乔恩感到惋惜，如果那个时候他在的话，由他去对付香克斯，说不定机会还能更大一些。
　　萨卡斯基的实力是很强，可是海上追逐战的话，作为岩浆果实能力者的他，其实是不如乔恩的。
　　而他们这一代中将，库赞其实是最适合在海上作战，不过现阶段的库赞，跟香克斯比起来，孰强孰弱真不好说。
　　根据情报，香克斯这个时候已经进入了新世界，可以说是龙入大海，已经无法阻挡。
　　“若是真的想要抓香克斯的话，风车村倒是个不错的地方，不过卡普中将那里恐怕不好交代。”
　　乔恩打消了这个念头，毕竟他不可能一直守在风车村，谁知道香克斯到底什么时候去。
　　半天的时间很快过去，乔恩处理了大半的文件，站起来伸了个懒腰。
　　祗园这个时候走了进来，看到只有她一人，乔恩问道：“娜塔莎呢？”
　　因为到了本部基地，他的妹妹娜塔莎对这里的一切都很好奇，所以乔恩就让祗园带着她到处游玩。
　　祗园笑道：“娜塔莎看到大家都在训练，觉得自己想要成为优秀的女海军，也要从小训练，于是就非要跟着训练，没办法，我就让姐妹们带着她一起训练。”
　　乔恩惊讶道：“是吗，我还以为她之前就是说着玩呢，没想到还真有这个决心，那就先让大家带着她训练，如果她真能熬得住，我就把他送到泽法老师那里，那里的训练营现在可是有不少小孩子，正好适合她去。”
　　祗园点点头：“嗯，那里的教育条件的确要比我们这里好。”
　　“走吧，去看看她，正好也到了吃饭时间，回去吃饭。”
　　“我也想宝宝了。”
　　“…………”

第二百八十章：出发北海，手术果实
　　“乔恩，这次的任务需要你亲自去配合鹤。”
　　战国竟然来到了参谋部，直奔乔恩所在的办公室，开门见山的说道。
　　战国的到来让乔恩颇为惊讶，他立刻回应：“战国大将，您请吩咐。”
　　“小鹤去了北海，你应该知道是为了什么吧。”
　　“我知道，是为了堂吉诃德海贼团。”
　　战国沉声道：“堂吉诃德家族在北海犯下了累累恶行，北海的支部已经难以处理，所以我才派出了小鹤，不过那个天夜叉多弗朗明哥狡猾无比，即便是小鹤出马，到如今也依然没有抓到他。”
　　“您是让我去帮助鹤中将，铲除堂吉诃德家族？”乔恩问道。
　　战国点点头，道：“这只是其中一点，堂吉诃德犯下的罪行，的确是罪该万死，但是他们的首领多弗朗明哥身份特殊，只能抓捕，不能击杀，所以我才让稳重的小鹤过去。”
　　“但是现在看来，堂吉诃德家族比我想象中的还要难对付，他们在北海的势力非常庞大，小鹤那边一有动静，很快就会被他们发现，实在是难以抓捕他们。”
　　海军虽然势力庞大，但也并非全能全知，更不可能真的掌控大海。
　　多弗朗明哥的堂吉诃德家族在北海经营了十多年，根深蒂固，即便是海军，也很难准确的对他们实施抓捕。
　　“最近我们海军正准备进行一场交易，从海贼手中购买手术果实，根据情报，就是多弗朗明哥作为中间人，不过他是准备去抢夺手术果实，我觉得这是个将堂吉诃德家族灭亡的好机会。”
　　“我们已经准备提前做下埋伏，但还缺少一锤定音的人，萨卡斯基和库赞正在新世界，波鲁萨利诺也有任务在身，卡普那家伙也不知所踪，我又无法前往，只能让你去一趟。”
　　“是。”
　　乔恩当然不会有反对意见，这些日子他早就已经不耐烦了，天天处理文件，弄得他整天晕乎乎的，现在有外出任务，总比在这里要好。
　　虽说离开之后，要一段时间见不到家人，但该工作的时候，还是要工作的。
　　战国嘱咐道：“有一点你要注意，堂吉诃德家族的多弗朗明哥，不要伤其性命，将他抓回来交给我来处置。”
　　他是知道多弗朗明哥真实身份的，虽说多弗朗明哥被逐出了玛丽乔亚，名义上不再是天龙人。
　　但玛丽乔亚的那群人还是会关注多弗朗明哥，而且多弗朗明哥手中好像还掌握着什么重要情报，让那些天龙人很忌惮，轻易不敢取其性命。
　　否则的话，多弗朗明哥也不可能逍遥至今。
　　乔恩也知道多弗朗明哥的身份，他说道：“嗯，我明白了。”
　　杀了多弗朗明哥和抓住多弗朗明哥，对他来说没有多大区别。
　　“还有一个我的个人请求。”
　　突然，战国语气变得不再严肃，反而是有些柔和，这是乔恩从来都没有见过的。
　　“在堂吉诃德家族，我有一个卧底，不仅仅是卧底，他还是我的义子，他就是多弗朗明哥的弟弟，罗西南迪，也是堂吉诃德家族的最高干部柯拉松，如果你跟他们发生交手，我希望你能保证他的安全。”
　　乔恩回答道：“明白，到时候我会注意的。”
　　“时间很紧急，你现在立刻就出发，带着我的电话虫，前往北海的……”
　　乔恩在接到了战国的命令之后，没有耽搁，先是回去跟祗园和母亲说了一声，然后就以最快的速度前往了港口，带着自己的亲兵队乘军舰朝着北海而去。
　　这一次战国让他去北海，是他始料未及的。
　　海军不比海贼自由，有职务在身，所以乔恩很多时候都无法参与到那些著名事件之中。
　　对于手术果实，但凡是看过海贼王动漫的人，肯定不会陌生，也肯定对这颗恶魔果实印象极深。
　　手术果实能够让人拥有远超一般医生的能力，做手术跟玩的一样，同样它的攻击能力也非常强。
　　当然了，最吸引人的，还是它那个不老手术，能够给予其他人类永久生命。
　　世界政府能够愿意以五十亿贝利从海贼手中购买这颗恶魔果实，足以说明它的珍稀程度。
　　这样的一颗恶魔果实，乔恩当然也是无比垂涎。
　　倒不是垂涎那不老手术。
　　不老手术毕竟只是传说，能力者必须要有足够的才华才能够实现，可到现在还没有人能够使用这个手术，而且还要以施术者生命为代价。
　　种种苛刻的条件，说明了不老手术很难实现。
　　乔恩对于所谓的不老手术，虽然心动，但并不是很在意，因为他自己是植物果实能力者。
　　自从不再吃饭，只是进行光合作用和吸收植物能量之后，乔恩明显的感觉到自己的身体变得跟常人不同。
　　在这几年，他的身体几乎没怎么变化。
　　最明显的体现就是，他明明已经三十六岁了，可看起来也就三十左右，他的身体衰老程度仿佛变慢了很多倍。
　　正因为如此，乔恩对自己的寿命有着绝对的信心，对于不老手术，也就没有怎么在意。
　　不过就算没有不老手术，手术果实的能力也很强，若是有可能的话，给自己人使用，也是个不错的选择。
　　所以乔恩以最快的速度赶向北海，希望在他到达北海之前，手术果实还没有被罗吃掉。
　　前往北海对乔恩来说，已经是熟门熟路，为了赶时间，他是从红土大陆出发，直奔北海。
　　根据战国的命令和情报，他需要前往北海的斯瓦罗岛，跟那里的鹤汇合，埋伏堂吉诃德家族。
　　而手术果实的交易对象，是原海军将校迪埃斯·巴雷鲁斯。
　　此人想要交易手术果实，但又不放心世界政府和海军，于是想要通过专门做这种黑暗生意的中间人多弗朗明哥，跟海军高层交易。
　　这也是多弗朗明哥为什么能够准确知道手术果实下落的原因。
　　战国的情报是，多弗朗明哥的堂吉诃德家族会在交易前三天，抵达北海的鲁贝克岛，至于交易对象迪埃斯·巴雷鲁斯到底在哪里，战国则是没有说明。
　　如果乔恩想要夺取手术果实的话，必须要在交易前动手，而且还要在罗西南迪抢夺之前下手。
　　“可那个岛屿叫什么来着……”
　　乔恩努力的回忆着，可无论他怎么想，都记不清迪埃斯·巴雷鲁斯驻扎的岛屿名称。
　　毕竟穿越了三十多年，他又没有过目不忘的本事，而且当初看动漫的时候，这些细节也没有着重关注过，这个时候哪能回忆到具体的岛屿名称。
　　既然记不清，乔恩也就没过于纠结，准备到了北海，跟鹤汇合再说。

第二百八十一章：再临北海，神秘果实
　　“距离上次来北海还没有多长时间，不过这一次，却是要大开杀戒了。”
　　再次来到北海，乔恩颇为感慨。
　　上一次来的时候，要做的任务让他十分抵触，但这一次的任务，他却是欣然接受。
　　上一次虽然也杀了人，但这一次要杀的是海贼，意义上不一样。
　　“中将，您找我。”
　　鱼人德雷尔刚刚正在水下畅游，听到乔恩的呼唤，立刻就冲出水面，来到乔恩的身边。
　　德雷尔现如今已是海军中尉，这还是乔恩走后门，才让大将战国同意的。
　　因为海军之中只有极其少数的异族人，而且基本上都是巨人族，像鱼人，别说是军官，就连普通士兵的鱼人都没有。
　　乔恩麾下的德雷尔可以说是目前海军中唯一一个海军军官。
　　所以德雷尔对乔恩非常感激，甚至已经到了忠诚不二的地步。
　　鱼人族底层出身的德雷尔很清楚自己目前的一切，是多么的来之不易，成为了海军军官，就相当于受到了海军的保护，就算是回到了鱼人岛，也会受到格外关照。
　　“有一件事要你去做，等会我们会去跟鹤中将汇合，我要你在斯瓦罗岛周围的海域侦察，看看哪一座岛上有海贼出没。”
　　要到了北海，乔恩还是记挂手术果实，不过他要去跟鹤汇合，没办法亲自去搜寻，所以派出能在大海里自由行动的鱼人德雷尔，是最好的选择。
　　“这个你拿着，如果有发现，就立刻打开这个盒子，到时候我会直接跟你说话。”
　　乔恩把一个木制盒子交给了德雷尔，盒子里是一株特殊的植物，方便乔恩随时动用能力观察到德雷尔周围的情况。
　　“是。”
　　德雷尔接过盒子，也不废话，再次跳入水中，准备到了目的地之后再开始行动。
　　对于德雷尔这个鱼人手下，乔恩是非常满意的，吃苦耐劳，而且对于他的命令从来都是不问为什么，让他干什么就干什么。
　　这样的手下，比起其他手下使用起来更加顺心，这也让乔恩不由得想着，是不是以后要再找几个鱼人，凑成一个鱼人小分队？
　　到达北海，乔恩很快就跟鹤的军舰汇合。
　　“几个月不见，精气神不错啊。”
　　乔恩跟鹤已经有大半年没见，此刻见面，鹤也是笑容满面。
　　“听说祗园给你生了个儿子，老身还没有来得及恭喜你们，这次回去之后，一定要看看小家伙，顺便给他准备一个礼物。”
　　乔恩笑道：“那就多谢中将了，倒是中将您，还是一如既往的精神。”
　　“说起来。”
　　鹤忽然绕着乔恩看了几圈，颇为奇怪的问：“你小子到底是怎么回事？上次回来已经有好几年了吧，怎么感觉你一直都没什么变化啊？”
　　“中将您也知道，我现在已经不用吃饭，每天晒晒太阳，吸收吸收植物能量就能够维持身体需求，不用吃食物，就没有杂质进入体内，所以身体的衰老速度就会变得缓慢。”
　　听到乔恩所说，即便是鹤这样的老人，也都是满脸羡慕。
　　“啧啧，你这颗果实能力真是厉害，老身都忍不住动心了，永葆青春啊；不过这样一颗强大的恶魔果实，为什么恶魔果实图鉴上却没有记载呢？”
　　对于乔恩的植物果实，海军其实也是多次查询，但就目前的恶魔果实图鉴上，并没有这颗恶魔果实的介绍，也不知道是没有收录，还是其他原因。
　　所以对于乔恩的能力，就算是海军高层，也无法给予什么帮助，但幸好乔恩自己开发的不错。
　　若是没有前世的那些脑洞，恐怕最后也就跟动漫剧情版中的茂盛果实差不了多少。
　　“永葆青春就夸张了，照我看，最多也就比普通人多活个几十年，至于这个恶魔果实为什么以前没出现，我也不知道是怎么回事。”
　　自己的能力到底能给自己增加多少年寿命，乔恩现在也无法估算。
　　而植物果实的来历，他也想不太清楚，只能认为是自己来到这个世界的补偿，勉强算是金手指吧。
　　“战国让你过来，有什么话带来？”
　　跟乔恩闲聊了几句之后，鹤就回归正题。
　　乔恩把战国的命令说了一遍，最后又提到了战国的请求。
　　鹤感慨道：“战国也是不容易，这些年一直都为了海军事务繁忙，好不容易收了个义子，却也见不了几面，现在更是遭遇了险境，既然是他的请求，你就帮他吧。”
　　“中将您发话了，我当然绝无二话。”乔恩笑呵呵的说道。
　　“不过这堂吉诃德家族并不是那么容易对付的，他们很狡猾，根本不和我们正面开战，一旦发现我们，就立刻远遁，在这大海之上，我们也很难追上他们。”
　　鹤面色凝重的说道。
　　来到北海已经有一段时间，她也跟堂吉诃德家族交锋了几次，但每次交战不久，对方就立刻撤退，根本没有和他们死战的意思。
　　而且堂吉诃德的那些成员也的确很不凡，纵然是她带来精锐的女兵过来，也依然奈何不了他们。
　　鹤的实力是不弱，但比起卡普和战国那样的战力，还有着一定的差距，就算是正面开战，对付多弗朗明哥一人还行，可要对付更多，就没那么容易了。
　　更何况对方根本没有交战的意思了。
　　“不过现在你来了，很多问题就能够迎刃而解，最起码他们想逃，就没有那么容易。”
　　说着，鹤就露出了笑容，若论追踪，在海军本部之中，乔恩说第二，绝对没人敢说第一。
　　以乔恩那超绝的见闻色霸气，以及根据霸气和能力开发出来的招式，几十公里之内，想要找人，也不过是几分钟的时间。
　　“至于手术果实，等抓到了多弗朗明哥，自然就可以得到。”
　　对于手术果实，鹤则是没有多么在意，到了她这个年纪，很多事情都已经看开。
　　手术果实虽然不凡，但除了那所谓的不老手术，其他的对她而言，都没什么作用，可不老手术又岂是那么容易可以施展出来的？
　　乔恩笑笑没说话，恐怕战国自己都不清楚，他的那个义子罗西南迪，为了一个罗，连他的命令都会违背，如果他不干预的话，恐怕手术果实就会落入罗的口中。
　　“中将，按照我们的情报，现在堂吉诃德家族应该已经动身，就是不知道他们什么时候回抵达这里。”
　　看过海贼王的乔恩，清楚的知道，其实战国他从罗西南迪那里得知的情报并不准确，很有可能是多弗朗明哥故意透露。
　　否则也不会像动漫那样，等多弗朗明哥做完一切之后，海军才堪堪抵达，错过了时机。

第二百八十二章：‘天夜叉’多弗朗明哥
　　从鹤的口中得知，他们已经在三天前就来到了斯瓦罗岛，手术果实的交易就在一天后。
　　这个时间点让乔恩不自觉的皱起了眉头，但他也没有着急，而是在等着德雷尔的消息。
　　虽然他可以用霸气和能力联系到方圆数十公里的植物，通过植物来观察；
　　可在那么大范围内，一片植物一片植物的查探，需要消耗很多时间和精力，而且还无法确定是否就是他的目标。
　　还不如让能够在大海里自由行动的德雷尔效率高，省时又省力。
　　不过只要能够锁定目标，那么目标就基本上不可能逃得过乔恩的霸气感知。
　　好在德雷尔并没有让乔恩等太久，大约过了六七个小时。
　　正在跟鹤说话的乔恩，忽然脸色一变。
　　鹤发现乔恩的异样，立刻意识到是怎么回事，问道：“是不是你的那个鱼人手下发现了什么？”
　　乔恩：“您等会，我看看是怎么回事？”
　　说着，他就闭上了双眼，动用了自己的能力。
　　下一瞬间，乔恩眼前的画面出现了变化，看到了在植物旁边的德雷尔。
　　“德雷尔，你发现了什么？”
　　随后就见到德雷尔对着植物做了几个动作。
　　因为现在他们相距了很远，即便是乔恩有着强大的见闻色霸气，可以通过植物来定位德雷尔的位置，也可以看到德雷尔的影像，但却无法听到德雷尔的声音。
　　若是只有几公里的话，凭借着强大的见闻色霸气，还可以直接对话，但现在距离太远，即便是他开发了新的能力，也无法进行直接对话。
　　不过早在这个能力开发出来之后，乔恩就已经想到了解决方法。
　　既然太远无法对话，那就用动作来表达，为此，他找了很多聋哑人，学会了肢体语言。
　　德雷尔作为乔恩信任的部下，在海中更是可以作为斥候，自然也是跟着乔恩学会了这些肢体语言。
　　在这个时候，肢体语言就起到了重要的作用。
　　虽然无法像监控那般看的很清楚，但动作影像也是可以看清德雷尔的动作。
　　片刻之后，乔恩睁开了双眼，说道：“中将，德雷尔发现了堂吉诃德家族的海贼船。”
　　“堂吉诃德家族，情报上不是说，他们一天后才会抵达吗？”
　　鹤听到乔恩的话，顿时面露惊诧，因为根据战国给他们的情报，这个时候堂吉诃德家族应该不会出现在这里才对。
　　“或许是情报出现了问题，中将，既然堂吉诃德家族已经出现，我们也要立刻过去，他们并没有进入我们的包围圈，所以还需要我们亲自过去。”
　　他们在斯瓦罗岛埋伏，可堂吉诃德家族的海贼船并没有经过这里，他们的埋伏算是失败了，不过现在已经发现了他们，立刻出动的话，完全可以追得上。
　　“好，我立刻下令。”
　　鹤对乔恩非常信任，性格也是非常果断。
　　几艘军舰立刻整装待发，随后就快速的按照乔恩指示的方向而去。
　　在前往米尼翁岛的海面上，一艘大型船只正在快速的航行着。
　　“少主，我们马上就要抵达米尼翁岛，可是到现在都没有找到柯拉松的下落。”
　　这艘大型船只上的海贼，就是北海恶名昭著的海贼势力，堂吉诃德家族。
　　只见在船上，有一个金发，戴着太阳眼镜，穿着粉红羽毛大衣的男人，正站在甲板上。
　　此人就是堂吉诃德家族的少主，多弗朗明哥，绰号‘天夜叉’，是北海名号最响亮的海贼之一，他麾下的势力遍布了北海，是名副其实的北海霸主。
　　自从通过地下渠道，得知有海贼想要通过他们的渠道，跟海军和世界政府交易手术果实，堂吉诃德家族就一直在筹划手术果实。
　　作为天龙人的多弗朗明哥，就一直都在想着把手术果实抢到手。
　　因为他比一般人知道的更多，手术果实的不老手术，可是能够让他拥有不朽生命，站在巅峰的能力。
　　而且他也已经为手术果实选定了目标，就是自己的亲弟弟罗西南迪，现在家族的最高干部之一，柯拉松。
　　只是半年前柯拉松带着罗出海寻医之后，就渐渐地脱离了掌控，这也让他明白，自己的亲弟弟恐怕真的已经背叛了他。
　　多弗朗明哥虽然愤怒，也更让他下定决心，一定要让柯拉松付出代价。
　　最近他们家族的日子并不好过，来自海军本部的高层之一，海军铁三角的中将鹤，正率领军队对他们的势力进行扫荡，逼迫他们不得不放弃很多产业，离开自己的据点。
　　“先把手术果实弄到手再说，关于海军的动向，调查的怎么样了？”
　　多弗朗明哥的声音还是非常具有磁性的，这个在几岁就能为了自己，杀死了父亲的人，生性邪恶，后来又遇到了托雷波尔等人，这就让他的邪恶爆发的更加彻底。
　　现在的他，就是一个极端异类的海贼，为达目的，不择手段。
　　在多弗朗明哥身边，有着一个穿着大衣，留着鼻涕的虚胖丑陋男人，笑呵呵的回答。
　　“海军现在估计还在远处等着埋伏我们，多弗，这一次你一定能够如愿以偿。”
　　现如今的堂吉诃德家族，一共有四大最高干部，分别是托雷波尔，迪亚曼蒂，维尔戈和柯拉松。
　　十几年前，托雷波尔他们还是四人组，只是后来遇到了乔恩，另外一位同伴琵卡被乔恩抓住，只剩下他们三人侥幸逃脱。
　　后来在北海，他们遇到了多弗朗明哥，一个十分邪恶，却又有着霸王色霸气的少年，这让他们的野心再度爆发，决定帮助多弗朗明哥崛起。
　　在他们三人的帮助下，再加上多弗朗明哥本就出众的天赋，十几年间，他们就成为了北海最强的海贼团之一。
　　在北海的地下世界，但凡是提到堂吉诃德家族，没有几个海贼不胆寒的。
　　不过他们都很清楚，这一切只是开始，他们的目标可不仅仅只是北海，伟大航路和新世界，才是他们的终点，他们现在所做的一切，都是为了以后的计划。

第二百八十三章：米尼翁岛，海军抵达
　　“多弗，我们要注意的是，柯拉松也知道了手术果实的事情，以他对罗的关系，很有可能冒险去抢夺手术果实。”
　　手术果实的事情，多弗朗明哥告诉了柯拉松，所以托雷波尔才会有此担心。
　　多弗朗明哥却是露出了自信的冷笑：“不管是罗西南迪，还是罗，他们任何一人吃了手术果实，最后也是会为了我而奉献自己，而且相比较而言，其实罗的才华，甚至要超过罗西南迪。”
　　虽然多弗朗明哥一直都以自己天龙人的身份而目空一切，但也不得不承认，罗那个小鬼有着远超常人的才华，而且性格也是极为坚韧。
　　就算是被罗吃下了手术果实，他自信最后的结果也不会有任何改变。
　　“呗嘿嘿嘿，不愧是多弗，就应该如此自信，柯拉松和罗那个小鬼，都别想逃脱你的掌心。”
　　托雷波尔对多弗朗明哥非常信任，柯拉松和罗，不过是多弗朗明哥的棋子罢了。
　　看着越来越成熟强大的多弗朗明哥，托雷波尔心中无限满足，他相信以多弗朗明哥的潜力，一直这样发展下去，将来一定可以为他们报仇，带他们走上巅峰。
　　想到报仇，托雷波尔不由自主的想到了那个强大到让他们绝望的男人。
　　莱恩斯·乔恩！
　　托雷波尔他们本来是四人组，虽然也曾经在伟大航路失败过，但给他们印象最深的还是那次被海军打败的那一次。
　　就是那个莱恩斯·乔恩，把他们四个打的毫无还手之力，最后还是琵卡拼了性命，才让他们三个有了逃亡的机会。
　　多弗朗明哥的成长是让他们很满意，可是一想到那个男人，如今都能够击败新世界的海贼皇帝，此等可怕的力量，让他们至今还不敢想着去报仇。
　　“少主，米尼翁岛已经到了，我们是否直接上岸？”
　　“上岸！”
　　到达目的地之后，多弗朗明哥顿时精神一震，带着手下就登上了米尼翁岛。
　　只是多弗朗明哥等人都不知道的是，在他们的海贼船下面，有一个鱼人一直跟着他们。
　　在多弗朗明哥他们上岸之后，德雷尔并没有跟着，而是继续的躲在海底，他知道乔恩可以通过他手中的植物感知到他，所以他只要留在这里当个定位就可以了。
　　“德雷尔不动了，想必是堂吉诃德家族已经到达了目的地。”
　　军舰之上，乔恩一直都在通过植物感知着德雷尔的位置，有着自己制造的植物，乔恩根本不需要耗费什么精力，就可以知道德雷尔所在的位置。
　　对乔恩来说，德雷尔这个鱼人的作用真的很大，可以轻松地在海中给他定位。
　　若是换做其他的海军士兵，是绝对无法做到德雷尔这般轻松如意。
　　鹤看着手中的海图，说道：“看来战国的情报的确不准确，距离他所说的地方，可是有着一定的距离，若是我们一直留在斯瓦罗岛埋伏的话，根本等不到他们。”
　　“全速前进！”
　　军舰立刻加速，朝着米尼翁岛而去。
　　因为乔恩他们早早就跟了上来，所以双方的距离并不是很远，他们很快也靠近了米尼翁岛，远远的就看到了有一艘海贼船，上面挂着的正是堂吉诃德家族的海贼旗。
　　“中将，确实是堂吉诃德海贼团。”
　　负责观察的士兵，通过望远镜，看到了前方海贼船的旗帜，立刻对鹤和乔恩汇报。
　　鹤下令道：“从两边包抄，他们的核心成员应该已经上岸，先把他们的海贼船控制住。”
　　乔恩说道：“中将，等会我先上岸，去阻止多弗朗明哥等人，这里就交给你了。”
　　鹤点点头：“你也小心点，堂吉诃德家族的那些海贼实力还是有的。”
　　“交给我，没问题。”
　　乔恩自信的一笑，随后整个人纵身一跃，跳回了自己的军舰上，吩咐手下，让他们配合鹤的军舰，对堂吉诃德家族的海贼船发动攻击。
　　两艘大型军舰的迅速靠近，自然也是瞒不过留守在海贼船上的那些海贼。
　　“不好，军舰，是海军的人追来了。”
　　“该死，海军怎么会这么快追上来，快点通知少主。”
　　一群海贼都是变得慌张起来，若是北海本地的海军，他们自然是无惧。
　　可他们都知道，如今追杀他们的，是海军本部赫赫有名的鹤，连他们少主都不愿意正面交锋，他们就更不用说了。
　　立刻有海贼拿出了电话虫，急急忙忙的拨通了电话。
　　正前往岛屿中心的多弗朗明哥等人，托雷波尔突然发现自己身上的电话虫响了起来。
　　“少主，是船上的电话。”
　　多弗朗明哥表情顿时一变，他们刚刚上岸没多久，船上的手下不应该会这么快打电话给他们，于是他立刻接通了电话。
　　“发生了什么事？”
　　“不好了，少主，是海军追上来了，有两艘军舰已经快要接近，我们已经来不及发动船了。”
　　多弗朗明哥等人闻言，都是脸色剧变。
　　“海军怎么可能这么快找到这里？”
　　“少主，我们该怎么办？”
　　听着手下急切的呼唤，多弗朗明哥立刻做出了决定，既然发动船只离开已经无法实现，那就没办法了。
　　“你们立刻弃船，朝着我们这里靠近，等我们完成了目的，从另一侧离开，迪埃斯·巴雷鲁斯那家伙应该在其他地方有船。”
　　“是，少主，我们现在就收拾好重要的物品赶过去。”
　　挂断了电话，多弗朗明哥顿时愤怒的低骂一声，脸色很是难看。
　　“海军竟然跟我们前后脚到达，看来真的是我们家族内部出现了问题。”
　　这一次他们的行动不说是绝对保密，可也是精心策划过的，就算那位精明的鹤可能追上来，但也不应该这么迅速，肯定是哪个环节出现了问题。
　　“多弗，看来我们是别无选择了，只能继续前进，去抢夺手术果实，得手之后，立刻撤退。”
　　多弗朗明哥点点头，道：“我们加快速度。”
　　一行人有所顾忌，速度更是加快了几分，上岸的时候，核心成员都是跟在多弗朗明哥身边，留在船上的都是一些普通海贼，多弗朗明哥虽然也着急，但也并不是特别担心。

第二百八十四章：鸟笼，柯拉松和罗
　　在军舰对海贼船发起进攻的那一刻，乔恩迅速的登上海岸，快速的朝着岛屿内部而去。
　　过程中，他虽然看到堂吉诃德家族的海贼争相奔逃，但他并没有去管。
　　这些杂鱼还不需要他出手，他的目标是堂吉诃德家族的核心成员。
　　已经上了岛，乔恩的见闻色霸气自然很轻松的就感知到了岛上的各种气息，并且很快就锁定了多弗朗明哥一行人的气息。
　　岛上虽然有很多股气息，但最强的，无疑就是这一伙人，乔恩知道，他们必定就是以多弗朗明哥为首的堂吉诃德家族成员。
　　确定了目标之后，乔恩速度顿时提到了极致，如同利箭一般，急速奔去。
　　“少主，这些海贼全部都被抓住，不过并没有找到手术果实，听他们说，在我们来之前，就已经有人偷走了手术果实。”
　　多弗朗明哥等人的速度还是非常快的，他们很快就找到了迪埃斯·巴雷鲁斯的驻扎地，并且以迅雷之势，击溃了这个海贼团，抓住了他们。
　　多弗朗明哥的脸色瞬间变得阴沉，怒骂：“这些蠢货，连一颗恶魔果实都保不住。”
　　这一次费了极大的精力，冒着被海军追上的风险，才来到这里，结果却发现手术果实没了，这让心高气傲的多弗朗明哥，愤怒的脑门爆起了青筋。
　　“多弗，一定是柯拉松，海军还没有抵达这里，那么就只有他才会找到这里，为了治疗罗，他肯定会偷取手术果实。”
　　托雷波尔很快就分析出原因，只有柯拉松才能够做到这一点，也只有他有这个动机。
　　“柯拉松。”
　　多弗朗明哥眼中透露出怒火，在他眼中，柯拉松和罗都只是他的棋子，现在这两人居然先他一步抢走了手术果实，心中的怒火可想而知。
　　“多弗，根据这些海贼所说，手术果实被抢走时间不长，柯拉松他们肯定没有离开这座岛，慢慢找的话，一定能够找到。”
　　多弗朗明哥面色阴晴不定，冷哼道：“看来是别无选择了。”
　　若是没有海军追上来的话，他倒是有的是时间，可现在海军已经追上来了，他的时间就不多了。
　　不过想到自己已经开发出来的大绝招，他又变得信心十足。
　　“想要避免跟海军动手，看来除了那一招之外，已经没有其他选择。”
　　说着，只见他迅速动用了自己的能力，，对准天空，使用出那一招。
　　“鸟笼！”
　　刹那间，仿佛有什么东西出现，随后以极快的速度飞向了半空中。
　　紧接着，飞到半空中的那一点，仿佛火山喷发一般，向着周围不断的喷出丝线，在这些成千上万的透明丝线喷到到半空中的某处后，像流星雨一般坠落，范围极广，丝线分别坠落到了岛屿周围，把米尼翁岛像鸟笼一般圈了起来。
　　堂吉诃德家族的海贼都是激动的看着这一幕，这可是他们少主开发出来的绝招，在这鸟笼之下，柯拉松他们必定无处可逃。
　　在米尼翁岛的一处，一大一小两道身影正在缓慢的移动。
　　突然，两人停了下来，那个大的身影抬头看着天空，面色大变。
　　“不好，他已经来了。”
　　这两个人就是先一步来到米尼翁岛，并且抢夺了手术果实的柯拉松和特拉法尔加·罗。
　　柯拉松是超人系寂静果实能力者，可以制造隔音墙，把自己的声音隔离阻挡，让人发现不了。
　　也就是靠着这个恶魔果实的能力，他才能在众多海贼的包围下，偷到手术果实。
　　至于手术果实，现在已经被柯拉松强行喂给了罗。
　　不过在抢夺手术果实的时候，柯拉松也是被海贼击伤，虽然不致命，但行动也是极其困难，两人走了好大一会，也依然没有离开岛屿范围。
　　作为多弗朗明哥的亲弟弟，柯拉松对于多弗朗明哥的能力还是颇为了解的。
　　当他看到空中坠落的透明丝线后，立刻意识到不好，肯定是多弗朗明哥来了，并且已经发现了他们，想要利用鸟笼来困住他们，慢慢的搜寻他们。
　　柯拉松很清楚，就算是他没有受伤，也不可能挡得住多弗朗明哥，更别说现在重伤了。
　　唯一的做法就是躲起来，只是多弗朗明哥若是找不到他们，肯定不会撤掉鸟笼，会一处一处的寻找他们，只要离不开这座岛屿，他们迟早会被找到。
　　“怎么办？”
　　目光落在罗的身上，柯拉松眼中闪过一丝决绝，事到如今，他已经没有其他选择了。
　　鸟笼快速的成型，把整个米尼翁岛都笼罩其中。
　　米尼翁岛外围，海军已经控制了堂吉诃德的海贼船，抓捕了一些没有来得及撤退的海贼。
　　鹤正准备率领部队进入，忽然间发现空中落下的丝线，她立刻指挥手下散开。
　　顿时，海军的部队被鸟笼分成了两部分，其中处于中间没有来得及逃跑的士兵，则是被丝线切成了两半，死状极惨。
　　但死亡的士兵只有几个，更多的海军都被挡在鸟笼外面，比如鹤等人。
　　只有少部分士兵因为要追击海贼，进入了鸟笼之中，此刻发生这样的变故，也是停止了追击，愣愣的等待着鹤的命令。
　　“中将，这是怎么回事？”
　　看着从空中坠落下来的丝线，以及被丝线切成两半的同伴，众海军都是心生寒意。
　　鹤倒是很冷静的分析：“这应该就是多弗朗明哥的能力，他是想要把这座岛封锁住，是为了阻止我们去追击他吗？”
　　她不太了解具体的情况，看着这鸟笼丝线，让手下去攻击。
　　接下来，刀剑劈砍，枪炮攻击，竟然都无法摧毁这些丝线，这些丝线的坚韧超乎了想象，而且还锋利无比，不注意就会切开身体。
　　“真是厉害的能力。”
　　鹤稍稍惊叹，但也没有过于着急，因为乔恩已经进入了其中，以乔恩的能力，肯定能够对付堂吉诃德家族的海贼，他们只要在这里等待消息就行。
　　“让大家在原地修整，等待乔恩中将。”
　　多弗朗明哥在施展了鸟笼之后，面色变得轻松了许多，只要柯拉松和罗还没有离开岛屿，就会被他的鸟笼笼罩，没有他的允许，他们就绝对无法离开。
　　“必须要尽快找到他们，我的鸟笼不一定能够挡得住海军的那位鹤中将。”
　　多弗朗明哥虽然自信，可鸟笼毕竟不是无敌的，那位鹤虽是女人，但也是声名远播，说不定就有什么办法能够破开他的鸟笼，不得不防。
　　“是，少主，我们立刻就去找。”
　　堂吉诃德家族的众核心成员也知道事态紧急，一个个都是面色严肃，就要准备行动。
　　可忽然间！

第二百八十五章：昔日的仇怨，以多欺少？
　　“这就是鸟笼吗？的确像个鸟笼，只不过体积好像大了点。”
　　一道略带诧异的声音，传入了多弗朗明哥等人的耳中。
　　声音出现的很突兀，让多弗朗明哥等人的表情都是瞬间剧变。
　　“谁？”
　　在堂吉诃德家族的众海贼目光注视下，从远处缓缓的走来了一个高大魁梧的身影。
　　“海军？”
　　人还没有靠近，众海贼就已经看到了那身海军白色军服和正义大衣。
　　“哒！”
　　乔恩停下脚步，看着前方的一众海贼，淡淡地说道：“终于找到你们了，堂吉诃德。”
　　“是他！”
　　多弗朗明哥等人还没什么反应，可有三个人，在见到乔恩的瞬间，就变得更加紧张。
　　多弗朗明哥看到托雷波尔三人的奇怪表情，低声问：“他是谁？”
　　托雷波尔声音中带着颤音：“他就是海军本部，有着‘植物中将’之称的莱恩斯·乔恩。”
　　听到这个名字，多弗朗明哥的表情也是变得无比凝重。
　　虽然他一直留在北海发展，很少去伟大航路，但并不意味着他不关注伟大航路的状况。
　　在伟大航路的海军本部中，若说这几年名号最大的海军，无疑就是有着‘植物中将’之称的莱恩斯·乔恩，这可是能够击败海贼皇帝百兽凯多的男人。
　　“他怎么会出现在这里？”
　　多弗朗明哥等人心中都很不解，乔恩对海军本部来说，也算是一大杀器，这种人，一般应该坐镇新世界，或者留在伟大航路前半段，不太可能出现在北海才对。
　　托雷波尔紧张的对多弗朗明哥说道：“多弗，我们遇到了大麻烦，这家伙跟其他海军可不同。”
　　多弗朗明哥沉默不语，他虽然自信，可并不算极度自大，对于乔恩这种强者，他还是抱有十二分的警惕。
　　被海军本部的鹤追击的情况下，他都不愿意正面交锋，更不要说，这个比鹤凶名更大的超强战力，如果可以，他根本不想与之交手。
　　乔恩目光在多弗朗明哥身上停留了一会，随后就看向了托雷波尔三人。
　　“你们三个运气不错，十几年过去了，还能活的这么潇洒。”
　　托雷波尔三人都是面色变得难看，当初被乔恩教训的没有脾气，算是侥幸逃过一命。
　　十几年过去了，他们虽然也都成长了许多，实力也变得更强，但再次面对乔恩，他们心中还是充满了压力，即便是最强的维尔戈，也不例外。
　　维尔戈跟动漫中不同，没有卧底到海军，但一身实力依然很强，在整个堂吉诃德家族，他也是仅次于多弗朗明哥的存在。
　　“不过，你们的那个罗莉音兄弟，下场就不怎么好了，被关在推进城里，那么长时间了，也不知道还是不是活着。”
　　当初的琵卡被乔恩击败之后，他并没有杀死，而是按照惯例，交给了监狱，随后被送往了推进城里，而这种小事，他当然也不会再去关注。
　　听到乔恩提起琵卡，托雷波尔三人的表情更加难看。
　　琵卡的被抓，是他们三人一直以来的梦魇，他们后来一直都没有再怎么提起，如今再次被提起，当年的那种无力感再次涌上心头。
　　托雷波尔他们曾经跟多弗朗明哥说过琵卡的事情，所以多弗朗明哥也是知道他们之间的恩怨。
　　“莱恩斯·乔恩，你是来抓我们的？”多弗朗明哥忽然开口问。
　　“你猜对了，多弗朗明哥，手术果实呢？”
　　“手术果实？你也是为了手术果实来的？”
　　多弗朗明哥听到乔恩的话，却是面露惊色，不过随即他就想明白了，海军就是想要交易手术果实的，乔恩作为海军中将，肯定也是奉了命令来交易手术果实。
　　“如果你是为了手术果实来的，那不好意思，已经没了，被人偷走了，但如果你想要动手的话，我也奉陪。”
　　“那感情好。”
　　乔恩笑了，“我就喜欢你这种打架不废话的人。”
　　“多弗，小心，他应该是植物果实能力者，能控制植物。”托雷波尔提醒道。
　　维尔戈手中出现了一根木棍，对其他人说道：“这人是我们遇到过的最强的敌人，所有人都参与战斗，一口气击败他。”
　　虽然他们的人数是乔恩的十几倍，但战斗力可不是人数就能够填补的，尤其他们这次的对手，还是海军最强战力之一的大将候补。
　　多弗朗明哥动手之前，忽然对着身后的几人使了个眼色，对付乔恩这样的强者，蛮干肯定是不合适的，必须要有策略才行。
　　堂吉诃德家族的这些海贼，多年经常在一起，早就已经熟悉无比，都不用多弗朗明哥发号施令，就同时出手，从几个角度对乔恩展开了攻击。
　　“好久没有动手，都要生疏了。”
　　乔恩咧嘴一笑，双手忽然一拍：“树界降诞！”
　　刹那间，大量的树木拔地而起，那些冲过来的海贼都是惊惧的往后撤退。
　　“木人之术！”
　　“木龙之术！”
　　在使用了树界降诞之后，乔恩又连续使用了两个术，有着大量的树木作为材料，再加上乔恩强大的控制能力，两大招式毫无间隙的被施展出来。
　　几秒钟的时间，周围就许多大树发生了变化，塑体造型，很快就变成了木人，并且在木人的身上还缠绕着一条黑褐色的木龙。
　　十个木人，十条木龙，木龙缠在木人的身上，形成了木人木龙组合。
　　木人足有十几米高，木龙的体型也是只长不短，看起来威风赫赫，声势惊人。
　　“想要靠数量来碾压我吗？我虽然没有队友，但却可以自己制造。”
　　乔恩微微一笑，以他现在的能力，控制十个木人和木龙，完全没有问题。
　　堂吉诃德家族在北海也算是身经百战，可是看着眼前这十对巨大的木人木龙组合，个个都是心惊不已，因为这巨大的体型，实在是给予了他们巨大的压力。
　　多弗朗明哥眼角直跳，这特么刚一上来，就搞这么狠的，他还是第一次遇到。
　　“体型大就了不起吗？看我直接切断了它们。”
　　多弗朗明哥手指扭动，就准备动用能力，他的丝线虽然细，但却锋利异常，在他看来，切割这些木头做的木人，还不是轻而易举的事情。
　　只是还不等他动手，乔恩就忽然出现在他的面前。
　　“你的对手是我，那些木人，还是交给你的那些手下去对付吧。”
　　多弗朗明哥双手一顿，随后冷声道：“一次性弄那么多木人出来，你能控制得过来吗？”
　　“这可就不用你操心了，还是想想该怎么打败我吧。”
　　话音未落，他头颅一侧，一道透明的丝线就从他的耳边穿过，将他后面的一棵树洞穿。
　　“偷袭这种手段，对我是没用的。”

第二百八十六章：乔恩的战术，狼狈的堂吉诃德
　　多弗朗明哥的能力制造出来的丝线，正常情况下都是透明色，速度够快的话，肉眼是难以发现的，十分适合突然袭击。
　　不过这一次他面对的可是乔恩，这种偷袭对他而言，就跟小孩子过家家一样。
　　“五色线！”
　　多弗朗明哥并没有被乔恩的话干扰，右手对着乔恩，五根手指各制造出一根透明的丝线，摆出兽爪的姿态，让五条丝线抓向了乔恩。
　　乔恩身体犹如纸片一样闪躲，哪怕是范围不小的五色线，也依然无法触碰到乔恩半分。
　　多弗朗明哥还想要攻击，突然，他发现脚下不对，整个人迅速跳了起来。
　　随后在他站立的地面，拔地而起出现了几条藤蔓，如同毒蛇一般缠向了他的身体，还好他反应灵敏，及时躲开。
　　“超击绞鞭！”
　　跳到半空的多弗朗明哥并没有放弃攻击，继续的使用能力，从手掌中喷出数十条近乎透明的丝线，丝线绑在一起，形成了粗大的线柱，用力的后拉，射出。
　　线柱从乔恩的身边划过，刮出的风声让乔恩也是诧异，这些丝线的锋利程度，比起寻常的刀剑都强。
　　“咻咻咻……”
　　多弗朗明哥不断的使用丝线射击乔恩，只是无论他怎么攻击，都始终无法触碰到乔恩半分，这让一贯强势的多弗朗明哥变得有些焦躁。
　　在乔恩和多弗朗明哥过招的时候，那边的堂吉诃德的海贼，也是遭到了木人和木龙的袭击。
　　这些海贼虽然都是北海有名有姓人物，只是北海毕竟只是北海，放到伟大航路，他们这些人，只能算是普通海贼。
　　乔恩的木人跟当年的木人已经完全不同，不但更加坚韧，也变得更加灵活，对付那些强者或许不行，但是对付堂吉诃德家族的这些核心成员，问题并不是很大。
　　除了少数几个海贼能够抵挡木人和木龙之外，其余的海贼，都是被打的狼狈不堪。
　　要说这些人之中，最猛的自然就是维尔戈，这家伙虽然没加入海军，但依然掌握了武装色霸气，即便是不像十几年后那般随心所欲，但也靠着自己的力量，对抗了一组木人和木龙。
　　维尔戈现在展现出来的实力，也有了悬赏金上亿的实力，不过比起当初的克洛克达尔，还是有着一定的差距。
　　乔恩跟克洛克达尔交手过，这家伙在剧情中，被草帽路飞打倒。
　　但实际上，他刚出海的那些年，实力真的很强，就算是正在跟乔恩动手的多弗朗明哥，都不见得能打赢克洛克达尔。
　　除了维尔戈之外，其余还有几个实力不错的海贼，能够勉强抵挡木人，更多的海贼，都是被木人吊打。
　　正所谓，招式不在于多，而在于精。
　　这一手木人之术，在对敌时，可以说是乔恩使用次数最频繁的，也是多次立功击败对手的招式。
　　这一招看似简单，可实际上当初乔恩为了开发出来，可是花费了多年心思，最后在掌握了生命归还之后，才彻底成型。
　　而且这木人之术，在乔恩的手中也是分为好几种类型，战斗力也各有不同。
　　从一开始最普通的木人，到后来能够力压百兽凯多的超级霸气木巨人。
　　木人之术在乔恩的手中，可以说是已经开发到了极致。
　　尤其是在虐菜的时候，巨大的木人更是能够让实力偏弱的对手感到绝望。
　　就像此刻，这些海贼就被乔恩的木人爆锤，还是那种锤的爸妈都不认识的类型。
　　得亏前世澄海3c不是白玩的，多年的练习，掌握了多操的精髓。
　　如今他又是有着超强的见闻色霸气，使得他的多操变得更加得心应手。
　　仅仅只是分出少数的精神，控制着那些木人攻击，他主要的注意力还是在多弗朗明哥身上。
　　短短的时间里，多弗朗明哥各种招式都是使用了出来，线线果实被他开发的的确很厉害，攻击不但迅捷凌厉，还出其不意。
　　只是他这一次真的是遇到了克星，不管他的攻击再快再凌厉，面对见闻色霸气无解的乔恩，他的攻击速度根本无法快得过乔恩的感知，所有的攻击都打不中乔恩。
　　多弗朗明哥还从来都没有打过这么憋屈的战斗，虽然才仅仅几分钟，但他的能力已经被他全部使用出来，可就是打不到对方，你说气不气人。
　　乔恩从海军本部的训练营毕业以后，十几年间，经历过无数次战斗，而且大多数都是跟伟大航路上的海贼交手血战。
　　多弗朗明哥虽然也战斗经验丰富，可他更多的精力都是放在北海，北海能够威胁到他的海贼并不多，而且他一向自视甚高，寻常的海贼根本不屑与之交手。
　　所以论战斗经验的话，乔恩甩多弗朗明哥几条街。
　　乔恩经过多年的战斗，早就已经有了一套自己熟悉的战术。
　　打群架，不用多说，树界降诞和花树界降临，就是对付杂鱼的最好招式。
　　对付稍微有点实力的，木人和木龙就可以应付；
　　想要破坏力的话，巨大型的木人破坏力非常强悍；
　　对付超级强者的话，霸气木巨人，无论是攻击，还是防御，也是丝毫不差。
　　开打之前，先用自己的见闻色霸气躲避对方的攻击，估算一下对方的实力，等到确定之后再悍然出击，不给对方喘息的余地，一口气打倒对方。
　　这就是乔恩现在使用的战术，连续的躲避之后，让他渐渐地摸清了多弗朗明哥现在的实力，所以他没有再做迟疑，立刻动手反击。
　　“武装！”
　　没有动用能力，乔恩直接欺身而上，并且武装色霸气覆盖双臂，悍然冲向了多弗朗明哥。
　　“砰！”
　　这是两人交手以来，第一次正面碰撞。
　　让多弗朗明哥没有想到的是，他在跟乔恩对轰一拳之后，对方强大的力量压在他的身上，让他控制不住身体，情不自禁的后退好几步。
　　还不等他喘息，乔恩就又再次冲上来，一连串的拳打脚踢，逼得他只能被动防御。
　　“砰！”
　　多弗朗明哥速度虽然也算敏捷，可他却没有乔恩那样强大的霸气，在防御了乔恩一波攻势之后，他就开始抵挡不住，连续的被乔恩轰中好几拳，脸色变得苍白一片。
　　再次一拳轰向多弗朗明哥的脑袋。
　　千钧一发之际，多弗朗明哥大喝：“蛛网墙！”
　　“轰！”
　　在乔恩的拳头即将砸中多弗朗明哥的时候，在多弗朗明哥的身前，忽然出现了一面由成百上千条丝线形成的巨大蛛网墙。
　　乔恩拳头轰在蛛网墙上，巨大的力量，让防御力惊人的蛛网墙凹陷，多弗朗明哥则是趁机不断地后退。
　　坚韧丝线组成的蛛网墙并没有持续多久，很快就被乔恩巨大的力量崩的根根断裂。

第二百八十七章：碾压，泥泞里的多弗朗明哥
　　“这家伙怎么会这么强？”
　　多弗朗明哥不断的后撤，越打心中越惊骇。
　　十几年来，他不是没有遇到过强大的对手，可是像乔恩这样打的他毫无还手之力的，却还是第一次。
　　更可怕的是，乔恩跟他打到目前为止，并没有使用能力，只是凭借着纯粹的体术。
　　而他却已经火力全开，各种能力招式都使了出来，也还是被乔恩碾压。
　　只是短短几分钟的时间，多弗朗明哥已经被打的鼻青脸肿。
　　这个时期的多弗朗明哥实力虽然很强，但对于霸气的运用，却不像剧情里的十几年后。
　　在武装色霸气这一方面，被乔恩碾压到尘埃里了。
　　真不能说是多弗朗明哥太弱，以多弗朗明哥现在的战斗力，放到伟大航路中，也算是超新星级别，悬赏金轻松过亿。
　　只是现阶段的多弗朗明哥，一直都在北海混的多，缺少了跟强者战斗的机会，实力增长的并不快。
　　别说是恶魔果实觉醒了，就连三色霸气的运用都不算强。
　　刚刚他还爆发了霸王色霸气，想要靠霸气震慑乔恩，结果被乔恩一巴掌给拍到几米外。
　　乔恩现在的战斗力，不使用仙人模式，绝对触摸到大将级，使用仙人模式的话，就算是四皇都能够站撸。
　　未来的多弗朗明哥也就是王下七武海级别，路飞仅仅四挡就能够击败他。
　　而现在的多弗朗明哥，连七武海级别都没到，在乔恩的面前，就是个弟中弟。
　　别说是乔恩，就算是海军本部的其他中将过来，都有不属于多弗朗明哥的战斗力，甚至很多都能够击败现在的多弗朗明哥。
　　在绝对的力量面前，多弗朗明哥即便是使出浑身劲力，也依然只有被碾压的份。
　　若是乔恩没有那么强的见闻色霸气，或许他还有机会能够打中乔恩。
　　可在乔恩的见闻色霸气之下，他的攻击非但摸不到乔恩的毛，就连自己的闪避都捉襟见肘。
　　都说霸王色霸气是王者资质，但是在乔恩看来，他的见闻色霸气更加难得。
　　最起码在战斗的过程中，霸王色霸气对战力的提升，是拍马也比不上见闻色霸气。
　　至于霸王色霸气代表潜力，这种事情，谁又能说得准呢？
　　霸王色霸气拥有者潜力高，天生见闻色霸气难道潜力就低吗？
　　或许是他的见识少，没有领教过巅峰霸王色霸气的强大。
　　但就目前而言，他见过的那些顶级强者，霸王色霸气对战力的提升，真的是比较有限。
　　“超击绞鞭！”
　　不甘的多弗朗明哥，再一次使用了自己的能力，可还没等他的攻击打中乔恩，乔恩就已经轻松闪到另外一边，并且快速的欺身而上，冲到他的面前。
　　“轰！”
　　毫无花俏，充满力量的一拳，直直的砸在了多弗朗明哥的脸上，将他整个人砸倒在地，在地上滑行了十几米的距离，才堪堪停下。
　　多弗朗明哥挣扎着就要站起来，可是下一刻，一只脚踏在他的身上，将他死死的压在地上，无法起身。
　　“你竟然敢这么对我。”
　　多弗朗明哥怒火冲天，简直比被乔恩打败了还要愤怒。
　　打不过乔恩，那是他技不如人，可是现在被乔恩踏在脚下，对他而言，就是天大的耻辱。
　　他可是天龙人，高高在上的天龙人，怎么可以被一个贱民踏在脚下。
　　奋力的挣扎着，可无论他怎么挣扎，都无法挣脱乔恩的踏击。
　　“我为什么不敢这样对你？你以为你是谁？”
　　乔恩居高临下，面色轻蔑的俯视着多弗朗明哥。
　　多弗朗明哥：“你知道我是谁吗？你知道我的真实身份吗？你这么对我，空和战国不会放过你的。”
　　“哈。”
　　乔恩大笑一声，随后看着多弗朗明哥，说道：“真实身份，天龙人吗？”
　　多弗朗明哥瞳孔猛然紧缩，不可思议的看着乔恩：“你知道我的身份，竟然还敢如此对我？”
　　乔恩嗤笑：“看来你这是选择性失忆啊，以前你的确是天龙人，可现在，你已经被逐出了天龙人族谱了，堂吉诃德·多弗朗明哥。”
　　“你！”
　　多弗朗明哥怒视着乔恩，被逐出天龙人一族，这是他毕生的耻辱，他一直都想要重新成为天龙人，只是圣地上那些该死的家伙，一直都不允许。
　　现在又被乔恩揭开伤疤，让这个极端邪恶的多弗朗明哥愤怒的浑身颤抖。
　　“你也应该很庆幸，虽然被逐出了天龙人一族，但还是沾了点光，否则的话，你现在已经死了。”
　　愤怒的多弗朗明哥忽然笑了：“我就知道，你根本不敢杀我，呋呋呋……”
　　乔恩脚尖一用力，多弗朗明哥的笑声戛然而止，不断的咳嗽。
　　“被我踏在脚下的你，被昔日的身份勉强的保住了一条小命，有什么好得意的？”
　　“对了，再看看你的那些手下，啧啧，可是死伤不少哦。”
　　痛苦的多弗朗明哥身体猛然停止了挣扎，目光转向了战场。
　　只见乔恩的木人依然在跟堂吉诃德家族的海贼战斗，本来有十个木人木龙，现在只剩下了五个木人和木龙，损失了一半。
　　不过堂吉诃德家族的海贼损失更多，现在还站着的海贼已经只剩下寥寥几个，更多的都是已经倒地。
　　很多更是生死不知，最惨的都已经血肉模糊，跟地面融为一体。
　　战国让乔恩对多弗朗明哥手下留情，可没说对其他人手下留情，所以乔恩下手毫不留情，管杀不管留。
　　“你竟然敢，你竟然……”
　　看着自己的手下被杀，多弗朗明哥心都在滴血。
　　他这样冷血无情的人，当然不是在心疼生命，而是在心疼自己的势力。
　　这些人可都是他这些年好不容易聚集起来的，将来也会是他的最强班底。
　　可现在，被乔恩一个人就打爆了，死的死，伤的伤，他十几年的心血，一朝被废。
　　乔恩眼神变得格外冷漠：“不是所有的海贼都该死，但是像你们这样的海贼，是真正的罪该万死，你有一层保护皮，可他们没有。”
　　若是他不能击败多弗朗明哥的话，将来的德雷斯罗萨将会有数以万计的人死在多弗朗明哥的手中，也会有数以万计的人生不如死。
　　不说未来，就说这十几年来，堂吉诃德家族在北海造成的血案，就已经累积如山。
　　堂吉诃德家族，比起世界上绝大多数的海贼团都要邪恶。
　　杀人，地下交易，人口买卖，但凡是黑色生意，就没有他们不沾的。
　　别的海贼杀人是为达目的，而多弗朗明哥，这家伙简直就把杀人当成了兴趣。
　　若不是战国的命令，他现在恨不得就宰了多弗朗明哥这家伙。

第二百八十八章：雪雪果实，一人力压堂吉诃德家族
　　“我绝对不会放过你，我绝对不会放过你。”
　　看着麾下的海贼一个接着一个的被杀，多弗朗明哥愤怒的咆哮。
　　“轰！”
　　乔恩用力的一脚踏在了多弗朗明哥的脸上，巨大的力量，将多弗朗明哥砸的脑袋嗡嗡响，眼前只剩下了无数的星星，就连他的太阳眼镜也都被砸的粉碎。
　　“废话真多！”
　　多弗朗明哥真的被乔恩踹懵了。
　　在多弗朗明哥被打的半昏半醒的时候，只见由他制造出来的鸟笼，就再也无法支撑，那些丝线仿佛失去了力量，慢慢的消散。
　　岛屿外围，鹤等人正站在鸟笼前仔细的观察，忽然见到鸟笼慢慢的消散，全都是一惊。
　　“中将，这个东西消散了。”
　　鹤面色平静的说道：“看来是施术者被打倒了，也就是说，乔恩已经击败了堂吉诃德家族的一众海贼。”
　　“那我们？”
　　“走，进去。”
　　鹤一马当先，顺着乔恩刚刚离开的方向追了上去。
　　同样是岛屿的另外一侧，也有两个人惊愕的看着面前已经消失的鸟笼。
　　“柯拉松，这是怎么了？我们能出去了吗？”
　　在柯拉松还愣神间，罗的说话把他惊醒，他双眼中依然无法掩饰的震惊。
　　“鸟笼怎么会突然没了？他不可能自己取消，难道是他被打败了？可这怎么可能，谁能够这么快打败他？”
　　柯拉松知道多弗朗明哥鸟笼的特点，从鸟笼出现，到现在消失，总共才不过十几分钟。
　　他知道多弗朗明哥设置鸟笼，肯定就是为了找他和罗，没找到他们，根本不可能撤销。
　　可现在鸟笼确确实实是消失了，那就只有一个解释，就是多弗朗明哥被打败了。
　　但他实在是想不通，到底是谁，能够在这么短的时间里，击败多弗朗明哥，击败整个堂吉诃德家族。
　　“柯拉松，柯拉松……”
　　见柯拉松刚有点反应，又陷入了沉默，罗忍不住推了推柯拉松的身体，把柯拉松晃醒。
　　“啊，对，走，我们赶紧走。”
　　虽然不知道到底是怎么回事，但柯拉松还是谨慎的选择离开，毕竟罗吃了手术果实，暂时不能让其他人知道，即便是他的义父战国。
　　离开的时候，柯拉松还是没有放松，依然动用能力把他和罗包裹在隔音墙里。
　　多弗朗明哥是被乔恩打倒了，可还有海贼依然在挣扎，乔恩看向了那边。
　　有几个厉害的海贼，比如维尔戈，迪亚曼蒂，托雷波尔等人，还在顽强的抵抗着。
　　他们虽然在跟木人战斗，但实际上也一直注视着乔恩跟多弗朗明哥的战斗，并且还都想要过来帮忙。
　　只是他们不管如何的努力，一时之间都无法突破众多木人的围攻。
　　原本想着，等他们联手打到了所有木人之后，再去支援。
　　可他们怎么都没想到，他们这边还没有搞定木人，那边的多弗朗明哥就已经被打倒了，速度快的让他们都应接不暇。
　　“去救多弗。”
　　托雷波尔忽然厉声大叫，维尔戈和迪亚曼蒂也顾不得跟木人纠缠，纷纷甩下木人，冲着乔恩他们所在的位置杀去。
　　看着冲来的几个人，乔恩嘴角一咧，正要有所动作，但突然眉头一挑。
　　只见他身边的温度忽然骤降，仿若从春天进入了冬天，寒气逼人，紧接着就有大量的雪花飘落，而他身边的雪花最多。
　　不仅是雪花，还伴随着寒风，寒风快速的在乔恩身边旋转，配合着雪花，将乔恩包裹在其中，使得那一片空间的温度降低到了冰点。
　　在维尔戈和迪亚曼蒂他们冲到面前的时候，发现乔恩已经被寒风和雪花包围。
　　对视一眼，两人同时停下脚步，他们已经知道对乔恩出手的人是谁了。
　　被雪花包围的乔恩，却依然面色淡定，甚至在寒风中还淡淡的评价。
　　“温度还不错，但冰封速度，比起库赞，那就是小巫见大巫，还有这寒风，是认真的吗？能冻死人吗？”
　　话刚说完，乔恩突然探手，对着左侧方上空一抓，一道白色身影就被他抓在手里。
　　“你，你怎么可能抓到我？”
　　声音中充满了惊骇。
　　乔恩看着被他抓住的秀气女人，这女人看起来不会超过二十，长得倒是清秀可爱。
　　“小姑娘，连霸气都不知道的你，到底是哪来的自信，敢对我动手？”
　　在雪花出现的时候，乔恩就已经猜到了对方的身份，雪雪果实能力者；
　　还是多弗朗明哥的手下，那无疑就是莫奈。
　　被乔恩抓住的莫奈，面露惊恐，她发现自己的身体已经不再受她控制，对方的力量让她生不起半点反抗的心思。
　　莫奈的出现，意味着之前海贼船上逃出来的海贼都跑了过来，足有几十个海贼，飞快的冲来，都是去支援其他人，对付木人和木龙。
　　“滚！”
　　乔恩突然眼神一冷，抓住莫奈直接砸了出去。
　　急速而来的维尔戈，没有丝毫迟疑，直接撞上了莫奈，莫奈瞬间被撞成了一堆雪花。
　　“铛，铛！”
　　乔恩一把抓住维尔戈的木棍，另外一只手则是抓住了如同毒蛇一般飘过来的长剑。
　　“黏黏锁链！”
　　紧随而来的就是托雷波尔的茶色湿滑黏液，在乔恩无法随意移动的时候，用能力锁住了乔恩的身体。
　　“就是现在，攻击！”
　　支援过来的海贼，大多都是带着武器，听到托雷波尔的大喝，他们都是使用武器对准被锁住的乔恩攻击。
　　“砰砰砰……”
　　无数的子弹射击在乔恩的身上，但却是连乔恩的皮肤都没有打破，不过这也让乔恩目光变的更加冰冷。
　　“找死！”
　　乔恩双手猛然发力，将被他抓住武器的维尔戈拉到面前，一脚踹向了他。
　　维尔戈大惊，也顾不得武器，立刻松开手，飞快的后退；
　　而乔恩另一只手抓住的长剑，也是被他用力拉住，即便是这把剑不断的扭动，可剑尖部分被乔恩死死抓住，根本无法脱离。
　　“迪亚曼蒂，松手！”
　　维尔戈冲着迪亚曼蒂大喝，迪亚曼蒂没有迟疑，立刻按照维尔戈的话，同样也是丢掉了手中的长剑。
　　“黏黏流星！”
　　托雷波尔奋力的甩动黏黏锁链，想要把乔恩砸出去。
　　可让他震惊的是，乔恩就站在地上，仿佛跟地面融为一体，无论他怎么用力，都无法把乔恩砸出去。
　　“哼！”
　　“真是恶心的东西。”
　　乔恩冷哼一声，看着身上缠着的黏黏锁链，觉得十分恶心，双手用力一拉，坚韧无比的黏黏锁链，竟然被他轻易的撕扯开。
　　“这家伙，他到底是什么怪物？”
　　看到自己的锁链被乔恩用蛮力撕开，托雷波尔心中大骇，十几年前的画面再次浮上心头，那种被人支配的恐惧，让他呼吸都变得极为不畅。
　　乔恩目光扫视了一圈，这些后来的海贼，人数并不算多，但也算是给堂吉诃德家族的其他海贼顶住了压力，有了喘息的机会。
　　刚刚几个人的攻击，虽然没有伤到他，但也是牵制住了他的注意力，使得被他踩在脚下的多弗朗明哥，被托雷波尔趁机用能力拉了过去。
　　“多弗，你怎么样？”
　　托雷波尔看着鼻青脸肿，呼吸虚弱的多弗朗明哥，急切的问道。
　　多弗朗明哥体质还是不错的，虽然被乔恩打的半死，但还不至于完全虚脱，之前只不过是被乔恩踩在脚下，才让他无法挣脱。
　　脑袋昏迷了一阵，现在已经渐渐苏醒过来。
　　“我们现在不是他的对手，留下一部分人牵制他，其他人立刻撤退。”
　　连自己都不是对手，多弗朗明哥也不指望其他人能够对付乔恩，第一时间对托雷波尔说道。
　　托雷波尔已经被乔恩的力量吓破了胆，多弗朗明哥的话正合他的心意，正要说话，但却发现多弗朗明哥忽然又对他使了个眼色，随后目光转向了一侧。
　　托雷波尔先是一愣，但顺着多弗朗明哥的目光扫了一眼之后，立刻明白了什么意思。
　　“我明白了，多弗！”

第二百八十九章：明哥战术，仙法再现
　　“我已经没有耐心跟你们纠缠下去。”
　　木人和木龙还剩下两组，乔恩干脆把它们收了，变成了一大片的木头倒下。
　　眼神渐渐变得锐利，他这次来的目的，可不仅仅只是为了剿灭堂吉诃德家族，手术果实也是他的目标。
　　可现在看来，手术果实已经被柯拉松和罗夺走，所以他必须要把这两个人找到。
　　他已经不想再在这里浪费时间，于是他立刻动用了自己的能力。
　　随着乔恩的心念一动，能力立刻发动，从他所站立的位置开始，地面发生了巨大的变化。
　　本来是泥沙般的土地，迅速变成了绿色的地面，翠绿色的地面以极快的速度，以乔恩为中心散开，几秒钟都不到，就已经笼罩了方圆数百米。
　　“这是？”
　　这惊人的一幕，让堂吉诃德家族的海贼全都是面色悚然。
　　虽然他们不知道这到底是怎么回事，但毫无疑问，肯定是乔恩弄出来的。
　　“我是没有清杂鱼的霸王色霸气，但我有更方便，更快捷的方法。”
　　乔恩眼中闪烁着厉芒，低喝：“觉醒·早蕨之舞！”
　　刹那间，已经被乔恩能力化的地面，拔地而起，飞快的出现了无数尖锐的木刺。
　　虽然不是一瞬间出现在所有地方，但一片一片的出现，依然让人触不及防。
　　已经意识到不对的多弗朗明哥等人，看到突然出现的尖锐木刺，木刺比他们都高，足有七八米高。
　　好些速度比较慢，反应比较慢的海贼，在第一波尖锐木刺出现的时候，就已经被刺中，尸体被木刺挑起，身体被刺的一个窟窿一个窟窿，当场惨死。
　　只是一瞬间，这里就变成了修罗场，堂吉诃德家族的海贼们惊恐万分，争先恐后的逃跑。
　　不过木刺冒出来的速度和频率真的是非常快，比他们逃跑的速度还快，无数的惨叫声响起，随后又戛然而止。
　　鲜血染红了突出的木刺，染红了绿色地面，最惨的海贼更是被木刺刺的分裂成无数块。
　　短短十秒不到，被乔恩用能力觉醒改变过的地面，就已经全部都笼罩了尖锐木刺，看起来极为壮观。
　　“这家伙真是个怪物。”
　　本来通过眼神确定了战术的多弗朗明哥等人，此刻却只能狼狈逃窜。
　　并不是他们速度够快，而是他们的能力比较特殊，纷纷利用自己的能力保护了自己。
　　恢复了些许力气的多弗朗明哥，则是靠着丝线把自己和身边的几个人带着逃离。
　　几人聚到一起，都是面色惊骇的看着眼前那一片木刺耸立，除了他们少部分人之外，其余的人基本上都已经被突起的木刺刺死。
　　“快走！”
　　多弗朗明哥对背着他的维尔戈低喝一声，还打个屁啊，根本一点希望都看不到。
　　更重要的是，刚刚他们准备的战术，还没有开始实施，最重要的人就已经不知死活了，没有那个能力，他们跟乔恩打，那就是自寻死路。
　　“你们这是准备往哪里逃啊？”
　　乔恩从木刺林上方缓缓的走了出来，居高临下的看着正准备逃跑的多弗朗明哥等人。
　　多弗朗明哥等人脸色剧变，一个个都是面色惊惧的看着已经走过来的乔恩，竟然忘记了逃跑。
　　“砂糖，砂糖呢？”
　　多弗朗明哥急切的对托雷波尔问道。
　　托雷波尔一脸苦色，本就难看的脸孔，变得更加丑陋：“不知道，刚刚根本没有救她，现在她恐怕已经死了。”
　　刚刚他跟多弗朗明哥用眼神示意的战术，就是他们吸引乔恩的注意，然后出其不意的让砂糖靠近乔恩，只要砂糖能够触碰到乔恩，他们就赢定了。
　　可惜的是，战术还没有开始实施，就宣告终结，现在更是连砂糖是死是活都不知道。
　　没有砂糖，就凭他们现在这几个人的战斗力，根本不够乔恩打的。
　　“分散逃！”
　　突然，维尔戈低喝一声，随后背着多弗朗明哥就选择了一个方向逃跑。
　　而迪亚曼蒂，托雷波尔，以及剩余的海贼，先是一愣，随后也反应过来，各自选择了一个方向疯狂逃跑。
　　看着逃跑的众海贼，乔恩呵呵一笑，没有理会其他人，而是追向了维尔戈和多弗朗明哥逃跑的方向。
　　正走向岛屿深处的鹤，忽然耳边响起了声音，她仔细的聆听之后，将对付分成了几个小队，朝着几个方向分散开来。
　　维尔戈背着多弗朗明哥疯狂的逃窜，他不用回头也知道，乔恩肯定就在他们身后。
　　从乔恩主攻多弗朗明哥，就可以看得出来，在乔恩的眼中，多弗朗明哥比其他海贼都重要。
　　正常情况来说，面对这种危局，应该选择跟多弗朗明哥相反的方向逃跑才是正确的，就算不是相反方向，也不应该带着多弗朗明哥一起逃跑。
　　可维尔戈为什么要背着多弗朗明哥逃跑呢？
　　并不是他傻，也不是他真的忠诚不二，是因为多弗朗明哥的能力，能够让他们顺利逃走。
　　“多弗，还不行吗？”
　　“现在条件还不允许，很快，继续往西方跑，马上就能使用能力了。”
　　维尔戈闷头狂奔，即便是背着多弗朗明哥，他的速度也不算慢。
　　速度虽然也不是乔恩最擅长的，但比起一般人，他的速度还是非常快的。
　　从一开始的落后，乔恩只用了两分钟不到，就追上了维尔戈，并且迅速对着他们后方一脚踹了过去。
　　眼见下一秒，乔恩就能踹中多弗朗明哥和维尔戈，可突然间。
　　“跳！”
　　多弗朗明哥一声大喝，维尔戈没有丝毫的迟疑，奔跑途中，双脚猛然发力，整个人跳了起来。
　　随后在乔恩惊诧的目光下，只见两人跳到一定高度之后，非但没有落下，反而是继续的朝着空中移动，仿佛空中用什么东西拉着他们腾空。
　　“哦，已经会飞了吗。”
　　必中的一脚没有踢中，反而是对方猝不及防的飞上了天空。
　　多弗朗明哥能够利用能力制造丝线，绑住天上的云彩，从而借助云彩和丝线的牵引效果，让他在空中高速飞行。
　　这一点，乔恩看动漫的时候也是看过，只是他一直都没有想起来，以至于给了多弗朗明哥可乘之机。
　　或许是承受了两个人的重量，或许不熟练，亦或许是其他原因，多弗朗明哥上升的速度并不是很快，移动的也不是很快。
　　看着空中的多弗朗明哥和维尔戈，乔恩微微一笑。
　　“若是以前，你飞到空中，我还真的奈何不了你，但是现在不一样了。”
　　露出了自信的笑容，乔恩双手一拍
　　“仙人模式！”
　　顿时，周围的自然能量被乔恩吸入到体内，不过这一次他并没有吸收太多，在吸收了一定量之后，立刻停下，随后就开始施展招式。
　　“仙法·镇龙桩！”

第二百九十章：三重镇龙桩，镇压天夜叉
　　“仙法·镇龙桩！”
　　吸收的自然能量相对较少，但乔恩的身体还是发生了变化，不过比起以前要好了许多。
　　现在身体发生变化的地方，就只有左手和脸上。
　　左手出现了各种颜色的奇怪纹路和植物，脸上也是各种奇怪的纹路，尤其是眼睛和鼻子周围，五颜六色纹路，又以绿色最多。
　　正在空中利用能力移动的多弗朗明哥和维尔戈两人，在发现乔恩站在原地没有动静之后，都是暗自松了口气。
　　维尔戈还好，可生性高傲的多弗朗明哥，经过这短短时间的战斗，心神遭到了巨大冲击。
　　自从小时候的变故之后，成立了堂吉诃德家族，一切的发展都是顺顺利利。
　　就算是遇到几个强大的对手，也是被他们齐心合力解决。
　　在北海这片海域，提到他们堂吉诃德家族，绝大多数人和势力，都会忌惮无比，这也助长了他的邪恶和高傲自大。
　　可今天，他真的是受到了巨大的打击，他几乎是被乔恩轻而易举的碾压，毫无还手之力的那种。
　　从来都没有遭受过如此挫败的多弗朗明哥，除了小时候被逐出天龙人一族之外，首次遭遇了如此打击。
　　像他这样自大高傲的人，没有现场崩溃已经算是定力不错了。
　　“海军中将乔恩，我记住你了。”
　　多弗朗明哥心中发狠，这次逃走之后，一定要想办法报复乔恩，洗刷耻辱。
　　在他想着以后该如何报复乔恩的时候，忽然间他前方的空中猛地有东西坠落，几乎是擦着他的身体砸下，吓的多弗朗明哥和维尔戈都是心惊胆战。
　　“怎么回事？天上怎么会掉东西下来？”
　　因为降落的速度太快，以至于他们都没有看清是什么。
　　但很快，让他们恐惧的一幕发生，刚刚的坠落才刚过去，又有东西砸下。
　　这次他们看得比较清楚，是跟之前差不多的东西，好像是木头一样的木柱。
　　“是他，一定是那个乔恩，多弗，快点逃。”
　　维尔戈反应过来，大声的对多弗朗明哥喊道，突然从天而降的木柱，又是现在这种情况，绝对是那个海军乔恩中将弄出来的。
　　多弗朗明哥也是反应过来，立刻全力使用能力拉扯天空的云彩移动。
　　只是今天天气虽然不错，但云彩并不是特别多，使得他的移动速度根本快不起来。
　　下方的乔恩，看着两个镇龙桩都没有砸下多弗朗明哥他们，并没有着急。
　　“躲得了一次，躲得了两次，我看你还能躲几次。”
　　这次的仙法·镇龙桩，跟之前对战凯多时的镇龙桩是略有区别的。
　　之前的凯多是神龙，体型巨大，制造出来的镇龙桩自然是巨大无比。
　　可多弗朗明哥和维尔戈的体型，跟凯多完全没有可比性。
　　相对而言，乔恩自然就不用制造跟上次一样巨大的镇龙桩，只要制造缩小几倍的镇龙桩就行。
　　这样的话，乔恩所消耗的能量自然也是减少好几倍，在空中控制成型也是更加容易。
　　不像那一次足足制造了几十秒钟，这次只需要几秒钟就可以完成。
　　不过镇龙桩的缺点也比较明显，那就是直上直下的砸落，不可能说是坠落途中还想着转弯，他还没有那么大的能耐，可以超远距离的控制空中坠落的镇龙桩改变轨迹。
　　所以，想要砸中目标，就必须要瞄准，尤其是面对可以在空中移动，或者是有了防备的人，就必须要做好提前判断。
　　预判很重要。
　　连续两次的镇龙桩都没有砸中，乔恩也不在意，继续的制造镇龙桩。
　　距离他的极限控制距离还有很长，而且他也可以在地下移动，不管多弗朗明哥逃到哪里，他都必须要把多弗朗明哥给砸下来。
　　而连续两次没被砸中的多弗朗明哥，则是惴惴不安，不顾自己的体力，急忙加速。
　　他们在上面飞，而乔恩在下面跑，接下来半分钟，都没有砸下镇龙桩。
　　多弗朗明哥越飞越高，并且跑的也越来越快，使得乔恩的脸色变得愈加凝重。
　　“仙法·三重镇龙桩！”
　　突然，乔恩毫无征兆的爆喝一声，只见天上再次坠落镇龙桩。
　　一直都防备着的多弗朗明哥，以及一直在看着天空的维尔戈，很快发现了不对。
　　“多弗，又来了。”
　　“我知道。”
　　多弗朗明哥一直都保持着十二分的警惕，在镇龙桩坠落的瞬间，猛然顿了一下，和镇龙桩擦肩而过。
　　“多弗！”
　　可多弗朗明哥还没有来得及庆幸，就又听到维尔戈的惊呼，使得他全身一颤，当机立断的往前移动。
　　好吧，他若是停顿不动也就罢了，可他偏偏往前移动了一点，正好被从天而降的镇龙桩砸中。
　　“咚！”
　　只是瞬间，多弗朗明哥就失去了意识，紧接着多弗朗明哥和维尔戈的身体就被从天而降的镇龙桩砸的从空中坠落，速度极快。
　　“轰！”
　　轰然巨响，镇龙桩连带着两个人的身体砸落地面，镇龙桩的一部分直接被插入地下，而两人的身体也同样被砸到深陷地下。
　　“轰！”
　　没过多久，又是一声巨响，第三个镇龙桩也是砸落，距离砸中多弗朗明哥他们的镇龙桩，只有几米的距离。
　　连续的三连击，第一次没砸中，第二次直接砸中。
　　正所谓，躲得过初一，躲不过十五。
　　本以为靠着飞行能力，可以自由逃离的多弗朗明哥两人，最终没有得偿所愿。
　　乔恩快步的跑了过来，看着已经深陷地下的多弗朗明哥和维尔戈，呵呵一笑。
　　“看来我的预判能力还是不错的，虽然没有达到看清未来的境界，但也足够了。”
　　“嗯，两人竟然都还活着，看来体质还算不错，本来还想着，若是一下子把多弗朗明哥砸死了，战国那边还要费劲口舌的解释，既然没死，就算你命不该绝吧。”
　　多弗朗明哥是维尔戈背着的，所以镇龙桩第一个砸中的就是多弗朗明哥，而维尔戈位于下方，率先砸落地面的就是他。
　　不过两个人都没死，说明他们的体质都不错，尤其是维尔戈，看来武装色霸气的修炼还是很有成效的。
　　镇龙桩深陷地面，即便是乔恩，也是费了一番力气，才把已经重伤昏死的两人给弄上来。
　　“啧啧，还真是惨啊。”
　　被弄上来的两个人，身体都是发生了不同程度的扭曲，显然是被砸的身体都变形了。
　　随手把他们丢在一旁，乔恩闭上双眼，立刻全力开启了见闻色霸气。
　　一瞬间，他感知到了很多股气息，但都不是他想要找的目标，他尽力的往外围感知，努力的寻找和判断目标。

第二百九十一章：搜寻，X·德雷克
　　“是他吗？”
　　仔细的搜寻了一番，乔恩发现有一道气息有些符合目标特性，所以立刻朝着那个方向而去。
　　不过离开的时候，他利用能力跟鹤说明了一下情况，让她派人来带走昏死的两人。
　　乔恩的速度很快，当他抵达目的地的时候，发现一个少年正慌张的往前跑去。
　　一个闪身，乔恩就出现在了对方的面前，吓的那个少年急忙停住脚步。
　　“你是，海军？”
　　少年一阵惊慌，但当他看清乔恩之后，顿时惊喜的问道。
　　相比此少年的惊喜，乔恩则是皱起了眉头。
　　刚刚用见闻色霸气感知，是想要找到吃了手术果实的特拉法尔加·罗，经过一番筛选之后，他选择了自己认为最正确的方向。
　　可眼前的少年虽然看起来年纪不大，但显然要比他的目标罗，要大了一些，而且样貌也跟他所知道的并不相同。
　　这个少年，并不是特拉法尔加·罗。
　　“你是谁，为什么会出现在这座岛上？”
　　虽然不是目标的，但这个少年出现在这里，乔恩自然是要盘问一番。
　　少年紧张的回答：“我，我就是住在这里的。”
　　“胡说，若你是住在这里的，为什么会这么着急的逃跑？说，你到底是什么人？”
　　乔恩突然厉声大喝，这个少年绝对不是这里的原住民。
　　少年被乔恩一吓，顿时更加惊慌，他急切的辩解：“我真的，真的是住在这里，海军大人，我真的是我好人，您相信我，我从小就希望能够成为一名海军，而且我的父亲他也是海军，只是，只是……”
　　“只是什么？”
　　自己都已经用上了气势，乔恩相信这个少年应该不会是撒谎。
　　“最好说实话。”
　　见少年眼神有些躲闪，乔恩再次警告。
　　少年一咬牙，大声道：“我父亲原本也是海军将校，也是我一直崇拜的对象，只是后来不知道为什么，他忽然放弃了海军身份，成为了海贼，而且还一直虐打我，刚刚海贼团遭到了其他海贼的袭击，他们都被打败了，就我一个人逃了出来。”
　　“你父亲原本是海军将校？”
　　听到这里，乔恩终于释然，他明白了这个少年到底是谁。
　　“嗯。”少年用力的点点头。
　　在这个岛上，原本是海军将校的海贼，就只有一人，那就是迪埃斯·巴雷鲁斯。
　　X·德雷克！
　　这个少年肯定就是未来跟路飞和罗一样的十一超新星，海军的卧底海贼，德雷克。
　　如此说来的话，一切就都解释通了。
　　看过动漫的乔恩，知道德雷克这个人。
　　能够为了海军，卧底到百兽海贼团，说明他是真的对海军有着很大的归属感。
　　海军之中有潜力的士兵很多，不过了解到德雷克的情况，再看德雷克，就觉得十分顺眼。
　　“你很憧憬海军，想要加入海军，是吗？”
　　德雷克顿时激动的点点头：“嗯，嗯，大人，您能收留我吗？”
　　“好。”
　　乔恩不再迟疑，当机立断的做了决定：“我现在就可以做主让你加入海军，不过到底能够取得什么样的成就，还要看你自己。”
　　不知道是不是因为结婚生子的缘故，乔恩发现自己比起以前要柔和了许多，而且对于提拔后辈，也有了不小的兴趣。
　　“多谢大人，多谢大人。”德雷克兴奋的大叫。
　　“别叫大人，我叫乔恩，是海军本部中将。”
　　“是，中将大人。”
　　德雷克忽然站直了身体，大声的回答。
　　虽然没有经历过海军训练，竟也有几分军人气势，不过这个称呼，倒是有点尴尬。
　　“你在这等我。”
　　对德雷克吩咐一声，乔恩就再次使用见闻色霸气感知，过了足足五分钟才停下。
　　“怎么回事？”
　　乔恩眉头紧蹙，他觉得很奇怪，之前多弗朗明哥使用了鸟笼，就说明多弗朗明哥很肯定柯拉松和罗就在岛上。
　　可他击败多弗朗明哥才多长时间，就算柯拉松和罗逃走了，也不可能这么快逃出他的感知范围。
　　要知道他不仅仔细的感知了整个岛屿的生命气息，就连周围的海面上都感知过，但并没有找到柯拉松和罗。
　　“我还就不信了。”
　　乔恩性子也倔，既然见闻色霸气感知不到，那干脆就用更厉害的觉醒雷达来扫描。
　　于是，他缓缓的闭上了双眼，把自己的意识附在了岛屿的植物之上，通过植物的‘眼睛’来查看周围的情况。
　　德雷克看到乔恩闭上双眼，虽然不知道怎么回事，但也不敢打扰乔恩，反而是站在乔恩身边，一脸警惕的四处扫视，像是在为乔恩护法。
　　用这种方式来搜索，虽然可以看得见，远比见闻色霸气的感知强大，但缺陷也比较明显。
　　那就是速度快不起来，意识附在植物上，观察的范围有限，需要不停地转移植物。
　　见闻色霸气相当于大范围的感知，这种能力就是一片一片的搜索，看的更清楚，但速度却快不起来。
　　这次的搜索持续了半个小时左右，可乔恩还是没有舒展开眉头。
　　“怎么回事？还是没有，不应该啊，就算那个柯拉松拥有寂静果实，可以隔离声音，但也不可能把植物的视线也给屏蔽，为什么找不到呢？”
　　之前用见闻色霸气听不到声音，乔恩很快就明白怎么回事。
　　柯拉松是寂静果实能力者，可以制造隔音墙，把里面的所有声音都隔离。
　　他的见闻色霸气虽然厉害，但说到底，还是靠‘听’，没有声音和气息的话，根本感知不到对方。
　　可现在他是用能力看的，即便看不清确切的模样，但只要在岛上，肯定也应该被他发现才对，可为什么就是找不到呢？
　　“算了，找不到就说明还活着，战国知道了，也应该没活说。”
　　既然找不到，乔恩也就不再勉强，只要柯拉松还活着就行。
　　看着在自己面前警惕周围的德雷克，乔恩很满意，不管德雷克其他的状况如何，但这份心思还是不错的。
　　“德雷克。”
　　“中将大人。”
　　“走吧。”
　　“是，中将大人。”
　　乔恩感知到了鹤的位置，对着德雷克吩咐一声，一前一后的离开。

第二百九十二章：莫奈和砂糖，乔恩的目的（加更）
　　“乔恩中将！”
　　“乔恩中将！”
　　“乔恩中将。”
　　“…………”
　　德雷克跟在乔恩身后，看到所过之处，所有的海军士兵，都恭敬无比的对乔恩敬礼打招呼，眼睛变得异常明亮。
　　之前听乔恩说自己是海军本部中将，他很羡慕，也很憧憬，但对于乔恩中将身份到底代表着什么，他还没有意识到。
　　可现在看着周围这些海军士兵，全都是恭敬的对乔恩打招呼，足以说明乔恩的身份和地位有多么的崇高。
　　德雷克觉得自己很幸运，本以为父亲完了，自己就要孤身一人流浪，没想到半途遇到了乔恩，这让他下定决心，一定要跟在中将大人后面好好努力。
　　“中将，人都抓齐了吗？”
　　乔恩看着被海兵们押着的海贼，对鹤问道。
　　鹤说道：“按照你说的，跑了几个，其他都被抓住，这个小子也是海贼吗？”
　　指着乔恩身后的德雷克。
　　乔恩：“不是，他是我半路遇到的，说是向往海军，所以我决定给他一个机会，让他加入海军，暂时就跟在我后面。”
　　“哦。”
　　鹤点点头，并没有在意，虽然海军征兵严格，但他们作为中将，收几个士兵很正常。
　　“这次幸亏有你，不然想要全灭堂吉诃德家族，机会不大。”
　　这次能够歼灭堂吉诃德家族，基本上就是靠着乔恩的个人力量，她带来的人都没怎么出力，就已经成功抓到人。
　　“不知道元帅他们准备怎么处置多弗朗明哥？”乔恩试探的问道。
　　鹤回答道：“这是他们的事情，我们就不要管那么多了，把他们押回到本部就行。”
　　“那中将您就安排人上船吧，我再去看看还有没有漏网之鱼。”
　　乔恩对鹤说了一声，然后让德雷克跟着自己的亲兵，他自己则是选择了一个方向离去。
　　之前跟鹤说了很多海贼逃跑的方向，虽然有些跑了，但大多数都被抓住。
　　不过倒是有两个，乔恩并没有告诉鹤，而现在，他要去找的，就是这两个海贼。
　　“姐姐，少主他们不知道怎么样了，他们会被抓住吗？”
　　在岛屿的一处偏僻的山洞之中，有两个人正躲在这里，他们也是堂吉诃德家族的海贼，其中一个还是之前偷袭乔恩，却被乔恩一手抓住的雪雪果实能力者。
　　“不知道，那个海军太厉害了，少主他们不是对手，能不能跑掉，我也不知道，我们就躲在这里，等他们离开之后，我们再离开。”
　　莫奈怜惜地抚摸着妹妹的头发，看着像小猫一样趴在自己怀里的妹妹，心情压抑。
　　之前跟乔恩短暂的交手，那种无力感和恐惧感，比她面对多弗朗明哥的时候还要严重。
　　面对这样的敌人，她对多弗朗明哥真的是没有多大信心。
　　说起堂吉诃德家族，实际上她还没有太大的归属感，毕竟加入的时间还不算长，也就才一年左右。
　　之所以加入堂吉诃德家族，就是为了给自己和妹妹找一个强大的势力，让她们不至于被人欺辱。
　　这些年，她一个人带着妹妹，很清楚在这片大海上生活，是多么的艰难。
　　别看她吃了雪雪果实，成为了能力者，但是大海上能够吊打她的人太多了。
　　最重要的是，妹妹的情况不太好，自从吃了那个童趣果实之后，她妹妹砂糖就停止了生长发育，除了能力之外，没有其他的生活技能。
　　依附在一个强大的势力之下，才能够让她们更好的生存。
　　她不知道，若是堂吉诃德家族被灭亡了，她们姐妹又该何去何从。
　　“姐姐，我们是不是又要开始流浪了？”
　　砂糖小声的对姐姐莫奈问道。
　　在堂吉诃德家族的这段日子，算是她们近几年来，最为舒服的日子，她真的是不想再流浪了。
　　“没事，不管怎么样，姐姐都会一直保护你的。”莫奈轻抚着砂糖，柔声说道。
　　“你们倒是姊妹情深，没有像其他人那样逃跑，反而是躲了起来，但是遇到我，真不知道，该说你们是运气好，还是不好。”
　　突然响起的声音，把姐妹两人都吓了一跳，莫奈更是迅速站了起来，警惕的看着洞口。
　　被藤蔓遮挡的洞口，竟然慢慢的散开，这个洞口很小，莫奈没想到这么快就被发现。
　　“是你！”
　　当一个高大魁梧的人走进来，莫奈本来就白皙的脸蛋，变得更加苍白。
　　莫奈咬着自己的下嘴唇，出血了都不自知，她现在心中有着无限的恐惧，因为这个男人太可怕了，根本不是她们能够抗衡的。
　　“别这么紧张，我若是想要抓你们的话，你们根本逃不掉。”
　　说着，他目光落在了一旁小女孩的身上，问道：“她应该就是你的妹妹，吃了童趣果实的能力者吧？”
　　“你怎么会知道？”
　　莫奈将妹妹揽到身后，紧张的问道。
　　见莫奈紧张警惕的模样，乔恩缓缓地说道：“堂吉诃德家族已经覆灭，就算我不抓你们，就凭你们两人的实力，在这大海上，估计很难过的如意，不如听听我的建议，如何？”
　　莫奈还是保持着警惕：“你到底想要干什么？”
　　“加入我，我保证你们能够生活的很好。”乔恩说出了自己的建议。
　　“加入你？你想让我们加入海军，这不可能，我们是海贼，根本无法加入海军。”
　　乔恩耸了耸肩，说道：“没有什么不可能的，而且我说的也并不是让你们加入海军，而是加入我。”
　　“这有什么区别，你本来就是海军。”
　　“我是海军不假，可没规定我不能有自己的手下和势力，我可以给你们提供好的生活条件和环境，你们只要在我需要的时候，为我效力，就足够了。”
　　“怎么样，我的这个建议，不但能够让你们免于流浪，也可以保护你们，让你们不用再去做海贼，过着自己想要的生活，要不要考虑一下？”
　　莫奈咬着嘴唇，又问：“如果我们不同意呢？”
　　乔恩眼神不变，但并没有说话，只是双手抱胸，静静的看着莫奈。
　　但就是这副样子，却让莫奈心中发寒，她不再迟疑，立刻给出答案。
　　“好，我答应，我们可以加入你，但希望你不要欺骗我们。”
　　“放心吧，我这个人还是很有信用的，尤其是对自己的手下，更加不可能欺骗。”
　　乔恩顿时满意的点点头，“那你们就先留在这里，过一会，我会让人来接你们，记住了，千万别想着逃跑，否则的话，后果会很严重。”
　　招揽这两姐妹，并不是看中莫奈的自然系雪雪果实能力，而是看重砂糖的能力。
　　在海贼王世界中，童趣果实绝对是无解的果实之一，只要利用得当，能够起到极其可怕的作用。

第二百九十三章：明哥倒台，北海动荡
　　鹤的动作非常快，在乔恩回来的时候，就已经把堂吉诃德家族的海贼都押到了军舰之上，分别看管关押。
　　至于莫奈和砂糖，乔恩则是安排鱼人德雷尔等会去接她们，并且把她们带到他的秘密基地，等需要她们的时候，再让她们出来。
　　莫奈也就罢了，可砂糖的作用，乔恩是非常重视的，童趣果实的能力很无解，将来一定可以帮到他大忙。
　　这一趟北海之行，其实还是相对比较轻松的，堂吉诃德家族的实力，放在北海来说，是属于最顶尖的，即便是放到伟大航路前半段，也算是实力强大。
　　但比起新世界的那些海贼团，不说四皇海贼团，就算是很多大型海贼团，也都要比现在的堂吉诃德家族要强得多。
　　乔恩知道，这是因为堂吉诃德还没有走出北海，若是他们进入了新世界，以多弗朗明哥等人的能力，必定会非常快的崛起壮大。
　　但现在，他们没有这个机会了。
　　乔恩觉得，就算战国不会杀多弗朗明哥，但也应该会控制住多弗朗明哥，不会放了他。
　　“你到底对他做了什么？让他到现在都没有醒过来。”
　　鹤跟乔恩坐在底下船舱，看着被锁链锁住四肢的多弗朗明哥，不解的对乔恩问。
　　因为他们上船已经超过了一天，可多弗朗明哥依然没有苏醒的迹象。
　　乔恩笑道：“没怎么，就是用从天而降的木柱砸了一下，应该昏迷一段时间，就会自动苏醒过来吧。”
　　其实他自己也不太确定，毕竟多弗朗明哥跟凯多不一样。
　　凯多被巨大型的镇龙桩砸落地面，除了痛苦的嚎叫之外，并没有昏迷。
　　而这一次对多弗朗明哥使用镇龙桩，也是乔恩第二次对敌的时候使用出来，到底能够造成多大的威力，他也不太肯定。
　　但从天而降的木柱，砸落地面，形成的冲击力肯定非同凡响，正常人都会被砸成肉饼，多弗朗明哥是因为体质不错，才没被砸死，只是被砸晕。
　　“你小子真是下手没轻没重，难道战国没跟你说过，他曾经可是天龙人。”
　　乔恩撇了撇嘴：“天龙人又怎么样，现在已经不是了，也就是战国大将的命令，不然，就凭这家伙的罪行，死一百次都够了。”
　　“你小子。”
　　鹤无奈的摇摇头：“这话你在我面前可以说说，出去就别乱说了，外面嚼舌根的人比你想象中的多，别被人拿住什么把柄。”
　　其实海军之中，大部分的人都对天龙人一族没什么好感，他们加入海军，只是为了自己心中的正义，不是为了讨好效忠什么世界贵族。
　　而且世界贵族天龙人的所作所为，只要不是个瞎子，都能够看出来是什么货色。
　　但即便如此，大家也不会公开表达自己的不满，哪怕是卡普这样的海军英雄，最多也就是在熟人面前抱怨几句。
　　不过鹤说的也没错，海军中其实也有不少人向着天龙人，准确来说，是巴结。
　　海军直接归五老星统领，虽不属于天龙人掌控，但天龙人一族地位崇高，有时候也是能够影响到海军内部，所以自然会有想要走捷径的人，去巴结天龙人。
　　“你现在已经是大将候补，最近一两年，本部必定会发生变动，这个时候，你一定要慎言慎行，等你成为了大将，处境就会好了许多。”
　　乔恩是鹤看着成长的，她当然希望乔恩能够成为海军大将，即便大将有很多限制，但地位和权力，绝非中将可比，能够做的事情也就更多。
　　“我明白，中将，您就放心吧，我也就在您面前，才会这么说话。”
　　在鹤的面前，乔恩根本不需要隐藏自己，想到什么就说什么，但是在其他人面前，他还是比较谨慎的，什么该说，什么不该说，他很清楚。
　　“既然他醒不过来，那就算了。”
　　看着丝毫没有醒转迹象的多弗朗明哥，鹤也就放弃了。
　　本来她是想要拷问多弗朗明哥，从多弗朗明哥口中得到一些情报，但现在多弗朗明哥醒不过来，她也没有强行唤醒对方的意思。
　　“这次回去，可要好好看看你和祗园生的小家伙，他是像你多一些，还是像祗园多一些？”
　　没有再说多弗朗明哥，鹤反而是对乔恩问起了他的儿子。
　　说起儿子，乔恩嘴角不自觉的翘了起来：“儿子像母亲，我看来，他比较像祗园，但其他人都说比较像我，还太小了，根本分辨不出来。”
　　鹤笑道：“不管是像你，还是像祗园，将来长大了，都会是一表人才，本来想要给他准备一个特殊的礼物，可想了许久，都没想到送什么好，老婆子这么多年了，也没有什么好东西留下。”
　　“什么礼物不礼物的，根本没必要。”
　　“你懂什么，我可是他的长辈，也是祗园的娘家人，当然要送礼物了。”
　　鹤白了乔恩一样，就拖着下巴，继续思考着，到底该送什么礼物好。
　　乔恩见鹤很认真，也就没有多说什么，左右不过是件礼物，既然鹤要送，也没必要拦着。
　　几艘军舰速度很快的离开了北海。
　　就在乔恩他们离开后不久，北海的地下世界就引发了巨大的震动和混乱。
　　堂吉诃德家族在北海发展十几年，早就已经成为了北海地下世界的一大标志，尤其是他们的业务很广，地下世界大大小小的各种生意，他们都有所沾染。
　　尤其是一些黑暗生意，堂吉诃德家族绝对是北海最大的中间商。
　　现在这个最大的中间商倒台了，意味着很多地下交易都无法进行，对北海的各大势力来说，绝对是巨大的冲击。
　　不得不说，在这方面，多弗朗明哥的确是有天赋。
　　现在他就已经是北海最大的中间商，若不是被乔恩抓住的话，将来他就会成为伟大航路最大的中间商。
　　动漫中，多弗朗明哥倒台的时候，可是引起了伟大航路的巨大动荡。
　　做商人，能够做到像多弗朗明哥这种程度，绝对是天赋出众。

第二百九十四章：与医生无缘的乔恩，新任务
　　“又是风和日丽的一天。”
　　乔恩躺在自己的专用躺椅上，看着天空的白云，神情惬意。
　　返程路上的乔恩，并不着急，悠哉悠哉的在海面上航行着，倒是鹤中将先押送多弗朗明哥等海贼，先返回了本部。
　　不久前，德雷尔也按照他的吩咐，找到了莫奈和砂糖两姐妹，带着他们前往了乔恩在北海制造出来的秘密基地。
　　正所谓狡兔三窟，乔恩也是弄了好几个秘密基地。
　　对于别人来说，制造这种基地很难，但是对于他来说，能够制造胃之男爵的他，只要多花费点功夫，就能够制造出属于他自己的秘密基地，并且还很难被发现。
　　之前在西海的时候，乔恩就弄了一个，回南海的时候，也弄了一个。
　　并且乔恩还特意从其他岛屿逮了大量的动物，放到了岛屿上，使得岛屿上的生态圈很快就能够形成。
　　在乔恩的身后，少年德雷克正满头大汗的蹲着马步，虽然已经浑身是汗，但他还是咬牙努力支撑。
　　从米尼翁岛被乔恩收下之后，德雷克就一直跟在乔恩身后，乔恩让他做什么，他就做什么，绝无二话。
　　其实德雷克也不算是少年，因为他看着不大，但实际上已经有十九岁，也不知道是什么原因，发育的并不是很好。
　　“如果坚持不住，就坐那里休息一下，别硬撑着，并不是好事。”
　　德雷克很努力，但乔恩还是让他克制一些，毕竟德雷克的身体素质相比同龄人，并不算强，别最后没锻炼强壮，反而把自己身体弄垮了。
　　“中，中将，呼，呼，我，我，呼，我能行。”
　　德雷克即便是身体快要没了知觉，但他还是努力支撑，就是为了不让乔恩看扁，想要在乔恩面前表现自己。
　　乔恩无奈的摇摇头，这小子性格倒是挺倔，有着一股子冲劲，看来成为后来的超新星，并不只是依靠果实能力，自身的努力比果实能力还重要。
　　“你自己看着办吧，弄伤了自己，几天不能锻炼，效果还不如慢慢锻炼。”
　　被乔恩这么一说，德雷克想了想，也就不再坚持，重重的吐了口气，一屁股坐在了地上。
　　“这才对嘛。”
　　“得雷克，等到了本部，我会把你送到本部军校去学习两年。”
　　“啊？可我就想要跟着中将大人您。”
　　“我又没说不要你，只是让你去学习两年，这个机会别人想要，还没有呢，想要跟着我，就听我的话。”
　　得雷克毕竟是半路加入海军，对于海军的情况不了解，乔恩又没有从头教起的精力，所以打基础的话，本部军校是最好的选择。
　　本部的军校，经过泽法团队十几年的整合，已经变得非常正规，每年都能够为海军提供一批优秀的军官。
　　跟普通的军营不同，这个军校招收的都是精英，以乔恩跟泽法的关系，塞几个人完全没有问题。
　　“我听中将大人您的。”
　　“过来。”
　　乔恩对着德雷克招招手，让他来到自己身边，然后发动能力，手中多出了一团植物能量，拍打在德雷克的身上。
　　本来十分虚弱劳累的德雷克，慢慢的，发现自己的身体好像不再那么疲惫，一种十分舒服的感觉涌上心头。
　　“这是？”
　　乔恩笑道：“这是我的能力，能够为你消除疲劳，不过别指望靠着我的能量来支持你锻炼，因为若是注入太多能量的话，你的身体会被我的能量同化，到时候身上长出了什么植物，那可就难办了。”
　　植物能量能够治疗人的确没错，可乔恩也发现了一个缺陷，若是经常给一个人注入植物能量，次数一多，慢慢的，对方的身体就会被他的植物能量同化，发生意想不到的变化。
　　到时候长出花花草草可能都是轻的，严重的，能够把人都同化为植物。
　　这也让乔恩明白，植物能量并不是什么人都能够适用的。
　　他能够肆无忌惮的吸收，那是因为他本人是植物果实能力者，但其他人不一样，没有他的能力，长期吸收植物能量，就会发生变异。
　　所以，乔恩注定是无法成为永远的奶爸，只能做一个短期奶爸。
　　“中将，本部的电话。”
　　一个亲兵快速的走了过来，将电话虫放到了乔恩面前。
　　“本部电话？”
　　乔恩面露诧异，接过电话虫，“我是本部中将乔恩。”
　　很快，乔恩就知道本部为什么给他打电话，原来是有任务交给他。
　　“居然没有搞定莫利亚，还要我去接触。”
　　之前本部派人去接触莫利亚，希望莫利亚能够加入王下七武海，不过领了任务的中将，并没有完成任务，还跟莫利亚交手了一番，最后无功而返。
　　“看来莫利亚虽然惨败于凯多之手，意志消沉，但好像还有几分傲气。”
　　海军接触莫利亚，参谋部的文件里就有，乔恩之前也看到过。
　　原本他以为海军这一次肯定能够轻松的邀请莫利亚加入七武海。
　　可没想到，居然还起了波澜，莫利亚竟然不配合。
　　本部告诉他的情报是，莫利亚现在正驾驶着他的恐怖三桅帆船，在伟大航路前半段的海域流浪着。
　　这就说明，莫利亚还没有进入浓雾海域，也还没有开始大量打造他的僵尸军团。
　　“既然如此，那就走一趟吧。”
　　乔恩立刻让军舰转向，按照本部提供的情报，去追击莫利亚。
　　回想着动漫中莫利亚的情节，再根据本部的情报，让乔恩更加直观的了解到莫利亚这个人。
　　月光·莫利亚，来自于西海，曾经在西海也是掀起过一番风云。
　　不仅是西海，就算是在伟大航路，莫利亚也是风云人物，当年更是现场目睹了海贼王罗杰的处刑过程。
　　莫利亚成立的海贼团，也是新世界著名的大海贼团，只不过在争夺四皇之位的时候，他选择了凯多作为对手，并且前往了和之国，跟凯多发生战斗。
　　结果，莫利亚的海贼团被击败，除了他之外，所有的同伴都被杀死。
　　自此之后，莫利亚就开始走下坡路，到了十多年后，更是被新人草帽路飞给打倒，成为了继克洛克达尔之后，又一个被主角打败的大海贼。
　　莫利亚其实跟克洛克达尔一样，都挺可惜的，两人年轻的时候，都曾经威风赫赫，超级新人海贼，可一次惨败之后，就变得意志消沉，实力直线下降。
　　不过动漫中莫利亚的结局要比克洛克达尔更惨，人家克洛克达尔最后好歹又崛起了，可莫利亚就没有这个运气和自我认知，最后还是靠着手下的透明果实能力，才勉强从顶上战争中逃了一命。
　　“若不是看过动漫，绝对不会想到这位多年前就悬赏金超过三亿贝利的大海贼，最后会被一个初出茅庐的主角击败，后来更是成为了人人欺辱的对象。”
　　可惜归可惜，可若是这一次莫利亚再不识趣，乔恩不介意让他领教一下自己的能力。

第二百九十五章：战国的态度，莫利亚现身
　　马林梵多，海军本部！
　　“五老星让我们把多弗朗明哥交给天龙人一族，让他们去处置，你们怎么看？”
　　元帅空的办公室中，除了空之外，战国和鹤也在，空就是对两人发问。
　　战国沉声道：“多弗朗明哥不是已经被逐出了天龙人一族吗？现在的他，是一个罪大恶极的海贼，必须要交由我们海军来处置，没有杀他，就已经算是法外开恩，按照我所说，把他关入推进城的无限地狱，就是最好的选择。”
　　对于多弗朗明哥，战国是真的很愤怒，因为从他掌握的情报，多弗朗明哥简直比绝大多数的海贼都要邪恶好几倍。
　　这样的人，若是交给天龙人一族的话，说不定就会又放了，那他们之前所做的一切，岂不是徒劳？
　　空没有回应，反而看向了鹤，问：“你怎么看？”
　　鹤淡淡的回答：“在我看来，战国说的并没错，不过既然是五老星的命令，还是元帅您自己做决定吧。”
　　在押送多弗朗明哥回海军本部的时候，她就已经有了心理准备。
　　多弗朗明哥毕竟曾是天龙人，被他们抓了，最后到底会是什么结果，其实并不是由他们说了算，五老星和天龙人一族，肯定要有说法。
　　果然不出她所料，这才过去多久，五老星和天龙人一族就已经有了动静。
　　听了鹤的话，空陷入了沉默，现在他正处于关键期，因为圣地玛丽乔亚上的全军统帅就要退位，他一直努力了许久，就是为了那个位置。
　　这个时候突然把多弗朗明哥给抓来了，这对他来说，并不算好事。
　　虽然他也极度厌恶海贼，对待海贼的时候也是很强势，但现在这个时期，再加上多弗朗明哥曾经天龙人的身份，处理起来，真的很麻烦。
　　但就算是再麻烦，他也必须要尽快处理。
　　战国看着陷入沉默的空，心中觉得不妙，于是立刻开口。
　　“元帅，我们不能一直妥协，堂吉诃德家族罪行累累，若是没有抓到也就罢了，可既然已经抓到，那就绝对不能放过他们，这是我们海军的职责啊。”
　　他真的是急了，为了消灭堂吉诃德家族，他可是付出了巨大的努力，连自己的义子都多次陷入危机，所以他是最希望铲除堂吉诃德家族的人。
　　空想了许久，他其实是个强硬派，只不过这段时间对他真的很重要，到了他这个年纪，对待前途，非但没有看淡，反而是更加执着。
　　突然，空一拳锤在办公桌上，喝道：“好，战国，就按你说的做，先把堂吉诃德家族的海贼送到推进城，五老星那边我去交代，老夫就不信了，一个已经被打败的海贼，还能翻出什么风波。”
　　“是，元帅。”
　　战国立刻高兴的站了起来。
　　战国和鹤先后离开了空的办公室。
　　“小鹤，这次多谢你了。”
　　“不用谢我，这次的抓捕，主力是乔恩，堂吉诃德家族的核心成员，都是被他打倒的，至于你的那个义子，也不知道用了什么手段，竟然能躲过乔恩的感知，倒是有几分本事，只不过他偷走了手术果实，对你可不是什么好消息。”
　　战国尴尬的笑了笑：“那个臭小子，竟然敢不听我的命令，还偷走了手术果实，肯定是为了那个弗雷凡斯的孩子，不过说起来，乔恩上一次是怎么回事，竟然让一个小孩逃出了弗雷凡斯。”
　　鹤没好气的反驳：“你以为乔恩你是神啊，弗雷凡斯那么大，他不可能盯得住所有人。”
　　战国无奈的说道：“我又没说什么，你看看你，又开始护犊子了。”
　　“不跟你说那么多了，我要回去看看乔恩和祗园的孩子。”
　　鹤对着战国摆摆手，就健步如飞的离开，一点都不像是个六十来岁的老人。
　　战国目视着鹤的背影，只能叹了口气，去做自己的事情。
　　“这莫利亚跑的挺快啊。”
　　军舰很快来到莫利亚最后一次出现的地方，但是乔恩在周围寻找了一圈，并没有发现莫利亚的恐怖三桅帆船，只能根据自己的经验判断，寻找了一个方向继续追击。
　　就这样，又航行了几天，还是没有找到莫利亚的船，即便是他联系了本部，也是暂时没有找到，他也就只能边找，边等待着本部的消息。
　　“中将大人，我们海军为什么要成立七武海，还要让海贼享受那么多特权，这对其他人来说，岂不是太不公平了？”
　　远在北海的得雷克，对于七武海并不了解，现在了解之后，则是满心的疑惑。
　　乔恩讽刺的回答：“这是上面的人，想要用海贼对付海贼，至于是不是对其他人不公平，就不在他们的考虑范围之内。”
　　“行了，这些不是你现在该考虑的，等你以后到了一定地位，你就会明白其中的弯弯道道，现在的你，还是好好的锻炼去吧。”
　　随便的对德雷克解释两句，乔恩就把他打发了，这小子本事没多大，关心的事情倒还是挺多。
　　“哦，好吧。”
　　德雷克闷头走到一边，继续自己的锻炼计划。
　　搜寻依然在继续，在这个世界，没有卫星，想要在大海上找到一艘船，并不容易。
　　即便是伟大航路前半段最大的军事机构，海军拥有着庞大的情报网，也不可能想找到谁，就能立刻找到谁。
　　乔恩足足在海上航行了半个月，才终于又从本部那里得到了情报，说莫利亚的恐怖三桅帆船在某处岛屿补给过。
　　于是，乔恩又马不停蹄的朝着那边赶去，虽然又再次扑了个空，不过却得到了不少有用的情报，确定了莫利亚离开的方向之后，军舰立马追击而去。
　　这一次没有让乔恩失望，在追了一天之后，他们终于见到了那艘巨大的恐怖三桅帆船。
　　不得不说，莫利亚虽然没落了，但属于他的那艘巨大帆船，依然很巨大恐怖，而且还给人一走死寂的感觉，仿佛上面承载的不是人，而是亡灵。
　　这种巨大恐怖的帆船，若是普通人看到，估计会有不小的冲击力，但是对于乔恩来说，还远远比不上新世界的那艘巨大莫比迪克号。
　　莫利亚自从败给了百兽凯多之后，一蹶不振，没有再次召集海贼，重新壮大海贼团的信心，所以才从新世界远渡，来到了伟大航路前半段。
　　现在的他，想的并不是如何提升自身的实力，见识过凯多那恐怖的力量之后，他觉得靠着自身的锻炼，是不可能打得过凯多。
　　而且若是再召集大量同伴，失去他们之后的那种痛苦，他再也不想经历。
　　于是他就开始想着其他办法，准备用自己的能力来制造出更加强大的军团。
　　只不过光有能力还不够，他还需要找到得力的助手才行。
　　在伟大航海前半段晃荡的莫利亚，就是在寻找自己想要的助手，只是到目前为止，还没有找到。
　　也正因为如此，之前海军派出中将来接触他，让他加入七武海的时候，他才没有答应。
　　因为他根本不想去当那什么七武海，他还要寻找壮大自己的方法，寻找适合他的助手。
　　若是加入了七武海，虽然会获得很多权利，但同样的，也要受到世界政府和海军的限制。
　　他一个海贼，可不想时刻被海军给控制着，而且，他也没想过要帮助世界政府去讨伐其他海贼。
　　莫利亚虽然落魄，但曾经大海贼的骄傲并没有被摒弃，他还想要像过去一样的自由和强大。

第二百九十六章：僵尸军团，乔恩上船
　　“这就是莫利亚的三桅帆船？”
　　看着远处那艘巨大的帆船，乔恩还是颇为诧异的。
　　他以前没有跟莫利亚碰到过，只是听说过他的名号，具体的不太清楚。
　　不过看眼前的这艘巨大三桅帆船，也可以从侧面看出来，莫利亚以往海贼团的规模应该不会小，不然也难以驾驭这么大一艘海贼船。
　　还没有靠近，乔恩就先用见闻色霸气进行了感知。
　　很快，乔恩就从那艘巨大帆船上感知到了很多股气息，但。
　　“这些‘声音’，不太对劲，看来应该是莫利亚用能力控制的僵尸。”
　　声音的数量虽然有很多，但乔恩强大的感知能力，还是让他轻易的判断出来，这些气息并不像正常生命的气息。
　　再想到莫利亚影影果实的能力，就很容易判断出，这些声音的主人，应该就是莫利亚用能力制造出来的僵尸军团。
　　莫利亚正躺在自己的房间，悠闲的休息着，他制造的僵尸，并不是普通的僵尸，而是可以拥有着意识的僵尸，用它们来开船，对他来说，毫无压力。
　　“月光·莫利亚！”
　　突然的声音在耳边响起，让休憩中的莫利亚猛然一惊，迅速的站了起来。
　　“谁？”
　　四处看了一眼，在自己的房间，他并没有看到人，可刚刚的声音就是在他耳边响起，他绝对不会听错。
　　“到底是谁？”
　　“莫利亚，出来，看看你的西方。”
　　陌生男人的声音，让莫利亚非常烦躁，看不到人，却能够听到有人在耳边说话，这种情况，他以前从来都没有遇到过。
　　心中虽然愤怒和不满，但莫名的状况，让莫利亚心中颇为不安，他定了定心神，走出了自己的房间。
　　他到要看看，是谁在装神弄鬼，居然戏弄到了他的头上。
　　于是莫利亚迅速的走到了船的左侧，朝着西方看去。
　　这一看，他的表情立刻就变了，一脸的不耐烦。
　　“竟然又是海军的军舰，他们怎么这么阴魂不散，不对，刚刚那个声音让我看向西方，声音的主人难道也是海军的人？就在那艘军舰上？”
　　莫利亚能够成为新世界赫赫有名的大海贼，虽然不能说是聪明绝顶，但智慧绝对不低，一下子就想到了关键之处。
　　“海军中什么时候出现了这样的人，竟然能隔着这么远的距离，跟我说话？”
　　心中有了猜测，反而更让莫利亚疑惑，这种能力他都没有听说过，难道是恶魔果实的能力？
　　疑惑间，军舰已经迅速的靠近过来，莫利亚立刻用能力把船上的僵尸军团召集过来。
　　因为现在他还没有进入浓雾海域，也没有跟天才外科医生霍古巴克合作，所以他虽然能够制造僵尸军团，但僵尸的战斗力并不算很强。
　　“真是一群烦人的海军，若是这次他们再不识趣的话，必须给他们点颜色看看。”
　　上一次来的海军中将，先是邀请他，被他拒绝后，更是想要动手，两人交手了一番，最后那位海军中将才退走。
　　这才过去没一个月，海军竟然又派人来了，难道这次来的人，要比上次的那个中将更厉害一些？
　　但不管来的人是谁，莫利亚都已经下定决心，不会答应，若是对方逼得紧，那他就不得不下狠手，否则的话，真当我大海贼莫利亚没脾气？
　　军舰在距离恐怖三桅帆船不到两百米的距离停了下来。
　　莫利亚伸长脖子，双眼瞪起来，朝着军舰上望去。
　　只见在军舰上，有一群身穿海军军服的士兵聚集，其中有一个高大的身影站在最前面，也在看着他。
　　因为还有段距离，所以莫利亚也没有看清对方的模样，但看到了对方身上的正义大衣，估算着应该又是一位海军中将。
　　毕竟海军现在的大将就两位，政务繁忙，估计不会派大将来找他。
　　莫利亚正瞪着眼睛，忽然看到军舰之上的那个人竟然踏着月步，在空中不断的腾移，一百多米的距离，很快就跨越，在他的船上落下。
　　“咚！”
　　乔恩落在了莫利亚海贼船上，看着一船模样丑陋，形体怪异的僵尸。
　　这些僵尸都是尸体，由莫利亚用影影果实能力，把人的影子弄到他们体内，从而形成了僵尸。
　　更厉害的是，这些僵尸还有着原影子主人相同的战力和性格，只是不能继承果实能力。
　　所以从某种意义上来说，只要能够夺到那些强者的影子，莫利亚的能力就能无限的放大。
　　但问题是，那些强者的影子又岂是那么容易夺取的，若是真的那么容易，莫利亚也不会被凯多轻易的击败，狼狈的回到伟大航路前半段。
　　而且乔恩还知道，这些僵尸惧怕盐，有着大海能量的盐，能够让僵尸体内的影子无法运作，盐的数量足够的话，还可以直接净化僵尸。
　　乔恩目光一转，就看到体型高大，长相犹如恶魔一般的月光·莫利亚。
　　莫利亚长得是真丑，上细下圆，脖子很长，双手更是黑漆漆的，犹如地狱里恶魔一样的爪子。
　　“你就是月光·莫利亚，刚拒绝了我们海军王下七武海的邀请？”
　　面对乔恩的质问，莫利亚则是皱起了眉头，紧盯着乔恩，好似在想些什么。
　　“你是谁？”
　　想了一下，莫利亚确定自己没有见过这个海军，但不知为何，他总觉得这个人有些面熟。
　　“海军本部中将，莱恩斯·乔恩。”
　　“竟然是你！”
　　莫利亚听到乔恩的名字，顿时脸色剧变，他终于明白自己为什么对乔恩的样子有些熟悉，因为他曾经见过乔恩的照片。
　　一般的海军中将，莫利亚可以不在意，但眼前的这个莱恩斯·乔恩不一样。
　　他曾是新世界海贼四皇的有力争夺者，后来在和之国惨败，被凯多打的一船人，就只剩下他一个落荒逃离。
　　那一战，他见识到了凯多的强大，他还是第一次看到，有人能够强大到那种程度。
　　以至于，凯多都成为了他的梦魇，他觉得凯多是新世界最厉害，最强大的海贼。
　　可就是这样一个强大的男人，居然败给了海军的一个中将。
　　当他刚听到这个消息的时候，简直不敢相信这个消息是真的，可后来慢慢的被人证实，这个消息确实是真的。
　　只不过那只是听说，虽然后来他也见到了乔恩的照片，但那张照片是五六年前的照片，跟乔恩还是略有区别，而且还过了那么长时间，他早就已经记不清了。
　　直到此刻真的见到了乔恩，他才想了起来。
　　莫利亚眼神闪烁了几下，这个植物中将的出现，让他变得十分谨慎。
　　“莱恩斯·乔恩，你也是跟之前的那个海军中将一样，来邀请我加入王下七武海的吗？”

第二百九十七章：屈辱的莫利亚，回归本部
　　看向莫利亚的时候，还需要仰着头，这让乔恩很不适应，这莫利亚目测比白胡子都要高。
　　“你说的没错，我的确是特意来找你的，虽然我本人很不希望王下七武海这个制度，但既然接受了命令，我也会服从，但如果你不配合的话，那我就有别的选择了。”
　　乔恩也没有跟莫利亚虚与委蛇，直接开门见山的说出了自己的目的，并且还加上了威胁。
　　一副你若是不答应，那我就只能用实力让你屈服的样子。
　　莫利亚脸色变得有些难看，他好歹也是悬赏金三亿多的大海贼，结果乔恩明明是来邀请他加入王下七武海，可却用这种威胁的口气对他说出来。
　　“如果我不配合的话，你想要怎么做？”
　　纵然知道乔恩是曾经击败过百兽凯多的男人，可莫利亚并不想屈服，他也有自己的尊严。
　　乔恩咧嘴一笑，“当然是以实力了。”
　　如果邀请的对象不是海贼的话，他肯定会很客气，礼贤下士，可让他邀请一个海贼，而且这个海贼还不愿意，本就对海贼很厌恶的他，当然不会客气。
　　莫利亚跟多弗朗明哥可不同，多弗朗明哥身上好歹还有一层皮，可莫利亚就是一个纯粹的海贼，就算他杀了莫利亚，也不会有人多说他一句。
　　“你们海军都是这么大口气吗？别以为自己曾经击败过凯多，就觉得自己已经无敌，这里可是我的地盘。”
　　感觉到自己被轻视了，莫利亚愤怒的大吼。
　　乔恩：“我或许不是无敌，但是对付你，却是足够。”
　　“那就让我看看你到底是不是有传言中的那么厉害。”
　　耳听为虚，眼见为实。
　　哪怕外界把乔恩吹的有多厉害，莫利亚也不会完全相信，他更相信自己的眼睛。
　　凯多的强大是他亲眼所见，他是在想不出，眼前的这个海军到底有什么本事，能够把凯多那样的男人打败。
　　然后，就没有然后了。
　　莫利亚本想着跟乔恩大战一场，可是几分钟过后，他就狼狈的倒在船上，双眼无神，面色绝望。
　　仅仅只有几分钟的战斗，但莫利亚仿佛经历了一个世纪般漫长。
　　看看周围满地的尸体，这可是他花了不少时间弄出来的僵尸，没想到如同小鸡仔一般，被乔恩轻而易举的全部摧毁。
　　就连他的宝贝恐怖三桅帆船，也都是被打的多处破损。
　　至于他自己，那就更不用说了，看他现在连爬起来的力气都没有，就知道他是何等的凄惨。
　　“现在，你还有什么想说的。”
　　乔恩似笑非笑的看着到底的莫利亚。
　　刚刚的交手，见识到了莫利亚的实力，其实莫利亚的实力还是不错的，只是比起他的名气，却有些名不副实。
　　乔恩知道，此刻的莫利亚，比起当初挑战凯多的时候，已经判若两人，战力恐怕已经锐减了许多，否则也不会被他轻易的击败。
　　现在的莫利亚，估计也就比不久前抓捕多弗朗明哥强一线。
　　但区别在于，若是没有乔恩的出现，多弗朗明哥的实力会随着时间的变化，变得越来越强。
　　而莫利亚，随着时间的推移，非但不会有进步，恐怕还会变得更弱。
　　莫利亚莫名的心中一颤，他知道自己若是再拒绝的话，后果将会不堪设想。
　　“我，我同意加入王下七武海。”
　　这个时候，还谈个屁的尊严，当然是保住性命再说。
　　“很好，看来你还是很识趣的。”
　　乔恩呵呵笑着，说白了，就是欠收拾，没打之前，硬气的很，再看看现在，多乖多听话。
　　“既然如此，那就写个书面协议吧。”
　　“？”
　　莫利亚根本没懂乔恩的意思。
　　“就是主动承认错误，忏悔过去的错误，诚挚的恳求加入王下七武海。”
　　“不可能，士可杀，不可辱。”
　　“唉，停，停，停，我写，我写。”
　　看到即将落在自己脑袋上的脚，莫利亚急切的大叫，他心中大骂乔恩，长得也算个人，怎么一动起手，比他还要凶恶数倍。
　　在乔恩的威逼之下，莫利亚屈辱的写下来忏悔书，申请加入王下七武海。
　　“不错，不错，现在看你倒是顺眼了不少。”
　　得到了想要的之后，乔恩非常满意，看莫利亚也顺眼了很多。
　　“不过我还是要劝劝你，以后要小心点，别随便对普通人下手，否则被我知道的话，说不得又要来找你说教说教。”
　　“是，是，是。”
　　莫利亚一脸赔笑，不能怪他太怂，实在是对手太厉害了。
　　心气本就所剩不多的他，又被毫无还手之力的打了一段，在乔恩面前，已经半点骄傲都没了。
　　“走了。”
　　说着，乔恩就从恐怖三桅帆船上回到了自己的军舰上。
　　“这个恶魔终于走了，早晚有一天，我一定要报仇，把他变成我的……”
　　“莫利亚，你是不是又皮痒了？”
　　“呃？”
　　莫利亚打了个激灵，立刻缩了缩身体，半个字也不再说出。
　　“中将大人，您搞定那个海贼了？”
　　见到乔恩回来，德雷克屁颠屁颠的跑过来，好奇的问道。
　　刚刚他在军舰上，也看到了一些三桅帆船上的动静，那恐怖的声音让他都心中发颤。
　　“你小子好奇心怎么就那么重呢？一边锻炼去。”
　　刚收下德雷克的时候，他觉得这小子还有些怯弱和腼腆，可时间一长，德雷克就恢复本性了，对什么都好奇，总喜欢往他身边凑，叽叽喳喳不停。
　　“走吧，任务完成，回本部。”
　　这一趟虽然花费了不少时间，但并不累，不过这么长时间过去，他却是有些想妻儿了，当即就想着回到本部。
　　“你这？”
　　战国看着手中的申请书，也可以说是忏悔书，表情十分怪异。
　　他是真的想象不到，乔恩到底做了什么，才会让莫利亚写出这种屈辱的书稿。
　　“嗯，你做的很好，莫利亚加入了王下七武海，现在七武海就有了三个，克洛克达尔，乔拉可尔·米霍克，以及这个月光·莫利亚，虽然他们比起新世界的海贼三皇有着不小的差距，但也可以震慑住一些海贼。”
　　王下七武海的制度已经出现了好几年，一直都没有凑齐七个人，兜兜转转的，加上刚加入的莫利亚，也一共才三人，这进度真的是很愁人。
　　乔恩听了战国的话，则是心中并不认同。
　　这三个七武海，克洛克达尔和莫利亚都已经半废，鹰眼倒是个厉害角色，可一贯独来独往的他，海军根本制约不了他。
　　王下七武海也就听听罢了，真要对付海贼，还是要靠海军自己的力量。
　　哪怕是动漫中的顶上战争，那都是多少年后了，可战争过程中，那些七武海，有几个真的为海军出力的？
　　但凡他们出点力，对付白胡子海贼团，也就不会那么费劲了。
　　当然，那场顶上战争，别说是七武海了，就连海军本部自己人都没有全力出手。
　　除了一个赤犬之外，其他最强战力，青雉，黄猿，战国和卡普，又有哪个真的全力出手了？
　　想到这里，乔恩心中暗暗决定，若是将来还会发生顶上战争，他一定要改变战局。
　　“对了，战国大将，关于堂吉诃德家族的海贼，本部是怎么决定的？”
　　乔恩想起了堂吉诃德家族，于是好奇的对战国问道，关于这个，他还没有收到消息。
　　战国笑道：“本部已经做出了决定，将堂吉诃德家族的海贼关入推进城，其中首恶堂吉诃德·多弗朗明哥，封禁于推进城大监狱第六层的无限地狱。”
　　“哦？”
　　这个结果真的让乔恩颇为惊讶，他本以为多弗朗明哥身份特殊，上面的那些人会斡旋一阵，拖上一段时间，没想到这么快就做出了决定。
　　“我觉得，这是一个非常正确的决定。”

第二百九十八章：红发和鹰眼，泰格遇袭
　　“乔恩，我听小鹤说，你对那个红发香克斯比较了解？”
　　战国忽然提起了红发香克斯，让乔恩颇为疑惑。
　　“红发香克斯吗？我的确知道他，而且还打过交道，不过那都是很多年前的事情了，在他成立红发海贼团之后，我并没有再遇到过他，怎么了？”
　　战国道：“不久前，鹰眼乔拉可尔·米霍克，在新世界，跟红红发香克斯展开了一场惊心动魄的决斗，据说有一座岛屿都差点被他们摧毁。”
　　“两人酣战许久，最后不分上下，能够跟鹰眼打的不分上下，还如此年轻，这个红发香克斯恐怕真的如你所说，将来会是我们海军的大敌。”
　　“红发香克斯和鹰眼米霍克比剑了？”
　　听到这个消息，乔恩的确是很惊讶，虽然动漫中有过描述。
　　说四皇香克斯曾经和鹰眼有过一场巅峰对决，双方打的不分胜负，但并没有说具体的时间。
　　所以乔恩对于香克斯和鹰眼的比剑，才会很惊讶，算算时间，现在的香克斯离三十岁都还差几年，就已经如此厉害了吗。
　　比起香克斯，王下七武海之一的鹰眼米霍克，却是早就已经证明了自己，剑挑了无数剑豪，就连大剑豪也击败过。
　　虽然鹰眼同样也年轻，但已经开始有人把世界第一大剑豪的名头安在他的身上。
　　能够有资格承载世界第一大剑豪这个名号，哪怕没有得到世界公认，但足以说明鹰眼的剑道修为有多么的恐怖。
　　像什么克洛克达尔，多弗朗明哥之类的海贼，目前而言，跟鹰眼还是有着不小的差距。
　　香克斯虽然曾是罗杰海贼团的实习生，但实际上，在自己成立海贼团出海以来，他就相当于是一个新人海贼。
　　进入新世界也不过短短两三年，就已经能够跟鹰眼打的不分上下，证明他已经历练到了一定程度，纵然比起海贼三皇还有差距，但已经在奋力追赶。
　　战国脸色阴沉：“鹰眼这个家伙，明明已经加入了七武海，可面对海贼红发香克斯的时候，非但没有杀了他，反而是跟他成为了朋友，着实可恶。”
　　关于红发香克斯和鹰眼米霍克比剑过后，成为朋友的消息，已经在新世界传遍。
　　世界政府成立王下七武海，就是为了制衡海贼，结果现在倒好，好不容易找了两个王下七武海，却没有一个按照他们的想法去做。
　　鹰眼米霍克更是跟海贼红发成为了朋友，这让战国非常的恼怒。
　　之前派出萨卡斯基追击红发海贼团未果，海军其实就已经非常重视，不过那个时候的香克斯，比起萨卡斯基还是有所不如的。
　　可这才过去多长时间，香克斯竟然已经成长到了这种程度。
　　根据他们收集到的情报，香克斯拥有着十分骇人的霸王色霸气，这说明香克斯的潜力极大，再加上曾经海贼王罗杰海贼团的船员，想要不重视都难。
　　乔恩干咳一声，并没有接话，王下七武海是什么尿性，他早就已经知道，指望他们，还是洗洗睡吧。
　　“乔恩，你觉得我们现在该怎么铲除红发海贼团？”
　　新世界海贼四皇的名号叫的很响，但其实现在就只有三位海贼皇帝，第四位海贼皇帝的位置，一直都没有人成功登上。
　　海军无法阻止海贼三皇的出现，当然想要阻止第四位海贼皇帝的出现。
　　但凡是威胁极大的大海贼团，海军都会高度重视，而近些年来，这个后发制人的红发海贼团，相对而言，是潜力最大的一个。
　　乔恩挠挠头，说道：“最简单的方法，当然是派出足够的兵力镇压他们，但他们显然也不是笨蛋，肯定不会跟我们正面交锋，所以，我觉得情报最重要，若是有可能，提前布下陷阱，瓮中捉鳖，就能一举拿下他们。”
　　现在的红发海贼团虽然声势正隆，但实际上，比起其他三皇，还差得很远，只要能够准确的围堵到他们，再让乔恩等人全力出手，基本上可以做到一战定乾坤。
　　可问题就在于，香克斯等人不是傻瓜，相反，他们海贼团之中还有着一位号称海贼世界最聪明的头脑。
　　所以想要歼灭红发海贼团，并没有那么容易。
　　战国也是颇为头疼，只能说道：“那我就再想想办法吧，你先去吧。”
　　乔恩也没在意，红发海贼团已经成了气候，这个时候就算着急上火，也没办法。
　　对战国说了一声，他就离开了战国的办公室，随后直奔自家院子。
　　世界政府和海军本部很快就公布了月光·莫利亚加入王下七武海的事情，莫利亚毕竟也是一位大海贼，这个消息一传出，倒也是引起了不大不小的动静。
　　转眼间，又是几个月的时间过去。
　　伟大航路，某座岛屿。
　　距离鱼人英雄费舍尔·泰格大闹玛丽乔亚，释放各大种族的奴隶，已经过去了三年时间。
　　在这三年里，世界政府和海军一直都没有放弃对费舍尔·泰格的追捕。
　　不过泰格也的确是厉害，在做出了那件大事之后，很快就成立了自己的海贼团，来自于鱼人一族的海贼团，太阳海贼团。
　　本来泰格是想着为那些鱼人奴隶同胞创造一个没有压迫和歧视的势力，可是随着他的名声传播，很多来自于鱼人岛的鱼人，纷纷加入他的海贼团。
　　使得太阳海贼团一跃成为了伟大航路上都十分有名的强大海贼团。
　　也正是因为有了强大的海贼团，所以泰格一次又一次的躲过了海军和世界政府的追捕，依然活跃的生活在大海上。
　　并且泰格这几年也依然在为昔日的奴隶奔波，把他们一个一个的送回故乡。
　　不止是昔日玛丽乔亚的奴隶，还有这几年，他也在世界各地救了不少奴隶。
　　这次在费舍尔·泰格又一次遇到了一位曾经是奴隶的少女。
　　这个少女叫克尔拉，因为恐惧，一直保持着奴性，让曾经作为奴隶的泰格，感同身受。
　　于是泰格准备放弃本来的航行，将这位少女送回家乡。
　　经过几周的航行，泰格将克尔拉送回了家乡福尔夏特岛，让她跟家人团聚。
　　不过他这一善举，并没有得到回报，反而是遭到了背叛，被当地的居民告密。
　　就在泰格准备离开的时候，被赶来的海军大部队包围袭击，领头的是海军中将波鲁萨利诺麾下的少将斯托贝里。
　　泰格的实力虽然不错，但却算不上顶尖，再加上遭遇了包围，没过多久，就被海军部队击伤。
　　跟动漫剧情不同的是，泰格这一次并没有被同伴救走，非但如此，在海岸边等待的太阳海贼团众人，也同样遭到了海军袭击，在海岸口展开了激烈的战斗。
　　太阳海贼团的那些鱼人也的确是对泰格忠心耿耿，即便是自己遭遇了危险，但第一时间想到的还是泰格。
　　在泰格手下两员大将甚平和阿龙的带领下，众鱼人好不容易突出重围，赶到了泰格被包围的地方，跟围攻泰格的海军部队展开厮杀。
　　太阳海贼团里还是有不少厉害的鱼人，其中最厉害的就是甚平；
　　甚平的确是实力很强，他一人就挡住了海军少将斯托贝里，其他鱼人也都是跟海军激烈的大战，双方打的非常激烈。
　　只不过让太阳海贼团绝望的是，就在他们打得不可开交之时，忽然战场出现了一道金光，正是这次设下埋伏的负责人，海军中将波鲁萨利诺。
　　波鲁萨利诺的出现，瞬间扭转了战局。

第二百九十九章：泰格重伤，乔恩的信物
　　“总算赶到了，哎呦喂，看来我来的不算太迟啊，”
　　波鲁萨利诺出现之后，立刻发出了他那怪腔调，随后目光转向了费舍尔·泰格。
　　“啧啧，这位就是大名鼎鼎的鱼人英雄费舍尔·泰格先生吧，久仰大名，你可真是太难抓了，这一次若不是有人通风报信，还不知道什么时候能堵截到你。”
　　波鲁萨利诺的话，让泰格等鱼人都是脸色剧变，他们好心送人回来，结果却被这些当地居民告密，这种恩将仇报的行为，让他们愤怒无比。
　　“是海军中将波鲁萨利诺，这家伙不好对付。”
　　波鲁萨利诺在也是海军本部的标杆，在伟大航路上，名声很响，太阳海贼团的人，自然也是知道波鲁萨利诺这个人。
　　波鲁萨利诺出现之后，也没有废话，直接开口说道：“斯托贝里，除了费舍尔·泰格，其他人都可以杀掉。”
　　“是，中将。”
　　本来因为波鲁萨利诺的出现，而停下的战斗，又再一次爆发，不过这一次的海军显然是信心十足，太阳海贼团即便是有甚平这样的强者，也依然难以抵挡海军的攻势。
　　“哎呀，有点太慢了。”
　　波鲁萨利诺有些无聊的掏了掏耳朵，随后手指对准前方，一记镭射就射了过去。
　　“轰！”
　　别看波鲁萨利诺只是随便的手指一点，但实际上他的镭射光芒是真的厉害，比炮弹的爆炸还要强力。
　　那一片的几个鱼人顿时被炸飞，发出了凄惨的大叫。
　　如果说波鲁萨利诺不参战的话，太阳海贼团还能有几分机会。
　　可现在波鲁萨利诺参战了，对于太阳海贼团来说，那就是极大的灾难。
　　战局瞬间发生了变化，太阳海贼团的崩溃就在一瞬间。
　　别看泰格的悬赏金很高，但实际上他的实力还比不上甚平，他的悬赏金完全是因为他做出的那件大事。
　　而波鲁萨利诺是什么人，现在的他，已经有了大将级的战力，他一个人都可以轻松地灭掉太阳海贼团。
　　整个太阳海贼团，能够跟他过招的，估计也就只有甚平一人，其他的，估计没几个人能挡得住他的攻击。
　　泰格看到波鲁萨利诺肆意的屠杀自己的同伴，每一次攻击都会有人死去，这让他心神大乱，被斯托贝里抓住了空隙，一刀砍在了他的身上。
　　“泰格大哥。”
　　看到泰格受伤，甚平急切的大吼，猛然爆发出了强大的战力，使用鱼人空手道，把挡住他的海兵全部轰飞，冲向了还要继续攻击的斯托贝里。
　　“砰！”
　　愤怒之下的甚平，再加上强大的力量，竟然逼得斯托贝里连连后退。
　　“泰格大哥，你怎么样？”
　　当甚平看到泰格那一贯穿了腹部的伤口，更加着急。
　　“走，快走，甚平，带着大家走，他们的目标是我。”
　　事到如今，泰格已经知道自己完了，有波鲁萨利诺在，他们绝对没有半点逃离的机会，他唯一能做的，就是希望波鲁萨利诺的目标是他，可以让其他鱼人离开。
　　“不，泰格大哥，要走一起走，我们绝对不会丢下你的。”
　　对于甚平他们这些鱼人来说，泰格不仅是他们的船长，也是他们所有人的偶像和大哥，他们可以为泰格而战死，绝不可能抛弃泰格独自逃亡。
　　这时，其他鱼人也都是慢慢的靠了过来，而海军也是有意的把他们逼到一起，团团围困住太阳海贼团的鱼人。
　　“泰格老大。”
　　阿龙等鱼人也都是浑身浴血，大多数人都是受了伤，他们将泰格围在一起，目光凶狠的盯着围住他们的海军。
　　“哟，哟，哟，你们的目光还真是吓人哟，吓得我心脏怦怦直跳。”
　　波鲁萨利诺夸张的拍着自己的胸口，一副怕怕的模样。
　　“虽说我跟你们这些鱼人没什么仇怨，但谁让你们跟随费舍尔·泰格这个罪大恶极的海贼，你们的下场已经注定了，要么被杀，要么就束手就擒，要不要我跟你们时间考虑一下？”
　　众鱼人都在关系泰格的伤势，只有少数人鱼人目光凶光的盯着波鲁萨利诺。
　　泰格抓住甚平的手，急道：“快走啊。”
　　甚平却是一脸坚定：“不，泰格老大，要走一起走，要死一起死。”
　　凶恶的阿龙此刻也是大声道：“泰格老大，我们鱼人不会抛弃同伴，就算死，我们也要跟老大您在一起。”
　　“你，你们。”
　　泰格既是着急，也是愤怒，还有着感动，剧烈的情绪波动，让他的伤势变得更重，口中不断的溢出鲜血。
　　虽说他体质很不错，但这次受的可是致命伤，若是不及时治疗的话，绝对会有生命危险。
　　“啧啧，还真的是情深义重啊，不过今天，你们一个都走不了。”
　　听着波鲁萨利诺的声音，泰格心生绝望，他不怕死，可是却不想连累整个海贼团的兄弟们，他们都是为他才来的太阳海贼团，他可不能自私的害死大家。
　　面临绝望的泰格，透过人群，看着波鲁萨利诺，忽然，他想到了一个人，让他精神一震。
　　“甚平，扶我起来，我要跟那个波鲁萨利诺说话。”
　　阿龙刚想要阻止，跟这些人类海军有什么好说的，大不了就继续厮杀。
　　可泰格却阻止了他，让甚平扶着他，顿时，周围保护他的鱼人都散开，让他直面波鲁萨利诺。
　　“海军，我可以束手就擒，但你们要放过我的船员。”
　　泰格盯着波鲁萨利诺，缓缓的说出了自己的要求。
　　可波鲁萨利诺却是摇摇头：“这可不行，他们既然跟随了你，那也是海贼，他们到底该承受什么样的后果，我们海军自然会有公平的审判。”
　　泰格脸色一阴，他本就想到自己的要求不可能被答应，所以被拒绝之后，他也没有愤怒，手伸进自己的怀中，慢慢的掏出了一个小盒子。
　　“我曾经救过一个海军，他给了我这个信物，说是遇到了麻烦，可以找他，但我现在已经没有办法去找他。”
　　“甚平，把这个丢给他。”
　　这是泰格绝望之下唯一的选择，虽说被人类出卖，让他对人类充满了怨怒，如果仅仅只有他一人的话，他肯定不会拿出这个。
　　但现在不一样，这里不止他一人，还有他众多的同伴，他可以不为自己考虑，但却要为兄弟们考虑。
　　这个信物现在是他唯一的选择。
　　甚平虽然不知道泰格什么意思，但他还是按照泰格的吩咐，接过小盒子，丢向了波鲁萨利诺。
　　波鲁萨利诺一脸不经意的接过小盒子：“你还救过我们的一个士兵？不过你以为这样的话，我就会……”
　　“嗯？”
　　打开盒子的波鲁萨利诺瞬间表情一变，话音骤停，下一刻，又是猛然关上了小盒子，脸色不断的变化着。
　　别人或许不一定能够认出这个盒子里的种子，但是他看了一眼，就瞬间认了出来，这是只有他最好的朋友，乔恩才能够制造出来的特殊种子。
　　“乔恩怎么会跟泰格扯上关系，还被泰格救过？”
　　斯托贝里看到自己的长官看过盒子里的东西就愣住了，也是十分惊讶，他不明白到底是什么东西，能够让自己这位玩世不恭的长官都露出这副凝重的表情。
　　“中将，您怎么了？”

第三百章：乔恩的面子
　　波鲁萨利诺没有回答斯托贝里，而是依然皱着眉头。
　　他这是在思考，既然费舍尔·泰格有乔恩的种子，那就说明，泰格并没有说谎，他真的跟乔恩有关系，或许也真的是救了乔恩一命。
　　乔恩是他最好的朋友，他们也是最好的搭档，如果遇到跟乔恩有关的事情，他肯定义不容辞。
　　可问题是，这一次他的敌人是费舍尔·泰格，而泰格是世界政府点名要的罪犯。
　　如果他冒然把费舍尔·泰格给放了的话，回去之后也不好交代，毕竟这里有那么多士兵看到，而且还发生了交战。
　　“怎么做？”
　　波鲁萨利诺一向是那种我行我素，自由自在的性格，看似懒散，但其实做事并不懒散，相反还很认真，交给他的任务，基本上都会完成。
　　在波鲁萨利诺迟疑的时候，海军和海贼双方，都是紧盯着他。
　　尤其是没有得到答案的斯托贝里，更是好奇，他的这位长官到底是怎么回事，为什么会有这么大的反应，那个盒子里到底是什么？
　　只是波鲁萨利诺不说话，不回答，他也不好强迫，只能默默的等着。
　　不过他也并不着急，太阳海贼团已经掀不起什么风浪。
　　那边的泰格则是非常着急，以前乔恩给他这个种子信物的时候，他并没有太在意，只是当做一个普通的物品收藏。
　　直到后来乔恩击败了凯多，名号传遍了全世界，才让泰格明白这个信物的重要性，之后就一直认真的收藏着。
　　这一次他是被逼到了绝境，才终于想起自己还有这个信物。
　　不过他也不知道乔恩的这个信物能不能起到作用，能不能让波鲁萨利诺这个海军名将放过他们。
　　其他鱼人也是十分好奇，他们都不明白，为什么他们老大给了那个海军中将看了一个盒子之后，那个海军中将会楞在那里。
　　性子暴躁急切的阿龙，站在泰格身边，低声问道：“泰格老大，你给那个海军看的东西到底是什么？会有用吗？”
　　在泰格的太阳海贼团之中，除了泰格这个老大之外，最强最受人尊敬的，就是甚平，紧随其后的就是阿龙。
　　不过阿龙跟性格平和的甚平不同，他性格十分偏激，尤其是对人类，更是充满了敌意。
　　在剧情之中，他可是祸害了不少人类。
　　泰格看了阿龙一眼，说道：“等等，如果实在不行，等会我拼尽全力，帮助你们突围，大家做好准备。”
　　阿龙和甚平对视一眼，都没有说话，他们两人虽然有时候在意见上不合，但是在这种时刻，却是出奇的一致，无论如何，他们都不会抛下泰格一人。
　　波鲁萨利诺把玩着手中的盒子，依然在思考着，忽然，他猛然一甩，将手中的盒子甩向了泰格等人。
　　甚平一把接过了盒子，神情变得紧张，他以为泰格的东西没有起到效果。
　　顿时，泰格和其他鱼人也都是面色骤变，随后一个个就都握紧了武器。
　　但让他们意外的是，波鲁萨利诺终于说话了。
　　“经过证明，有人向我们通风报信，说太阳海贼团在此出现，这一则消息是假的。”
　　此话一出，斯托贝里等海军都是面色剧变，不可思议的看着波鲁萨利诺。
　　这话的意思，是要放过太阳海贼团了？
　　“波鲁萨利诺中将？”
　　波鲁萨利诺对斯托贝里摇摇头，道：“我自有打算，你带着大家离开，听从命令。”
　　斯托贝里心中真的是无法理解，但是他看波鲁萨利诺露出了少有的严肃表情，想了想，还是忍住没有开口。
　　“所有人听令，跟我走。”
　　其他海军虽然也同样疑惑，但他们还是非常果断的服从了命令，跟着斯托贝里离开。
　　眨眼间，大量的海军全部撤退，只剩下了一个波鲁萨利诺。
　　而在此过程中，泰格等鱼人，也都是十分震撼。
　　知道情况的泰格还好，但是甚平和阿龙等鱼人，却都是无法理解，泰格老大到底给波鲁萨利诺看了什么，竟然让这位厉害的海军中将放过他们。
　　波鲁萨利诺看着费舍尔·泰格，缓缓的说道：“费舍尔·泰格，这次我给他一个面子，饶你一命，但没有下一次，如果下一次你还让我遇到，我绝对不会心慈手软。”
　　放过泰格，实际上是违背了波鲁萨利诺的原则，但他还是为了最好的朋友，决定违背一次原则。
　　泰格艰难的说道：“不会再有下一次，如果以后我们真的再遇到，我也不会再做出同样的事情。”
　　“给你们三天时间，有多远跑多远吧。”
　　说完，波鲁萨利诺使用能力，化作了金光，迅速的消失在泰格等鱼人眼中。
　　在波鲁萨利诺刚一离开，泰格就再也坚持不住，整个倒在了甚平的身上。
　　“甚平，快走，快。”
　　甚平等人不敢耽搁，立刻以最快的速度带着泰格离开，回到了自己的海贼船上。
　　“乔恩这家伙，真是会给我找麻烦，回去本部之后，一定要找他，让他给我足够的赔偿，不然我就磨死他。”
　　放过太阳海贼团，并非波鲁萨利诺所愿，但他还是给了乔恩一个面子。
　　在他心中，乔恩的人情，要比他的任务更重要。
　　任务可以下次完成，但是泰格救了乔恩一命，乔恩欠下的人情，他可以代替乔恩偿还。
　　“如果费舍尔·泰格那家伙有点自尊的话，下次应该就不会再拿出那东西了。”
　　波鲁萨利诺摇摇头，回到了自己的军舰上，他给了泰格三天，在这三天他不会追捕，但是时间一到，他还是回去追杀。
　　本应该在今天死去的费舍尔·泰格，因为乔恩的一个信物，保住了性命，可以继续在大海上航行。
　　就是不知道，没有死去的他，会不会因为这次的事情，对人类绝望。
　　本部之中，经过海军元帅空和五老星的多次商议，最终，还是确定了对多弗朗明哥的惩罚，决定把多弗朗明哥关入推进城。
　　让乔恩惊讶的是，战国居然派他押送堂吉诃德家族的海贼前往推进城。
　　多弗朗明哥是他亲手抓的，现在又要他亲手把多弗朗明哥关入推进城，这是要让他把事情做的有始有终吗？

第三百零一章：明哥的脑回路，推进城新署长
　　“呋呋呋……”
　　当乔恩再次见到多弗朗明哥的时候，就是在前往深海大监狱推进城的路途上。
　　两人见面的时候，多弗朗明哥忽然发出了得意的大笑。
　　“你笑什么？”
　　多弗朗明哥的这种表现，则是让乔恩有些发愣，这特么什么鬼，现在是我押送你，不是你押送我，你得意个什么劲？
　　“我当然是在笑你，你费了那么大劲抓住我，最后还是不能杀我，我当然要得意。”
　　“你这脑回路，真的是。”
　　乔恩不知道该说些什么了，这家伙的脑回路也真是奇葩，就为了这个而得意？
　　“你虽然能不死，但以后就只能在推进城的无限地狱带一辈子，你所期望的天龙人身份，这次也并没有救到你。”
　　“你说错了，正是我的身份才救了我，至于无限地狱，那又如何？只要我没死，一切都有可能，那些家伙可不会轻易地让我死去。”
　　“或许吧，但跟我又有什么关系，而且你刚刚说错了一句，抓你，我并没有费多大劲。”
　　“你。”
　　本来很得意的多弗朗明哥，脸色顿时变得难看，乔恩这是在明着嘲笑他的实力。
　　“你也别得意，你只是运气好，若是我有足够的实力，一定可以打败你。”
　　乔恩耸了耸肩，“这种不现实的话，就等你达到了再说吧。”
　　“我听说过你的故事，你也真是个狼灭，为了能够重新成为天龙人，竟然亲手杀死了自己的父亲，你也真下得去手。”
　　多弗朗明哥杀死自己的父亲，知道的人很少，乔恩也是通过原著得知。
　　对于这种行为，他真的是不知道该说什么，太狠了，理智正常的人，都不可能做得出来。
　　“闭嘴。”
　　多弗朗明哥忽然变得面色狰狞，充满愤怒的大吼：“都是因为他，都是因为他，如果不是他非要过什么普通人的生活，放弃天龙人的身份，从玛丽乔亚离开，我现在还是高高在上的天龙人，你这种贱民也没有资格对我指手画脚。”
　　“子不言父之过，这话虽然不是绝对，但你这种弑父行为，真的是……”
　　“闭嘴，你给我闭嘴，闭嘴啊。”
　　对自己的父亲，多弗朗明哥只有无比的怨恨，就是他父亲，害得他失去了一切，沦落到跟那些贱民争夺。
　　看着发疯的多弗朗明哥，那些锁链被拉得叮叮当当响，乔恩淡然的看着。
　　对于这种人，他不会有半点同情。
　　“接下来，你就准备在无限地狱好好的忏悔吧。”
　　“呋呋呋，我从来都不会忏悔，推进城也关不住我，等着我出来的那一天吧。”
　　跟多弗朗明哥没法聊下去了，乔恩走出了船舱，来到了甲板，看着海面上的海流。
　　马林梵多前往推进城，是属于海军的特殊路线，只有自带动力的船只才能在这里航行，而且还需要海军打开正义之门，才能够顺利来回。
　　“乔恩中将，推进城到了。”
　　正在自己的躺椅上小憩的乔恩，听到手下士兵的禀告，缓缓的睁开双眼。
　　“等船靠岸，就把多弗朗明哥带出来。”
　　很快，军舰就靠近了推进城的海岸边。
　　位于伟大航路前半段无风带之中的推进城，是海贼世界第一监狱，安保非常严密。
　　乔恩不是第一次来到推进城，在多年前，他来过一次，那次是负责押送曾经的传奇海贼金狮子，而这一次，是押送堂吉诃德家族。
　　跟上一次一样，负责交接的还是麦哲伦。
　　不过跟上一次不同的是，麦哲伦这次不是以副署长的身份，而是以监狱署长的身份。
　　时隔多年，麦哲伦已经成为了推进城的一把手，全权掌控推进城大监狱。
　　推进城虽然也隶属于海军，但并没有海军那样的军衔。
　　不过麦哲伦作为推进城的监狱长，他的身份其实比海军中将都高一点，而他的实力，放到海军本部，也是属于最前列。
　　因为麦哲伦的恶魔果实能力真的是太毒了，毒毒果实，就算是世界上最顶尖的强者，一个不小心中了他的毒，没有特殊手段的话，也要被他毒死。
　　“麦哲伦署长，许久不见。”
　　打招呼归打招呼，乔恩并没有跟麦哲伦握手的意思，甚至两人也保持着一定的距离。
　　“原来是乔恩中将，我们已经有十年没见了，没想到这一次竟然是你负责押送。”
　　麦哲伦也还记得乔恩，他虽然在推进城，可是对于伟大航路上的消息，也并不陌生，乔恩现在是海军中最出类拔萃，名号最响的人之一，他当然要经常关注。
　　“正好我有空，所以就安排了我送过来，这一次有很多人，不过关入无限地狱的，就只有一个，堂吉诃德·多弗朗明哥。”
　　麦哲伦点点头，说道：“我已经看过情报，如此罪大恶极之人，我一定会好好招待他的。”
　　能够成为推进城的署长，就说明麦哲伦对罪恶是什么样的态度，像多弗朗明哥这种罪大恶极的人，就算关进了推进城，他也会好好的炮制对方。
　　说话间，十几个堂吉诃德家族的海贼都被押了过来，其中多弗朗明哥身边看押的人最多。
　　“少主！”
　　堂吉诃德家族的海贼一个个都是十分狼狈，不过当他们看到多弗朗明哥之后，都是激动的叫了起来。
　　但这里可不是让他们主仆相认的地方，麦哲伦手一挥，就有大量的狱卒过来，从海军士兵手中接过了这些海贼的控制权。
　　“他们就交给你了。”乔恩对麦哲伦说道。
　　“嗯，交给我了，你放心吧。”麦哲伦点点头。
　　最后看了一眼被押进推进城大门的多弗朗明哥，乔恩转身上了军舰。
　　“署长，那个家伙是谁啊，你竟然对他这么客气。”
　　在乔恩离开后，麦哲伦身边一个长相丑陋，肚子像恶鬼一样膨胀，拿着一把铁制三叉戟的男人，十分好奇的对麦哲伦问道。
　　这位就是推进城现任的副署长，麦哲伦的副手，汉尼拔。
　　“这可是个了不起的人物，海军本部中将，大将候补，莱恩斯·乔恩，曾经击败过新世界海贼四皇之一百兽凯多的男人。”
　　“什么？他就是那个男人？”
　　说到乔恩的名字，可能有人第一时间反应不过来，可一说击败过凯多的海军中将，但凡是海军体系里的人，很少有人会不知道的。
　　“难怪署长你对他那么客气，原来是个那么厉害的男人，倒是跟我有的一拼，呵哈哈哈……”
　　“笑什么笑，赶紧滚回去做事，把那些该死的罪犯，全部都给我关押好。”
　　“是。”
　　汉尼拔大声的回应一声，随后又小声嘀咕：“哼，等我成为了署长，我也要好好指挥指挥你。”

第三百零二章：无耻黄猿，新任海军元帅
　　“乔恩，我跟你说，要不是我的话，你的这个人情还不知道什么时候才能够还掉，要知道，这一次我们是冒了很大的风险，说说吧，你要怎么感谢我。”
　　马林梵多，一处酒吧之中，波鲁萨利诺端着酒杯，一副邀功模样的对乔恩说道。
　　听了波鲁萨利诺的叙述，乔恩本人也是十分惊讶，没想到自己竟然间接救了费舍尔·泰格一命，更巧的是，正好遇到了波鲁萨利诺。
　　若是把波鲁萨利诺换做萨卡斯基的话，他的那个信物种子估计也保不住费舍尔·泰格。
　　想起泰格，乔恩就不由自主的想到了当年的情景，严格意义上来说，泰格并不算是真的救了他一命。
　　但也不得不承认，泰格的确是让他早醒了几天，若是他再迟醒几天的话，说不定就会发生他不想看到的意外。
　　所以，他对费舍尔·泰格还是有着感激之心，于是送上了特殊的种子。
　　泰格在遇到波鲁萨利诺之后，拿出了他的种子，而波鲁萨利诺放了泰格等人一命，某种意义上来说，的确算是还了泰格的人情。
　　“好吧，就算你帮了我大忙，那你说说，你想要什么吧？”乔恩说道。
　　波鲁萨利诺放下酒杯，一脸迟疑：“想要什么？要什么呢？如果只是要钱的话，那就太俗了，嗯，太俗了。”
　　乔恩翻了翻白眼，他太了解波鲁萨利诺了，接下来波鲁萨利诺要说什么，他已经猜到。
　　“但没办法，我就是个俗人，一亿贝利，就一亿贝利。”
　　即便是猜到波鲁萨利诺会有反转，但乔恩也没想到，这家伙竟然会这么狮子大开口。
　　“一亿贝利？你特么真当我是土豪啊，张口就一亿贝利。”
　　“嘿嘿，对别人来说，一亿贝利或许很多，但对于你来说，应该不多吧，而且我这也不是敲诈，这是买卖，懂吗？买卖。”
　　乔恩指着波鲁萨利诺：“你还真是够无耻的。”
　　“别废话，快给钱。”
　　“遇到你这种损友，也算是我倒霉，三天后，你三天后来拿钱。”
　　一亿贝利对乔恩来说，的确算不得什么，倒是波鲁萨利诺的口气，让他叹了口气，看来很了解他的波鲁萨利诺，也肯定是发现了什么，不然的话，也不会这么狮子大开口。
　　不过对于波鲁萨利诺，乔恩还是非常放心的，海军中，这家伙恐怕是最不可能出卖他的。
　　“爽快，乔恩，果然还是你爽快，你赶紧跟我说说，你还欠谁的人情，我去帮你还，我这个人俗套，完成了，你就多少给点钱就行。”
　　“你还真的会算计。”
　　乔恩一脸无语，花钱去还人情，这种事情也就只有波鲁萨利诺才做得出来。
　　“这叫拿钱办事，事后没矛盾。”
　　波鲁萨利诺一脸理所当然，“乔恩，虽然咱俩是最好的朋友，但亲兄弟明算账，为了没矛盾，当然只能用钱来解决，在这个世界，没有钱解决不了的问题，如果解决不了，那就再加钱。”
　　乔恩看着波鲁萨利诺，叹道：“波鲁萨利诺，我早就知道你贪财，但没想到你竟然会贪财到这种程度。”
　　“嘁。”
　　波鲁萨利诺一脸不屑：“我这不叫贪财，这叫现实，我在海军上班，也是要拿工资的，如果没有工资，你觉得我会努力工作？”
　　“你可真现实。”
　　如果是其他人这么说，乔恩还不怎么相信，可波鲁萨利诺这家伙，还真的做得出来这种事，估计海军的正义在他的眼中，什么都不是，他更多的是按照自己的想法去做。
　　“不过我要让你失望了，我不欠别人人情，如果你想要赚钱的话，去找别人吧。”
　　“那就太可惜了，别人的钱，哪有你的钱这么好赚，本来还想从你这多赚点外快，现在看来，没希望咯。”
　　看波鲁萨利诺在那里长吁短叹，乔恩真的是无语至极。
　　什么外快能够赚一亿贝利？你告诉我，我也想去，每年做个几次，还弄什么地下生意啊。
　　“乔恩，说起来，你儿子，我大侄子，我到现在都还没见过，也没准备礼物，嗯，这样吧，你直接从我的一亿贝利里划走一百万贝利，算是我给大侄子的奶粉钱。”
　　以乔恩的涵养，在听到波鲁萨利诺这话之后，也是忍不住一股怒火涌上心头。
　　用老子的钱，给老子的儿子奶粉钱。
　　这是多么无耻不要脸的人，才能够做得出来的事情？
　　“波鲁萨利诺，我觉得你趁我还没发火前，最好赶紧滚蛋。”
　　波鲁萨利诺二话不说，直接动用能力，瞬间化作了点点金光，从房间之中射出。
　　海圆历1510年！
　　这本是一个普通的日子，但是对于海军本部来说，这一日却并不普通，因为在今天，海军将发生一件极其重大的大事件。
　　海军本部最大的会议室中，以海军本部元帅空为首，中将以上的将领全部到齐。
　　偌大的会议室，足足做了二十余人。
　　海军本部的将校位置并不固定，中将的军衔虽然有着最大限额，但发生特殊情况的时候，也是可以增加中将数量，而且除了本部中将之外，伟大航路各支部的中将，实力和身份也并不差。
　　这一次本部聚集了这么多将领，是因为有大事发生，就连平时见不到人的卡普都出现了。
　　空坐在首位，他目视着在场的所有人，缓缓的开口说道：“根据上面的指令，我将会卸任本部元帅一职，前往玛丽乔亚担任全军统帅，而海军本部元帅一职，将会由大将战国继任。”
　　空很干脆，没有多余的废话，直接就说出了自己这次召开会议的目的。
　　此话一出，会议室瞬间一片寂静，所有人都很震动。
　　虽然早在很久前，战国已经内定了本部元帅一职，但毕竟没有真的任职，可随着空的一句话，就奠定了战国的位置，下一任的海军元帅。
　　震动归震动，但大家很快就恢复了正常，对着空和战国不断的恭喜。
　　大家虽然是上下级，但也是同事，现在空和战国都得到了晋升，作为下级，自然要恭喜。
　　空抬起手，示意大家停下，然后继续说道：“接下来，战国会跟我前往玛丽乔亚，这一段时间，希望诸位要稳定住本部的局面，不要发生什么意外。”
　　继任本部元帅，可不是嘴皮上下一搭就行的，不但要跟五老星会面，还要有很多繁杂的过程，战国作为主角，必须要经历这些。
　　“是，元帅。”
　　“除此之外，还有一件大事，战国继任元帅之后，他的大将职位将会空下，而泽法大将也将会卸任大将职务，全身心的投入教育，所以，接下来，我们海军需要选择新的大将。”

第三百零三章：新海军三大将
　　“大将！”
　　在场所有的中将都是变了脸色，之前空宣布战国要继任海军元帅一职，大家都没有什么意外，因为战国基本没什么竞争对手。
　　现任海军大将一共就只有两人，分别是战国和泽法。
　　可泽法早就已经成退到二线很多年，也早就已经放弃竞争海军元帅。
　　除了泽法之外，现在海军之中，也就只有卡普有资格成为战国的竞争对手，但卡普是什么尿性，大家也都很清楚，指望他成为海军元帅，那大家伙都要被他带偏。
　　不过比起海军元帅的内定，大将的位置，变数就太大了。
　　现在有资格成为海军大将的有不少，其中光是大将候补就有四个，除了大将候补之外，其他人也未必没有机会成为大将。
　　而且抛开海军内部选拔之外，也还有其他方法选择大将。
　　所以大将位置的归属，远比元帅位置的归属更让人紧张和好奇。
　　空也没有卖关子，直接开口说道：“经过我和上面的多次商议，为了应对泛滥的海贼，以及新世界的混乱，决定这一次提拔三位大将。”
　　海军大将的数量并没有明确规定，正常来说，一般就是三人，但必须要有足够的实力和能力才能够担任。
　　在战国他们那一时代，本来可以有三位大将，可卡普拒绝晋升，这就导致了大将少了一位，只有战国和泽法。
　　而这一代的海军将领中，有很多出类拔萃的中将，所以提拔三位大将，也是理所当然。
　　现在众人好奇的是，到底提拔哪三个人，于是都紧张的等待着空接下来的话。
　　不过也有不少人的目光在乔恩，萨卡斯基，波鲁萨利诺和库赞的脸上扫过。
　　现在最有机会的，无疑就是他们四位大将候补，四选三，注定要有人落选。
　　到了这个时候，乔恩四人中，除了波鲁萨利诺还是一脸无所谓的表情，其他的三人，即便是最严肃，最冷酷的萨卡斯基，也是显露出了他紧张的一面。
　　而最紧张的人，无疑就是库赞。
　　在四位大将候补中，他其实是资历最浅的，虽然他的战绩也不差，但对比其他三人，则是一点优势都没有。
　　即便是马上要继任元帅的战国很看好他，可大将的选择，不是海军元帅一人就能够决定的，最起码要得到五老星的认可。
　　乔恩也很紧张，这可是海军大将啊，这些年他一直都在为这个位置努力着。
　　虽然他对自己很自信，但事到临头，依然会紧张，若是能够成为大将，他以后的行动将会方便很多，可若是不能的话，以后他的行动多少都会受到约束。
　　“新的大将将会由，萨卡斯基，波鲁萨利诺和乔恩三人担任。”
　　空的话音刚落，顿时会议室就变得一片寂静，但很快就变得议论纷纷。
　　乔恩三人真的是当之无愧，三人之中，若论战绩，乔恩其实是最强的。
　　新世界三位海贼皇帝，乔恩都交手过，更是击败了三皇之一的百兽凯多，论战斗力的话，乔恩绝对是海军最强战力之一。
　　论在海军中的势力，乔恩也不差，作为参谋部的首脑，鹤代表的一方军人，那肯定是绝对支持乔恩。
　　在年轻一辈的海军之中，乔恩也是影响甚大，是无数海军士兵崇拜和追赶的目标，形象在三人之中，绝对是最好的。
　　萨卡斯基在顶端战绩上或许比乔恩差一些，但若是论抓捕和灭杀海贼数量的话，乔恩是拍马也比不上。
　　而且作为绝对鹰派军人的萨卡斯基，在海军之中，也是受到无数鹰派军官的力挺，这些人的立场非常坚定，比起乔恩的支持者还要坚定。
　　所以萨卡斯基晋升海军大将一职，大部分人都是非常认同。
　　至于波鲁萨利诺，别看他一副懒散的样子，其实在海军中的人缘和交际，比起乔恩和萨卡斯基都要好，没什么脾气的他，但凡是在他手下待过的士兵，都非常尊敬他。
　　而且波鲁萨利诺也是三人中年纪最大的，年纪大或许不是优势，但在海军之中也是讲究排资论辈，年纪大自然就会让很多人觉得更加成熟稳重。
　　总的来说，乔恩，萨卡斯基和波鲁萨利诺三人成为新一代的三位大将，或许有人会有不满，但大多数人都不会反对，最起码在会议室中，此时就没有人站出来反对。
　　别人有所顾忌，不会多说什么，但有人则是不会顾忌场合。
　　比如卡普。
　　只见卡普忽然大声道：“元帅，其实我觉得库赞小子也不错，他也完全可以成为大将，不如再加上他，一共四位大将，对我们海军来说，岂不是更有优势？”
　　此话一出，顿时所有人的目光都聚焦在他的身上，但卡普脸皮贼厚，毫不在意。
　　空皱眉道：“卡普，这是我和上面商议过后的决定，不是你说改变就能够改变的，我也知道库赞很不错，但这就是制度。”
　　卡普嘟囔道：“制度也是可以打破的，多一位海军大将，不是更容易威慑海贼吗？”
　　空沉声道：“威慑海贼的，不是靠大将的数量，而是靠力量，如果有力量，就算不成为大将，也同样可以威慑海贼，就像你一样。”
　　顿时，卡普被堵的不知道该说什么了，因为空拿他做例子，他根本无法反驳。
　　倒是库赞这时说话了：“卡普中将，您不用这样，我不能成为大将，也同样可以为了海军效力，没什么区别的。”
　　“库赞的觉悟很高，不过你也不用泄气，大将的位置也并非就是一成不变，如果将来有必要的话，说不定也会再设一位大将。”
　　再添加一位海军大将，可不是说说就能够做到的。
　　海军大将的权力很大，凌驾于其他将领之上，如果再多一人的话，权力必然会遭到分流，对海军来说，未必是一件好事。
　　“元帅，我没有任何意见。”
　　库赞态度很真诚，没有成为大将，他的确是很失落，但他也知道，和其他三人相比，他并没有优势，落选也是意料之中。
　　空满意的点点头，道：“很好，今天的会议主要就是这两件事，现在事情已经宣布，战国，波鲁萨利诺，萨卡斯基和乔恩留下，其他人都可以离开了。”
　　会议的时间并不长，但会议内容却是极其重大，所有人都清楚，在这之后，海军本部将会掀起何等的飓风。
　　不仅仅是他们海军本部，就算是整片大海，也都会被海军这一次的最高层变动，产生巨大的变动。
　　海军元帅和海军大将的换任，将会直接影响到四海和整个伟大航路。

第三百零四章：严肃的萨卡斯基，不爽的波鲁萨利诺
　　“波鲁萨利诺，萨卡斯基，乔恩。”
　　空看着面前的三位中将，神情严肃：“大将的职位不仅仅只是权力的增强，更是包含着巨大的责任，你们三人都是我们海军中最出类拔萃的将领，我相信你们不会让我，让所有人失望的，对吗？”
　　“绝对不会。”“当然了。”“不会辜负元帅的信任。”
　　三人都是迅速的回答。
　　“在战国完成的元帅接任之后，就会对你们进行升任仪式，到时候会让本部所有的士兵观礼，这几天，你们好好的准备一下。”
　　“是。”
　　“你们先回去吧。”
　　“是。”
　　三人离开之后，就只剩下了战国和空两人。
　　“战国，接下来我会带你去见五老星，他们会对你进行一番盘问，我相信你能处理好。”
　　哪怕是战国的早就已经明确，可该走的形式还是要走，最关键的是，五老星也要看看战国能不能被他们掌控，听不听他们的话。
　　如果战国让他们不满意的话，他们未必不会做出其他决定。
　　所以对战国来说，这一次玛丽乔亚之行，将会无比重要。
　　“我明白，元帅。”
　　………………
　　乔恩三人联袂离开，走出了会议室后，就开始了交流。
　　“哎呀呀，没想到这一次竟然是我们三人同时晋升，要不了多久，我们就都要成为大将咯。”
　　波鲁萨利诺挤眉弄眼，笑呵呵的对乔恩和萨卡斯基说道。
　　萨卡斯基冷声道：“这可不是值得炫耀的事，大将代表的是责任，波鲁萨利诺，成为大将之后，收起你那懒散的个性，要更加努力的完成职责。”
　　“嘁，萨卡斯基，跟你一起聊天能把天聊死，你要是忙的话，就赶紧走吧，我跟乔恩找个地方去喝酒。”
　　萨卡斯基没有理会波鲁萨利诺，而是对乔恩说道：“乔恩，少跟波鲁萨利诺一起鬼混，他不在乎名声，但你不一样。”
　　“喂，萨卡斯基，你这话什么意思？什么叫我不在乎名声？什么叫跟我在一起就是鬼混，别忘了，当初你也跟我一起去……”
　　“喂，喂，萨卡斯基，你别走啊，你给我把话说清楚，喂，你这混蛋……”
　　“行了，行了，人都走了，你还在这里鬼叫什么？”
　　乔恩拉了拉波鲁萨利诺，“萨卡斯基人就这样，这么多年了，你还没习惯吗？”
　　“习惯个屁，这家伙，越来越严肃，越来越让人讨厌了，如果不是多年的交情，我非要会给他来上一记镭射。”
　　波鲁萨利诺嘀嘀咕咕的抱怨着，心中十分不爽，他们的身份地位可都是一样，萨卡斯基这家伙居然敢教训他。
　　“别哔哔，你不是说找地方喝酒吗，走啊。”
　　“对，对，走，喝酒去，不过得你请客，毕竟你晋升为大将，这是件可喜可贺的大事，必须要请客喝酒才行。”
　　“波鲁萨利诺，你这无耻的性格什么时候能改改？为了一顿酒，你就连脸都不要了吗？”
　　“什么脸不脸的，喝酒重要，说好了，你请客哦。”
　　“我刚给了你一亿贝利，你竟然还要让我请客，你那么多钱都花在女人身上，小心哪天栽到女人手里。”
　　“切，我的水平你还不知道吗？哪个女人那么厉害，能让我栽倒？”
　　“是，是，是，我知道你是最快，是最快的男人，行了吧。”
　　“当……，等等，乔恩，你这话有问题，什么叫最快的男人，你才快呢，我持久着呢，我跟你说，你去红灯区打听打听，谁不知道我……”
　　波鲁萨利诺和乔恩勾肩搭背的离开了本部基地。
　　海军高层会议刚结束不久，本部基地就立刻变得一片喧哗。
　　这次的事情真的太让人震撼了，不仅仅是海军元帅的变更，竟然就连海军大将也是第一时间被选拔出来，看样子是要跟海军元帅一起晋升。
　　而且这一次一下子提拔三位海军大将，这在海军历史上也是极其稀少的事情。
　　正常的海军大将更替，基本上就是有人退位，就会有人上任，基本上会维持着新人和老人并存，毕竟海军大将不止一个，不可能同时退位。
　　但这一次真的是不一般，战国成为新的元帅，泽法主动退位，使得海军大将的位置完全空悬，这才会有三位同时期的海军同时成为海军大将的机会。
　　一时间，乔恩，波鲁萨利诺和萨卡斯基，就成为了本部基地所有士兵口中议论最多的人。
　　三人都是海军本部的知名中将，又是大将候补，他们成为大将，可以说是众望所归。
　　唯独另外一位大将候补库赞，没有成为大将，让不少人都是为之惋惜。
　　但人性往往就是那么现实，在新的海军大将还没有确定之前，有无数人巴结库赞，但三位新的海军大将确立之后，顿时有一大批人不再理会库赞，转而去巴结新的大将。
　　乔恩最近几天是真的比较烦，自从他要晋升海军大将的消息传出之后，本部之中有大量的将校前来拜访他。
　　你要是不见吧，肯定会被人诟病，可见了之后，一批接着一批，搞得他头大不已。
　　他倒是想要学波鲁萨利诺，直接来个消失。
　　可关键是，波鲁萨利诺是单身汉子，他人不见了，的确是很难找到。
　　但他却不一样，他可是有家有室，就算他消失了，其他人也能够找到祗园。
　　没办法，他只能耐下心，好好的应付这些上门拜访的同事。
　　因为乔恩他们三人虽说被空指定为下一任大将，但还没有正式上任，所以只是在本部之中流传，并没有传到外面。
　　而这几天，空和战国都上了玛丽乔亚，本部之中，由鹤领头，泽法和卡普辅助，处理事务。
　　几天之后，战国从玛丽乔亚归来，除了战国和空之外，世界政府也来了很多官员。
　　这些世界政府的贵族和官员，就是来观礼和见证的。
　　在一个风和日丽的早上，整个海军本部的士兵都被聚集在偌大的广场之上。
　　今天，是新一任海军元帅，正式继任的大日子。

第三百零五章：战国元帅，大将册封
　　“从今日起，你就是海军本部的元帅！”
　　当空当着所有观礼的人面前，宣布了这个消息之后，刹那间，整个海军本部都沸腾了。
　　无数的士兵纷纷激动的呐喊，战国担任海军大将多年，深入人心，受到无数人的尊敬和崇拜，他登上海军元帅之位，也是众望所归。
　　今天注定了是属于战国的日子，战国在高台之上，注视着下方密密麻麻的人群，心中涌现出了无限的豪情壮志。
　　从今天起，他就是海军本部元帅，整个海军系统中，权力最大的元帅。
　　虽说他在很久以前，就已经开始行使元帅的权力，但那时候他毕竟只是大将，不是真正的海军元帅，跟现在是没有任何可比性的。
　　海军本部元帅，是站在了海军的顶点，统领着全世界数以百万计的海军，真正的手握实权，就算是放在整个世界政府体系中，也是属于高层。
　　能够成为元帅，对战国来说，是一种鼓舞，他为海军奋斗了几十年，一生都献给了海军，接下来，他要继续的为海军做出贡献，以海军元帅的身份。
　　战国在高台之上，发表了自己的演讲，足足讲了半个多小时。
　　过程是激昂无比，说的是热血沸腾，就连下面的海军士兵也都是被他感染。
　　这一日，海军上下集体狂欢，足足持续了一整天。
　　海军新元帅上任的消息，很快就传遍了世界，在全世界范围内，引起了巨大动荡。
　　“海军竟然换元帅了，是那个战国，这家伙跟空比起来，同样不好对付。”
　　“战国继任海军元帅，这是早已注定的事，没什么意外可言，不过接下来海军肯定会发生更大的变动，战国成为了元帅，谁顶替他的位置，成为海军大将呢？”
　　“海军换帅，必定会有一番大动作，看来最近要低调点，别被惦记上了。”
　　“战国那老家伙熬了那么多年，终于成为了海军元帅，真不容易啊。”
　　“一个时代的结束，另一个时代的开始，海军现在进入了战国时代。”
　　“…………”
　　世界各地的人，都在议论纷纷，海军元帅的更换，的确会影响到很多人，很多势力，这些人和势力，当然要提前做好准备。
　　而就在战国继任海军元帅的第三天，海军又进行了一场盛大的仪式。
　　不过这一次的主角不再是海军新元帅战国，而是三位新的海军大将。
　　海军大将的晋升，需要海军元帅亲自授礼。
　　祗园温柔的为乔恩一遍又一遍的整理着西服，领带，动作缓慢而细致。
　　“差不多就行了，不就是册封个大将嘛，没必要那么紧张和隆重。”
　　乔恩看着祗园一遍又一遍的整理，作为当事人的他，都有些不耐烦了。
　　没有成为大将之前，他的确是比较期待和紧张，但是现在已经确定了大将身份，他反而是变得非常平静，这种册封授礼的大场面，他其实并不太喜欢。
　　“瞎说什么呢，这可是你晋升大将的重要场面，怎么能随便呢，你要以最好的状态去迎接，我也要让所有人知道，我的丈夫，是最厉害，最完美的，我以你为荣。”
　　乔恩一把将祗园搂入怀中，“比起成为大将，我更开心拥有你这个妻子，你可要比大将的位置重要一百倍。”
　　听着乔恩的情话，祗园虽然心中无比开心，但还是忍不住羞涩的推开乔恩。
　　“好不容易给你整理好的，又被你弄乱了。”
　　说完，又开始了新一波的整理，弄得乔恩一脸无奈。
　　女人就是女人，哪怕是女强人，也依然改变不了对仪表的重视。
　　一身白色的西服，胸前的口袋放着手绢，搭配着一条藏青色的领带和浅蓝色的衬衫，身披正义大衣，乔恩离开了家，朝着基地内最大的广场走去。
　　“哟，乔恩，今天穿的还真是够帅气的啊，有老婆的人就是不一样，哪像我们这样的单身汉，就自己随便穿穿。”
　　乔恩刚走出家门不远，就遇到了波鲁萨利诺，好像是专门在等他一样。
　　“还说我？你自己不也是穿着很隆重？”
　　今天的波鲁萨利诺的确跟以往不同，一身黄色的条纹西装，紫色的领带，深蓝色的衬衫，再加上一件白色的正义大衣，乍一看，的确是十分威武。
　　“而且，你这样子，怎么好像很紧张啊？”
　　跟波鲁萨利诺认识那么多年，乔恩对他十分了解，只是一眼，就看出了波鲁萨利诺跟以往不一样，难以掩饰的紧张。
　　波鲁萨利诺今年已经四十六岁，乔恩跟他认识了二十年，真的是第一次见到波鲁萨利诺露出这副紧张的模样。
　　波鲁萨利诺推了推自己的太阳镜，白了乔恩一眼：“我会紧张？就这种场面，也配让我紧张？我看是你紧张才对，乔恩，你放心，等会我罩着你，保证不让你出丑。”
　　“行吧，那我就等你罩着我。”
　　乔恩笑笑，也不揭露。
　　两人一起前往了广场，他们不是从广场正面进入，而是从后方进入，因为广场上此时已经聚集了本部的数万士兵。
　　还是战国晋升海军元帅的那个高台，此刻就只有战国一人站在上面，当乔恩他们到来的时候，看到了正在高台后方等待的萨卡斯基。
　　今天的萨卡斯基也是前所未有的庄重，深红色的西装和正义大衣，配上他那刀削般的冷酷面孔，让他看一眼就感受到巨大的压力。
　　“你们两个来的太迟了。”
　　乔恩和波鲁萨利诺刚到，萨卡斯基就颇为不满的对他们两人哼道。
　　波鲁萨利诺一脸不屑：“哪里迟了？是你来早了，我们来的刚刚好，仪式还没开始呢。”
　　“都要成为大将了，该收敛收敛你的懒散了，波鲁萨利诺。”
　　“乔恩，你看到没有，这还没到哪呢，竟然又开始教训我了，不知道的人，还以为他是我上司呢，这叫什么行为？多管闲事，对，就是多管闲事。”
　　被波鲁萨利诺嘲讽，萨卡斯基脸色不变，“波鲁萨利诺，把你的嘴皮子放在工作上，相信你就不止现在这些功劳了。”
　　乔恩看着斗嘴的两人，也是颇感头疼，阻止道：“行了，你们两个也不看看今天是什么场面，还在这里斗来斗去，被人家看到，非要笑话你们。”
　　“嘁，你以为我想跟他斗啊，这家伙现在太严肃了，都管到我头上来了，你觉得我能忍吗？当然不能了，乔恩，我跟你说……”
　　“闭嘴。”
　　波鲁萨利诺这家伙完全进入了状态，一说就停不下来，乔恩顿时对着他低喝一声。
　　“你给我闭嘴，别说话了，仪式开始了。”

第三百零六章：黄猿，赤犬，绿牛
　　站在巨大的高台之上，乔恩，萨卡斯基和波鲁萨利诺三人站成一排，在他们的面前，则是海军元帅战国。
　　只见战国面色严肃，郑重其事的对三人说：“从今天开始，你们三人就是我们海军的新任大将。”
　　随后，他面向波鲁萨利诺，大声道：“波鲁萨利诺，从今天开始，你的大将代号为‘黄猿’。”
　　“是。”波鲁萨利诺大声回应。
　　战国再次看向了萨卡斯基：“萨卡斯基，从今天开始，你的大将代号为‘赤犬’。”
　　“是！”萨卡斯基的声音比波鲁萨利诺要洪亮的多。
　　最后，战国转向了乔恩：“乔恩，从今天开始，你的大将代号为‘绿牛’。”
　　“？”
　　听到自己的代号，乔恩瞬间愣住了，但他反应也是极快，紧接着就大声回应。
　　不过乔恩心中是真的充满了一万个疑惑。
　　这什么鬼？自己的代号怎么叫绿牛？这不是剧情两年后那个大将的称号吗？怎么他现在叫绿牛了？
　　绿牛这个称号，真的是让乔恩很懵，他原本并不知道大将的称号是怎么来的，还以为是自己取得，没想到竟然是战国说出来的，可为什么他叫绿牛啊？
　　乔恩眉头紧锁，波鲁萨利诺叫黄猿，是因为他的能力和特点，萨卡斯基叫赤犬，也同样如此，可他，怎么就跟绿和牛扯上关系了呢？
　　你给我来个青龙，白虎，玄武，朱雀什么的，我都没意见，偏偏叫个绿牛，太尬了吧？
　　绿这个颜色，倒是能够跟他的能力沾上关系，大多数植物是绿色的，可以理解。
　　可生肖牛，象征着勤劳，吃苦耐劳，任劳任怨，忍辱负重。
　　乔恩扪心自问，他跟这几样沾上关系了吗？
　　难道自己在战国等人的眼中，就是这样的人，这也太抬举我了吧。
　　纵然乔恩对这个代号不怎么满意，但战国已经在众目睽睽之下宣布，他也只能接受。
　　以往他经常抱怨自己穿越了没有金手指，现在想想看，难道自己就是传说中的绿牛？注定了自己会成为海军大将？
　　随着战国的话音落下，广场上的所有士兵，发出了惊天动地的欢呼，在庆祝他们的新大将诞生。
　　“好吧，绿牛就绿牛吧，唉，好好的，怎么就跟绿沾上关系了呢？”
　　乔恩三人走到了高台的最前方，让所有士兵都能够看到他们，而后，欢呼声变得更加响亮，久久不散。
　　今天，对于海军本部来说，又是不眠的一天。
　　许久之后，终于完成仪式的乔恩三人，从高台上下来，应付完其他人后，乔恩就和波鲁萨利诺找了个空隙，聊了起来。
　　“唉，你说这算怎么回事？怎么我就叫黄猿了？我长得像猿猴吗？”
　　“这是象征，象征懂吗？”
　　“那为什么战国大将和泽法大将他们不一样，凭什么我们就是动物？一点气势都没有，叫什么黄猿，还不如叫皇帝呢。”
　　“就你，还皇帝？”
　　乔恩无语了，看来不仅是他一人对自己的代号不满意，波鲁萨利诺也同样如此。
　　波鲁萨利诺忽然有幸灾乐祸的笑了起来：“我们两，一个猿猴，一个牛，还算可以，萨卡斯基那家伙，竟然是犬？这不就是狗吗？哈哈哈哈……”
　　“照我说，叫什么赤犬，干脆叫红狗算了。”
　　乔恩顿时瞪大了双眼，惊愕的看着波鲁萨利诺，如果不是他跟波鲁萨利诺认识了那么多年，他还真的会以为这家伙也是穿越来的。
　　“哈哈，乔恩，你觉得我说的怎么样，红狗，非常适合他。”
　　“咳咳，波鲁萨利诺，低调，低调，你可千万别再萨卡斯基面前这么说，不然他一记大喷火砸你脸上。”
　　“你觉得我会怕他？我让他一只手，他也打不赢我。”
　　“行了，牛皮就别吹了，论实力，我们三人，肯定是我最强。”
　　“呦呵，乔恩，你小子可以啊，还说我不要脸，你的脸呢？一个还需要我配合的你，竟然有脸说自己最强？”
　　“有问题吗？我打败过海贼三皇之一的凯多，你呢？”
　　“就这一破战绩，也值得拿出来吹？那是我没遇到那家伙，如果我遇到了，轻松吊打他，别说是凯多，就算是白胡子，我也能单挑。”
　　波鲁萨利诺拍拍胸脯，自信无比的叫嚣着。
　　“我说，你们两个能别吹呢吗？你们不觉得尴尬，老夫都觉得尴尬。”
　　忽然一道声音在乔恩和波鲁萨利诺身后响起，两人脸色一变，回头看去。
　　“卡普中将，你怎么到这来了？”
　　卡普哈哈大笑：“我听你们两吹牛，觉得很有意思，就过来了，不过你们俩吹的太厉害了，我实在是忍不住，才开口说话的。”
　　“我说你们两个，都已经是大将身份了，能不能有庄重点？别一天到晚嘻嘻哈哈，吹牛打屁的，靠谱点，行吗？”
　　乔恩和波鲁萨利诺都是面面相觑，这老家伙有脸说他们两个？
　　若论海军高层中谁最不靠谱，你排第一好吧。
　　卡普忽然脸色一正，“乔恩，波鲁萨利诺，成为了大将之后，跟以前就不一样了，你们两个可要好好干，嗯，最好把我的那一份也干完。”
　　前两句还说的好好的，结果最后一句，就暴露了本性。
　　“卡普中将，您这是没事来调侃我们的吗？”乔恩问道。
　　卡普哼道：“调侃你们？我这是在提醒你们，赶紧去跟其他人聊聊，这是你们以后必须要经历的，躲在这里算怎么回事？”
　　“好吧，我们现在就过去。”
　　乔恩和波鲁萨利诺偷闲不成，只能进入前面，跟其他将校商谈去了。
　　“这两小子，一点都不靠谱，不过这样也好，比萨卡斯基那小子好多了。”
　　新任的三位海军大将，卡普最熟悉的自然就是乔恩，波鲁萨利诺他也看着挺顺眼的，唯独萨卡斯基，他一直不怎么看得顺眼，觉得萨卡斯基太过于偏激了。
　　比起萨卡斯基，他觉得曾经做过他副将的库赞，更适合成为大将。
　　只可惜，库赞比起萨卡斯基确实没什么优势，即便他出面，也改变不了局势。
　　“库赞这小子，真是可惜了，等会我还要去开导开导他。”

第三百零七章：海军剧变，世界震动
　　仅仅一天时间不到，赤犬，黄猿和绿牛三大大将代号，就已经传遍了全世界。
　　“呼啦啦啦……”
　　新世界的莫比迪克号上，白胡子发出了畅快的大笑。
　　“老爹，那个家伙成为了大将，您怎么还显得很高兴？”
　　见到白胡子大笑，白胡子海贼团的其他海贼都是无法理解，他们所说的‘他’，自然就是新任大将绿牛，莱恩斯·乔恩。
　　白胡子笑道：“为什么要不高兴？那小子的确不凡，有资格成为海军大将，只是没想到竟然会这么快，时间过得可真是快啊，一转眼，这么多年都过去了。”
　　马尔科面色不爽：“那家伙成为了大将，想要对付他就更难了。”
　　这些年以来，马尔科可是一直都没有忘记当年的耻辱，他比以往更加努力，就是为了有朝一日，再遇到乔恩的时候，能一雪前耻。
　　结果，这些年乔恩的名号越来越响，现在更是成为了海军新大将。
　　海军大将意味着什么，大家都很明白，不仅仅是海军的权力，更重要的是，大将是海军本部的最强战力，如果没有足够的实力，是没有资格成为海军大将的。
　　白胡子大手拍在了马尔科的身上，笑道：“别泄气，那小子虽然进步快，但你们也不差，就算成为了大将又如何？若是敢来招惹老子，老子一刀劈了他。”
　　白胡子对乔恩成为海军大将，的确没有什么太在意，在他出道以来，经历了海军好几位大将，一个海军大将而已，不需要他们如此重视。
　　“不过海军这些年还真的是人才辈出，三个新的大将，真的是好气魄。”
　　“走吧，继续我们的航行。”
　　白胡子海贼团算是比较洒脱的，但是其他海贼势力就没有他们那样的洒脱了。
　　三位新海军大将的出现，让很多海贼都是变得惶恐，尤其是伟大航路前半段的海贼，更是一个个准备从前半段离开，进入新世界。
　　有三位大将坐镇的伟大航路前半段，实在是太危险了。
　　“那个小子竟然成为了海军大将，该死的，早晚有一天，老子要亲手宰了他。”
　　和之国，沉寂了许久的凯多，发出了愤怒的咆哮。
　　作为新世界最强的三大海贼之一，凯多的心眼并不大，以往他虽然也败过，但是败在乔恩的手下，是他一直以来的耻辱。
　　战败过后，他意识到，并不是乔恩强过他，而是他太轻视了乔恩，以至于被乔恩打了个措手不及，如果还有下一次的话，他一定不会再败。
　　“等着吧，在我掀起一场颠覆世界的大战之时，就是我复仇之日。”
　　大吼发泄过后，凯多猛然灌了大量的酒水，酒水让他变得十分畅快。
　　BIG·MOM海贼团的万国领地，夏洛特·玲玲对于海军的新元帅和新大将，也仅仅只是惊讶了一小会，随后就继续沉寂在自己的美食当中。
　　海军的变化，她们这些海贼是无法改变的，所以不需要有什么其他动作。
　　倒是曾经败给过乔恩的卡塔库栗，在知道了这个消息之后，面色变得有些复杂。
　　一生不败的他，只在乔恩的手下吃过亏，对于这个一直以来的敌人，他始终都没有放松过，对方成为了海军大将，反而是让他变得战意更旺。
　　恐怖三桅帆船，莫利亚不甘的怒吼：“那个混蛋成为了大将，我想要报仇就更难了。”
　　香波地群岛！
　　雷利和夏琪坐在一起，看着报纸上的三位新大将，也是脸色复杂。
　　“时间过得真快，转眼间，战国已经成为了海军元帅，新的大将也由年轻人担任，真的是一代新人换旧人，我们这些老家伙，是真的老了，该退出舞台了。”
　　“我们早就退出舞台了，好吧，没有退出舞台的，是白胡子那些人。”
　　夏琪抽着烟，“不过，海军的实力的确是得到了增强，这三个新人大将，一个比一个厉害，都不是容易对付的角色，大海上的那些海贼可要倒大霉了。”
　　雷利笑道：“也不能这么说，海军虽然有厉害的人出现，但海贼界也不差，比如凯多那小子，还有香克斯那小子，都很厉害。”
　　对雷利来说，凯多的确是他的后辈，香克斯那就更不要说了。
　　夏琪点点头：“确实如此，那个红发小子，确实是有天赋，他应该有资格竞争新世界那第四尊海贼皇帝的位置。”
　　红发香克斯可以说是近几年以来，最具传奇色彩的新人海贼，虽然距离成为第四皇还差许多，但是在整个新世界，能够比得上他的海贼，已经不多。
　　“罗杰的眼光很准，他将草帽托付给香克斯，是最正确的选择。”
　　东海，风车村！
　　“砰！”
　　新世界大海贼，有着‘红发’之称的香克斯，被酒瓶瞬间爆头，酒水从他的脑袋上不断滴落。
　　堂堂的大海贼香克斯，竟然被一群山贼爆头，在那群山贼走了之后，红发海贼团的众海贼都是发出了嘲讽的大笑，笑得十分开心，那些同伴更是幸灾乐祸。
　　不过他们开心了，却有人不开心了，只见一个六七岁的小鬼，站在凳子上，激动的大吼大叫。
　　“你们怎么还笑得出来？不觉得那样很丢人吗？都被人家欺负成这样，就算对方人多势众，看起来很强的样子，但是像你们这样，被欺负了还笑得出来的，根本就不是男子汉。”
　　香克斯看着激动的小鬼，呵呵笑道：“我不是很了解你的心情，但不过是被泼了酒而已，没必要生气。”
　　但黑发小鬼却气得不轻，一把抓过旁边盒子里的奇异罗轩花纹的果实，大口大口的吞咽。
　　“哈哈，路飞，吃东西很解气吗？”
　　只是当香克斯目光扫向路飞手里的小半颗果实，顿时表情凝滞，激动的站了起来，看向了空无一物的木盒。
　　“路飞，你吃的东西是那个木盒里的果实吗？”
　　路飞一脸茫然，但香克斯却激动地提起路飞，将他倒放过来，不点的抖动，想要把没有消化的果肉给抖出来。
　　但恶魔果实真的很奇特，一旦入口，果实的能力就会被使用者吸收，就算重新吐出来也没用。
　　香克斯用力的抖动，只是抖着抖着，让所有人惊愕的一幕发生了。
　　只见路飞的身体突然被拉长，脑袋直接撞在了地板上。
　　刹那间，香克斯的表情变得十分难看，红发海贼团的海贼也都是面面相觑。
　　作为闯荡过新世界的海贼，他们很清楚恶魔果实意味着什么。
　　“路飞，你这个笨蛋，你知道你刚刚吃的是什么吗？那可是橡胶果实，橡胶果实又是恶魔果实，吃了之后，会让自己的身体变得更橡胶一样，并且还会变得一辈子都不会游泳。”
　　“啊！”
　　现阶段的香克斯，虽然跟路飞已经认识，但两人的关系还没发展到动漫中的那种程度，暂时只能算是比较投缘。
　　恶魔果实的能力已经生效，香克斯只能无奈的叹了口气，把路飞放下。
　　倒是路飞满脸通红的拉着自己的手，在那里不断的伸缩，一脸懵比。
　　就在这时，外面有人走了进来，这是红发海贼团的一个海贼，他拿着一张报纸，快速的走到香克斯的面前。
　　“船长，伟大航路发生了巨大变故。”
　　香克斯放下擦身体的布，诧异的接过报纸：“发生了什么大事？”
　　这一看，他的表情顿时变得凝重无比。
　　“船长，发生了什么？”周围的海贼也都是好奇的聚集过来。
　　香克斯沉声道：“海军变天了！”

第三百零八章：清闲，莱恩斯·西蒙
　　“海军变天了！”
　　当这句话从香克斯的口中说出，意义自然就不一样了，红发海贼团的众人都是目光紧盯着香克斯和那份报纸。
　　“海军新任元帅上位，还有新的海军大将，还是一下子就三个。”
　　众海贼看着报纸上的内容，一个个都是面色悚然。
　　作为海贼，海军就是他们的天敌，纵然他们红发海贼团是以冒险和自由为目的，但在其他人眼中，他们就是海贼，只要遇到海军，肯定不会放过他们。
　　他们远在东海，消息没有伟大航路传递的那么快，但他们依然很快收到了报纸，可想而知这一次，报纸新闻传播的有多么迅速。
　　“战国，黄猿，赤犬，绿牛，一个个都是厉害人物啊。”
　　红发海贼团的副船长贝克曼面色凝重，他们跟海军打过多次交道，对这几个人都有一定的了解。
　　香克斯道：“战国不用多说，几十年的老海兵了，智武双全，非常厉害。”
　　“黄猿我们没有打过交道，但他是闪闪果实能力者，非常厉害；赤犬的话，就不用多说了，当初我们一船人可都是被他追着打，这家伙真的是怪物中的怪物。”
　　“至于绿牛莱恩斯·乔恩，对于他，我其实是最熟悉的，因为我跟他打过几次交道，这家伙是绝对的怪物，非常可怕，连凯多那个怪物都败在他的手下，这些年，不知道已经成长到了何种程度。”
　　“海军元帅战国也就罢了，毕竟作为元帅，不可能随意离开本部，但这新的三大将，将来必定会跟我们打交道，不得不防。”
　　“喂，香克斯，你们在说什么啊？”
　　小路飞忽然大声的对香克斯喝问。
　　“哈哈，没什么，路飞，你小子没事吧，吃了恶魔果实，不能游泳，你还想做海贼吗？”
　　“我可是要成为海贼王的男人，当然要做海贼。”小路飞放声大吼。
　　“哈哈，好小子，有志气。”
　　…………
　　乔恩晋升为了大将，自然就不能一直留在参谋部，而是在本部之中有了一处属于自己的地盘，一片巨大的办公区域，包含了住处，训练场，办公室等等。
　　“道伯曼，以后就要麻烦你了。”
　　在新的办公室中，乔恩对坐在自己对面的道伯曼，郑重的说道。
　　道伯曼立刻大声道：“这是我的荣幸，乔恩大将。”
　　“行了，行了。”
　　乔恩连忙摆手，“咱俩是什么关系，你还跟我来这套，若是你还这样的话，我只能申请换一个副手了。”
　　严肃的道伯曼顿时露出了笑容，平时他都是挺严肃的，只有在熟悉的人面前，他才会放松，而乔恩正好就是他关系十分要好的朋友之一。
　　“必要的礼节还是要有的，哪怕我们关系再好，现在也是上下级。”
　　“有人的时候可以，没人的时候，别跟我搞那一套。”
　　“行，听你的，你说怎样，就怎样。”
　　成为了海军大将之后，乔恩有权利选择一个副手，佩伯顿远在新世界，还要镇守G7支部，乔恩又不想找不熟悉的，所以他找了道伯曼。
　　虽然作为大将的副手，军衔还是中将，但作为大将的副手，那就是大将最亲近的人，即便是军衔不变，但比起其他中将，显然要权力更大一些。
　　之前就有好几位中将跟乔恩表达了这种意思，想要成为他的副将，但最终乔恩还是选择了更加值得信任和熟悉的道伯曼。
　　“战国元帅给我们三个分配了任务，每年都会有变化，我办公室是坐够了，以后办公室处理事务的责任就交给你了。”
　　道伯曼顿时一脸苦笑：“乔恩，你这是要把我忙死啊？”
　　“能者多劳嘛，嘿嘿，我们两个的关系，就不用多说了。”
　　大将是凌驾于海军军衔之上的等级，是仅次于元帅的职务，拥有着巨大的权力，可以调动海军的绝大部分兵力，就算是中将，也可以调动。
　　不过大将的责任也要远超中将，没有什么大事发生的情况下，大将可以坐镇本部。
　　可若是发生了大事，大将就要出动，像如今的新世界，就需要大将镇守。
　　战国之前已经跟他们做了商量，让他们三人自己决定，谁先前往新世界坐镇。
　　最后还是萨卡斯基最为积极，成为了第一个前往新世界坐镇的大将。
　　至于乔恩和波鲁萨利诺，则是在萨卡斯基期满回来之后，再决定谁去新世界。
　　不知道是不是海军出现了新的元帅和新的三大将的缘故，最近的伟大航路竟然变得平静了许多，那些海贼仿佛都偃旗息鼓了一般，很少有出来蹦跶的。
　　所以在成为大将之后，本来准备大干一场的他，却发现自己竟然无事可做，办公室的事务都交给了道伯曼去做，又没有外出任务，所以他只能闲着。
　　经历了一段空闲的日子之后，乔恩反而是习惯了，他也发现了，其实海军中真正让大将出动的任务并不多，最起码没有中将的多，因为一般的任务根本不需要最高战力的大将出马。
　　而最近大海上又没有发生什么大事件，所以乔恩闲得很。
　　这些日子，乔恩就是在家陪老婆，带孩子。
　　一转眼，他儿子已经一岁多了，已经可以蹒跚走步，或许是因为基因好，虽然只有一岁，但长得白白胖胖，十分可爱。
　　给儿子取名字这方面，乔恩真的是不太懂，主要是因为他前世是东方人，在这个偏西方的海贼世界，以他自己的姓氏取名，真的是太难了。
　　最后还是祗园和他父母商量，取了个名字。
　　莱恩斯·西蒙。
　　这个名字在乔恩看来，有些low，但他的家人都很满意，他也就只能同意。
　　乔恩的前世跟今世，无法相比，今世过的太圆满了，让他十分珍惜。
　　平时没事的时候，乔恩也不太愿意在基地里乱逛了，因为他一路走过去，所有的士兵都会非常恭敬的跟他打招呼，让他很不适应。
　　虽说被人尊敬和崇拜的滋味不错，可一直被人这样对待，时间一长，真的会很难受，乔恩就是因为受不了，所以才减少了乱逛。

第三百零九章：战国的任务，海贼女帝
　　比起乔恩的悠闲，新晋的海军元帅战国，则是忙碌无比。
　　虽然他以前就行驶了元帅权力，但现在真的成为元帅之后，才发现，跟现在相比，以前还算是比较轻松，现在要比以前忙碌了好几倍，每天都有数不清的事情要他处理。
　　四海，伟大航路前半段，新世界，每天都有大量的事情传到他这里，等着他的批复。
　　“乔恩，有一件事需要你亲自跑一趟。”
　　清闲了许久的乔恩，忽然被战国派人叫过去，他就知道自己的清闲日子到头了。
　　战国亲自给乔恩倒了一杯茶，和颜悦色的问道：“成为了大将之后，你好像挺悠闲的啊，把所有事务都交给了道伯曼，这可不行，你要多点责任心。”
　　作为本部元帅，基地里发生的事情，自然瞒不过他的耳目。
　　乔恩这段时间在干什么，战国是一清二楚，他还没见过像乔恩这样舒服悠闲的大将，就连一向懒散的波鲁萨利诺，都主动找事做了，可乔恩倒好，直接把摊子甩给道伯曼，自己天天闲得很。
　　乔恩顿时尴尬的笑了笑，战国说的没错，他的确把事情都交给了道伯曼，而且道伯曼也处理的非常好，所以他才没有插手。
　　“元帅说笑了，我一直都很尽职，这不是没有遇到什么非我不可的大事嘛，所以就清闲了一些。”
　　战国无奈的训斥：“一天到晚就想着干大事，这可不是一个优秀的指挥官该有的心态，作为大将，即便是一件小事，你也要放在心上，而不是这样天天无所事事。”
　　“是，是，元帅教训的是，以后我一定注意，一定注意。”
　　面对官威越来越甚的战国，乔恩当然不会反驳，连连点头称是。
　　看着乔恩这种态度，战国也很无奈，新的三位大将，除了萨卡斯基非常积极之外，波鲁萨利诺和乔恩都是属于那种比较喜欢偷懒的类型。
　　不过波鲁萨利诺不像乔恩，找了道伯曼这么尽职尽责，任劳任怨的副将，很多事情都得自己亲自动手，所以才没有乔恩这么舒服。
　　“看你最近这么清闲，我这里正好有一件任务交给你。”
　　“您请吩咐。”
　　“先看看这个。”
　　乔恩从战国手中接过一份电报，认真的看了起来。
　　“九蛇海贼团？亚马逊·百合的皇帝，有意思，竟然是她。”
　　电报上说的竟然是一个海贼团，来自于亚马逊·百合岛战斗民族的女皇帝波雅·汉库克。
　　现在或许很多人不了解波雅·汉库克，但是乔恩看过海贼王，对这位可不陌生。
　　未来的波雅·汉库克可是大海上的风云人物，大名鼎鼎的世界第一美女，海贼女帝，王下七武海，可以说是极具名气的女性大海贼。
　　“你认识她？”战国好奇的问。
　　“哦，不认识，只是以前听说过这个地方，知道她们是一个女人王国，印象有些深刻，所以这次看到这个亚马逊·百合的九蛇海贼团，才会觉得惊讶。”
　　战国点点头：“听过就好，这个亚马逊可不是一般的地方，虽然全是女人，但却是一个战斗民族，实力非常强劲。”
　　“那您给我看这个，是什么意思？”
　　战国头疼道：“主要是最近这个九蛇海贼团又出来闹腾了，这一代的皇帝就是这个波雅·汉库克，是个非常厉害的女海贼，根据我们得到的情报，她率领着九蛇海贼团，连续击溃了伟大航路好几个厉害的海贼团，如今声势很大。”
　　“当然，如果仅仅只是这样的话，我也不会着急，最关键的是，根据接触的人所说，这个女海贼，年纪轻轻，但却有着惊人的霸王色霸气。”
　　“乔恩，霸王色霸气意味着什么，你应该很清楚吧。”
　　虽说战国所说的一切，乔恩早就已经知道，但他还是装作一副惊讶的样子。
　　“哦，是吗，竟然是霸王色霸气拥有者，还是个女的，倒真是难得啊，如今大海上，已知的拥有霸王色霸气的女人，好像就只有BIG·MOM。”
　　战国沉声道：“所以，为了防止第二个BIG·MOM出现，必须要把这个女人给我拿下。”
　　“拿下？您的意思是，除掉她，还是？”
　　战国摇摇头：“不，亚马逊·百合岛的女种族，传承久远，是个难得的人类种族分支，至于九蛇海贼团，虽然成立时间悠久，但并没有作恶太多，跟那些作恶多端的海贼不一样，所以我想要做的是，招揽她们。”
　　“如果是以前，或许还不好招揽，但是现在王下七武海的位置还空着，让她加入王下七武海，是最好的选择。”
　　“不过这个九蛇海贼团有些厉害，其他人不一定镇得住，刚好你最近无所事事，所以让你去完成这个任务。”
　　“行，交给我，没问题。”
　　乔恩也没有考虑，直接就答应下来。
　　对他而言，一个还没成型的海贼女帝，翻手就可以镇压。
　　乔恩虽然也是海米，但对于人气极高的海贼女帝，并无好感。
　　这女人美是美，但那性格是真的让人难以接受，或许是因为小时候成为奴隶的那段日子，让她的性格变得扭曲，但这并不是她为恶的理由。
　　“那你就赶紧出发吧，我会把波雅·汉库克的所有情报都告诉你。”
　　接了任务之后，乔恩准备第二天就出发。
　　出了战国的办公室后，乔恩想到妹妹，就拐了个弯，朝着基地内的军校走去。
　　他妹妹娜塔莎已经十四岁，在大半年前，被乔恩送到了基地军校，并且还是交给了泽法亲自负责的精英班级培养。
　　现在的基地军校经过多年的发展，早就已经变成了一片巨大的训练营，简直可以说是海军本部的军官培养基地。
　　来到基地，乔恩直接前往了训练营，现在正是大白天，他知道以泽法的责任心，肯定是在带着学生训练。
　　果不其然，当他前往训练营的时候，就看到在训练基地带着一群学生的泽法。
　　“泽法老师。”
　　“是你啊，乔恩，今天怎么有空过来？”

第三百一十章：女魔王娜塔莎，心态的转变
　　“明天有任务要出海，所以今天就过来看看，泽法老师，我妹妹最近的表现怎么样？有没有胡作非为？”
　　乔恩之所以会这么问，是因为他妹妹有前科。
　　记得刚来这里没一个月的时候，就把一个比她还大几岁的男生给打的哭爹喊娘，最后还是他出面摆平。
　　后来几个月，更是各种小事不断，简直就是一个惹祸精。
　　也就是因为娜塔莎是乔恩的妹妹，又加上天赋不错，虽然经常惹事，但下手很有分寸，而且又因为年纪最小。
　　否则的话，她恐怕早就已经被赶出了军校的训练营。
　　年仅十四岁的娜塔莎，是泽法手底下年纪最小的学生，以往的学生，也没有像娜塔莎那么小的年纪，所以娜塔莎跟一般的学生还是有所不同的。
　　在军校中，娜塔莎其实是颇受照顾的。
　　而且自从乔恩成为了大将之后，娜塔莎在学校更是无人敢惹，惹大将的妹妹，找死吗？
　　能来军校的学生，要么天赋出众，聪慧异常，要么就是家有背景，眼睛亮的很，自然不敢欺负娜塔莎。
　　泽法笑道：“这小丫头，最近倒是懂事了许多，也不惹事了，每天都在努力训练，听说也要跟你一样，成为咱们海军的大将。”
　　乔恩笑道：“有动力是好事，我之前就怕她天天惹事，我都被她给弄烦了。”
　　“娜塔莎这小丫头的确是性格要强，天不怕地不怕，倒是跟你当年截然不同。”
　　泽法不由得想起了当初乔恩他们那一届，那是他带的第一届学生，现在也都成为了海军本部的中流砥柱，更是有三人都成为了大将，这是让他十分骄傲的事情。
　　乔恩和娜塔莎虽然是兄妹，但是两人的性格却截然不同。
　　乔恩那时候可谓是低调异常，基本上不愿意出风头；
　　可娜塔莎不一样，别看她年纪最小，但的确是训练营的女魔王，无人敢惹，性格十分张扬跳脱。
　　就算是泽法，有时候也是颇感头疼，因为他已经教育了不止一次两次，可这小丫头没过多久又恢复原样，真的是让他头痛不已。
　　但娜塔莎的小嘴皮子是真的溜，每次都能哄的严肃的泽法眉开眼笑，这就让泽法是又爱又气。
　　“劳烦泽法老师您费心了。”
　　自家妹妹是什么个性，乔恩当然很清楚，从小被宠着的娜塔莎，的确是胆大包天，一点都没有学到他的苟道准则。
　　泽法笑了笑，执教了已经二十年的他，什么样的学生没见过，娜塔莎虽然活泼了一些，但比起乔恩他们那一届，可要好带了许多。
　　“这一届学生中，有没有什么可塑之才？”
　　泽法瞪了乔恩一眼：“老夫的学生都是可塑之才。”
　　乔恩陪笑道：“对，对，是我说错话了，我想问的是，有没有出类拔萃的？”
　　泽法：“除了你那个妹妹之外，的确有几个不错的，比如那个小子，叫斯摩格，潜力不错，还有那个跟你妹妹一起的小女孩，叫缇娜，也不错，还有……”
　　“这些小家伙虽然跟你们比起来差远了，但也是非常出色。”
　　听着泽法说起的几个学生，乔恩顿时面露讶异，其中的斯摩格和缇娜，他可是十分熟悉，这两人将来也会是海军本部的出色将校，没想到现在就已经加入了海军。
　　“能让泽法老师您这么夸赞，肯定有不凡之处，若是以后有机会的话，我就把他们弄到我的麾下，好好调教调教。”
　　“你还真是够贪心的，遇到好苗子，就想拉到自己手下。”
　　乔恩笑了笑，然后又对泽法说道：“泽法老师，娜塔莎还需要你多照看，最近我看是没时间过来了。”
　　“去吧，赶紧去做你的任务，娜塔莎在我这边，出不了什么事。”
　　“那泽法老师，我就先走了。”
　　回到家中的乔恩，跟祗园说了自己要出海做任务，可能要一段时间不回来。
　　祗园也是海军少将，对于这种事情自然早就习以为常，非但没有说什么，反而是为乔恩开始收拾行囊。
　　第二天一早，乔恩就乘坐军舰离开了海军本部，朝着本部的南方驶去。
　　这是乔恩成为大将以来，第一次出海，以前的时候，他很喜欢出海，因为出海之后，他就是自由的，可以想干什么就干什么，只要准时完成任务就行。
　　可自从有了妻儿之后，他这样的心思就淡了，比起常年出海，他更喜欢留在家里陪伴妻儿。
　　不是他沉浸在温柔乡中，而是他已经有了明悟，就算他个人的力量再强大，也不可能抓遍整个世界的海贼，也不可能拯救这个世界的底层穷苦平民。
　　他就是一个俗人，何必要为了别人而忙碌，他又没有悲天悯人的崇高理想。
　　既然如此，那还不如先过好自己的生活，然后在自己力所能及的情况下，去铲除海贼，帮助其他人。
　　所以，他如今的心态跟以前已经发生了巨大的变化，不再是刻意追求完美，反而是更加顺其自然。
　　有时候乔恩还在想，他会有这样的觉悟，是不是跟他常年修炼仙人模式，沉浸于大自然有关。
　　因为那种宛若冥想的状态，让他的心态变的平和，仿佛融入了大自然一般。
　　翻看着手中的文件，上面是战国整理出来，关于九蛇海贼团和波雅·汉库克的情报。
　　跟他所知道的并无多大区别，只是他知道的更多，比如汉库克三姐妹的遭遇。
　　“归根结底，海贼女帝也可以算是奴隶制度迫害下的悲剧。”
　　世界政府允许的奴隶制度，的确是害惨了这个世界上的很多人，也真正的体现出来这个世界，弱肉强食，强者为尊的真理。
　　九蛇海贼团最近十分活跃，所以想要找到九蛇海贼团的踪迹，并不算困难。
　　出海几天后，本部就确定了九蛇海贼团的位置，并且把位置发给了乔恩，随后乔恩就率领军舰，以最快的速度朝着那边海域航行。
　　没过多久，乔恩就找到了九蛇海贼团，见到了这位海贼女帝的风情。

第三百一十一章：海贼女帝，波雅·汉库克
　　“乔恩大将，您看那里。”
　　乔恩一如以往般躺在躺椅上，用书挡住阳光，舒适的休息着。
　　听到手下的禀告，乔恩拿开脸上的书籍，站了起来，朝着那个方向望去。
　　“这就是九蛇海贼团的船吗？”
　　只见在不远处的海面之上，有一艘大船正在航行，他们所在的军舰，正在全力的追击着对方。
　　发现了目标之后，乔恩立刻动用见闻色霸气进行感知，随后就感知到了在那艘海贼船上，有着大量的气息，其中还有不少气息都是非常强劲。
　　“追上去！”
　　“蛇姬大人，蛇姬大人，有军舰朝着我们追来。”
　　此时的九蛇海贼团的海贼船上，那些女海贼也是发现了跟随在她们后面的军舰，于是第一时间就向她们的皇帝波雅·汉库克禀告。
　　“军舰？又是那些烦人的海军吗？”
　　很快，一个长相绝美的高挑少女，从船舱之中缓缓走出。
　　少女看起来十八九岁，高昂着头颅，即便是看人，也一副鼻孔朝天的模样，显得极为高傲，目空一切。
　　但九蛇海贼团的众多女战士，都早就已经习惯了她们女帝的这副模样。
　　在少女身后，还有着两个魁梧高大的身影，她们就是少女的两个妹妹。
　　她的这两个妹妹跟她比起来，那就真的没法比了，一个是绝美，另外两个是极丑。
　　“是的，蛇姬大人，我们还是像之前那样，不跟他们战斗，甩掉他们吗？”
　　手下的女战士对少女波雅·汉库克问道。
　　她们不是第一次遇到海军，而是遇到了很多次，除了少数几次战斗之外，其余的，她们都是没有选择战斗，而是加速甩掉军舰。
　　一般的海贼船的确是很难跟军舰比速度，但她们的海贼船不同，除了船之外，她们还有可以拉着船只行驶的游蛇，速度快，还灵活，足以甩掉军舰。
　　汉库克没有立即回答，而是转头看向了后方追来的军舰。
　　“海军的这些家伙真的是太烦人了，妾身都放了他们几次，竟然还追上来，真以为妾身不会杀了他们吗？”
　　“姐姐，我觉得还是没必要跟这些海军纠缠，毕竟他们可是大海上最强的势力，若是惹怒了他们，对我们也不利，甩掉他们就行了。”
　　二妹桑达索尼亚低下头，对姐姐汉库克建议道。
　　如果是别人这么说，汉库克必定发怒，但是她对两个妹妹还是非常宠爱的。
　　“惹怒他们又如何？我们位于无风带之中，就算是海军，也别想轻易的对付我们。”
　　九蛇岛之所以能够数百年与世无争，不被外界打扰，保持着自己的统治。
　　就是因为九蛇岛的位置处于无风带，无风带绝对是大海上最危险的海域，就算是大海上最顶级的强者，也不敢轻易在无风带里航行。
　　“姐姐，多一事不如少一事，这一次我们只是出来历练，没必要跟这些海军死磕。”
　　桑达索尼亚再次对姐姐劝解道。
　　汉库克却是冷哼道：“不行，这次必须要给他们一个教训，把船停下。”
　　心高气傲的她，决定这次不再逃离，而是要给追来的海军一个教训，让海军的那帮家伙知道，她们九蛇海贼团可不是好惹的。
　　“是，蛇姬大人。”
　　众多女战士，虽然有一部分比较迟疑，但还是坚定的执行了汉库克的命令。
　　在九蛇岛，女帝的地位非常高，可以随意的处置她们，她们自然不会违背汉库克的命令。
　　“乔恩大将，对方好像停下了。”
　　“哦？有意思，她们这是准备停下来对付我们吗，这么自信，的确符合那个女人的做事方式。”
　　乔恩呵呵一笑，立马就猜到，这肯定是波雅·汉库克的想法，准备对付他们。
　　“停下来最好，我倒是要看看，有着海贼世界第一美女之称的海贼女帝，到底能漂亮到什么程度。”
　　爱美之心，人皆有之，乔恩也算是阅女无数，不过他现在的确还是有点期待，这个号称世界第一美女的海贼女帝，到底长得有多么倾国倾城，祸国殃民。
　　海贼船停下，而军舰没有停下，所以双方的距离飞快的拉近。
　　很快，两艘船就相距不到五百米，军舰的速度也是慢慢的降了下来，缓缓的靠近海贼船。
　　刚靠近海贼船，乔恩就看到了一个站在巨蛇头顶上的人影。
　　“她就是波雅·汉库克吗？”
　　只是看了一眼，乔恩就已经断定，这个女人必定就是海贼女帝，波雅·汉库克。
　　还没等乔恩说话，站在巨蛇之上的波雅·汉库克就率先高昂着头颅，指着军舰。
　　“你们这些海军，真的是烦人至极，妾身都懒得理会你们，你们却还是穷追不舍，今天妾身就要让你们知道，得罪妾身的下场。”
　　只见巨蛇之上的海贼女帝汉库克，忽然跳向了军舰，几十米的距离，瞬间跨越。
　　“咚！”
　　汉库克落在了军舰船头的栏杆之上，看着一船的海军士兵，面露嘲讽。
　　靠的近了，军舰上的海兵才真正看清这个女人的真面目。
　　刹那间，军舰之上的绝大多数士兵都露出了难以置信的表情，目光中更是泛起了爱心，充满爱慕的看向汉库克。
　　乔恩见到汉库克之后，也是稍微失神。
　　眼前的少女十八九岁，一身红黄相间的连衣裙，裙子上印有九蛇海贼团海贼旗图案的花纹。
　　至于少女的容貌，用倾国倾城，国色天香来形容，也绝不为过。
　　哪怕少女的脸上挂满了高傲和嘲讽，但依然样掩盖不了她那绝代风华，甚至还平添了一种难言的女王风姿。
　　尤其让乔恩在意的是，少女除了容貌绝美之外，浑身还散发出一种奇异的美感，使得她的气质变得格外出众，让人看一眼就无法忘怀。
　　“都是一群臭男人。”
　　见到这些海兵迷恋的看着自己，汉库克更加不屑，她的魅力就连女人都难以抵挡，更何况是一群好色的男人。
　　不过当她目光转到乔恩身上的时候，表情顿时为之一变。
　　“这个男人，为什么是这副表情？”

第三百一十二章：魅力无限的女帝
　　乔恩似笑非笑的看着在他面前卖弄魅力的波雅·汉库克。
　　即便是他，也不得不承认，这个少女的魅力真的是达到了阈值。
　　不仅仅是她的容貌绝美，身材绝佳，就连气质也是世间少有。
　　世界上肯定有容貌不差于她的女人，肯定有身材不下于她的女人，也肯定有气质不输于她的女人。
　　但绝对很难找到像她这般极具魅力的少女。
　　乔恩知道，这应该就是甜甜果实带来的BUFF，才使得波雅·汉库克变得如此魅力惊人，仿佛魅力技能点点满。
　　不过失神也仅仅只是一瞬间的失神，以他的精神力，瞬间就苏醒过来，随后就没有再沉浸于少女的魅力之下。
　　“你是谁？难道妾身不美吗？”
　　见乔恩没有被自己的美丽迷恋住，汉库克微微蹙眉，轻轻地抚着眼前的秀发，充满诱惑的对乔恩问道。
　　乔恩叹了口气：“你的确很美，甜甜果实也的确厉害，让本就美丽的你，又平添了惊人的魅力，但并不代表，所有男人都会被你的魅力吸引，拜倒在你的石榴裙下。”
　　海贼女帝美则美，但就像他所说，世界上拥有强大定力的人太多了，也就一些心志不坚的人，遇到对方，才会中招。
　　但对于那些意志坚定的强者来说，想要靠美貌和魅力来迷晕对方，那就是无稽之谈了。
　　汉库克想要用魅力来迷住他，只能说她想多了。
　　“哼，男人都是一个样，我就不信你真有那么坚定。”
　　虽然汉库克也遇到不少没有沉浸于她魅力的男人，可在她刻意散发魅力的情况下，乔恩还是无动于衷，这就让她的好胜心起来了。
　　只见她忽然双手摆出了爱心的姿势，对准乔恩他们的方向。
　　“甜甜甘风。”
　　“所有人立刻散开，克服自己的色心，不要看她。”乔恩立刻大喝一声。
　　乔恩的大喝，立刻让不少海兵清醒过来，他们打了个激灵，按照乔恩的吩咐，目光从汉库克身上移开，迅速的朝着一旁躲去。
　　但还有很多人没有清醒，乔恩顿时无奈的使用能力。
　　军舰之上瞬间出现了无数的藤蔓，把那些还没苏醒的海军缠住，抛向了两边的海中。
　　“噗通……”
　　落水的海军都是立马苏醒，然后一个个扑腾扑腾的在海中游动。
　　“你。”
　　汉库克惊愕的看着乔恩，显然是没有想到乔恩竟然会用这种手段来抵御她的攻击，而且刚刚那些瞬间出现的藤蔓，也太快了吧？
　　被爱心光线击中的就只有乔恩一人，但他并没有被汉库克石化。
　　“看来你在海军之中也应该是个人物，但妾身倒要看看，你能抵挡多少次。”
　　汉库克手指轻碰嘴唇，造出了一个很小的桃色心形物质，对准乔恩迅速射去。
　　心形物质的速度倒是很快，但在乔恩眼中，那就是太慢了，轻易的就被躲开。
　　下一刻，汉库克就瞬间来到了乔恩的面前，一脚对着乔恩的脑袋踹去，她的能力可以让她在踢到对方的瞬间，将对方的身体石化。
　　眼见乔恩没有闪躲，汉库克脸上顿时挂上了得意的笑容。
　　“砰！”
　　但，乔恩只是伸出一只手，就把汉库克踢过来的右脚脚踝抓住，巨大的力量让汉库克整个人停滞在那里。
　　汉库克脸色一变，用力的就想要收回右脚，只是无论她怎么用力，都无法挣脱开乔恩的控制。
　　“武装！”
　　汉库克低喝一声，武装色霸气立刻缠绕在她那修长的左腿之上，随后身体灵巧的一个转动，再次踹向乔恩的脑袋。
　　“砰！”
　　可结果还是一样，这一次连她的左腿都被乔恩抓住，使得她整个身体都悬在半空，仿佛就像是被乔恩提起来一般。
　　“速度不错，霸气也不错，但经验还差了许多。”
　　说着，乔恩双手猛然发力，将汉库克整个人甩出，巨大的力量让汉库克在空中连续翻了好几个跟头，才狼狈的落在了船边缘的栏杆之上。
　　本来充满高傲的汉库克，这一刻，神情变得十分凝重，这个男人不但对她的魅力熟视无睹，力量更是大的惊人。
　　“你是谁？”
　　之前她也跟好几拨海军战斗过，其中不乏有海军将校的存在，但还从来没有遇到过今天这样的状况，这让她意识到，眼前的这个海军，跟她以往遇到过的海军士兵，恐怕有着极大的不同。
　　乔恩双手自然垂落，看着波雅·汉库克，淡淡的说道：“连对手的信息都没有掌握，就冒然的动手，如果我刚刚想要杀你的话，你恐怕就已经身首异处了。”
　　汉库克的实力不错，但也仅仅只是不错而已，乔恩杀过不少比现在的汉库克都要强大的海贼，以他现在的实力，轻松就可以镇压汉库克。
　　更何况刚刚的汉库克还没有防备之心，若是他真的下手，汉库克肯定活不了。
　　汉库克脸色顿时变得一片冷峻，可还不待她发怒，乔恩接下来的话就说出来了。
　　“海军本部大将，莱恩斯·乔恩。”
　　愤怒的汉库克，身体猛地一震，充满了震惊的看着乔恩。
　　虽说她是新出海时间不长的新人海贼，可是在出海的这段时间，她也听说过伟大航路很多的传闻。
　　尤其是前不久海军本部的动静，她也是听说过。
　　海军本部大将，莱恩斯·乔恩，不就是那位代号‘绿牛’的大将吗？
　　即便是汉库克这种高傲到无边的女人，在得知乔恩是海军大将绿牛之后，也是心中狂震，随后做出了一个让乔恩为之惊讶的选择。
　　只见汉库克忽然纵身一跃，迅速的往后跳去，准确无误的落在了海面上迎接她的那条大蛇之上，随后迅速的游回了自己的船上。
　　“快走，那艘军舰上是海军大将绿牛，快走。”
　　刚落到船上，汉库克就急切的对手下大声喝道。
　　船上的女战士们都是惊愕的看着汉库克，她们还是第一次看到他们的蛇姬大人这么慌乱的表情。
　　可下一刻，她们的表情就变了，尤其是汉库克的两个妹妹，都紧张的指着汉库克的后面。
　　“姐姐，你，你后面。”

第三百一十三章：乔恩的威胁，恐惧的女帝
　　两个妹妹的提醒，让汉库克身体一僵，缓缓的转过头。
　　只见刚刚还在军舰上的乔恩，此刻正站在她后面，面无表情的看着她。
　　“去我船上的时候，不打一声招呼，走的时候，也不打一声招呼，真以为我的军舰是那么随意让人上下的吗？”
　　“唰！”
　　刹那间，船上的所有女战士，全部都拿出了武器，对准乔恩，只要乔恩一有动静，她们就会第一时间出手。
　　面对众多女海贼，乔恩怡然不惧，依然紧盯着汉库克。
　　汉库克秀气的眼眸变化着，可还不等她有反应，乔恩就又说话了。
　　“我劝你最好不要动手，也不要让你的手下动手，你应该很清楚，就算你们所有人加起来，也不可能是我的对手。”
　　“而且你们一旦动手的话，我就不会手下留情，到时候，场面可就不好看了。”
　　如果是别人这么跟汉库克说话，汉库克早就爆发了。
　　可乔恩不一样，这可是海军大将绿牛，她虽然狂妄高傲，可并不傻，海军大将到底有多厉害，她并不了解；不过根据她的情报，乔恩所说的恐怕不假。
　　“你到底想怎样？”
　　汉库克见乔恩没有动手的意思，于是脸色很不好的喝问道。
　　乔恩耸了耸肩，道：“海军追捕海贼，原则上自然是抓捕铲除，不过这一次，我得到的命令有所不同，可以给你们两个选择。”
　　“要么，你加入王下七武海，成为七武海一员；要么，我亲自动手，把你们全部拿下，关入推进城，随后再带兵去围剿你们九蛇岛。”
　　汉库克厉喝：“绿牛，你好大的口气，竟然敢威胁妾身，就算你是海军大将又如何？我们九蛇岛从来都不会被人威胁，而且你们海军想要围剿我们九蛇岛，真是荒谬至极，你们能找到我们的位置吗？”
　　面对乔恩，汉库克是有些担心，可是乔恩拿九蛇岛来威胁她，这让她十分不屑。
　　她们亚马逊·百合可是位于无风带深处，海军是很厉害，可想要找到她们的位置，简直难于登天，更不要说是剿灭她们了。
　　若是海军真的敢这么做的话，无风带的那些海王类会教他们怎么做人。
　　乔恩微微一笑：“波雅·汉库克，我可以告诉你一件事，对于别人来说，无风带的确危险，但是对于现在的海军来说，想要找到你们九蛇岛，真的非常简单；因为我们海军已经掌握了一种新的技术。”
　　“海楼石听说过吗？嗯，你们九蛇岛偏居一隅，可能还不知道，海楼石拥有着跟大海一样的特性，用海楼石制造的军舰，就算是无风带中的海王类，也不会攻击，再加上我们军舰拥有的制动能力，在无风带找到你们的位置，并不困难。”
　　随着乔恩的话音落下，包括汉库克在内的所有女战士，脸色都是剧变。
　　“海楼石军舰？”汉库克喃喃自语，眼中尽是怀疑。
　　乔恩：“我知道你会怀疑，但这就是事实，你仔细打听打听就会知道，在这种情况下，你还觉得你们九蛇岛是安全的吗？”
　　汉库克厉喝：“你们敢。”
　　“为什么不敢？虽然你们一族人多，但比起我们海军来说，又如何？如果我们真的下决心对你们动手的话，会有什么后果，你应该很清楚。”
　　“让我这位大将亲自来招揽你，其实已经相当给你面子。”
　　汉库克脸色不断的变化着，不管是谁，在面对绝对的力量之时，都会心生惧意。
　　她倒是没有多少惧怕，可若是按照乔恩所说，她拒绝的话，九蛇岛恐怕真的要遭到灭顶之灾，这是她无法接受的。
　　“就凭你三言两语，妾身凭什么相信你？”
　　乔恩竟然赞同的点点头，“你说的没错，光靠说的话，的确难以让人信服，既然如此，那我就稍微展现一下力量吧。”
　　“啪！”
　　双手一拍，在汉库克等人惊愕的目光下，只见有无数的植物从周围的海面破水而出，形成了一片片巨大的植物。
　　眨眼间，在海贼船和军舰的周围，就出现了范围极广的植物之森，花花绿绿，无数颜色的植物生长，让人眼花缭乱。
　　在海面上直接制造出了一片植物，这场面的确是很惊人的，但这并不是结束。
　　在这些植物出现之后，更惊人的一幕发生了，只见在这片植物之海的上方，出现了一个个巨大无比的木人，面向海贼船。
　　“嘶！”
　　看着周围围绕着足有二三十个巨大木人，九蛇海贼团的女战士都是目瞪口呆，倒吸凉气，惊悚的看着乔恩。
　　“这就是海军大将的力量吗？”
　　就连汉库克也是感觉背后发凉，还没动手就已经声势如此惊人，一旦动起手的话，那又会强到什么程度呢？
　　乔恩淡然的看着汉库克等人，他现在对能力的操控，已经达到了返璞归真的程度。
　　即便是在海上，他也能够轻易的使用能力，海水无法影响到他的能力。
　　“现在，不知道你的回答是什么呢？”
　　被乔恩威胁的汉库克，心中自然是十分不爽，但是在强大的力量，以及九蛇岛的安危威胁之下，她真的是迟疑了。
　　“姐姐。”
　　桑达索尼亚和玛丽哥德鲁都是走到汉库克的身后，她们都是十分紧张，如果乔恩说的是真的，而姐姐拒绝的话，她们九蛇岛恐怕以后都不得安宁了。
　　汉库克看了看自己的两个妹妹，以及其他同样惊惧的同伴，按耐住心中的愤怒。
　　“你说的那个王下七武海，对妾身有什么好处？”
　　“成为了王下七武海，就等于是得到了世界政府的掠夺许可证，并且不会再被悬赏通缉，同时王下七武海也会受到世界政府和海军的关照；而相对应的，你们也要履行一定的职责，那就是必须接受世界政府的强制召集，并且需要向世界政府缴纳一定的掠夺所得…………”
　　乔恩详细的说了关于王下七武海的好处，以及需要履行的职责。
　　“好，妾身答应了。”
　　本以为还要继续劝说的乔恩，听到汉库克的答复，顿时有些发愣，但随后就反应过来，笑着对汉库克竖起了大拇指。
　　“果然识趣，加入王下七武海，对你来说，的确是利大于弊。”
　　汉库克目光冰冷，什么好处，她不在乎，也不在意，若不是乔恩的实力太强，以及海军有了威胁到九蛇岛的海楼石军舰，她根本不会答应。
　　从小的遭遇，让她对世界政府半点好感都欠缺，但即便是再怎么不爽，为了族人，她也必须要答应，毕竟眼前的一个绿牛她都难以对付，更不说是绿牛身后更加庞大的海军和世界政府。
　　看着冷傲的汉库克，乔恩又再次说道：“关于王下七武海的认命，到时候会有文件送到你手中，不过我还是要给你一个忠告，虽说成为了七武海，海贼的身份就得到了世界政府的肯定，但我劝你最好还是不要胡作非为。”
　　“妾身怎么做事，还轮不到你来教，如果没事的话，就赶紧滚吧。”
　　汉库克没有好脸色给乔恩，不满的喝道。
　　乔恩眼神猛然变冷，“我劝你最好还是把我的话听进去，否则对付你们这些烧杀抢掠的海贼，我也不会讲什么手段。”
　　汉库克面露嘲讽，正准备再开口，可忽然间耳边响起了声音。
　　“飞龙之蹄的秘密，你应该不会想传出去吧？”
　　“哒哒。”
　　汉库克的身体猛然一软，向后倒去，吓的她后面的两个妹妹连忙扶住。
　　“你对我姐姐做了什么？”
　　虽然没看到乔恩动手，但汉库克的反应，让周围的女战士都以为乔恩动手了，一个个都是凶狠无比的盯着乔恩。
　　“住手！”
　　汉库克忽然大喝一声，随后站了起来，只是她的眼中依然是难掩恐惧和慌张。
　　“你是怎么知道的？”
　　“泰格是我的朋友。”
　　乔恩的话，除了汉库克之外，其他人都听不到。
　　“好了，今天就到这里了，我先走了，你可要牢记我的话，不然的话，你明白后果。”
　　目视着乔恩离去的背影，汉库克眼中充满了怨恨和恐惧。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　“我没事，你们两个跟我进来。”
　　“…………”

第三百一十四章：乔恩的猜测，鱼人的请求
　　“这一趟的航行还是蛮顺利的。”
　　对于波雅·汉库克的识趣，乔恩还是非常满意的，没怎么动手就完成了任务。
　　“海贼女帝的确很美，难怪能够被称为世界第一美女，才只有十八九岁，就已经拥有这样的魅力，再过个几年，变得更加成熟的话，那还得了？”
　　乔恩心中感慨，虽然他对波雅·汉库克的性格看不上，但也不得不承认，这个女人的魅力，恐怕是他的妻子祗园，也比不上这个女人。
　　不过这样的女人看看就好，做老婆的话，祗园比她强一百倍。
　　“海贼女帝加入了王下七武海，这样一来的话，七武海就有了四人。”
　　随着波雅·汉库克同意加入七武海，七武海就又多了一个。
　　鹰眼乔拉可尔·米霍克，沙鳄鱼克洛克达尔，月光·莫利亚，再加上一个海贼女帝。
　　至于动漫中有着不少戏份的巴索罗米·熊，发生了那样的事情过后，估计是不会再成为王下七武海了；
　　还有多弗朗明哥，现在已经被关入了推进城，自然也没有了机会。
　　甚平的话，费舍尔·泰格还没死，自然也还在太阳海贼团中，也不知道将来有没有机会成为王下七武海。
　　如此一算的话，王下七武海的人员，就因为他发生了巨大变化。
　　战国现在比较迫切的想要凑齐王下七武海，就是不知道他会将目标瞄准谁。
　　完成了任务的乔恩，并没有急着回海军本部，而是继续在大海上航行着。
　　很快几天就过去了，这几天，他倒是又遇到了一波海贼。
　　不过有趣的是，这一次他都没有动手，当那些海贼得知他是海军大将绿牛之后，直接就缴械投降了，十分果断干脆。
　　这也是让乔恩惊讶不已，他的名号其实早就已经传开，但以往还没有过听到他的名号就投降的海贼，没想到成为大将之后，竟然还有这种加成？
　　“乔恩大将，战国元帅的电话。”
　　乔恩依旧躺在躺椅上，接过电话虫：“元帅，我是乔恩。”
　　“乔恩，你现在在哪？”
　　“呃，应该是洛格群岛周围吧，元帅，您有事？”
　　“刚刚从G4支部传来情报，说是发现了红发海贼团的踪迹，我要你去看看，若是能够找到他们，就拿下红发海贼团。”
　　“红发海贼团吗？我明白了，元帅，我现在就出发。”
　　挂断了电话，乔恩十分惊讶，没想到战国找他，竟然是关于红发海贼团的事情。
　　时隔多年，香克斯已经从当初的小鬼，成长为了新世界都赫赫有名的大海贼，他的红发海贼团，也是大海上十分有名的海贼团。
　　不过根据海军得到的情报，这个红发海贼团倒是跟一般的海贼团不同，虽然也制造过很多混乱，但就造成的后果来看，比起那些作恶多端的海贼团要好了太多。
　　只是红发香克斯的名号越来越响，若是能够趁早解决的话，战国自然也希望能够尽早解决掉。
　　但对付红发海贼团这样的海贼团，一般的海军将校肯定不行，唯有出动海军大将，才是最好的选择。
　　正好这次他派了乔恩出海，又有了红发海贼团的消息，所以干脆就让乔恩不用回本部，直接去追击红发海贼团。
　　若是能够追到最好，若是实在追不到的话，那也只能算是红发海贼团命不该绝。
　　乔恩推算了一下时间，现在的红发香克斯应该已经见过了路飞，路飞也应该吃了橡胶果实。
　　其实他对于路飞吃下橡胶果实，真的是非常不解。
　　以香克斯的能力，若是不想让路飞吃橡胶果实的话，路飞根本不可能有那个机会，恶魔果实可都是稀缺货，怎么可能随便丢在路飞的面前，让他吃？
　　而且香克斯哪里不去，偏偏就去了东海风车村，还刚好就遇到了路飞。
　　世界上真有这么巧的事？
　　乔恩觉得自己不是那种阴暗的人，可他还是觉得这其中有着很多不对劲的地方，香克斯选中路飞，看似是机缘巧合，可未必不是有心为之。
　　“算了，想那么多干嘛？”
　　乔恩摇摇头，甩掉这些想法，他跟路飞无亲无故的，这种事情也轮不到他来考虑。
　　路飞的确是海贼王动漫的主角，可就算是主角又如何？
　　将来的事，将来再说。
　　按照本部的指引，乔恩搜寻了足足一个月，可是连红发海贼团的影子都没有见到。
　　一个月的搜寻都没有找到红发海贼团，乔恩也就不抱希望了，红发海贼团跟新世界的其他大型海贼团可不同，人家就一艘船，若是真的想隐藏的话，想找到他们，太难了。
　　本部那边也没什么消息传来，乔恩也没有过于纠结，决定再找几天看看，如果实在找不到的话，就回本部基地。
　　十天之后，乔恩的军舰回到了马林梵多。
　　回到本部的乔恩，正准备回家看看，可还没来得及回去，就有人找上门来。
　　“德雷尔，你回来了，找我有事？”
　　来找自己的竟然是鱼人德雷尔，现在的德雷尔沾了乔恩的光，军衔已经到了海军少校。
　　不过德雷尔不久前就请假回鱼人岛了，乔恩还特意给他批了两个月假，这还没到时间，就回来了？
　　德雷尔说道：“乔恩大将，不是我找您有事，是有人托我传话，想要跟您见一面。”
　　乔恩顿感诧异，“有人通过你，想要跟我见面，是你们鱼人一族的？”
　　“是甚平。”德雷尔回答道。
　　“甚平？就是泰格手下的那个甚平？”
　　甚平的名字，乔恩自然不会陌生，只是他不明白，甚平找自己干嘛？
　　德雷尔：“是的，乔恩大将，您不知道，太阳海贼团和泰格老大他们出事了。”
　　“泰格出事了？”
　　这个消息让乔恩皱起了眉头，“出什么事了？”
　　“太阳海贼团和泰格老大他们，不久前在新世界被袭击了，是鬼蜘蛛中将率领的舰队，太阳海贼团被打散了，泰格老大也被活捉，现在就被关押在G1支部基地的监牢之中。”
　　乔恩十分意外，原以为泰格逃过一劫，接下来应该就不会出事了，可没想到这才过去一年多，竟然又出事了，而且这一次还是被鬼蜘蛛给抓了。
　　泰格有自己的种子信物，不过对于鬼蜘蛛这个跟萨卡斯基一样的鹰派中将，恐怕他的信物起不了多大的作用。
　　“唉，毕竟是有些交情，人情也不是说还就还掉的，你说甚平要见我，行，你去回复他，我会跟他见面，就在香波地群岛。”
　　德雷尔脸色顿时变得振奋，他虽然是在乔恩麾下，但毕竟也是一个鱼人，而且曾经也崇拜过泰格，现在泰格被抓，他当然也想要救人。
　　只是在海军时间久了，他也渐渐的被同化，开始为乔恩和海军考虑，这件事让他十分为难，可若是乔恩愿意出手的话，那就简单多了。
　　“是，我这就去通知甚平。”

第三百一十五章：大将降临，各方涌动，海侠甚平
　　两天后，香波地群岛！
　　香波地群岛位于伟大航路中间的红土大陆前方，说是岛屿，但实际上是由多棵大树构成，地面就是大树的树根。
　　全岛一共由79颗大树组成，每一颗大树上都有城镇和设施，这79座岛屿，就是人们常说的‘香波地群岛’。
　　香波地群岛距离红土大陆很近，是通往新世界的一个重要枢纽。
　　当然这是指穿过海底进入新世界的路线。
　　想要从伟大航路前半段进入新世界，最简单的方法就是穿过红土大陆。
　　可红土大陆大部分都被世界政府掌控，而且红土大陆高耸入云，能够通行的路线有限，基本上都在世界政府的监视之下。
　　若是亲近世界政府的人想要登上红土大陆的话，还算容易，可若是海贼想要从红土大陆穿过，那无疑是自寻死路。
　　所以，海贼们想要进入新世界，就只能另辟蹊径，最好的一条路线就是从海底穿过红土大陆。
　　不过寻常船只想要穿过海底，那是不可能的事情，必须要镀膜才行，而香波地群岛就是这条路线的最重要的一个枢纽。
　　但凡是进出新世界的海贼，基本上都会路过香波地群岛，这也导致了香波地群岛即便是距离海军本部马林梵多很近，但依然是暗地里十分混乱，混杂了各种势力的人员。
　　乔恩跟甚平约好见面的地方，就是香波地群岛。
　　乔恩是直接坐军舰来的，根本没有伪装隐藏，因为完全没有必要。
　　香波地群岛距离马林梵多很近，而且这里人来人往，经常有大人物出没，至于海军的人，也是经常来这里游玩度假。
　　作为大将的乔恩，来到香波地群岛，只要不引发大事件，也就是岛上那些发现他的海贼会惊惧外，其余的普通人，实际上对他们根本没有影响。
　　乔恩的军舰是在66号岛屿位置上岸，这里有海军的驻扎地，他作为海军大将，自然是来到海军驻扎地最为方便。
　　“乔恩大将，您大驾光临，怎么不事先通知一下？我们一点准备都没有。”
　　66号岛屿的海军驻扎地的军官，是一位海军少将，见到乔恩这位大将，自然是十分谦卑，小心翼翼的问候。
　　乔恩摆摆手，“没必要，我又不是带着公务来的，只是来香波地群岛逛逛，你也没必要这么兴师动众，不知道的人，还以为发生了什么大事呢。”
　　海军少将蒂埃里听到乔恩不是为公务而来，顿时松了口气，他还以为乔恩是为了什么事而来，如果仅仅只是来逛逛，那就让他放松许多。
　　“是我多事，不知道乔恩大将您想要去哪？我对香波地群岛还算熟悉，可以给您带路。”
　　这可是本部大将啊，若是能够巴结上的话，对蒂埃里来说，也是一个巨大的机会。
　　“不用，你忙你的，我就是随便逛逛，如果有需要的话，会找你的。”
　　被乔恩拒绝，蒂埃里没有半点不满，更加谦卑的说道：“那乔恩大将您忙，如果有事，一定要通知我，我保证帮您安排的妥妥当当。”
　　“你这么一说，的确是有一件事，你就跟我的人安排一下住处吧。”
　　“是，大将。”
　　来到了海军驻扎地，在蒂埃里的安排下，乔恩的亲兵很快就都被安排好。
　　“甚平到了？”
　　乔恩对回到了身边的德雷尔问道。
　　“到了，现在就在二十三号岛屿，正等着您前去。”德雷尔回答道。
　　乔恩点点头，道：“你带路。”
　　“是。”
　　乔恩跟着德雷尔从66号岛屿出发，一路不急不忙的走着，足足过了一个小时，才慢悠悠的来到23号岛屿。
　　一路走来，乔恩发现有很多目光在自己的身上停留过，也有很多人跟在他后面。
　　这些人虽然藏的比较隐秘，但在乔恩的强大见闻色霸气之下，无一例外，全部都跟路灯一样，十分明显。
　　对于这些人，乔恩毫不在意，他现在是海军大将，突然出现在香波地群岛，而且还没有任何隐藏，想要不引起注意才难。
　　只是走着走着，乔恩就忽然在各大势力的探子监视下，销声匿迹。
　　他这一消失，顿时让各大势力的探子都紧张起来，急切的开始寻找。
　　而乔恩此时已经跟德雷尔来到了一处僻静的街区巷道，并且在一个房间见到了甚平。
　　“你就是甚平？”
　　乔恩看着面前颇有些肥胖的蓝肤鱼人，这个鱼人比他还要高一些，但是长相真的独特。
　　狂风般的眉毛和鬓角，丁髷风的发型，下巴蓄着粗黑的短胡子，左眼眼角有闪电纹路般的伤痕，下颚有两颗大牙齿，胸前印有太阳海贼团的太阳标志，穿着一身花纹浴衣，脚踏木屐。
　　“阁下就是绿牛先生吧，我就是甚平。”
　　说着，甚平忽然拿出了一个木盒打开，露出了里面的植物种子。
　　“这是泰格老大交给我的，他说给你看了之后，你就会明白。”
　　乔恩接过种子，种子在他的手中，忽然迅速的绽放出绿光，随后竟然生长成为了一颗半米高的绿色植物。
　　“这的确是我给泰格的种子，既然你是拿着种子过来的，那就说说吧，有什么想要我做的，如果我可以做到的话，或许会帮你这个忙。”
　　甚平毫不迟疑的说道：“我想请您救泰格老大和同伴们，他们现在被你们海军的鬼蜘蛛中将抓到了新世界G1支部，那里有你们的赤犬大将坐镇，我们无法救援，只有您能够救他。”
　　“你想让我救泰格？”
　　乔恩皱起了眉头，“如果泰格没被抓到，我或许还有办法帮他，可现在他既然已经被抓住了，而且还是在萨卡斯基的眼皮子底下被抓住，就算是我，也不可能从G1支部监牢把他提出来，你这个请求，我真的做不到。”
　　就以萨卡斯基那家伙的性格，就算他出马，也不可能救得了泰格，更何况抓捕泰格还是世界政府交代下来的。
　　若是没抓到的话，他还可以像之前波鲁萨利诺那样，睁一只眼闭一只眼，可既然已经被抓到了，就算是他这位海军大将，也不可能放了他。
　　听到乔恩的答复，甚平顿时脸色一变，急切的问道：“您可是海军大将，难道您出手，也救不了泰格老大吗？”
　　“不能。”
　　乔恩摇头：“你也说了，我只是海军大将，而不是海军元帅，我没有那么大的权力，放掉已经被抓到的泰格，所以这个请求我答应不了，你还有其他的请求吗？”
　　甚平的脸色不断的变化着，当初泰格把种子交给他的时候，就跟他说过，以后若是遇到麻烦，可以拿着种子去找乔恩，对方应该会看在他的面子上，施以援助。
　　可若是乔恩不愿意帮忙的话，也不必强求，因为上一次他们能够活着离开，就已经是托了乔恩的福，不必再强求。
　　可甚平又岂会甘心，他一定要救出泰格老大。
　　“您能告诉我，我有什么办法可以救到泰格老大他们？”
　　甚平知道以他的能力，根本影响不了海军，所以只能再次向乔恩求助。
　　乔恩道：“以你的身份，的确不够资格跟世界政府和战国元帅谈判，但既然你问我，看在昔日的面子上，我可以给你指一条明路。”
　　“王下七武海，你应该知道吧。”
　　甚平点点头：“知道。”
　　“王下七武海是世界政府发布的一个军事机构，主要是针对海贼，一旦成为了七武海之一，就有了一定的特权，我给你的建议就是，若是你能够成为王下七武海之一，或许就有了一定的资格，跟世界政府交涉关于泰格的处理。”

第三百一十六章：难惹的乔恩，七武海甚平
　　“王下七武海吗？”
　　甚平表情变了变，在大海上混了那么久的他，自然知道王下七武海。
　　不过在海贼界，王下七武海的名声并不好，绝大多数的海贼都不会愿意加入王下七武海，更是看不起加入七武海的海贼。
　　之前太阳海贼团一直都在跟世界政府和海军对立，现在要让他加入七武海，一时之间他还真的没有反应过来。
　　“加入王下七武海，就可以救泰格老大吗？”
　　乔恩摇摇头，说道：“不，我只是说你加入了七武海，就有资格跟海军和世界政府进行谈判，但到底能不能救出泰格，我也无法给你保证。”
　　能不能救出泰格，还要看泰格在世界政府的那些人眼中，到底有多重要。
　　“但你现在已经没有其他办法，这是唯一的选择，不是吗？”
　　甚平问：“那我如何加入王下七武海？”
　　“你去杀一百个海贼，带着他们的头颅前往海军本部，我替你做担保，让你加入王下七武海。”
　　乔恩虽然是海军大将，可他也没有权利随便任命一位七武海，让甚平去杀海贼，算是上交投名状，也相当于是展现实力，他相信战国知道之后，一定会考虑。
　　听到乔恩说要杀一百个海贼做投名状，甚平有些迟疑，他可不认为乔恩所说的海贼，只是一些无名小卒，那样的人头，根本不足以作为投名状。
　　但迟疑也仅仅是几个呼吸，他很快就做出了回答。
　　“好，我答应。”
　　“既然如此，那我就等你好消息吧。”
　　说完，乔恩就没有再说话，直接离开了这里。
　　第13号岛屿，夏琪的敲竹杠酒吧！
　　“老家伙，刚刚前面传来消息，说海军大将绿牛来到了香波地群岛。”
　　酒吧之中，此时没什么客人，就只有老板娘和雷利，夏琪对雷利说道。
　　雷利放在酒壶，诧异的说道：“大将绿牛，他怎么来香波地群岛了？”
　　“不知道，本来有人跟踪他，可是被甩掉了，没有人知道他来香波地群岛到底有什么目的，你说，他有没有可能发现你了，毕竟你这些年也没有平静过。”
　　“怎么可能？我很低调的好吧，最多也就是卖身换酒钱，可那都是小事，怎么可能惊动这位海军大将，我看他来香波地群岛，说不定就是来度假的，别管他。”
　　夏琪道：“不怕一万，就怕万一，你最近别惹麻烦了，你也应该很清楚，那家伙的霸气强的可怕，若是被他发现的话，你根本逃不掉。”
　　雷利面色变得凝重：“你说的没错，那小子的见闻色霸气，真的很可怕，而且这香波地群岛的本体就是树，刚好跟那小子的能力搭配，若是真的在香波地群岛打起来的话，我们两个加起来，恐怕都不一定是他的对手。”
　　“所以才叫你小心，他的那个植物果实，在有植物的地方，强的变态，他比另外两个大将都要麻烦，能不惹他，还是尽量不要惹他的为好。”
　　他们两人虽然也是老一辈的海贼，可已经退隐多年，自然不希望再惹麻烦。
　　更何况这一次来的还是大将绿牛，在香波地群岛，对方的能力绝对可以最大化施展，比另外两位大将都要难对付，他们两人可不想沾惹到这个大麻烦。
　　除了雷利和夏琪之外，香波地群岛也有很多其他的势力，也都是在进行着交流。
　　无一例外，他们最后的决定都是静观其变，绝对不要主动招惹乔恩。
　　乔恩跟甚平会过面之后，就独自一人在香波地群岛逛了起来。
　　比起马林梵多海军本部的严肃，香波地群岛的风景无疑是优美了太多，在香波地群岛，让乔恩有一种十分舒爽的感觉，仿佛像是回到了家乡，自然惬意。
　　在香波地群岛待了几天，乔恩逛了好几个岛屿，对这里的环境非常满意。
　　“有空了，带着祗园他们一起过来逛逛。”
　　香波地群岛非常适合旅游度假，最起码乔恩走南闯北这么多年，还很少遇到能够跟香波地群岛的环境相比的地方。
　　当乔恩离开香波地群岛的那一刻，香波地群岛有不少人都是暗自松了口气。
　　几天前，他们都以为乔恩有什么目的，但几天下来，乔恩什么都没做，就只是旅游观光，现在更是静悄悄的离开。
　　别说是有大动静了，就连岛上的海贼，也就是遇到的时候，乔恩才出手抓了几个。
　　甚平的动作相当快，当乔恩回到海军本部没多久，就得知甚平带着无数的海贼脑袋来到了海军本部，希望能够加入王下七武海。
　　就像乔恩所想的那样，正愁着如何凑齐王下七武海的战国，见到甚平居然主动投靠，而且还带来了投名状，思考调查了几天之后，立刻同意了甚平的请求，让甚平加入了王下七武海。
　　当甚平再次见到乔恩的时候，乔恩敏锐的发现，甚平并没有喜悦之情。
　　“怎么，甚平，你不是已经成为了七武海吗？为什么还是这副表情？”
　　对乔恩来说，甚平成为七武海，要比其他海贼成为七武海要好得多，最起码甚平不像其他的海贼那样作恶多端，谋划甚大。
　　甚平道：“我已经向战国提出条件，希望他可以放过泰格老大他们，可他只答应放过其他同伴，唯独泰格老大，战国并不愿意放，他说是玛丽乔亚的世界贵族特意嘱咐，要把泰格老大送往玛丽乔亚。”
　　“乔恩先生，我已经真的没有其他办法，您能救救泰格老大吗？”
　　乔恩皱起了眉头，这个结果他也猜到过，只是没想到竟然是天龙人的主意。
　　他很清楚，若是让泰格再落入天龙人手中的话，肯定又会成为奴隶，而且还是那种最悲催，最低下的奴隶。
　　他本就对奴隶制度非常厌恶，泰格又跟他有一点关系，他当然也不希望看到泰格再成为奴隶，被那群天龙人奴役戏耍。
　　只是泰格现在被关在G1支部，若是上下达成一致的话，是不会送到马林梵多，而是会直接送往玛丽乔亚。
　　而且连战国都改变不了，他一个海军大将，也不可能改变天龙人的意愿。
　　想要救泰格，几乎是不可能做到的事情。
　　话虽如此，但乔恩还是对甚平说道：“能不能救泰格，我也不能给你保证，但看在他曾经帮过我的份上，我会去一趟G1支部，见一见泰格。”
　　甚平听了之后，大喜过望：“乔恩先生，谢谢，真的是太感谢您了。”
　　“我劝你也别抱太大希望，萨卡斯基那家伙，我可没有把握说服他，只能说尽力。”
　　如果是波鲁萨利诺的话，乔恩还可以跟他私下底P一下那啥，可萨卡斯基，想要跟他求情，就算他的面子，估计也起不了作用。

第三百一十七章：鱼人泰格之死
　　成为了海军大将之后，其实要比海军中将要自由的多，只要没有发生什么大事，并不需要一直在本部基地坐镇。
　　就像动漫中的青雉，可以满世界的乱跑。
　　本部只要随时有一位大将就已经足够，除了乔恩之外，波鲁萨利诺也在本部，所以乔恩只是跟战国说了一声要前往新世界，就得到了允许。
　　几天之后，乔恩率领着军舰来到了新世界G1支部基地。
　　“乔恩大将，你怎么有空来这里？”
　　鬼蜘蛛现在是G1支部基地长，不过因为萨卡斯基也在G1，所以G1基本上还是萨卡斯基说了算。
　　对于乔恩的到来，鬼蜘蛛十分诧异，海军本部的人都知道新三大将的性格。
　　乔恩和波鲁萨利诺都是那种比较懒散的人，所以作为绝对鹰派的鬼蜘蛛，在三大将中，最认可的是萨卡斯基，对乔恩虽然也保持着尊敬，但也只是因为上下级的原因。
　　别人对自己的看法，乔恩向来是不怎么在乎，他又不是神，不可能让所有人都向着他。
　　在海军之中，他是跟鹤一个阵营，而鹤又是跟战国一个阵营，也就是说，他相当于是海军鸽派，而鬼蜘蛛和萨卡斯基都是鹰派，能彼此相处融洽，已经是十分难得。
　　“萨卡斯基在基地吗？”
　　鬼蜘蛛说道：“不在，萨卡斯基大将率兵出征了，最近西边闹得比较严重。”
　　乔恩点点头，随后又问道：“听说你们抓了费舍尔·泰格？”
　　“是的。”
　　“能带我去见见他吗？”
　　听到乔恩的话，鬼蜘蛛顿时诧异的问：“乔恩大将，您跟费舍尔·泰格认识？”
　　“有过一面之缘，带我去见见他吧。”
　　鬼蜘蛛迟疑了一下，可当他看到乔恩那双明亮的双眼，顿时心中一惊。
　　知道乔恩跟费舍尔·泰格认识之后，他其实是不太想让乔恩去见费舍尔·泰格的。
　　可想到乔恩以往的作风，看似平易近人，可一旦发怒，那可是非常惊人的。
　　没必要为了这样的小事得罪乔恩，所以鬼蜘蛛立马点点头。
　　“是，乔恩大将，您跟我来。”
　　在鬼蜘蛛的带领下，乔恩来到了G1支部基地的监牢深处，见到了费舍尔·泰格。
　　“鬼蜘蛛中将，让我跟泰格单独聊一会。”
　　“是。”
　　在鬼蜘蛛离开后，乔恩看着被关在牢房里的泰格，而泰格这时候也认出了乔恩。
　　“是你啊，听说你成为了海军大将，恭喜你了。”
　　泰格看着乔恩，其实他们两个也就见过一面，彼此之间并没有多深的交情，也就是当初他把乔恩从海中救上来，还有那次他靠着乔恩的种子，保住了一条性命。
　　只是泰格没想到，自己居然还能在这里见到乔恩。
　　注视着泰格，泰格不但狼狈，眉宇间仿佛也有着无尽的忧愁。
　　乔恩也没有拐弯抹角，直接开口说道：“是甚平找到了我，想要让我救你。”
　　“甚平，他还好吗？”
　　说到甚平，泰格的眼睛顿时亮了起来，随后急切的问道。
　　乔恩道：“他很好，他为了救你们，接受了我的建议，加入了王下七武海，只可惜，想要你的是圣地上的那些人，即便他成为了七武海，也依然无法救你。”
　　泰格幽幽的叹道：“都已经这样了，他还没有放弃救我们吗？果然是他的性格。”
　　对于自己的处境，泰格其实十分清楚，他自己都已经放弃了希望，没想到甚平竟然还在外面为他奔波。
　　“甚平恳求我救你，但我即便是海军大将，也不可能把你从这里救出去。”
　　泰格打断道：“我明白，你已经救了我们一次，我们之间已经抵消了，托你的福，我才能跟大家又相处了一年多，现在的我，已经没有了遗憾。”
　　乔恩：“若是被带回了玛丽乔亚，你应该很清楚，自己会是什么下场。”
　　泰格面色变得狰狞，想到那三年的奴隶生涯，他就全身战栗，愤怒无比，所以就算是杀了他，他也不愿意再回到玛丽乔亚。
　　“我永远也不想再回到玛丽乔亚，哪怕是死，我也不愿意回去。”
　　乔恩看着泰格，表情非常严肃，许久过后，才缓缓的说道：“我虽然不能救你，但如果你真的不想被重新带回玛丽乔亚的话，我可以帮你。”
　　“真的？”
　　泰格的双眼猛然绽放出光彩，急切的问：“你真的能帮我吗？”
　　“如果是以你的生命为代价，你也愿意吗？”
　　泰格面色慢慢的恢复平静：“比起成为奴隶，我更愿意死。”
　　乔恩默然的点点头，只见他的手中忽然出现了光芒，最后出现了一颗妖异的紫色种子。
　　“这是一颗特殊的种子，含有剧毒的种子，一旦你吃下去，很快就会让你中毒身亡，我把它给你，但生命只有一次，等你想清楚了之后，再吃它。”
　　说完，他屈指一弹，把种子弹入了泰格的手臂肉里。
　　“这个种子只有嚼碎了，才会起到效果，我把它放在你的身体里，你需要的时候，自己再取出来吧。”
　　“多谢。”
　　泰格由衷的表示感谢，在经历了上一次的事情之后，他就已经对人类绝望了，可这一次乔恩的行为，还是让他十分感激。
　　跟泰格并没有聊多久，乔恩很快就离开了牢房，并且也没有在G1支部基地多待，而是前往了G7支部基地。
　　直到十几天后，乔恩得到了消息，说费舍尔·泰格在押往玛丽乔亚的路途中，中毒身亡。
　　至于太阳海贼团的其他海贼，则是在甚平的请求下，被战国释放。
　　听到这个消息，乔恩感慨不已，没有谁想要成为奴隶，哪怕是再低贱的种族，能够自由的话，谁会想要成为奴隶？
　　泰格情愿死，都不愿被押回玛丽乔亚，可以看出奴隶制度是多么的残酷。
　　在此期间，萨卡斯基还特意跟乔恩通了一次电话，质问乔恩为什么要毒死泰格。
　　别人不知道泰格怎么死的，但萨卡斯基怎么可能不知，中毒身亡，不久前又见过乔恩，显而易见，泰格的死，跟乔恩脱不了关系。
　　对于萨卡斯基的质问，乔恩表现的很平静，就是不承认，如果萨卡斯基有什么不满，可以直接告诉战国，让战国来处置他。
　　但最后，这件事还是不了了之，也不知道是萨卡斯基没有上报，还是战国没有为了这种事情处置乔恩的意思，所以压了下去。
　　第一个向世界政府发出挑战的鱼人英雄，费舍尔·泰格的死亡消息传出之后，也是在大海上引起了一片震动。
　　或许泰格这个人作为海贼，没有什么打的名声，但是他的所作所为，却是让无数人为之钦佩，他的死，自然也是让很多人为之默哀叹息。

第三百一十八章：新世界局势，泽法变故
　　岁月如梭，韶光易逝，转眼间，又是两年时间匆匆而逝。
　　距离乔恩当上海军大将以来，已经过去了三年时间。
　　在这三年时间里，乔恩在新世界待了一年，之前的两年，都是在本部待着。
　　伟大航路和四海之中都算是比较平静，就算是新世界，其实比起前些年，也是稳定平静了许多，只是最后一尊海贼皇帝之位还没有出现，很多海贼都还在争夺，才使得新世界依然混乱。
　　乔恩在新世界的这一年里，倒也抓捕了不少海贼，甚至还跟BIG·MOM海贼团发生了交战，只不过并没有引起更大的战争，只是短暂的交手。
　　也不知道BIG·MOM海贼团是怎么想的，在一个悬赏金过亿的干部被乔恩杀死之后，他们竟然连报复的欲望都没有，就那么偃旗息鼓了。
　　当时乔恩虽然想要趁机开战，只是后来因为种种原因，使得他不得不放弃计划。
　　战国执政海军已经三年，大海又慢慢的恢复了一种相对平静的状态，所以战国并不想要掀起战争。
　　他的想法很简单，新世界乱就乱吧，只要不引起更大的混乱就行，战国的主要精力还是放在伟大航路前半段和四海，新世界算是处于半放弃状态。
　　乔恩现如今依然还在新世界，他需要在新世界镇守两年，之前的那一次是萨卡斯基，现在轮到了他，下一个两年就是波鲁萨利诺。
　　现在乔恩坐镇新世界已经过去了一年，还有一年期限，比起之前两年萨卡斯基的大动干戈，其实他坐镇的时候，还是相对比较平稳和收敛。
　　不是乔恩不想除掉新世界的海贼，实在是因为新世界的海军兵力严重不足。
　　战国是属于那种能不动手就不动手的元帅，最起码在他当政三年，没有发生过什么大战，对新世界的海军支部也没有增加过兵力，甚至连军费还略有削减，把更多的军费都放在了伟大航路前半段。
　　这也导致了，新世界的五大支部，这几年非但没有提升，反而是有些被海贼压住气势，哪怕是萨卡斯基那两年大动干戈，也没有扭转局面。
　　新世界的五大支部，G1和G7最强，接下来就是G5，至于G3和G9两大支部，真的是已经削弱到了一定程度，距离被取缔估计已经时间不长了。
　　光靠这几个支部，就算是再加上一位海军大将，想要镇压新世界的海贼势力，无异于痴人说梦。
　　乔恩虽然自信，但还没有自大能够以一己之力，对抗新世界众多海贼势力的程度。
　　没有绝对的胜算之前，乔恩自然就选择了不动声色，保持平静，看着新世界的海贼势力互相征伐。
　　要说现在的新世界，真的是三皇鼎立，这三大势力发展的真的是太快了，本来就已经最强了，还在征伐，不断的有新鲜血液加入，使得他们越来越强，跟新世界的其他海贼团，拉开的差距越来越大。
　　就拿白胡子海贼团来说，他们现在的海贼团联盟实力，比之动漫中顶上战争的时期，估计也差不了太多，能有个七八成。
　　倒是百兽海贼团的凯多，这几年倒是相对低调了一些，没有再像以往那样到处惹事生非，也不知道是不是跟被乔恩击败有关。
　　三皇海贼团之中，乔恩最关心的还是BIG·MOM海贼团，他是一个记仇的人，跟BIG·MOM海贼团之间的仇怨，他一直都没有忘记。
　　只是那一次的摩擦之后，BIG·MOM海贼团就不接招了，这让他十分无奈，再加上战国压着他，不让他全面开战，他就算心情再不爽，也没有任何办法。
　　之前萨卡斯基在新世界的时候，一直都是坐镇G1支部，乔恩则是没有坐镇G1，而是选择了自己原来的基地G7支部基地。
　　G7支部在佩伯顿的手中，发展的还不错，虽然没有大的提升，但比起当年，士兵数量不多，但战力却要提升了一个档次。
　　而且基地岛屿也变得越来越繁盛，成为了周围几个岛屿中，最昌盛的一座岛。
　　成为大将之后，的确要比中将时期舒服了太多，除了战国有时候会有一些命令之外，就只有乔恩命令别人的份，比以前权力大得多。
　　“乔恩，BIG·MOM海贼团真的不好搞，这几年我按照你的要求，已经安插了好几个人进去，可要么被识破，要么就进不了核心圈子，根本无法为我们提供想要的情报。”
　　这些年，乔恩分别试着往三大海贼团中安插眼线，但都没有什么好的进展。
　　他原以为像那样人员混杂的海贼团，安插眼线应该会很容易，可事实证明，是他太太真了。
　　往三个海贼团中塞人不难，可问题是，那些人根本进入不了海贼团的核心，这三个海贼团看着散乱，但实际上却有着自己的手段辨别人员。
　　想要进入他们的核心圈子，实力是最重要的，其次也会调查来历身份等等。
　　佩伯顿派出的那些人，实力都不强，没办法，实力强的，人家也不愿意去做间谍。
　　后来还是按照乔恩的吩咐，抓捕海贼来利用，但有实力的海贼，想要让他们忠心，难于登天，佩伯顿派出的几个厉害的海贼，要么背叛，要么就被发现，至今都没有收获。
　　以至于佩伯顿试了几次之后，就不再费力不讨好的去做这种事情。
　　乔恩也很无奈，他毕竟不是专业的，也没有那种虎躯一震，霸气震慑四方的能力。
　　“算了，原本想要讨巧，可现在看来，想要灭掉BIG·MOM海贼团，远比想象中的要难得多，再等等时机吧。”
　　以海军本部的实力，其实灭掉海贼三皇中的任何一个，完全没有问题。
　　可战国根本不会那么做，因为其中牵扯到了很多因素，尤其是对于世界政府来说，海贼三皇的存在，未必全是坏处。
　　种种因素之下，才使得三皇海贼团越做越大，现在已经有了尾大不掉的趋势。
　　这一日，乔恩依旧待在基地的后方，这里种满了各种植物，是他修炼的绝佳之地。
　　“熟能生巧，这话说的果然没错。”
　　处于无数植物中心的乔恩，缓缓的睁开了双眼，嘴角露出了满意的笑容。
　　多年的修炼，让他对仙人模式的掌控，愈加的熟练，虽然使用起来还是有些后遗症，但比起多年前，已经不可同日而语。
　　现在就算他使用了仙人模式，时间一到，也不会像以往那样，不能再动手，只是会虚弱一段时间，但给他时间，很快就可以重新恢复战力。
　　“乔恩。”
　　乔恩这边刚准备起身，就看到佩伯顿跑了过来，神色急切。
　　在佩伯顿走进之后，乔恩问道：“你这么着急，是新世界发生了什么大事？”
　　佩伯顿摇摇头，沉声道：“不是新世界出事，而是本部出事，是泽法老师出事了。”
　　“泽法老师出事了？”
　　乔恩听了之后，神色猛然大变：“泽法老师出什么事了？”
　　追问的同时，他已经有了不好的预感，因为他想到了动漫中泽法的悲剧，心中变得更加不安。
　　不会是真的发生了跟动漫中一样的事情了吧？
　　一瞬间，乔恩念头百转，呼吸都变得无比沉重。

第三百一十九章：泽法重伤，白胡子二世
　　“是祗园传来的情报，她说泽法老师率领的试炼船，在海上遭遇了海贼的袭击，一船的精英学生，除了少数几个之外，全部都被海贼杀死，就连泽法老师自己，也是遭遇了重创，右臂受到了严重的损伤，有可能要进行截肢。”
　　刹那间，惊人的杀气从乔恩的身上爆发出来，即便是佩伯顿这样的人，也都是面露惊色。
　　“乔恩，冷静一点。”
　　“呼，呼。”
　　乔恩重重的呼吸几下，让自己的心情平复，刚刚他听到泽法的遭遇之后，真的是有些失控，杀气不由自主的爆发出来。
　　在海军本部老一辈的高层之中，乔恩最亲近的自然是鹤，他们的关系已经超越了同事，更像是家人。
　　可若说他最尊敬的人是谁，毫无疑问，就是泽法，哪怕他们只有一年的师徒之情，可对于乔恩来说，泽法也是对他帮助最多的人之一。
　　如果不是泽法，他在海军本部的道路，根本不会那么顺畅，所以他一直都很敬重泽法。
　　现在听到泽法受到重伤，心中的愤怒可想而知。
　　但乔恩心中也是责怪自己，竟然忘记了这么重要的事情，他知道动漫中泽法会出事，只是不知道具体时间，以至于他没有防备，发生了现在的变故。
　　即便他自己也明白，不可能什么都被他掌控，可若是他之前就除掉了白胡子二世，是不是就不会再发生这样的事了？
　　“泽法老师现在在本部吗？”
　　“祗园发来的电报上说是的，她知道你跟泽法老师的关系，所以才第一时间发来了电报。”
　　“佩伯顿，给我安排军舰，我要回本部。”
　　“我来之前，已经让人安排了。”
　　正常情况下，坐镇新世界的大将，是不应该随便离开新世界，但乔恩这个时候也顾不了那么多，他必须要第一时间回到本部，看看泽法老师的状况。
　　佩伯顿也知道乔恩对泽法的感情，自然也不会拦着，反而是来之前就让人去准备了。
　　乔恩快马加鞭，从新世界回到马林梵多，只用了不到两天。
　　在乔恩赶回马林梵多的时候，在海军本部基地，已经发生了不小的动荡。
　　泽法虽然已经不再是大将，但这些年来，他执教过无数学生，其中有很多都是位居高位。
　　光是现任的三大将，还有很多中将，都有十几个，更不要说还有其他中低层的军官，亲自教导的都有数百，间接指导过的更是数不胜数。
　　这样一个学生遍布本部的前大将，被一个海贼袭击，死了大量的学生不说，就连自己也都被打成了重伤，自然是引起了他无数学生的怒火。
　　海军元帅战国的办公室，此时战国也是头疼无比。
　　他跟泽法的交情虽然不是很深，但是发生了这样的事，作为海军元帅的他，当然不可能坐视不理。
　　非但如此，为了稳住泽法的学生，以及无数士兵的情绪，他还必须要最快的想出应对方案。
　　“小鹤，波鲁萨利诺，你们说说，这件事情该怎么处理。”
　　战国也没有叫其他人，只是叫来了鹤和波鲁萨利诺。
　　鹤没有说自己的想法，反而是对战国问道：“泽法的伤势治疗的怎样了？”
　　战国叹道：“不太好，受了重伤，尤其是右手，估计是保不住了。”
　　波鲁萨利诺怪叫道：“唉，我们这位泽法老师，都已经这么大年纪了，还总是带着学生出海，这次遇到了狠角色，栽了吧？”
　　战国哼道：“波鲁萨利诺，叫你过来，不是听你发牢骚的，你说说该怎么处理？”
　　波鲁萨利诺抖了抖肩膀，“还能怎么处理？袭击了我们海军的试炼船和前大将，当然要狠狠反击，只是袭击了泽法老师的海贼到底是谁？能把泽法老师打成重伤，应该不是普通的海贼吧？”
　　波鲁萨利诺也是刚回到基地不久，之前他是出海了，所以到现在也不清楚，泽法到底遭遇了什么。
　　在他看来，泽法虽然上了年纪，但实力并不差，在这伟大航路前半段，能够重伤泽法的海贼，可没有几个吧？
　　战国：“据仅存的两个学生所说，那个袭击的海贼自称是白胡子的儿子。”
　　“白胡子的儿子，真的假的？”
　　波鲁萨利诺怪叫道，“不对啊，白胡子的儿子怎么会在伟大航路前半段，还有，他哪个儿子有那么厉害，能重伤泽法老师？哪个番队的队长？”
　　白胡子海贼团现在声势很大，除了白胡子之外，最厉害的就是海贼团的队长们，以及那些附属海贼团的船长。
　　可那些队长和船长虽然厉害，但想要重伤泽法，机会并不是很大吧？
　　战国：“不是白胡子海贼团的人，是一个自称白胡子儿子的海贼，听他们所说，那个海贼好像脑子有点问题。”
　　“脑子有问题的海贼，把泽法老师他一船人击杀了？”波鲁萨利诺难以置信的问道。
　　“虽然很不可思议，但泽法仅存的两个学生是这么说的。”
　　“现在说这些已经没有意义，这件事必须要处理，对方的实力不容小觑，一般人恐怕很难拿下他，必须要做万全的准备。”
　　战国正要开口让波鲁萨利诺去处理这件事，鹤忽然开口说话了。
　　“乔恩正在回本部的路上。”
　　“乔恩回来了？”
　　波鲁萨利诺顿时高兴的叫道：“我可很久没有见到他了，也对，他跟泽法老师关系那么好，泽法老师出事，他肯定要回来看看。”
　　战国则是眉头微蹙，乔恩没有通知他，就直接回来，他这个元帅，比鹤都要迟知道，他觉得有点不像话。
　　但这毕竟不是什么大事，他也没有表现出来。
　　“乔恩还要多久才能回到基地？”
　　鹤回答道：“应该快了，乔恩很敬重泽法，这次泽法出事，他也是心急之下，才没有打招呼就回来，而且在抓人方面，乔恩的能力更加合适。”
　　鹤担心战国对乔恩有意见，所以为乔恩开脱。
　　波鲁萨利诺也是赞同道：“乔恩的确最适合去抓人，我觉得干脆等他回来再商量。”
　　战国点点头，道：“好，那就再等等他。”

第三百二十章：颓废的前大将
　　当乔恩回到海军本部基地港口后，他一眼就看到了站在港口等待他的祗园。
　　“祗园。”
　　“乔恩。”
　　许久没见的两人，此刻也没有温存，轻轻地拥抱了一下之后，乔恩就开口问道：“泽法老师现在的情况怎么样了？”
　　祗园道：“没生命危险，中将让你回来之后，先去元帅那里报到，她现在也在那边。”
　　乔恩点点头，他明白鹤的意思，这一次他毕竟是没有提前报备，就冒然从新世界回来，纵然战国不会有什么想法，但他还是要过去报到一下。
　　“嗯，我先去了解了解情况。”
　　两人快速的进入了基地内部，随后就前往了本部最高的建筑。
　　祗园在外面等着，乔恩则是一人进入了本部大楼，路过的士兵都是跟乔恩打招呼，但乔恩没有心情理会他们，以最快的速度前往了战国的办公室。
　　“咚咚！”
　　“进来！”
　　乔恩走进战国的办公室，看到里面的战国，立刻喊道：“元帅，乔恩前来报到。”
　　“坐。”战国指着一旁的椅子，说道。
　　乔恩在波鲁萨利诺身边坐下，先是对鹤点了点头，然后波鲁萨利诺则是在乔恩的肩膀上拍了拍。
　　“大概的情况你应该已经知道了，你这次急着赶回来，是想要看看泽法吧？”
　　战国率先开口，他也知道乔恩这次回来，肯定是为了泽法的事情。
　　乔恩道：“是，泽法老师是我最尊敬的老师，现在他出事了，作为弟子的我，当然不能坐视不理。”
　　战国：“这件事我已经作出决定，必定要严肃处理，之前本来是想要让波鲁萨利诺去跑一趟，既然你回来了，这件事就交给你了。”
　　“交给我，我一定把伤害泽法老师的海贼给抓回来。”
　　乔恩知道袭击泽法的海贼就是有着‘白胡子二世’之称的爱德华·威布尔，这家伙自称是白胡子的儿子，但不管他是不是白胡子的儿子，既然敢做出这样的事情，他就一定不会放过对方。
　　鹤这时开口道：“乔恩，你要先去看看泽法，他伤的不轻，你的能力拥有着强大的治疗能力，应该可以帮到他。”
　　战国本来还想再说几句，但听到鹤的话，也只能作罢。
　　“对，你先去看看泽法，他不但伤重，精神状态也很差，你去劝劝他。”
　　乔恩闻言，又迅速的站了起来：“元帅，那我就先去看看泽法老师。”
　　“去吧。”
　　乔恩立刻踏步走出了战国的办公室，随后波鲁萨利诺也是迅速站起，“元帅，我也跟乔恩一起去看看。”
　　说着，就跟在乔恩后面离开。
　　“你怎么跟来了？”
　　乔恩见波鲁萨利诺追上来，顿时皱眉问：“难道到现在你还没有去看望过泽法老师？”
　　波鲁萨利诺尴尬的笑了笑：“我这不是在等你吗。”
　　“哼。”
　　乔恩不满的冷哼一声，但也没有说其他的，他知道波鲁萨利诺和泽法的关系不好。只是没想到泽法老师都已经这样了，这混蛋居然不知道先去看望一下。
　　波鲁萨利诺灿灿的笑道：“乔恩，你也别着急，泽法老师并没有生命危险。”
　　乔恩道：“我倒不是太担心泽法老师的伤势，这次的事情对他肯定打击很大。我是担心他的精神状态。”
　　对泽法这样经历的人来说，哪怕是重伤，咬咬牙就挺过去了。
　　可一船的学生被杀，这才是最大的打击。
　　泽法一生真的很悲催，作为大将的时候，妻儿被海贼杀死，现在带领学生，一船的学生当着他的面被杀，即便是他这样的铁血汉子，经历这样的事情，打击也肯定极大。
　　泽法此刻在基地的医院医治，乔恩和波鲁萨利诺很快就找到了他的位置。
　　“泽法老师。”
　　当乔恩来到病房，看到浑身过着绑带，双眼无神的躺在病床上的泽法，心中猛然一颤。
　　认识泽法二十多年，他还从来没有见过泽法这副狼狈和颓废的模样。
　　“泽法老师，您还好吧？”
　　听到乔恩的呼唤，双眼无神的泽法，眼中才慢慢的恢复了神采。
　　“乔恩，你是专门回来看老夫的吗？老夫，老夫这次，这次……”
　　乔恩立刻握住泽法的左手，“没事的，泽法老师，没事的。”
　　泽法哽咽不已，最后重重的叹了口气，那么多的学生死了，这才是他过不去的坎。
　　“老师，先不要想那么多，把伤养好了再说，我先看看您的右臂。”
　　泽法身上最严重的伤势就是他的右手，乔恩也不等泽法说话，就主动看起了他的右手。
　　这一看，顿时皱起了眉头，他并不是真的医生，但即便如此，也看得出来，泽法的右手严重损伤，连骨头都断了，基本上没有了复原的可能性。
　　他的植物能量虽然能够疗伤，但只有对自己的时候才能够发挥出最大作用，甚至只要能量足够，断臂重生都没有问题。
　　可是想要用植物能量帮助别人断臂重生，虽然消耗大量的植物能量也可以做到。
　　可问题在于，若是注入了大量的植物能量，更大的可能性是导致对方的身体被植物能量同化，产生不良反应，严重的话，可能就会变成植物。
　　乔恩虽然想要救治泽法，可也不敢轻易的试验，断了一只手，总比送命要好。
　　“泽法老师，你的右臂伤的很重，我的能力虽然可以治疗，但风险太大了，一不小心就可能危及生命。”
　　“没必要。”
　　泽法已经慢慢的回过神，他对乔恩说道：“不过是一只手臂，比起死去的孩子们，又算的了什么呢？”
　　见泽法又变得悲伤起来，乔恩劝道：“老师，事情已经发生了，我们只能认了，您放心，看过您之后，我就会立刻出海，把那个伤害您的海贼给抓回来，任由您处置。”
　　泽法的双眼不由得出现了亮光，随后愤怒的低喝：“乔恩，抓住他，一定要抓住他。”
　　这一次事故之后，让他对海贼产生了极大的怨恨，如果不是因为自己受伤，他就会自己出海去报仇。
　　现在乔恩的话让他看到了希望，虽然袭击他们的那个海贼很厉害，但他更相信自己的弟子乔恩，他认为只要乔恩出手，一定可以拿下那个混账。
　　“泽法老师，您放心，只要我发现他，他就逃不掉。”
　　对乔恩来说，击败对方并不是最难的，最难的是如何找到对方。

第三百二十一章：乔恩的发泄，泽法的警告
　　“乔恩大将，我们已经搜寻了整整两个月，可那家伙就像是销声匿迹了一般，根本找不到他，还要继续找下去吗？”
　　自从跟泽法见过面之后，乔恩就率领一队人，开始了搜寻爱德华·威布尔之旅。
　　但从出发到现在，已经过去了足足有两个月的时间，以海军的情报能力，再加上乔恩的搜索能力，竟然还是没有找到爱德华·威布尔的踪迹。
　　这种情况让乔恩不太能给理解，据他所知，爱德华·威布尔的脑子并不好使，这家伙的反应怎么会这么快，仿佛知道他们要来找他，竟然消失的那么快。
　　两个月没有找到人，这让乔恩也是变得焦躁起来，虽说成为了大将之后，他变得自由了许多，可也不可能一直都追着一个海贼。
　　即便是海军已经对爱德华·威布尔下达了悬赏令，也依然没有什么情报传到本部。
　　“鼯鼠，本部还是没有准确的情报传来吗？”
　　这一次跟在乔恩后面的是鼯鼠中将，鼯鼠也是泽法的弟子，这一次听说乔恩要出海寻找重伤泽法的海贼，于是毛遂自荐，乔恩就带着他一起出海。
　　鼯鼠摇摇头：“我一直都在跟本部联系，就算是本部，到现在也没有准确的消息。”
　　乔恩冷哼道：“偌大的本部，搜寻一个海贼，竟然都找不到人，这样的情报能力，哼。”
　　对于海军的情报能力，乔恩真的是无力吐槽了，虽说茫茫大海找一个人很难，但这一次他们要找的目标特点还是比较显著的，不至于连半点情报都得不到吧？
　　这两个月来，他们找了那么多地方，可始终没有找到正主。
　　鼯鼠默不作声，乔恩可以随意吐槽本部的情报机构，可他没有乔恩那么大胆。
　　“乔恩大将，本部传来消息，说新世界最近又有些混乱，需要你去坐镇。”
　　乔恩面色又是一阴，出海之前，他可是发誓，一定要把白胡子二世抓到，可现在非但没抓到人，反而被催促着回新世界，这让他的心情变得更加糟糕。
　　但他也没有因为愤怒就失去理智，现在他毕竟是海军大将，有自己的职责。
　　“再找半个月，如果还是没有消息，你们就回本部吧。”
　　两个月都没有找到，乔恩已经不抱什么希望，但他还是不甘心，决定再继续拖半个月。
　　海军本部基地！
　　在战国的办公室中，萨卡斯基坐在战国的对面。
　　战国看完手中的电报，对萨卡斯基说道：“萨卡斯基，你暂时可以不用动身了，乔恩传来了消息，说最多半个月，他就会回新世界。”
　　战国之所以催促乔恩，是因为新世界最近的确有些不平静。
　　不知道怎么回事，白胡子海贼团和百兽海贼团之间，竟然又发生了摩擦，双方麾下的海贼团，已经交手了数次。
　　不仅如此，红发海贼团最近也是十分活跃，连续的击败了新世界好几个大型海贼团，剑指海贼第四皇。
　　正是因为新世界开始变得混乱，战国才会如此着急的催促乔恩回新世界。
　　本来他已经做好了准备，若是乔恩坚持的话，他就派萨卡斯基过去。
　　现在得到了乔恩的回复，也就不需要让萨卡斯基再跑一趟了，毕竟萨卡斯基也有自己的事情要做。
　　萨卡斯基沉声道：“这一次乔恩有些失智了，为了抓一个海贼，放着更重要的事情不做，抓捕海贼的事情完全可以交给其他人去做。”
　　虽然他也是泽法的学生，但他依然觉得乔恩的行为不理智，作为一个海军大将，有更重要的事情要做，怎么能为了一个海贼，就到处奔波？
　　其实战国也是对乔恩的行为颇为不满，但他并没有说出来。
　　“好了，上一次我跟你说的事情，你准备的怎么样了？”
　　“……”
　　即便乔恩再怎么不满，时间到了之后，他也不得不从伟大航路前半段，回归新世界。
　　回到新世界之后，愤怒的乔恩立马开始了自己的发泄，开着军舰对新世界的海贼展开了血腥般的屠戮。
　　海军大将亲自出马，一时间杀的很多海贼心惊胆战，也使得绿牛的大名在新世界更加声名远播，无数海贼一听到大将绿牛的名号，就吓的狼狈逃窜。
　　经过乔恩一段时间的大杀特杀，使得新世界很多海贼都变得安静下来，生怕被乔恩盯上。
　　大半年的时间转眼即逝，乔恩坐镇新世界的期限很快就到了，在波鲁萨利诺来替换他之后，他就重新回归了马林梵多。
　　在这期间，乔恩还参加过一次世界会议。
　　在这一次的世界会议中，他见到了很多世界各地的国王，以及五老星等人，就连天龙人也是见了不少。
　　玛丽乔亚的确是繁华无比，比起乔恩见过的任何一个地方都要繁华，尤其是天龙人居住的地方，乔恩看过一样，那里真的是奢侈繁华到了极致，比起什么皇宫都要金碧辉煌。
　　不过这一次参加世界会议，乔恩什么都没做，只是当了一个看客。
　　回到本部之后，乔恩又去看了泽法，泽法比起之前的状态要好了许多，但依然可以看出他的颓废，不再像以往那样精气十足。
　　甚至就连军校总教官的职务他也放弃了，不再执教学生。
　　期间，泽法也向战国申请过离开本部，只是战国没有批准，并且认真的劝解了泽法，最后泽法因为还对海军抱有留恋和信心，才没有离开。
　　对此，乔恩之前在新世界，也没有办法劝解泽法。
　　现在他回来了，每隔一段时间就会去陪泽法聊天，打发时间。
　　“乔恩，你现在已经是大将了，没必要经常到老夫这里，你还有更重要的事情要做。”
　　又一次陪了泽法几个小时之后，泽法对乔恩说道，乔恩微微一笑。
　　“您是我的老师，是我一辈子尊重的老师，其他事情哪有您重要。”
　　泽法重重的拍了拍乔恩的肩膀：“老夫一生中教了无数的学生，但最让老夫得意的就是教出了你这个弟子，萨卡斯基和波鲁萨利诺虽然也不错，但你才是我最得意的弟子，这些年，除了你之外，也就库赞那小子会时常惦记老夫。”
　　说到这里，泽法也感慨不已，他是教出了很多弟子，但大多也就是很浅一层的师徒关系。
　　而这些弟子中，跟他关系最好，经常来看望他的并不多，乔恩是最多的，其后就是库赞。
　　乔恩笑道：“那是其他人繁忙，我比较清闲罢了。”
　　泽法叹道：“一眨眼，就已经过去了那么多年，记得当初你刚来的时候，是给老夫印象比较深的一个学生，老夫的眼光也没错，你没有辜负老夫的期望，你的将来比老夫更加光明。”
　　“你已经是大将了，老夫也已经没有什么能教导你，只有一句话要对你说，不管海军有什么样的变化，你一定不要忘记自己最初的目标，人要有自己的信念，千万别走错路。”
　　在海军待了那么多年，泽法对海军上下都是非常了解，不过近些年海军的变化太大，已经让他感觉到有些陌生。
　　乔恩低声道：“泽法老师，您放心，我就是我，一直都没变过，以后也不会变。”
　　泽法显得很高兴：“我相信你，但作为男人，我也要给你一个忠告，保护好自己的妻儿亲人，不要像我一样，最后落了个孤家寡人。”
　　多年前妻儿的死，以及不久前学生的死，让泽法充满了悲痛，他不希望乔恩这个他最满意的弟子，也发生像他这样的意外。
　　泽法的提醒，让乔恩心中一惊，之前还没想过，可现在他不由得紧张起来。
　　泽法曾经也是大将，可即便如此，他的妻儿还是出了意外，泽法的意外未必不会发生在其他人的身上。
　　这一刻，乔恩心中立马提高了警惕，为了安全起见，看来是要做些安排了。

第三百二十二章：娜塔莎和西蒙的天赋
　　“这个要带着，听说那边非常凉爽，还有很多游泳的地方，嗯，还有这个，还有这个…………”
　　看着娜塔莎大包小包的打包了一大堆物品，乔恩一脸无奈。
　　自从几天前，乔恩跟家人说，要带他们前往香波地群岛度假旅游，娜塔莎就变得异常兴奋，连续的收拾了好几天，到了要出发的今天，竟然还没有收拾好。
　　娜塔莎如今也是将近十八岁的少女，长的是亭亭玉立，一米九左右的身高，黑色的长发，常年锻炼而有些小麦色的肌肤，长相虽然不是极美，但却显得英姿飒爽。
　　娜塔莎两年前从学校毕业后，就加入了鹤麾下的女兵营，跟在祗园的后面。
　　虽然娜塔莎从小就开始训练，但说实话，她的天赋比较一般，别说是跟乔恩相比了，就算是比起祗园，都有不小的差距，若是没有奇遇的话，恐怕比起他们父亲也不会强到哪里去。
　　对于娜塔莎的天赋，乔恩倒没有太在意，在这海贼世界，天赋虽然也很重要，但也有其他办法改变天赋，最简单的就是一颗恶魔果实。
　　以他现在的地位和能力，弄来一个恶魔果实并不算难，只不过乔恩并没有着急，一般的恶魔果实，以娜塔莎的天赋，提升起来很困难。
　　他想的是，以后若是有机会的话，弄一个相对比较容易开发，上限也很高的恶魔果实给娜塔莎，在他的记忆中，就有好几颗类似的恶魔果实。
　　不过比起娜塔莎，他的儿子西蒙就不一样了，西门现在已经有五岁，根据乔恩他们的观察，发现西蒙的身体素质比起同龄的小孩，要优秀得多。
　　虽然只有五岁，但身高已经有一米四，而且还非常聪明，很多东西都是一学就会。
　　更让乔恩没有想到的是，西蒙好像从懂事之后，就对大人们的情绪非常敏感，仿佛能够感受到别人的情绪，只是因为太小，分辨的不是很清楚。
　　这样的特殊，让乔恩十分震惊，因为这种能力有些类似于见闻色霸气，也有些类似于聆听万物之声的能力，只不过好像还是雏形，无法准确的判断。
　　乔恩对于自己的儿子，其实是没有多大的期望，更多的是想着平平安安就行。
　　可西蒙表现出来的特殊，真的很让他震惊，不管西蒙是天生见闻色，还是类似于罗杰那样的聆听万物之声，都注定了他的不平凡。
　　再加上西蒙继承了他和祗园的优秀基因，将来只要好好培养的话，成材是一定的，甚至成为大海上的顶尖强者，也不是不可能。
　　不过乔恩和祗园认真商量过后，还是决定不让西蒙太早的训练，先让西蒙有一个美好的童年再说。
　　上一次去过香波地群岛之后，乔恩就想过要带家人去旅游，只不过后来他前往新世界坐镇，一直没空，才拖到现在。
　　如今本部有认真负责的萨卡斯基，他就可以轻松许多，有足够的时间带着妻儿去游玩度假。
　　“行了，香波地群岛该有的东西都有，你就不要带那么多了。”
　　娜塔莎顿时不满的插着腰：“那里的东西有家里的好用吗？反正都是坐军舰去的，地方多的是，也不需要你弄。”
　　别人都因为乔恩的大将身份，尊敬和惧怕，但娜塔莎却一点都不怕，经常在乔恩面前耍性子撒娇，让乔恩对这个小了二十多岁的妹妹，一点办法都没有。
　　祗园笑着说道：“让她收拾吧，这两年她一直待在本部，都没时间出去，好不容易出去一次，就让她好好玩玩。”
　　娜塔莎顿时连连点头：“是啊，是啊，女兵营里的训练可累了。”
　　“行了，行了，你快点吧，我们要早点过去，不然天都黑了。”
　　乔恩无奈，只能任由娜塔莎在那收拾，至于他母亲和祗园他们，早就已经收拾好了。
　　又收拾了个把小时，娜塔莎总算是收拾好了，随后一家人登上了军舰，朝着香波地群岛的方向行驶。
　　这一次是一家人旅游，所以乔恩也没有带多少人，除了他们一家之外，就只有几十个亲兵。
　　当乔恩他们来到香波地群岛的时候已经临近傍晚，这一次乔恩还是前往了熟悉的66号岛屿，找到了海军少将蒂埃里，继续住在他的海军驻扎地。
　　第二天一早，娜塔莎就兴冲冲的起床，并且催促着乔恩，让他快点带她们出去游玩。
　　到了香波地群岛，乔恩也给自己的亲兵放了假，让他们自己在香波地群岛逛逛，至于他，则是带着家人前往了香波地群岛热闹的旅游区而去。
　　香波地群岛适合游玩的地方真的太多了，从早到晚，乔恩都是陪着家人游玩，但即便如此，也只是玩了两个岛屿。
　　游玩过程中，最高兴的自然就是娜塔莎和乔恩的儿子西蒙。
　　娜塔莎和西蒙都没有来过香波地群岛，不仅如此，他们两人去过的地方也很少。
　　娜塔莎还好，在南海的时候，多少还去过很多地方，可西蒙，自从出生之后，基本上都是待在马林梵多。
　　马林梵多虽然也不错，但那里毕竟是军事重地，严肃庄重，玩耍的地方也很少。
　　可香波地群岛就不同了，这里真的是度假胜地，有太多可以游玩的地方。
　　所以第一天，娜塔莎和西蒙就已经玩疯了，不仅是他们，就算是乔恩的母亲，也都是十分高兴。
　　像她这种一生都奉献给了家庭的妇女，真的很少有过这样游玩的机会，香波地群岛比她以往去过的地方都要繁华和美丽。
　　即便是她这种上了年纪的女人，一天下来，也都是意犹未尽，只不过她比较是年纪大了，身体比不上年轻人，一天玩下来后，显得十分疲惫，回到住所之后就休息了。
　　反倒是娜塔莎和西蒙这两人，显得十分激动，即便是回去了，也依然兴奋不已，姑侄两还商议着明天要去哪里哪里玩。
　　乔恩看到家人如此开心，心中也是很满足，现在他已经是海军大将，升无可升，所以更多的精力都是放在了家庭上，陪着家人，比起抓捕海贼还要让他满足很多倍。

第三百二十三章：祗园的不满，人口拍卖
　　眨眼间，乔恩一家来香波地群岛已经四天了。
　　在这四天里，因为前三天玩的实在是太高兴了，以至于到了第四天的时候，即便是兴致很高的娜塔莎和西蒙，也是累得不轻，第四天也就没有再出去游玩，而是留在了驻地里休息了一天。
　　反倒是乔恩和祇园两人，在第四天的时候，过了两人世界，在香波地群岛到处游玩，看了许多风景。
　　乔恩一家的出现，也是让香波地群岛的很多人感到惊讶，随时关注着乔恩这位大将的动向。
　　“这里的确很美。”
　　坐在香波地群岛特有的泡泡中，祗园看着不断升起和爆炸的泡泡，感慨的说道。
　　乔恩点点头，道：“是啊，这里的确很美，哪怕是我走过了那么多地方，可能够跟香波地群岛相比的，也没有多少。”
　　“说起来，自从我们结婚之后，我一直忙于海军政务，都没有陪你出来玩过，祗园，对不起啊。”
　　祗园靠在乔恩的左肩膀上，柔声道：“别这么说，我的丈夫可是海军大将，有着自己的职责，我明白，也能理解，能够作为你的妻子，在家等着你归来，我已经感觉很幸福了。”
　　乔恩紧紧地拥住祗园：“这些年，辛苦你了，为了我和孩子，放弃了自己的理想，以你的天赋和能力，若不是被我们拖累，一定也会成为像鹤中将那样的女强人。”
　　祗园低声道：“女强人再好，也没有一个温暖的家重要，我孤单了那么久，但是跟你在一起之后，我才觉得，家的重要，就算在外面再忙再累，可一想到回家，家里有亲人等待着，我的心就无比的温暖。”
　　自从西蒙周岁过后，祗园就又开始了工作，只不过都是在本部基地里，很少出海。
　　“不过若说不满，我还真的有一点对你非常不满意。”
　　突然，祗园话锋一转，抬起头，鼓起嘴，很不高兴的看着乔恩。
　　看着祗园的小女儿模样，乔恩微微一笑，轻轻地戳了戳祗园鼓起的脸颊。
　　“我哪里做的不好，让我们的祗园小乖乖不满意了？”
　　祗园哼道：“别用这种话哄我，我已经不是以前了，会被你这两句话哄住，我对你最不满意的地方，就是你的这张脸。”
　　乔恩顿时愕然的指着自己的脸，“对我的脸不满？”
　　祗园用力的点点头，道：“对，就是你这张脸，真的是太让人生气了，一年年过去，你这张脸怎么就没有多大变化呢？现在，我靠着打扮，还能看起来跟你一样年轻，可再过几年，你要是还这样，我该怎么办啊？”
　　每一个女人都是爱美的，尤其是在自己心爱的人面前，更想要展现出自己的美丽。
　　可若是有一个一直看起来不老的丈夫，对妻子来说，压力是非常大的。
　　祗园虽然比乔恩小几岁，而且也会打扮，看起来很年轻，可再怎么样，比起乔恩一直不变的面孔，也是渐渐承受不住。
　　“这样吗？”
　　乔恩默然，这些年，他一直都没有吃过东西，就只是进行光合作用和植物能量吸收。
　　修炼仙人模式的时候，还用自然能量洗刷身体，使得他的身体素质不断的提升，身体杂质极少，才一直都保持着活性。
　　正是因为如此，乔恩的身体衰老速度才会变得极慢，尤其是最近七八年，看起来几乎没有太大变化，一直都保持着三十岁的面容，可实际上，乔恩已经年过四十了。
　　对于乔恩来说，这自然是好事，可是对祗园来说，这就算不上好事了。
　　就像祗园所说，现在还没什么，可再过几年，祗园的年纪上来了，靠打扮也难以维持美貌的时候，两人一起出去的话，祗园肯定会承受很大的压力。
　　时间一长，到时候祗园恐怕都不愿意跟他一起出去了。
　　“看来是要改变一下了。”
　　虽然长生不老，青春永驻，是无数人的追求，乔恩以前也觉得自己若是能够青春永驻，那就再完美不过。
　　可现在听到祗园的抱怨，他忽然觉得，他自己觉得好的，在别人眼里并不一定是好的。
　　如果这个‘别人’不是他在意的人，他倒也无所谓，可关键是，这个‘别人’就是他在意的人，所以他当然不能忽视。
　　“我又不是神，当然不可能一直保持这样，之所以这几年没有变化，是因为这几年我没怎么动手，身体一直保持着最佳状态，可随着时间的流逝，我也不可能一直保持，所以，你的担心，是不存在的。”
　　“真的？”祗园确实报以怀疑。
　　为了让妻子安心，乔恩肯定的回答：“当然。”
　　祗园紧盯着乔恩：“我怎么感觉你是在糊弄我。”
　　乔恩立刻叫怨：“怎么可能？我糊弄谁，也不敢糊弄我最爱的老婆啊。”
　　“走吧，别想那么多，我们去其他地方逛逛。”
　　“你都已经离开本部好几天了，没事吧？”
　　“放心，本部有萨卡斯基在，有我没我都一样，就算是大将，也得有休息日吧。”
　　“以前我觉得波鲁萨利诺最会偷懒，可现在看来，你比波鲁萨利诺还要懒散。”
　　“哈哈，是吗？”
　　“…………”
　　在第六天的时候，海军少将蒂埃里忽然找上了乔恩。
　　“乔恩大将，您要是没事的话，可以去九号岛屿去看看，那边的拍卖行在今天有一次很盛大的拍卖会。”
　　乔恩诧异的问：“九号岛屿？又是人口拍卖会？”
　　香波地群岛有很多岛屿都是不法地带，其中人口走私和贩卖，更是数不胜数。
　　因为世界上有太多的人来香波地群岛度假游玩，也有很多船只需要经过香波地群岛，所以香波地群岛的人口流动非常之大，这也给了那些人口贩子巨大的机会。
　　蒂埃里说道：“是有人口拍卖，不过听说这一次，好像搞来了很多好的拍卖品，如果您感兴趣的话，可以去看看。”
　　虽说人口贩卖和拍卖是违法的，但香波地群岛常态就是如此，蒂埃里虽然是少将，可也掌控不了整个香波地群岛，只能听之任之，只要不引起巨大的混乱，他基本上是不会去管的。
　　乔恩也不是那种铁面无私之人，他也知道香波地群岛，甚至全世界是个什么样的病态，自然不会去责怪蒂埃里。
　　“也罢，这样的拍卖会，我还从来都没有参与过，既然这次遇到了，那就去看看是怎么回事。”
　　见乔恩同意，蒂埃里又说道：“乔恩大将，祗园少将，如果你们真的要去的话，最好还是伪装一下，毕竟你们的身份很特殊。”
　　海军大将参加人口拍卖会，传出去的话，的确会对乔恩的形象非常不利。
　　“这些我们明白，我们去参加拍卖会的话，你让你的人暗中保护我的家人，他们今天也要出去游玩。”
　　“您放心，交给我，保证不会有任何问题。”
　　蒂埃里立刻打包票，能巴结上乔恩的大腿，别说是安排人保护，就算是他亲自跟随保护，也没任何意见。
　　乔恩不仅让蒂埃里派人暗中保护母亲和娜塔莎他们，同时自己也派出一些待命的亲兵，让他们跟在娜塔莎他们后面保护。
　　这些亲兵当中，乔恩专门指定了德雷克，让他统领。
　　德雷克加入海军已经有好几年，当初乔恩前往新世界的时候，就带着他。
　　德雷克的确比较有天赋，短短几年，就已经有了翻天覆地的变化，现在更是被乔恩任命为麾下的亲兵小队长，算是乔恩最看好的几个年轻人之一。

第三百二十四章：天龙人驾到，意料之外的人
　　“竟然有这么多人？”
　　乔恩和祗园经过伪装之后，进入了九号岛屿中最大的一个拍卖行。
　　坐在比较靠近后面的座位上，带着眼镜的祗园，惊讶的看着不断进入拍卖行的人群。
　　同样带着太阳镜的乔恩，一身长袖T恤，一如既往的碎发，不过他却用能力在脸上印下了一个特殊的图案，使得他整个人的模样和气质都发生了变化，不是熟人的话，绝对认不出他。
　　至于祗园，她没有乔恩那么引人注目，只是做了简单的伪装，他们两人专门选择了不会引人注意的角落坐下。
　　“蒂埃里说了，这场拍卖会是这几个月来，最大的一次，香波地群岛人口流动那么大，有那么多人也很正常。”
　　祗园看了一会，感慨道：“不过，这里还真是够混乱的，什么人都有。”
　　他们进来已经有将近一个小时，在这过程中，有很多人进进出出，人员的身份也是复杂不已。
　　有商人，有平民，有贵族，甚至连海贼都公然的进入，不仅是海贼，甚至还有穿着军装的海军。
　　海贼和海军同时出现在一个拍卖行，这听起来确实非常荒谬，但事实就发生在眼前，所以祗园才会有这样的感慨。
　　乔恩也是感叹，还真是不法地带，什么人都有，不过人数最多的，还是那些衣衫华贵的贵族，毕竟是拍卖会，而世界上又以贵族最有钱，他们才是那些商人最喜欢的客人。
　　在乔恩和祗园观察着现场人员之时，忽然间，本来喧闹的拍卖现场，慢慢的安静下来。
　　那些正在说话的人，目光扫了一眼门口位置之后，又迅速的转过头，闭嘴不言。
　　“天龙人，是天龙人来了。”
　　本来乔恩还以为发生了什么，听到周围小声的议论后，他立刻明白是怎么回事，竟然是天龙人出现了。
　　世界贵族，天龙人！
　　只有在这个世界上的人，才正正的明白，这几个字代表的含义。
　　毫不夸张的说，天龙人就是这个世界上最大的贵族，不管你来自哪里，是哪个国家的国王，在玛丽乔亚天龙人一族面前，都没有资格叫嚣，因为他们才是最尊贵的人。
　　虽然香波地群岛也很繁华，但天龙人出现在这里的频率也不会很高，没想到这次就这么巧，竟然遇到了天龙人。
　　“哒哒，哒哒哒……”
　　在这寂静的拍卖大厅，脚步声就显得格外响亮，拍卖厅的大部分人都是低头默然不语。
　　只有少部分人，或好奇，或不屑，或冷漠的看着拍卖行的入口大门处。
　　只见一个头顶着透明泡泡头罩的男人从大门处走了进来，此人倒是长得器宇轩昂，一身洁白如雪的贵族服饰，让他显得更加高贵。
　　唯独头顶那泡泡头罩，看起来有些滑稽，这个头罩倒是跟香波地群岛的特产泡泡有些相似，但这却是天龙人的标志。
　　天龙人以造物主的后裔自居，并以此嚣张跋扈，因为自视伟大，而不屑于与一般人呼吸同样的空气，从而头戴泡泡头罩。
　　这也导致了，并不是什么人都能够带泡泡头罩的，若不是天龙人，却戴了跟天龙人一样的头罩，抓到了可是要被处以极刑的。
　　在天龙人的身后，则是跟着一群西装笔挺的保镖，天龙人出来，身边肯定是不会缺少大量保镖。
　　“他就是天龙人吗？”
　　祗园还是第一次如此近距离的见到天龙人，虽然天龙人自诩高贵，但实际上，在绝大多数人的传播下，他们的形象并不好，更多的都是被诟病。
　　即便是在海军本部之中，绝大多数人也都是对天龙人不怎么感冒。
　　乔恩低声道：“别管他，这种人，遇到了就是麻烦。”
　　对乔恩来说，天龙人就是麻烦，他可不想跟天龙人打交道。
　　这个天龙人虽然外表看起来器宇轩昂，但那一脸的高傲自大，即便是那层头罩也掩盖不住。
　　进入了拍卖大厅之后，他目光直视前方，径直往前走去，都不往四周看，仿佛根本看不上周围的人。
　　对于天龙人这幅模样，在场的人都没有出声，一直到对方走到最前方的位置坐下，现场的气氛也没有恢复之前的热闹，大家的议论声都是不自觉的放低。
　　甚至原本坐在前方的人，都不自觉的离开了位置，远离天龙人。
　　天龙人来了之后，过去了十分钟还没有开始拍卖，他顿时不满的大喝：“怎么还没有开始？还要让我等多久？快点开始。”
　　其他人的抱怨，这家拍卖行的负责人或许可以无视，但天龙人的抱怨，却没有人敢无视。
　　很快，就见到一个穿着西服的中年男人一路小跑到拍卖台上，对着天龙人不断鞠躬。
　　“真是不好意思，穆尔加德圣，马上就开始，马上就开始了，您请稍等。”
　　事实上，拍卖行里的人已经足够多了，该来的也已经来的差不多，这位天龙人一催，拍卖行里的人就顺水推舟的开始。
　　很快，一个年轻的拍卖师就走上了拍卖台，兴高采烈的对着下方喊道：“大家好，我就是这次拍卖会的拍卖师，我是…………”
　　拍卖会开始之后，大家都迅速回神，他们都是为了拍卖品来的，天龙人的出现虽然让人惊讶，但跟他们可没有多大关系，大不了天龙人看上的东西，他们不竞拍就是了。
　　不愧是人口拍卖行，第一件拍品就是人口，而且还是一群奴仆，上到管家，下到烧茶端水的妇人，足足有十几个。
　　听拍卖师说，这曾是一个贵族家的奴仆，不过那个贵族已经因为不可抗力的因素消失，这些奴仆就被放到拍卖行进行拍卖。
　　这些成品的家仆，在市场上也是比较吃香的，拍卖开始之后，就有一大群人争先恐后的出价。
　　最后，这些奴仆被一个贵族重金拍下，算是为这次的拍卖会打下了一个好的开始。
　　紧接着就是第二件拍卖品，第三件，第四件……
　　乔恩和祗园都算是涨了见识，连续的拍卖品，竟然都是人，不过却都是不同类型的。
　　除了人类之外，第四件拍卖品更是一个十米左右的巨人，最后也是被一个贵族重金买下。
　　但是当第五件拍卖品出来的时候，乔恩的眼睛瞬间瞪大。
　　“卧靠，这老东西真会玩啊。”
　　“怎么了？”
　　祗园见乔恩爆粗口，顿时诧异的问道：“乔恩，你认识这个人？”
　　看着拍卖台上，那一头白发，带着眼镜，穿着拖鞋，不修边幅的老头。
　　就是这么一个老头，却让乔恩是真的非常惊叹。
　　“何止是认识啊。”

第三百二十五章：拍卖品‘冥王’，雷利
　　“他是谁啊？”
　　祗园很了解自己的丈夫，能让乔恩露出这幅表情，就说明这个看起来没什么特别的老头，肯定不一般。
　　他们周围也坐了几个人，所以乔恩低声在祗园耳边说道：“‘冥王’西尔巴兹·雷利。”
　　“‘冥王’雷利？”
　　祗园不可思议的看着乔恩，她见过雷利的悬赏令，但并没有见过雷利真人，更何况，雷利比起当初被悬赏的时候，变化太大，祗园认不出来也很正常。
　　见乔恩真的点头，祗园仍然是难以置信，“既然他是雷利，那为什么会成为拍卖品？”
　　乔恩道：“估计这家伙缺钱了吧。”
　　“缺钱了？”祗园一脸茫然。
　　乔恩也无法跟他解释，他是看过动漫的，才知道雷利有这种癖好，可祗园不知道啊。
　　“这老家伙，坏得很。”
　　祗园问：“‘冥王’雷利可是一个大人物，我们既然发现了，要不要？”
　　乔恩摇摇头：“算了吧，这老家伙现在已经隐居了，而且他也不好对付，真的打起来的话，破坏力太大了，而且他恐怕也不是一个人。”
　　对于雷利，他的确是提不起什么兴趣，因为他知道雷利的确已经退隐，而且雷利跟一般的海贼不同，并非穷凶极恶。
　　乔恩不像萨卡斯基那样嫉恶如仇，并非看到海贼就要杀，就要抓。
　　更何况雷利的实力是真的强，乔恩虽然有自信，可就像他说的，雷利在香波地群岛可不止一个人，若是真打起来的话，能不能拿下雷利不好说，但造成的动静绝对会非常轰动的。
　　“我们这一次是出来游玩的，放松点。”
　　“好吧，我倒是想要看看，这个冥王到底在搞什么花样。”
　　祗园还是觉得雷利出现在拍卖会上，肯定有着什么不可告人的秘密。
　　作为拍卖品的雷利，当他出现在拍卖台上的时候，却是引起了大厅的一阵喧哗。
　　不过众人的喧哗，倒不是跟乔恩一样，认出了雷利的身份，而是他们对于拍卖行的行为感到震惊。
　　第五件拍卖品居然就只有一个人，而且还是一个不修边幅，看起来很老的老头？
　　“搞什么呢？难道拍卖品就是这个老头？”
　　“你们拍卖行是没有好的拍卖品呢吗？弄个老头上来拍卖，你们在搞笑吗？”
　　“这个老头有什么用？”
　　“也不能这么说，或许有些人的癖好，就喜欢这样的老东西呢。”
　　“呵呵，那还真是变态的癖好。”
　　“赶紧把这个老头弄下去吧，上其他的拍卖品，别耽误我们的时间。”
　　“…………”
　　底下的巨大喧哗和不满，让台上的拍卖师忍不住擦了擦汗水，但他毕竟是一个有经验的拍卖师。
　　重重的敲了敲拍卖锤，吸引了大家的注意力之后，他才大声说道：“大家可不要小看这个老头，他并不是一个普通的老头，如果只是一个普通的老头，我们拍卖行也不可能把他弄出来让各位客人竞拍。”
　　“听你的意思，这个老头还有什么特殊不成？”一个披着貂毛大衣的男人，不屑的开口喝问。
　　拍卖师仿佛没有听出对方的嘲讽，继续笑呵呵的解释：“这位客人猜的没错，这个老头的确有些特殊，他是一名镀膜匠，最擅长给船只镀膜，而且手艺非常优秀，只要把他买回去，就不用再担心船只镀膜的事情。”
　　“就这？”
　　本来还以为有什么特殊的众人，听到这个拍卖师的介绍，都是露出了一副只是如此的表情。
　　镀膜匠的确是一门很不错的手艺，可对绝大多数人来说，这门手艺根本不重要，因为只有潜水的船只才需要镀膜，而绝大多数人，一生都不一定有一次深入海底的机会。
　　在这种情况下，即便是手艺极好的镀膜匠，价值也很一般，尤其是对那些贵族来说，谁又愿意买一个作用不大的镀膜匠？
　　所以，当拍卖师宣布了低价和拍卖开始之后，场面一下子变得安静，没有一个人出价。
　　作为一个拍卖师，若是出现拍品流拍的情况，对自己的职业生涯也是一种耻辱，所以即便是知道不太可能有人出价，但这位拍卖师还是声嘶力竭的大喊。
　　“五十万贝利，只要五十万贝利，别看这位老头年纪大，但他真的是一名优秀的镀膜匠，而且还有一把力气，甚至还有其他我们没有发现的能力，大家若是买回家，绝对不会吃亏。”
　　面对睁眼说瞎话的拍卖师，底下的客人，却没有一个出价。
　　眼见始终无人出价，拍卖师只能作罢，无奈的叹道：“既然无人出价，那这件拍品就只能流拍了。”
　　说完，他就准备敲打手中的拍卖锤，宣布流拍。
　　可就在这时，忽然有人喊道：“大名鼎鼎的‘冥王’雷利，竟然就只值五十万贝利，还没人愿意购买？”
　　刹那间，拍卖大厅一片哗然，很多人都不可思议的看向了拍卖台上的雷利。
　　“刚刚是谁在说话？‘冥王’，是那个海贼冥王吗？”
　　“难道是那位海贼王的右手腕，‘冥王’雷利？不可能吧，他不是已经消失了吗，怎么会成为人口奴隶？”
　　“海贼王的副手，传说中的大恶棍吗，他怎么会在这里？”
　　“这不是镀膜匠吗？怎么变成冥王了，是谁在胡说八道？”
　　“冥王成为拍卖品，真的是太有趣了。”
　　距离海贼王罗杰被公开处刑虽然已经过去了十几年，但这些年，海贼王罗杰却一直都存在于传说中，被无数人敬仰或憎恨。
　　而作为海贼王的副手，冥王雷利自然也是大名鼎鼎，一提起冥王，很多人都会知道他是什么人。
　　没有人知道刚刚是谁在说话，但无疑，这一刻，所有人的目光，都落在了拍卖台上的雷利身上。
　　雷利旁边的拍卖师，此时已经傻眼了，不可思议的看着拍卖品雷利，他刚刚要拍卖的人，真的是海贼‘冥王’雷利？
　　“唉！”
　　在所有人的注视之下，被束缚住双手的雷利，幽幽的一叹：“我都已经这样了，竟然还能被认出来。”
　　他这一叹不要紧，可却是让整个拍卖大厅沸腾了，之前只是神秘人大声一说，可他现在一叹，却等于暴露了自己的身份。
　　“‘冥王’雷利，他竟然真的是冥王，西尔巴兹·雷利，这怎么可能？”
　　“太不可思议了，竟然承认了，看来他真的是‘冥王’。”
　　“大新闻啊，冥王居然出现在香波地群岛，而且还成为了人口拍卖会的拍卖品，这其中到底发生了什么？”
　　大厅的议论声比刚刚还要激烈。
　　“呵呵，只是来参加一次拍卖会，居然遇到了这样的大人物。”
　　角落之中，一群海贼聚在一起，他们是一个海贼团的海贼，作为海贼的他们，自然对冥王雷利更加的了解，知道这是个什么样的大人物。
　　“冥王成为了拍卖品，开什么玩笑，恐怕是这位大人物的恶作剧吧。”
　　而来参加拍卖会的一位海军中校，则是脸色剧变，心中迟疑着，是不是要立刻出去搬救兵。
　　至于雷利，则是目光迅速的落在了拍卖会的一处，别人听不出刚刚的声音从哪里发出，但他又怎么可能听不出。

第三百二十六章：落荒而逃的雷利
　　当雷利的目光扫过来的时候，乔恩抬起手，微笑着冲雷利挥了挥手，嘴唇动了两下。
　　“好久不见啊，雷利。”
　　“竟然是他。”
　　第一眼的时候，雷利还没有人出乔恩，可是当乔恩的声音在他耳边响起的时候，他立马认出了改变形象的乔恩。
　　“这小子，是故意泄露我的身份。”
　　雷利敢让自己被放到拍卖会上拍卖，就是自信不会有人认出自己，可谁想到，这才第一次作案，竟然就被发现了。
　　“‘冥王’，就是那个罗杰的副手吗？听说是个有名气的大海贼，若是能够买下来作为奴隶的话，一定会面上有光。”
　　突然间，坐在最前排的天龙人穆尔加德站了起来，指着雷利，对拍卖师问道：“喂，这真的是那个海贼‘冥王’吗？”
　　“这，这？”
　　拍卖师支支吾吾，不知道该怎么回答，他哪里知道这个到底是不是雷利，即便雷利刚刚自我承认了。
　　但天龙人穆尔加德却没有给他思考的时间，直接开口：“不管他是不是那个冥王，我都决定买下他，五十万贝利的底价是吧，我出一百万贝利，他归我了。”
　　“这个，这个吗，这个我……”
　　拍卖师无法肯定雷利的身份，当然不敢随便决定，若真的是‘冥王’西尔巴兹·雷利，哪能只卖一百万贝利。
　　虽然很多人都对雷利十分好奇，但天龙人出价之后，其他有兴趣的人，都迅速偃旗息鼓，紧接着就好奇的看着台上的雷利。
　　如果这真的是‘冥王’雷利的话，怎么也不可能被天龙人买去当奴隶吧？
　　雷利现在确实是很郁闷，他不过是想要把自己卖出去，换点酒钱，随便再把买走他的那人打劫一番。
　　可没想到，计划是不错，最后居然出现了这样的差错，被人认出了身份。
　　更郁闷的是，现在这个天龙人，居然想要买下他。
　　他虽然不怕天龙人，可也知道天龙人就是一个大麻烦，若是跟天龙人扯上关系的话，他接下来就不要再想有好日子过了。
　　想到这里，雷利立刻做出了决定，只见他大笑一声，手中的镣铐，猛然被他挣开。
　　“哈哈哈，看来我是走错地方了，真不好意思啊，我先走了。”
　　说完，在众人震惊的目光，只见他用力一蹬，整个人冲天而起，瞬间撞破了头顶的房屋，迅速的消失在众人眼前。
　　“轰！”
　　刹那间，整个拍卖大厅都变得一片混乱，哪怕是拍卖会里的护卫出现了，也依然无法阻止，很多人都是快速的外冲去。
　　看着混乱一片的拍卖行，祗园不解的对乔恩问：“乔恩，你为什么要揭露雷利的身份？”
　　乔恩笑道：“他不是想玩嘛，那我就让他玩的大一点，今天过后，香波地群岛肯定都知道雷利藏在这里，他接下来想要不惹麻烦的话，就只能更加低调。”
　　“我倒是觉得，这么做，一点意义都没有，还不如直接通知其他人，派出兵力，把他抓住更实在。”
　　祗园却不认同乔恩的做法，她觉得像雷利这样的大海贼，还是关进推进城，才是一劳永逸。
　　“雷利可不是傻瓜，没那么容易抓到他，更何况，我可不想因为他，破坏了我们的度假。”
　　对乔恩来说，能不能抓到雷利，还不如让他们自由自在的度假来的重要。
　　当然，这也仅仅只是因为雷利这种隐居的大海贼，若是换做凯多那样的话，他肯定不会考虑，第一时间就会选择动手。
　　因为雷利的突然出现，导致了这一次的大型拍卖会中途结束，乔恩和祗园也没有久留，顺着人群就离开了拍卖行。
　　‘冥王’雷利的出现，在香波地群岛引起了不小的动静。
　　而作为主角的雷利，此时已经绕了一圈，跑回了自己的酒吧。
　　“哟，这不是我们大名鼎鼎的‘冥王’回来了嘛，没看出来，都已经这么一大把年纪了，竟然还能引起这么大的轰动。”
　　夏琪的敲竹杠酒吧，因为发生了雷利事件，已经关门大吉，看到罪魁祸首回来，夏琪顿时忍不住冷嘲热讽。
　　雷利满脸尴尬：“这也不能怪我，谁想到竟然会遇到海军大将绿牛。”
　　“大将绿牛？”
　　本来还满脸讽刺的夏琪，顿时神情一肃，“跟绿牛有什么关系？”
　　雷利郁闷的说道：“就是他发现了我，然后让我暴露的。”
　　“他发现你，没有动手抓你？”夏琪面露不解。
　　雷利挠挠头：“这也是我奇怪的地方，按理说他遇到我，应该动手抓我才对，可他非但没抓我，反而戏弄了我，让我的身份暴露，我有些摸不清他的思路。”
　　夏琪担忧道：“不管怎么样，你的身份暴露了，若是海军铁了心要抓你的话，那可是个大麻烦。”
　　雷利：“大不了我等会出去躲躲，我不相信海军还能一直追着我不放，至于那个绿牛，他在拍卖行的时候没有选择动手，想必接下来应该也不会出手。”
　　“或许吧。”
　　夏琪却不像雷利那般乐观，冲着雷利冷哼：“都是你个老东西，好好的隐居不行吗，非要出去乱来，惹出了这么大的麻烦。”
　　“这也不能怪我啊，谁知道就这么凑巧，那个绿牛到底是什么时候来的香波地群岛？”
　　“他早几天就来了，也就是你一直到处乱跑，我才没有通知到你，就这么一个小疏忽，居然就弄出了这么大的麻烦。”
　　“行了，是我的错，行了吧，别抱怨了，岁数大了，更喜欢唠叨了。”
　　“老家伙，你说什么？”
　　“啊，没什么，我先回去躲一躲了。”
　　雷利一溜烟跑掉了，只剩下夏琪一人，坐在酒吧前台沉思。
　　“这个大将绿牛，怎么这么闲？竟然还带着家人来香波地旅游度假，这倒是跟以往的海军大将不同。”
　　在夏琪看来，作为海军大将，肯定非常繁忙，轻易不会离开马林梵多。
　　可偏偏新任大将绿牛是个奇葩，不在马林梵多好好待着，反而带着家人来香波地群岛旅游度假，大海上现在这么清闲的吗？

第三百二十七章：家人出事，大暴动
　　乔恩和祗园，一人拿着一个糖人，这是他们刚刚游玩的时候，遇到的一个捏糖人的小贩，按照他们的模样弄出来的，十分传神。
　　此时已经过了中午，乔恩陪着祗园吃了午饭之后，就继续游逛着。
　　当然，吃饭的时候，乔恩只喝了水，然后全程看着祗园吃饭。
　　被一个人盯着吃饭，换做旁人，肯定很不习惯，但祗园这几年早就已经习惯了乔恩的能力。
　　“这个木剑不错，再过一两年，西蒙就可以开始进行锻炼了，到时候我们也做一把木剑给他。”
　　祗园路过摊位的时候，看到了一个木剑，顿时想到了儿子，高兴的对乔恩说道。
　　乔恩点点头，道：“嗯，若是有天赋的话，做一个剑士也不错。”
　　在海贼世界，剑士其实也是十分吃香，很多体术高手都会选择刀作为武器。
　　嗯，在这个世界，刀和剑其实并没有太大的区别，使用刀剑的统称为剑士。
　　剑士的攻击力上限很高，看动漫中鹰眼的斩击，全世界能够挡住的人，恐怕也不是太多。
　　当然，那时候的鹰眼可是世界第一大剑豪，想要达到他那种层次，可不是靠努力就能够做到的，天赋更加重要。
　　“乔恩大将。”
　　在乔恩和祗园一路走到43号岛屿的时候，忽然有一个海军急匆匆的跑了过来。
　　“你是？”乔恩看着这个没有见过的海军少校，面露疑惑。
　　“乔恩大将，我是蒂埃里少将派来的，他让我来告诉您，您的家人出事了，就在33号岛屿。”
　　“什么？”
　　乔恩面色猛然变得阴沉，“到底是怎么回事？蒂埃里人呢？”
　　海军少校快速的回答：“蒂埃里少将应该已经赶到那里，可就算是他，也帮不上忙，对方的身份太敏感了，所以他让我向您求援。”
　　“是谁？”
　　能让海军少将都束手无策的人可不多，乔恩心中不由一沉。
　　“世界贵族，天龙人。”
　　“果然。”
　　乔恩已经有所预料，但祗园确实面色大变，急切的问道：“快带我们过去。”
　　乔恩握住祗园的手，柔声道：“我来搜寻他们的位置。”
　　说话间，他已经使用了见闻色霸气开始感知，对于母亲，娜塔莎和儿子的气息，乔恩自然是十分熟悉，很快就锁定了他的位置。
　　“抓紧我。”
　　乔恩拉着祗园，迅速的离开，只留下那个海军少校楞在当场，片刻之后才反应过来，迅速的追了上去。
　　乔恩和祗园正在全速赶来，可蒂埃里此时却是额头上尽是汗水，一脸的慌张。
　　在香波地群岛，能够让蒂埃里慌张的事情不多，但眼前的事情，就算他是海军少将，也心生恐惧。
　　原以为这是一个巴结海军大将的好机会，可谁曾想到，自己的运气居然这么背，遇到了这种事情。
　　看着眼前的天龙人，蒂埃里显得有些低头哈腰，没办法，他虽然是海军少将，可眼前的是天龙人，就算他是少将，也必须低头。
　　若是以往，他见到天龙人，肯定是有多远躲多远，眼不见为净。
　　可此时此刻却不行，因为现在跟天龙人对峙的，是他必须要保护的人。
　　“穆尔加德·圣，这几位真的是我们海军绿牛大家的亲属，能否请您大人大量，原谅他们一次？”
　　蒂埃里小心翼翼，点头哈腰的对天龙人穆尔加德求情，希望穆尔加德能够放过他身后的几人。
　　只是他目光扫到穆尔加德脸上的红肿，嘴角忍不住抽了抽，心中对娜塔莎等人的胆大包天感到心境。
　　这已经是蒂埃里第五次向穆尔加德劝解求饶了，他心中十分焦急，若是乔恩大将再不来的话，他真的不知道该如何收场。
　　在蒂埃里他们后面站着的，正是乔恩的妹妹和儿子，以及德雷克等一众亲兵。
　　相比蒂埃里的低头哈腰，年轻气盛的德雷克，却是桀骜不驯的盯着天龙人，把娜塔莎他们挡在身后。
　　关于天龙人，德雷克其实知道的并不是太多，但看到蒂埃里抬出了乔恩的名号，对方都没有退缩，就足以证明对方的底气。
　　但德雷克跟蒂埃里不同，就算他知道眼前的天龙人地位很高，可比起对他有再造之恩的乔恩来说，显然是乔恩大将的家人更为重要。
　　在乔恩身边待了几年，受到了乔恩的关照，德雷克早就已经发誓，自己这条命卖给了乔恩，连命都不要了，还会怕什么？
　　娜塔莎，西蒙和乔恩的母亲，被德雷克等亲兵护住。
　　娜塔莎一脸的愤怒，刚刚天龙人的所作所为，让她厌恶至极，而且就是这些人伤害了她的母亲。
　　她不能理解，为什么蒂埃里这位海军少将要如此的讨好对方。
　　而最小的西蒙，面对这样的场面，竟然也没有露出恐惧，小脸充满了坚毅，瞪着大眼，望着嚣张跋扈的天龙人。
　　他们之所以会跟天龙人发生冲突，其实只是源自于一件小事。
　　在香波地群岛，天龙人不能说是经常出现，但每年也会出现几次，所以岛上的居民都知道天龙人出行的规矩。
　　刚刚参加完拍卖会的穆尔加德，心情非常不爽，一路上打杀了好几个平民。
　　在经过这座岛屿的时候，所有人都跪下，忽然间有个小孩从自己面前穿过，这顿时就让穆尔加德暴怒。
　　暴怒的穆尔加德，直接冲过去，把那个小孩一脚踹飞，并且从保镖手中接过了手枪，对准倒地的小孩就是一枪。
　　枪响过后，穆尔加德更加愤怒，因为被他打中的并不是小孩，而是一个女人，她挡在了小孩的前面，用身体挡住了这一枪。
　　‘好事’被破坏的穆尔加德，不顾受伤女人的跪地求饶，就要再次开枪射杀这对母子。
　　好巧不巧的是，娜塔莎他们一行人刚好路过了这里，看到这种情况，第一个跑过去的竟然是西蒙。
　　西蒙之所以会有这样的举动，是因为刚刚走过来的时候，他忽然感觉到了一股难以言喻的绝望情绪，所以才会及时的出现。
　　西蒙还小，可看到穆尔加德竟然要杀受伤的母子，顿时大声的对天龙人呵斥。
　　见到有个小屁孩多管闲事，被接二连三不顺心情绪干扰的穆尔加德，哪会考虑那么多，反而将枪口对准了多管闲事的西蒙。
　　只是枪声虽然响了，却没有打中西蒙，在最关键的时候，德雷克及时赶到，抱着西蒙躲开了枪击。
　　但随之而来的，就是天龙人的几十个西装保镖，迅速的围住了德雷克和西蒙。
　　再然后，娜塔莎和母亲，以及跟在后面保护的亲兵迅速的出现，跟天龙人的保镖展开了对峙。
　　天龙人穆尔加德见到竟然还有人敢跟他们动手，更加愤怒，立刻让麾下的保镖动手。
　　因为乔恩他们是出来游玩的，即便是跟在后面保护的亲兵，也都是没有穿海军军装。
　　当然，或许就算是他们穿了军装，以天龙人的尿性，估计也不会在意。
　　在他们眼中，海军又怎么样，也只是他们一族的打手，他们会在意打手的想法？
　　至于德雷克等亲兵，虽然也知道了对方天龙人的身份，但也不可能不保护自家大将的家人。
　　于是乎，以德雷克为首的十几个亲兵，立马就跟天龙人的众多保镖打在了一起。
　　也就在他们发生冲突，打起来之后，周围的人全都是吓傻了，随后就惊叫着四散逃窜。
　　竟然有人袭击天龙人，这可是捅破天的大事，他们哪敢在这里多做停留。

第三百二十八章：天龙人的威胁，坚决的少将
　　香波地群岛，33号岛屿！
　　在德雷克率领着亲兵跟天龙人的保镖展开战斗的时候，整个33号岛屿都变得混乱起来。
　　但凡是牵扯到天龙人的事情，就绝对不是小事，尤其是竟然有人袭击天龙人，那就更加不同凡响。
　　天龙人被袭击的消息，以迅雷之势传开，所有人都是远远地逃离那片区域。
　　正常来说，发生混乱的时候，肯定会有很多人前去看热闹，可这一次天龙人的热闹，可不是什么人都敢看的。
　　除了乔恩的亲兵跟在娜塔莎他们后面保护之后，蒂埃里也是派了自己麾下的士兵跟随。
　　所以在发生战斗之后，蒂埃里的手下其实也是第一时间得知，不过他们并没有胆子上前阻止，反而是飞快的通知蒂埃里。
　　当蒂埃里得知乔恩的家人跟天龙人发生矛盾的时候，整个人都傻掉了。
　　这是一瞬间，蒂埃里就知道自己完蛋了，但他不得不打起精神，先是让手下的人赶紧去找乔恩夫妇，至于他自己，则是以最快的速度朝着33号岛屿赶去。
　　在蒂埃里赶到现场的时候，看到眼前的一幕，吓得整个人都打了个激灵。
　　天龙人的保镖数量是有不少，但说实话，他们数量虽多，但论战斗力，真的比不上德雷克等人。
　　不过这些保镖仗着天龙人的威风，根本不把德雷克他们的命当一回事，除了上去对打之外，还不断的用枪射击。
　　有好几个亲兵都被子弹打中，但真正让德雷克和娜塔莎暴怒的是，其中一个保镖的枪击竟然打在了乔恩母亲的身上。
　　母亲受伤，娜塔莎哪里还能忍得住，她虽然天赋不算顶尖，但好歹也是军校精英班级毕业，又跟着女兵训练了两年，实力也很不错，更何况还有一个更强的德雷克。
　　很快，天龙人的那些保镖就被他们打倒，而娜塔莎更是将那个人模狗样的穆尔加德一脚踹飞。
　　穆尔加德虽然威风八面，但自己实际上就是一个普通人，就连带的保镖也没有很厉害的人物。
　　因为在天龙人眼中，根本不会想到自己会遇到危险，会有人敢袭击自己。
　　以至于，他被娜塔莎打倒，整个人趴在地上痛苦的哀嚎。
　　蒂埃里来到的时候，正好看到了这一幕，他吓得直打哆嗦。
　　殴打天龙人，这是真的要把天捅破啊，即便是海军大将的家人，也承受不了这件事的后果。
　　为了防止事件继续恶化，蒂埃里赶紧分开了两拨人，然后就去安抚天龙人穆尔加德。
　　可穆尔加德又岂是他三言两语就能够安慰的，第一时间就大喊着让蒂埃里通知海军，让海军大将来保护他。
　　蒂埃里当时真的是嘴角直抽，特么的，打你的就是大将家属，你现在让大将来保护你？
　　在蒂埃里的解释下，穆尔加德知道了打他的人是大将家属，可他还是不愿意吃这个亏，依然让蒂埃里通知大将，把这些人全部都抓住杀死，才不管他们是不是大将家属。
　　这边天龙人还没有安慰好，那边的娜塔莎等人也是很不甘心。
　　在他们眼中，这个天龙人可恶至极，结果同为海军的蒂埃里，非但不帮他们，反而是像那个天龙人求饶。
　　直到蒂埃里的手下将校解释了天龙人的身份之后，娜塔莎等人才稍微的安稳下来。
　　“杀了他们，我一定要杀光他们，你去杀了他们，我保证让你前途无量。”
　　穆尔加德发出了凄厉的咆哮，整个表情都变得狰狞无比，根本不听蒂埃里的求饶。
　　不过他也并非傻瓜，这个时候也知道蒂埃里的作用，他的保镖指望不上了，就只能指望这个海军少将。
　　蒂埃里面色挣扎，他哪敢听天龙人的话，得罪天龙人是麻烦，可杀大将的家人，那跟找死没区别。
　　他可不相信穆尔加德的话，在这些天龙人眼中，根本没把他当一回事，事后怎么可能庇护他。
　　相比之下，乔恩的名声反而不错，更何况乔恩跟他一样都是海军，同时也是世界上的顶尖强者。
　　退一万步来说，以他听说的绿牛大将，只要他能够护住绿牛大将的家人，绿牛大将就一定不会抛弃他。
　　“穆尔加德·圣，真的对不起，他们是绿牛大将的家属，我可没有胆量动他们。”
　　“你敢不听我的话？”
　　穆尔加德简直不敢相信自己的耳朵，这个海军少将居然敢违背他的命令，他愤怒的指着蒂埃里，如果不是刚刚手枪被打没了，他真的会对准蒂埃里的脑袋来一枪。
　　看着周围的海军大部队，穆尔加德面色阴沉无比，他对着一个好不容易站起来的保镖命令。
　　“去，给圣地打电话，就说有人造反，我倒要看看，你们海军倒地有多大的胆子，竟然敢对我们‘神’之一族动手。”
　　知道自己无法制裁这些海军，穆尔加德立刻想到了办法，联系玛丽乔亚。
　　只要玛丽乔亚的族人知道了他的情况，一定会给五老星施压，到时候处决这些人，不就是他一句话的事。
　　那个保镖立刻就准备按照主人的命令离开，可蒂埃里却是目光一闪，随后挡住了这个人的去路。
　　“你想干什么？”保镖厉声质问。
　　蒂埃里面色严肃：“穆尔加德·圣遭遇了袭击，我已经通知了大将绿牛先生，在绿牛先生还没有来之前，谁也不能离开。”
　　“你。”
　　保镖顿时气的说不出话来，现在他们都已经知道，袭击他们的人就是海军大将绿牛的家人。
　　结果这个蒂埃里竟然如此不要脸，要让大将绿牛来了再做处理，这分明就是想要包庇这些人。
　　“你真是好大的胆子，这可是穆尔加德·圣殿下，是尊贵的世界贵族，神的后裔，你这么做，五老星和海军元帅战国，是不会放过你的。”
　　蒂埃里已经决定一条路走到黑，这个时候哪还顾得了那么多。
　　“五老星和战国元帅会不会放过我，我不知道，但是现在，没有我的命令，任何人都不得离开，直到绿牛大将到来。”
　　“放肆，大胆，你们这些贱民，贱民，我一定不会放过你们，一定让你们全部成为本殿下的奴隶，让你们求生不能，求死不得。”
　　听着天龙人穆尔加德愤怒的咆哮，蒂埃里嘴角直抽。
　　今天他算是彻底得罪了穆尔加德，想到天龙人的身份地位，他当然很担心。
　　但现在他已经别无退路，只能靠着大将绿牛，不然的话，他死的更快。
　　“乔恩先生，遇到了这种麻烦事，您会怎么处理？”
　　蒂埃里知道乔恩很快就会到，他现在担心的是，乔恩到地会怎么处理这件事，事关天龙人，就算是大将，也难以招架。

第三百二十九章：大将出马，暴揍天龙人
　　“快到了。”
　　乔恩用霸气感知到熟悉的气息距离自己已经不远，顿时对祗园低声说了一句，随后猛然加速。
　　一路赶来的时候，乔恩已经发现了这座岛屿的混乱，无数人争先恐后的奔逃，也正因为如此，他们才速度慢了一些。
　　“刷！”
　　蒂埃里只觉得眼前人影一闪，然后就发现乔恩和祗园站在了他的面前。
　　“乔恩大将。”
　　此时的场面有些诡异，天龙人穆尔加德被他的保镖围在一起，在他们的周围都是海兵，是为了防止他们逃跑和传递消息。
　　而娜塔莎他们也是围在一起，正在给中枪的母亲治疗。
　　乔恩正准备说话，可目光一转，看到自己的母亲受伤，顿时脸色巨变。
　　“等等再说。”
　　乔恩迅速的冲到了自己的母亲面前：“让开。”
　　看到乔恩到来，娜塔莎等人都是高兴的叫了一声，但乔恩没有理会他们，而是蹲在了目前的面前。
　　“乔恩大将，老夫人是腹部中枪，我们已经做了紧急处理，但还没来得及取出子弹，如果不取出子弹的话，老夫人会有性命之危。”
　　乔恩面色阴沉，腹部也是人类的重要部位，一不小心就可能会危及性命，尤其是像他母亲这样上了年纪的人。
　　本来身体素质就不是很好，现在又受了这样的枪伤，肯定会更加危险。
　　“是谁开的枪？”
　　娜塔莎立刻回答：“就是那个可恶的天龙人。”
　　乔恩的眼神变得愈加冰冷，这时，祗园在他耳边说道：“先救母亲要紧，其他的等会再说。”
　　乔恩点点头，看着已经昏厥过去的母亲，对身边的医疗兵说道：“我来取子弹，你们负责止血。”
　　“好。”
　　医疗兵顿时松了口气，他知道这位是大将的母亲，所以刚刚才不敢随便动手，现在有了乔恩的发话，他终于不用担心太多了。
　　取子弹就是要速度快，而且还要避开重要的部位，这对乔恩来说都不是问题。
　　用霸气感知母亲的身体，乔恩右手两个手指并在一起，对准位置，猛然插入了肉里。
　　乔恩的速度快到了极致，众人都没有看清他有什么动作，他就已经完成了取子弹的过程。
　　昏厥的母亲痛呼一声，并没有醒过来。
　　乔恩的手指都是血，捏着一颗弹珠。
　　“绑带。”
　　医疗兵顿时使用绑带帮乔恩母亲控制住伤口，而乔恩则是使用了植物能量，慢慢的注入了母亲的伤口处。
　　慢慢的，乔恩母亲本来痛苦的表情，变得平静。
　　“让开，给我让开，大将绿牛人呢，让他过来。”
　　听到这个跋扈的声音，乔恩对一旁的娜塔莎说道：“看好母亲，等会再跟你算账。”
　　娜塔莎第一次见到哥哥对自己发火，她也知道自己惹了大祸，一句不敢吱声，就守在母亲身边。
　　乔恩面色阴沉的走出人群，一眼就看到了嚣张跋扈的天龙人穆尔加德，正是之前在拍卖行的那个天龙人。
　　“你就是绿牛？”
　　天龙人看到乔恩从人群中走出，顿时趾高气昂的看着乔恩。
　　乔恩冷冷的看着穆尔加德，没有回答，反而质问：“是你打伤我的母亲？”
　　穆尔加德没有丝毫的歉疚，反而是更加趾高气昂，“那是她活该，多管闲事的下场。”
　　“我母亲体质不好，生了我之后，四十多年，我从来都没有跟她吵过一次，也没有过一次红脸，她是这个世界上最爱我的人，也是我最尊敬的人……”
　　“你在说什么，你是海军大将，现在我被打了，你必须要给我报仇，把他们全部都抓起来，全部都……”
　　穆尔加德见乔恩在那里嘀嘀咕咕的说话，不满的冲着乔恩呵斥。
　　可突然间，他就说不下去了，因为乔恩忽然出现在他的面前，直接打爆了他的泡泡头罩，掐着他的脖子，把他提了起来。
　　“听人把话说完，是最基本的尊重，懂吗？”
　　乔恩把穆尔加德提到自己的面前，语气冰冷的说道。
　　“嘶。”
　　蒂埃里看到乔恩的动作，顿时倒吸了口凉气，刚刚他想了无数种，乔恩如何应对这种情况的场面。
　　但这种一言不合就动手，他还真的没敢想。
　　准确来说，他没想到乔恩居然会如此的肆无忌惮。
　　之前娜塔莎等人对天龙人动手，他还能理解为这些人年轻气盛，不知道天龙人的禁忌。
　　可乔恩身为海军大将，不可能不知道天龙人的身份地位，可明明知道，却还是毫不犹豫的动手。
　　是不是太刚了？
　　蒂埃里想问，却又不敢问，有乔恩这位大佬在，哪有他说话的份。
　　若是母亲没有受伤的话，乔恩或许还会耐下心，跟天龙人掰扯掰扯。
　　可看到自己母亲的伤势，若不是有自己在的话，很有可能会出现生命危险。
　　这样的状况，乔恩就算想要冷静，也很难冷静下来，再见到天龙人嚣张跋扈的样子，自然不可能耐心说话。
　　“呃，你~你。”
　　穆尔加德被乔恩掐住脖子，想要说话，却说不出完整的一句话，只能瞪着眼睛，愤怒的看着乔恩。
　　随手将穆尔加德丢了下来，穆尔加德脚步踉跄的往后退，还是被他的保镖扶住，才没有倒下。
　　“穆尔加德·圣，是吧，打伤我母亲的事情，你准备怎么给我个交代？”
　　“绿牛，你身为海军大将，竟然敢对我动手，我不会放过你的，还有你那个贱民母亲，我一定会把你们全部都抓住。”
　　高高在上习惯了，即便是发现了双方彼此的实力差距，可穆尔加德依然没有退缩的意思，捂住自己的脖子，发出了咆哮。
　　“那就是谈不拢咯？”
　　乔恩眼中寒光一闪，站在旁边的蒂埃里立刻浑身一颤，急忙拉住乔恩。
　　“乔恩大将，您别冲动，他可是天龙人啊，若是真的动了他，就算您是大将，也，也……”
　　但乔恩却没有管他，甩开了他的拉扯，缓步朝着穆尔加德走去。
　　刚刚还趾高气昂，嚣张咆哮的穆尔加德，看到乔恩朝他走去，顿时吓得躲在了保镖的身后。
　　“你想要干什么？别过来，别过来。”
　　保镖虽然也恐惧乔恩的实力，但还是坚定地挡在穆尔加德的前方，紧张的警告：“绿牛大将，你可别乱来，穆尔加德·圣乃是世界贵族，他的父亲更是圣地最有实权的大人物，就算你是海军大将，也得罪不起，别给自己惹麻烦。”
　　“圣地的大人物吗？”
　　乔恩听到之后，目光闪了闪，一个普通的天龙人就已经是大麻烦，更遑论是天龙人中的大人物。
　　就算现在对方虚以为蛇，以他们的尿性，事后也肯定不会善罢甘休；
　　更别说对方到了现在都不服软，甚至还有更高的身份和权力。
　　“既然如此，那就没办法了。”

第三百三十章：最坏的结果，乔恩的决断
　　“乔恩大将，冷静，冷静，您一定要冷静。”
　　蒂埃里是个眼力劲很足的人，他看到乔恩的表情，就知道乔恩动了真怒，而且这位的胆子也太大了，他生怕乔恩一下子灭了穆尔加德，所以连忙再次拦住。
　　“要不，我们先通知本部，通知战国元帅，他老人家一定会有办法处理的，天龙人也一定会给战国元帅的面子。”
　　战国身为海军元帅，就算是在整个世界政府的体系中，也是地位不低，绝对有资格跟天龙人交涉。
　　乔恩当然明白蒂埃里的想法，战国的确可能会帮他，但天龙人也绝对不可能轻易放过他们。
　　他自己倒是无所谓，可自己的家人，却没有他的实力。
　　天龙人若是真的要报复的话，除非他带着家人躲起来，否则的话，他的家人一定会遭遇危险。
　　那群人肆无忌惮的很，所以，为了自己的家人，他也必须把这家事情处理好。
　　“你想要干什么？你不能伤害穆尔加德·圣殿下，你……”
　　乔恩一巴掌把那个天龙人保镖给拍到一边，看着惊恐的穆尔加德。
　　“说实话，我本来并没想对你怎么样，但你却还在想着伤害我的家人，这就让我无法释怀了，所以。”
　　说着，在穆尔加德惊恐的目光之下，手掌就落了下来，紧接着他就没有了意识。
　　“乔恩大将，您这是想要干什么啊？”
　　见乔恩把天龙人穆尔加德打晕，蒂埃里冷汗直流，既紧张又无奈的问道。
　　“这件事跟你无关，你不用担心，我自有办法解决。”
　　乔恩对蒂埃里说道，蒂埃里给他的印象很不错，能够在面对天龙人的情况下，还站在他这一边，就冲这一点，他也不会害蒂埃里。
　　蒂埃里急道：“乔恩大将，我倒不是害怕，只是他毕竟是天龙人，您若是伤害他的话，将会引发很大的动荡。”
　　“这个我比你更清楚，只要你等会按照我所说的去做，我可以保证你没事。”
　　拍了拍蒂埃里的肩膀，乔恩目光一冷：“把这些保镖，全部都解决了。”
　　蒂埃里楞了一下，但很快就点点头，天龙人他不敢动，可一群保镖，他还是敢动的。
　　没有去看蒂埃里处理保镖，乔恩提着天龙人，走到祗园的身边，在祗园的耳边说了一会。
　　片刻之后，祗园瞪着漂亮的眼睛，对乔恩问道：“你真的确定可行？”
　　乔恩道：“事到如今，我们已经别无选择，你只要按照我说的去做，我可以保证，不会有问题；不过这件事情估计已经传开，我必须留下来，所以只能把这件事托付给你，我虽然可以牵制住大部分人，但你们离开的话，也有可能遭遇拦截。”
　　“我们能不能安然无恙，最后还要看你。”
　　其实在刚刚赶来的时候，乔恩已经做了最坏的打算，并且也想到了应对方案，虽然很冒险，但却是最好的办法。
　　祗园心中也是忐忑，她觉得乔恩的计划实在是太冒险，太大胆了。
　　但是看着乔恩坚定的目光，祗园只能点点头：“好，我会按照你说的去做，带着母亲和娜塔莎他们离开，不过只留下你一个人，真的没问题吗？”
　　她很清楚，乔恩一旦留下来的话，将会面临着什么样的危险，夫妻同心，她其实更想留下来陪乔恩。
　　“没事，只有我一个人的话，反倒是心无牵挂，战国估计很快就会派人来捉拿我，在此之前，你们必须先离开。”
　　对于自己的安危，乔恩其实并不担心，就算战国派人来抓他，也不会真的要他的命，更何况，想要他的命，也没那么容易。
　　对着娜塔莎招招手，在娜塔莎走过来之后，轻轻地抚摸着娜塔莎的秀发，说道：“娜塔莎，你带着西蒙，跟祗园嫂子一起离开，记住，一定要听嫂子的话，明白吗？”
　　“哥，我是不是真的给你惹了大麻烦？”
　　娜塔莎已经意识到了这次的事情，将会给他们带来天大的麻烦，心中充满了担忧。
　　乔恩笑了笑：“跟你关系不大，真的要算起来的话，还是西蒙这小家伙惹的祸。”
　　他已经知道事情的起因，不过他并没有责怪任何人的意思。
　　一个是他儿子，一个是他妹妹，都是他的亲人，更何况他们做的并没错，又有什么理由责怪呢？
　　只是他对自己儿子的行为，真的很惊讶，才这么小，就会多管闲事了？
　　而且看架势，还颇有一颗圣母心。
　　这可不行，乔恩觉得将来一定要好好教育自己的儿子，有慈悲心可以，但绝对不能圣母。
　　“哥，你不跟我们一起吗？”
　　“不，别问那么多，跟你嫂子一起离开。”
　　吩咐完娜塔莎之后，乔恩又把德雷克叫了过来。
　　“德雷克，你做的很好，我没看错你，不过接下来我是遇到了麻烦，你是决定跟祗园和娜塔莎一起离开，还是……”
　　“乔恩大将，我要留下来帮你。”
　　德雷克毫不犹豫的做出了回答，“我虽然实力弱，但就算是豁出性命，也一定要帮您。”
　　乔恩欣慰的笑道：“既然你有了这个决心，那就按照我的吩咐，跟着祗园和娜塔莎她们一起离开，替我保护他们。”
　　“我。”
　　乔恩没有给德雷克说话的机会，直接命令：“她们对我而言，比什么都重要，你如果想要继续跟我，就听从我的命令。”
　　德雷克听乔恩这么说，只能听从命令。
　　随后乔恩又对其他亲兵说了同样的话，让他欣慰的是，这些人都做了跟德雷克一样的选择，誓死追随他。
　　这些亲兵都是他多年来精心培养的，还都是从年轻的时候培养，现在看来，效果非常不错，即便是到了危急关头，也依然向着他，没有辜负他的期望。
　　“坐我们来时的军舰，走无风带，到了目的地后，放弃军舰，找一艘普通的船，按照我说的去找人。”
　　安排好一切之后，乔恩对祗园又是一番叮嘱，他比较担心的是，祗园他们走无风带的安全问题。
　　虽说有海楼石军舰，但并不意味着，走无风带就没有危险，只是概率降低了许多。

第三百三十一章：震动马林梵多
　　13号岛屿，夏琪的敲竹杠酒吧。
　　雷利正拿着刚刚从酒吧里顺手偷来的酒，优哉游哉的喝着，突然间，房门被人暴力踹开，吓得他手忙脚乱的把酒藏起来。
　　“那个，我，我没干什么。”
　　还没等夏琪喝问，雷利就率先辩解，不过心中还是颇为不安，以他对夏琪的了解，接下来恐怕就要是狂风骤雨。
　　但出乎雷利预料的是，夏琪虽然看出了他的慌张，但却并没有发怒，反而是面色出奇的凝重。
　　“雷利，出大事了。”
　　雷利一惊，夏琪的表情和语气，都充分说明，真的出大事了。
　　表情也是变得严肃，雷利问道：“出什么大事了？”
　　“天龙人被袭击了。”
　　“什么？天龙人被袭击了？谁这么大胆，难道是从四海来的愣头青？”
　　雷利听到天龙人被袭击，显得非常惊愕，随后就猜想是不是从四海出来的那些愣头青，不知道天龙人的身份地位，冒然袭击了天龙人。
　　夏琪：“这次你猜错了，不是那些海贼新人，而是一个你根本不会想到的人。”
　　“不是海贼新人，还是我想不到的人？”
　　雷利显得很诧异，听夏琪的口气，好像这个袭击天龙人的人，很不一般。
　　“是谁？”
　　“海军大将，绿牛。”
　　“绿牛？”
　　雷利的叫声都破音了，难以置信的看着夏琪：“你没逗我吧，绿牛袭击了天龙人？”
　　“你觉得我会拿这种事情来逗你吗？”
　　夏琪风情万种的白了雷利一眼，随后说道：“的的确确是绿牛，不过最先引起混乱的，是绿牛的家人，我之前跟你说过，绿牛带着一家人来这里度假，不久前，他的家人跟天龙人发生了冲突，暴打了天龙人。”
　　“嘶。”
　　雷利洗了口凉气，“海军大将的家人，袭击了天龙人，怎么听起来这么梦幻呢？”
　　“当然梦幻了，谁能想到会发生这种事情。”
　　“那然后呢？绿牛包庇了自己的家人，又暴揍了天龙人一顿？”雷利试探的问道。
　　夏琪顿时惊疑的问道：“你连这都能猜到？”
　　“真的？”
　　这下轮到雷利震惊了：“这小子这么莽的吗？海军大将打天龙人，哎呀，错过了这么重要的场面。”
　　“那现在怎么样了？天龙人虽然身份高，但海军大将也不差，如果仅仅只是爆发冲突的话，有人退一步的话，应该还是能够解决的。”
　　天龙人的地位是很高，可人也多，海军大将再怎么样，也是海军最强战力，世界顶级强者，拥有着并不差于天龙人的地位。
　　夏琪道：“你这就猜错了，结果跟你所想的截然不同，有一点你说的没错，这个绿牛是真的莽，你知道吗？他竟然让人把天龙人给劫持了，至于他自己，则是留在了原地，我想的没错的话，他应该是等着海军本部的人来抓他。”
　　“这是什么路数？”
　　听到夏琪的话，雷利懵了，双方爆发冲突，和劫持天龙人，是完全两个概念，绿牛那小子看着很精明，这么说是想要干什么？
　　“难不成，他想要叛出海军？”
　　说出这个猜想的时候，饶是雷利这位曾经的海贼王副手，也是满脸不可思议。
　　夏琪也是面露愕然：“不会吧，他才成为海军大将几年啊，不至于发疯的做出这种丧心病狂的事情吧？”
　　在夏琪看来，乔恩叛出海军，就是丧心病狂，只有神经病才会那么做。
　　有选择的话，有多少人愿意成为海贼？更遑论一个正值壮年的海军大将。
　　“不行，我要去看看，如果你说的是真的，接下来，香波地群岛绝对会大乱。”
　　雷利来回踱步，突然停下，做出了决定。
　　夏琪：“你才刚刚暴露，这个时候还敢出去？”
　　雷利：“现在发生了这种事情，你觉得还会有谁在意我这个老头子，你也一起吧，这种场面可是多年都难得一见的。”
　　夏琪闻言，也是颇为意动，她虽然低调，但也做着情报生意，这可是大事件，若是能够得到第一手情报，真的很重要。
　　33号岛屿。
　　乔恩在送走了祗园等人之后，才对仍然留在原地的蒂埃里说道：“蒂埃里，你立刻给本部打电话，把这里的情况如实说明。”
　　“如实说明？”蒂埃里一头雾水。
　　乔恩点点头，“对，就如实所说，不需要添加什么废话，直接告诉战国元帅。”
　　“您确定？”
　　“对，就按照我所说的去做，记住了，把你直接摘出去，就说你是摄于我的压力，才不敢管。”
　　“这不好吧。”
　　蒂埃里还以为乔恩试探他，急声道：“乔恩大将，您放心，我绝对站在您这一边，绝对不会说一句对您不利的话。”
　　乔恩看出了蒂埃里的慌张，道：“别紧张，我没有试探你的意思，你就按照我所说的做，我有把握保住自己，可你若是偏向我的话，到时候我就没办法保住你，所以你这时候要跟我站在对立面，你的态度我心中明白。”
　　拍了拍蒂埃里的肩膀，他知道蒂埃里在担心什么，不过只要他的计划成功，他就什么事都没有。
　　蒂埃里再怎么说，也是偏向于他，他自然不希望自己没事，反而连累了蒂埃里。
　　蒂埃里看出乔恩确实没有试探的意思，于是心中一松，“乔恩大将，您真的想好了？”
　　“想好了，去吧。”
　　“那我就去了。”
　　马林梵多，海军本部基地！
　　萨卡斯基得到战国的召唤之后，立刻以最快的速度赶到了战国的办公室。
　　“战国元帅，发生了什么事？”
　　萨卡斯基观察力入微，进来之后，立刻发现战国的脸色不好。
　　战国揉了揉头，说道：“香波地群岛刚刚传来消息，天龙人被袭击了。”
　　“天龙人被袭击了？”
　　萨卡斯基闻言，略感惊愕，但随即又说道：“乔恩不是在香波地群岛吗，交给他处理就行了。”
　　乔恩请假带着家人前往香波地群岛度假，这是海军高层都知道的事情。
　　战国叹道：“要是能联系到他就好了，天龙人被袭击不是小事，必须要有大将出马，否则那些家伙，又要在兴风作浪。”
　　对于天龙人，他其实是不感冒的，但是没办法，谁让人家是世界贵族，根据世界政府的规定，他们海军大将有责任保护天龙人不受伤害。
　　所以，不管战国再怎么不爽，他也必须要有所行动。
　　萨卡斯基倒是没想太多，只是点了点头，道：“好，那我就去一趟。”
　　正准备离开，忽然有人闯进了战国的办公室，是大楼里的通讯员。
　　“战国元帅，香波地群岛的蒂埃里少将打来电话，向您汇报香波地群岛的天龙人袭击事件，十万火急。”

第三百三十二章：震惊的战国，鹤出马
　　“蒂埃里，是香波地的少将蒂埃里吗，看来他应该到了现场。”
　　战国瞬间就辨别出蒂埃里的身份，随后让通讯员把电话虫拿来，同时示意萨卡斯基先不要离开，让他先了解情况。
　　战国接过通讯员的电话虫，急不可耐的对着电话虫说道：“我是战国，蒂埃里，香波地群岛那边的情况怎么样了？”
　　“战国元帅，我是香波地群岛驻地少将蒂埃里，我有重要的情报向您汇报。”
　　“我刚刚收到消息，天龙人被袭击，就立刻率兵前往，可是却发现，袭击天龙人的罪魁祸首，竟然是绿牛先生。”
　　“？”
　　办公室中的战国和萨卡斯基，都是愣住了，愣了一下之后，战国才急切的问：“你说什么？袭击天龙人的是乔恩？你确定？”
　　不论是战国，还是萨卡斯基，都觉得荒谬至极。
　　袭击天龙人的是绿牛乔恩，这开什么玩笑呢？
　　但蒂埃里的声音很快又响起。
　　“战国元帅，我确定就是绿牛乔恩大将，就是他袭击了天龙人，我已经带人围住了他，但是并不敢动手，所以才第一时间打电话向您请示，我们应该怎么做？”
　　“真的是乔恩？”战国还是不相信的再一次确认。
　　萨卡斯基更是站了起来，走到了战国身边，仔细的倾听者电话虫里蒂埃里的回答。
　　“千真万确，就是乔恩大将，绝对不会有错，我们围住了他，但他并没有对我们动手，战国元帅，我们该怎么办？”
　　听着电话虫里蒂埃里慌张的声音，战国和萨卡斯基都是眉头紧锁。
　　片刻后，战国对着电话虫说道：“蒂埃里，你先带人盯着乔恩，如果他有什么异动，你们也不要动手，第一时间通知我。”
　　以乔恩的实力，蒂埃里和香波地群岛的所有士兵加起来，都不够乔恩一个人打的。
　　更何况，战国更想知道到底是怎么回事，所以必须要把乔恩带回来，只有从当事人的口中，才能知道具体情况。
　　“元帅，我立刻前往香波地群岛。”
　　萨卡斯基豁然站了起来，他是跟乔恩多年的朋友，但近些年，两人因为政见不同，彼此的关系并不融洽。
　　现在乔恩犯了事，不管他们两人的关系如何，他想的都是把乔恩抓回来。
　　战国却并没有立即答应，而是问道：“如果乔恩不从，你能拿下他吗？”
　　萨卡斯基严肃的表情微变，咬咬牙道：“能。”
　　他有这个自信，但战国却并不相信他，乔恩可是打败过凯多的男人，萨卡斯基虽然也很出色，但想要拿下乔恩，太难了。
　　现在他已经把事情往最坏的方向去想，为了安全起见，他必须要做好万全的准备。
　　“乔恩我还是比较了解的，虽然桀骜不驯，但并不是那种不知分寸的人，想要把他带回来，你不适合。”
　　萨卡斯基的性格太偏激激烈，战国怕他一个人去了，反而是把事情弄得没有回旋余地。
　　战国把门口的亲兵叫了过来：“去把鹤和卡普叫过来。”
　　萨卡斯基皱了皱眉，却也没说什么，只是又重新坐了下来。
　　很快，鹤和卡普就联袂而来，也是正巧，卡普跟鹤待在一起，于是就一起来了。
　　“哈哈，战国，你把我们喊过来干嘛？是准备晚上请客吃饭吗？说好了，我们好久没聚了，今晚必须要整点好的。”
　　卡普还没进来，声音就已经先传来了，不过当他进来之后，顿时惊讶的叫道：“咦，萨卡斯基小子也在啊。”
　　战国没有管卡普的大呼小叫，只是面色凝重的说道：“小鹤，乔恩袭击了天龙人，我要你去把他带回来。”
　　“啥？”
　　战国的话音刚落，卡普就惊讶的跳了起来，“战国，你说乔恩袭击了天龙人？”
　　“你给我闭嘴。”
　　战国不耐烦的冲卡普大喝一声，然后继续对鹤说道：“之前我得到求援，天龙人在香波地群岛被袭击，正准备派萨卡斯基过去，可是又接到香波地驻地蒂埃里少将的电话，说袭击天龙人的是乔恩，现在正被他们围住。”
　　“乔恩的能力你应该比我更清楚，尤其现在他所在的位置是香波地群岛，在那里，我们整个海军恐怕都没人是他的对手，能够把他带回来的人，就只有你最合适。”
　　鹤一直认真的聆听着，在战国说完之后，她才开口：“确定是乔恩吗？”
　　她也觉得不可思议，乔恩跟了她那么多年，是什么性格，他还是很清楚的，绝对不会去招惹天龙人这种大麻烦，更遑论是袭击天龙人了，这其中必定有什么隐情。
　　“确定是乔恩，小鹤，其他人过去，乔恩都有可能不给面子，一旦打起来，后果不堪设想，想要不动手把他带回来，只能你出马，他最听你的话。”
　　鹤淡淡的说道：“战国，你太看得起我了。”
　　战国看着鹤的表情，无奈的劝道：“小鹤，我知道你跟乔恩关系极好，可现在不是包庇的时候，香波地到底发生了什么，我们都不知道，只有把他带回来，才能更知道具体的情况。”
　　“就算他真的袭击了天龙人，只要没出现伤亡，我们都可以想办法帮他，可若是继续任由他乱来的话，后果只会越来越严重，乔恩是我们海军最重要的战力，无论是我，还是你，都不希望他一错到底吧？”
　　登时，在场的四个人，三个人都是看着鹤，就连卡普也不说话了。
　　鹤迟疑了几秒钟，然后点点头，“好，那我就走一趟。”
　　她当然也不希望乔恩出事，不过战国说的也对，必须要先把事件控制住。
　　战国点点头，又道：“卡普，萨卡斯基，你们也跟着一起去。”
　　听到战国的话，鹤顿时脸色一变，让卡普和萨卡斯基一起，这就是打定主意，若是劝不住的话，就只能动手了？
　　战国装作没有看到鹤的不满，转而对萨卡斯基吩咐了几句。
　　卡普则是对鹤劝道：“小鹤，放心，没多大事，不就是袭击了天龙人嘛，就那那些人的混账程度，打他们都是轻的。”
　　鹤什么都没说，直接转身离开了战国的办公室，卡普连忙追了上去。

第三百三十三章：鹤的担忧，大将来袭
　　两艘军舰以最快的速度驶离了本部基地，朝着香波地群岛而去。
　　马林梵多距离香波地群岛很近，全力行驶的话，很快就能够抵达。
　　鹤和卡普站在军舰的甲板上，目视着前方平静的海面。
　　“小鹤，我觉得你也不需要那么担心，乔恩那小子应该有谱，不至于惹出什么滔天大祸。”
　　卡普跟鹤认识了几十年，一样就看出了鹤的心绪不宁，宽慰劝解道。
　　“他有谱？”
　　鹤冷哼一声，“那小子跟你一样不靠谱，别看他平时一副和和气气的模样，真要倔起来，比你还厉害。”
　　“怎么就跟我一样了，还有，我怎么就不靠谱了。”卡普嘟囔道。
　　鹤叹道：“别的我倒不怕，就怕是天龙人伤害了他的家人，若真是这样的话，乔恩很可能会发疯，杀了天龙人。”
　　“不至于吧？”
　　卡普顿时面露惊色，虽然他很不满天龙人，但还真没想过杀天龙人。
　　袭击天龙人，跟杀了天龙人，这完全是两个概念，就算是海军大将，也难以承受后果。
　　“谁知道呢？”
　　鹤心中有不祥的预感，同时也是感到头疼，乔恩这小子是真的能惹祸，还是惹大祸。
　　另一艘军舰上，萨卡斯基面色冷酷，战国最后给他的命令就是，如果乔恩真的顽抗，就让他用武力解决。
　　虽然萨卡斯基知道这是最坏的打算，作为曾经要好的朋友，他不希望乔恩走到那一步。
　　可不知为何，想到若是能够跟乔恩全力交手的话，他心中竟然隐隐的感到兴奋，这已经是多年没有的兴奋。
　　“乔恩，我可不是波鲁萨利诺，若是你真的犯罪，我绝不会心慈手软。”
　　蒂埃里小心翼翼的走到乔恩面前，禀告：“乔恩大将，我已经按照您的要求，给战国元帅打了电话，接下来该做什么？”
　　他已经打定主意，乔恩让他做什么，他就做什么，被卷入其中的他，已经别无选择。
　　乔恩看出蒂埃里的紧张，缓缓的说道：“你不用紧张，这件事不会牵扯到你的身上，总之，不管谁问你，你都把责任推到我身上，你也不用担心我，我是因为有把握，才让你这么做的。”
　　“乔恩大将，真的没问题吗？”
　　蒂埃里实在是想不通，乔恩为什么有这么大的自信。
　　现在已经不仅仅是袭击天龙人，乔恩还让人把天龙人挟持走了，难道乔恩大将觉得这么做，会让圣地的那些天龙人服软？
　　这绝不可能。
　　“按照我的吩咐，我保证你没事，其他的不要多想。”
　　乔恩就这么静静的坐在石墩上，他知道很快本部的人就会赶来，就是不知道来的人是谁。
　　会是萨卡斯基吗？
　　正在思考的乔恩，其实并不太担心自己的安危，他还是比较担心祗园他们。
　　现在只能寄希望于祗园她们的速度够快，能够尽快的到达目的地，不会被天龙人派出的人追上。
　　只要祗园他们能够安然抵达目的地，所有的一切都能够迎刃而解。
　　说起来，乔恩真的是颇为郁闷，怎么就那么巧，碰上了这种倒霉事。
　　尤其是那个穆尔加德，你特么早不出来浪，晚不出来浪，偏偏他们一家出来旅游的时候，你非要出来浪。
　　如果不是穆尔加德的出现，他哪会冒这么大的风险，搞成现在这种局面。
　　当然，这也是跟小心谨慎的性格有关，他不相信天龙人，所以他以自己最大的恶意去揣摩天龙人的想法，觉得天龙人肯定会报复。
　　而杜绝这一切的办法，就只有他所想到的那个方法最为保险。
　　“这么多人，都是来看我热闹的吗？”
　　突然，乔恩感知到周围出现了很多陌生的气息，其中很多气息还非常强大。
　　只不过这些人都是离得比较远，没有靠近。
　　这让乔恩立刻明白，这些人应该是知道了这里发生的事情，所以想要来看热闹的。
　　海军大将和天龙人爆发冲突，这可是千载难逢的大事件。
　　对于这些人，乔恩也懒的理会，想看热闹，那就让他们看个够。
　　在不远处观察的各个势力的人员，一个个都是十分好奇和吃惊。
　　“不是说海军大将绿牛跟天龙人发生了冲突吗？绿牛在这里，可天龙人呢？”
　　“不知道，估计在我们来之前，已经发生了什么。”
　　“啧啧，海军大将的一部分职责就是保护天龙人，结果现在海军大将打了天龙人，这算什么？”
　　“作为海贼，我最讨厌的就是海军，但是这一次，我不得不给这位绿牛大将点赞，太牛了，连天龙人都敢打。”
　　“天龙人就是一普通人，谁都能打得过，可像绿牛这样公然施暴天龙人，真的是百年难得一遇。”
　　“发生了这样的事，不知道世界政府和海军会怎么处理。”
　　“让世界政府和海军狗咬狗去吧，不过我估计这绿牛恐怕没什么好下场，海军大将再牛，可天龙人是一个族群，地位更加崇高，一个海军大将，很难斗得过他们。”
　　“你管那么多干嘛，我们就是来看热闹的，绿牛袭击了天龙人，估计海军本部很快就会有动静。”
　　“对，海军肯定会有动作，所以待会若是打起来的话，我们最好还是有多远跑多远，海军大将级别的战斗，可不是我们能够承受的。”
　　“…………”
　　在一处建筑之中，雷利和夏琪躲在这里，远远的眺望着前方。
　　“这小子这么淡定？”雷利对乔恩的行为感到不解。
　　夏琪道：“他的家人都走了，他已经没有后顾之忧，不过为什么他要把天龙人带走？难道还指望着跟天龙人谈判不成？”
　　这个问题，无论是雷利，还是夏琪，都摸不清乔恩的思路。
　　“要不了多久，海军本部的人就要来了，不知道这一次来的会是谁。”
　　“估计来的人不会差，绿牛这小子实力是真的没话说，在海军之中，能打赢他的，几乎没有。”
　　“就是不知道他们会不会打起来，如果打起来的话，那可就热闹了。”
　　“我觉得不太可能打起来，战国可是号称‘智将’，他应该会想到更好的解决方法。”
　　时间一分一秒的过去。
　　现在的33号岛屿，除了少部分人之外，其余的人早就已经逃远了，这种事关天龙人的热闹，可不是谁都敢看的。
　　在岛屿的港口位置，有不少船只都是迅速的驶离，生怕被即将到来的海军大将波及。
　　两艘军舰以很快的速度靠近了港口，港口的人看到军舰出现，全都是面色大变，他们都知道，是海军本部的人来了。
　　“不知道，是哪位海军大将降临？”

第三百三十四章：赤犬动手
　　军舰靠岸之后，大量的海军士兵下船，其中有几道身影格外显眼。
　　“嘶，那是海军大将赤犬，还有那位，难道是海军英雄蒙奇·D·卡普？”
　　海军之中除了元帅和大将之外，最出名的，毫无意见就是卡普，这位海军英雄，早就已经名震大海，能够认出他的人可不少。
　　“大将和海军英雄同时出马，这一次袭击天龙人的到底是哪个家伙，竟然能够让海军派出这样的阵容？”
　　港口人声鼎沸，看到海军的出现，一个个都是心神震动，觉得事情比他们想象中的还要可怕。
　　萨卡斯基等人并没有停留，下船之后，立刻以最快的速度朝着事发地点赶去。
　　就在萨卡斯基他们登上岛屿之时，坐在石墩上的乔恩，猛然睁开了双眼。
　　“蒂埃里，本部的人来了。”
　　按照乔恩的吩咐，蒂埃里让大量的海兵包围乔恩，但并没有发动进攻，就是在等本部的人到来。
　　听到乔恩的话，蒂埃里顿时精神一震，最后一次确认，低声对乔恩问道：“乔恩大将，真的不需要改变计划吗？”
　　“不用。”
　　“好吧。”
　　蒂埃里立刻退离乔恩的身边，做出了一副跟乔恩并不是很熟悉的模样。
　　与此同时，一直派人盯着港口的各大势力的人员，也都是得到了消息，议论纷纷。
　　“海军本部的人来了，听说是海军英雄卡普和海军大将赤犬率兵前来。”
　　“真的假的？为了一个绿牛，来了一位大将和卡普，海军这是真的要内讧吗？”
　　“我们要不要现在撤，若是他们真的打起来的话，我们被波及的话，可是连跑都跑不掉。”
　　“跑什么，这么难得一见的海军内讧，当然要留下来看看。”
　　“必须要掌握第一手的情报。”
　　虽然很多人担心被海军内讧大战波及，但还是控制不住看热闹的想法，依旧留在了原地。
　　萨卡斯基他们速度很快，转眼间就来到了目的地，一眼就看到被海军围住的乔恩。
　　蒂埃里少将一看人来了，立刻跑了过去，“萨卡斯基大将，卡普中将，鹤中将，你们终于来了。”
　　蒂埃里一副松了口气的模样，并且还擦了擦额头上的汗水。
　　鹤没有理会，直接就走进了人群，朝着乔恩走去，卡普见此，也是跟了上去。
　　萨卡斯基则是对蒂埃里问道：“现在是什么情况？”
　　蒂埃里回答：“乔恩大将一直都留在这里，没有跟我们动手，不过他麾下的人挟持了天龙人，现在已经不知所踪。”
　　萨卡斯基顿时面色变得严肃，心中不解。
　　乔恩为什么要挟持天龙人，而且他既然这么做了，就相当于是翻脸了，明明自己可以离开，但为什么不走呢？
　　这时，鹤和卡普已经穿过人群，走到了乔恩的面前。
　　乔恩看到鹤，顿时苦笑道：“战国元帅竟然将您派来了，这是在堵我后路啊。”
　　就算他想要动手，但是看到鹤，他怎么都不可能对鹤动手。
　　鹤对他的恩情，他永远都还不完，只要不危及到自己的性命，他是不会在鹤面前动手的。
　　鹤皱眉问道：“乔恩，你不是鲁莽的人，为什么要袭击天龙人？还有，祗园她们呢？”
　　乔恩道：“为了避免麻烦，我让她们先走了。”
　　“乔恩，天龙人呢？”
　　卡普扫了一圈，没有发现天龙人，忍不住对乔恩开口问道。
　　“不知道。”乔恩摇摇头，表示自己不知道。
　　鹤：“乔恩，袭击天龙人对你而言，最多受一些惩罚，可挟持天龙人，你这是在挑战那些人的底线，他们不会放过你，也不会放过你的家人，你做事不会这么没分寸，这次为什么要做出这样的选择？”
　　乔恩叹道：“没办法，我也是被逼的，那家伙实在是太嚣张跋扈了，原以为我这个海军大将在天龙人面前能有几分面子，可谁知，对方一点面子都不给我，这种情况，我还能怎么做？”
　　萨卡斯基了解了情况，也走了过来，冷声对乔恩说道：“乔恩，在这里说什么都没意义，跟我回本部吧。”
　　乔恩：“回本部没问题，不过，不需要弄那么大阵仗吧？”
　　鹤，卡普和萨卡斯基，一下子来了三位海军的最高层，战国这是有多么惧怕他反抗啊。
　　萨卡斯基继续说道：“不仅是你，还有你的妻子家人，他们也必须要跟你一起回去，告诉我，他们现在何处？”
　　本连脸色很轻松的乔恩，听到萨卡斯基的话，表情瞬间变了，整个人的气势也是变得凌厉锋芒。
　　“萨卡斯基，你跟我认识了二十多年，应该很清楚我是什么人。”
　　萨卡斯基继续冷声道：“你是什么人，我很清楚，但原则就是原则，触犯了原则，不管是你，还是你的家人，都必须要受到惩罚，你不告诉我也没关系，因为我已经派人去追击了。”
　　鹤顿时脸色大变，她很了解乔恩，对乔恩来说，他的家人就是他的逆鳞，萨卡斯基这么说，无疑就是在触怒乔恩。
　　果不其然，乔恩闻言后，气势变得更加凌厉，双眼甚至迸发出了杀气。
　　乔恩知道萨卡斯基是那种说到做到的人，所以他立刻动用能力。
　　很快，他就沟通到了港口位置的植物，通过植物的视角，看到了港口的情况。
　　虽然仅仅只是影像，但乔恩还是辨别出，有一艘军舰驶离港口，追击的方向就是祗园他们离开的方向。
　　祗园她们是坐军舰离开的，军舰的目标很大，从哪里离开的，很容易就被发现。
　　祗园她们的军舰已经早走了一个多小时，但乔恩还是不想他们被追击，所以他瞬间就做出了决定。
　　“嗖！”
　　在所有人吃惊的目光下，乔恩动了，以超快的速度冲出人群，朝着港口的位置而去。
　　现在军舰刚离开港口，以他的能力，完全可以破坏行动，所以他准备先把军舰破坏了再说。
　　“乔恩，别想走。”
　　萨卡斯基仿佛早就预料到乔恩的举动，爆喝一声，瞬间动用能力，巨大的熔岩拳，紧追在乔恩的身后砸了过去。

第三百三十五章：绿牛VS赤犬
　　萨卡斯基不愧是萨卡斯基，即便是面对昔年的好友，可一旦动起手来，丝毫没有手软。
　　感受到身后的炙热，乔恩不得不身形一闪，往旁边躲去。
　　萨卡斯基的岩浆果实，号称是拥有最强攻击力，乔恩即便是自认不凡，但也不会愿意硬扛着萨卡斯基的熔岩拳。
　　熔岩拳轰在乔恩的去路，乔恩是躲开了，可却把周围的海兵都吓了一跳，惊恐的四散躲避。
　　“萨卡斯基，你是真的要在这里跟我动手吗？”
　　乔恩没想到萨卡斯基竟然这么果断，两句话没说，就立刻对他动手。
　　萨卡斯基冷声道：“如果你想要去阻止军舰去追捕你的妻儿，我就只能对你动手。”
　　乔恩讽刺道：“萨卡斯基，你还真是够铁面无私的，不过光凭你，根本阻止不了我。”
　　本来他是没准备动手的，因为他的计划不需要他动手，但萨卡斯基的行为，真的是触怒了他。
　　“这里可是我的主场。”
　　随着乔恩话音落下，惊人的一幕发生了。
　　地面突然发生了剧烈的震动，不仅仅是周围的地面，整个33号岛屿都剧烈的颤动，只要是站在33号岛屿上的人，都能够感受到脚下地面的震动，宛若地震一般。
　　甚至就连邻近33号岛屿周围的岛屿，也都是出现了一定程度的震动。
　　附近几个岛屿的人类，都是惊恐莫名，不知道香波地群岛发生了什么，竟然引起了这样的震动。
　　感触最深的，自然还是33号岛屿上的人，这里的震动最大，能够保持冷静的人，屈指可数。
　　“这小子，这么乱来，你不去阻止他吗？”
　　对乔恩能力最了解的，自然就是卡普等人，看着身边毫无动静的鹤，卡普忍不住问道：“让他这样闹下去，香波地群岛也经不住他的霍乱。”
　　鹤面色平淡，并没有回答卡普，而是看着前方。
　　只见在这片区域的很大一片范围内，地面震动的最剧烈，仅仅只是十几秒钟，突然间，无数的树根拔地而起。
　　“淦，快跑，快跑啊。”
　　最慌张的不是那些海军，反而是之前埋伏在周围，想要看热闹的那些人。
　　在他们的周围，也有无数的树根拔地而起，以往在他们眼中只是一些破木头的树根，竟然爆发出了惊人的威力，有不少没有来得及跑的人，都被树木撞飞打伤，吓的很多人都是连滚带爬的逃跑。
　　雷利和夏琪看着忽然出现的无数树木，也是面露惊色。
　　“这种树根，是原本就存在的，被他弄出来的，还是他用能力制造出来的。”
　　对于乔恩忽然之间召唤出来的大范围树根，夏琪真的是想不通。
　　雷利面色凝重：“应该都有，怪不得绿牛如此自信，看来他已经能够控制香波地群岛的本体，我们都小瞧他了。”
　　“不过，他们真的要打吗？”
　　在乔恩和众多海军所在的位置，此时已经变成了树海，更恐怖的是，这些树木仿佛像是活的一样，竟然还不断的扭动。
　　发怒归发怒，乔恩并没有牵连其他海兵，所有的树木都避开了海兵，即便是现在出现了的惊人的树海，也没有一个海兵受伤。
　　萨卡斯基始终面色冷峻，看着处于众多树木之中的乔恩，冷冷的说道：“你以为这种程度，就能吓到我吗？乔恩，再给你一次机会，束手就擒，跟我回本部。”
　　乔恩洒然笑道：“听你这么一说，仿佛我真的犯了什么滔天大罪似的，本部我是要回去的，但不是被你这样押回去。”
　　“没有任何区别。”
　　萨卡斯基身上已经泛起了深红色的岩浆，滴答滴答的岩浆落下。
　　“就算你能够控制这里的植物，但你别忘了，我的果实能力，完全克制你的能力。”
　　“克制我的果实能力？”
　　乔恩仿佛听到了世界上最好笑的笑话，岩浆的确是比火焰更厉害，对植物也有碾压式的杀伤力。
　　但植物果是在乔恩的手中开发出来的，可不仅仅只是普通的树木，萨卡斯基想要靠果实能力克制他，让乔恩觉得，有必要给这位曾经关系很好的好友，见识一下他的力量。
　　“在这香波地之上，完全都不用动用觉醒能力，因为这本身就是树木。”
　　觉醒能力可以将周围的事物变成植物，但香波地群岛的本体就是大树，天然的植物，根本不需要乔恩动用能力改变。
　　之前在这里坐了那么长时间，乔恩可不像别人看到的那样，什么都没做，而是早就已经用霸气和能力，沟通了亚尔其蔓红树。
　　在这里，不管是谁来，乔恩都无所畏惧，萨卡斯基虽然很强，但在这里，他才是王者。
　　随着乔恩的心念一动，只见那无数的树木迅速的在他身后汇聚成型，慢慢的汇聚成了一个巨大的观音像。
　　不过因为他没有使用仙人模式，所以跟真数千手不同，这个观音像只是纯粹的观音像，只有两只手臂。
　　但即便如此，高度将近百米的巨大观音像，出现之后，也是让所有人为之骇然。
　　“这就是乔恩打败百兽凯多所用的招式吗？”
　　饶是卡普，见到这个巨大的观音像之后，也是目瞪口呆，乔恩的木人之术他见识过，眼前的这个观音像看起来也是木头形成，但给人的感觉，好像跟之前的木人有着极大的区别。
　　因为观音像实在是非常巨大，使得香波地群岛很多人都是看向了33号岛屿所在的位置，以及那高大无比的观音像。
　　“怪物，绝对的怪物，这就是海军大将绿牛的力量吗？”
　　那些没有离开的观战之人，见到这个巨大且清晰的观音像，也都是骇然。
　　如此巨大的观音像，绿牛竟然只用了很短的时间就制造出来，虽然还没看到动手，但那么大的体积，一看就知道威力不凡。
　　“乔恩，看来你是真的准备顽抗了，既然如此，那就无话可说了。”
　　跟其他人的恐惧不同，萨卡斯基此刻却是战意喷发，这种强烈的战意，他已经很久没有体验过。
　　“大喷火！”
　　早在乔恩制造出观音像之前，周围的海军士兵就已经快速的散开，所以萨卡斯基使用能力，根本不需要顾忌。
　　面对袭来的巨大的熔岩拳，乔恩站在观音像的左手手掌之上，只见观音像的右手突然轰出，砸在了熔岩拳之上。
　　“轰！”
　　恐怖的爆炸声轰然响起，周围的人都是情不自禁的捂住了自己的耳朵，惊骇的看着在空中碰撞的熔岩拳和木拳。
　　萨卡斯基本以为自己的熔岩拳能够将乔恩的观音之手融化，可让他惊讶的是，观音像的那只手明明跟他的熔岩碰撞在一起，可却仅仅只是灼烧了一些表皮，甚至木拳反而将他的熔岩拳给轰散了。
　　“萨卡斯基，你还以为现在是当初的学校吗？你的能力已经无法克制我，我的力量也已经超出了你的想象。”

第三百三十六章：扭转战局
　　乔恩跟萨卡斯基认识了二十多年，但真的算起来的话，两人还从来没全力交手过。
　　这一次，萨卡斯基的阻拦，对他们而言，还是第一次翻脸，乔恩决定给萨卡斯基一次教训。
　　至于那艘去追衹园她们的军舰，乔恩已经反应过来，他根本必须要那么着急。
　　因为除了衹园他们之外，他还安排了德雷尔跟着，以德雷尔在海底的能力，只要发现军舰在追击衹园他们，肯定会击沉军舰。
　　之前是因为一时心急，没有想到这一点，刚刚动手之后，才想到这一点。
　　也正是因为想到了这一点，他才会耐下心，留在这里，准备跟萨卡斯基刚一波。
　　乔恩控制着用能力凝成的巨大观音神像，就要跟变成岩浆的萨卡斯基大战一场。
　　可就在场中的气氛达到顶峰之时，令人没想到的是，有人竟然走到了乔恩和萨卡斯基中间。
　　“中将。”
　　本来准备大干一场的乔恩，看到出现在中间的人，顿时脸色一变，战意消散大半。
　　萨卡斯基也是皱起了眉头，他虽然是海军大将，但鹤在海军中的地位并不比他低，而且资格更老，即便是他，也是对鹤很尊重。
　　鹤淡淡的开口说道：“你们两个应该很清楚，若是你们打起来的话，这里会变成什么样子。”
　　乔恩的能力可以控制植物，而香波地群岛本身就是植物，真的打起来的话，乔恩动用能力控制大树，能把香波地群岛都毁灭。
　　至于萨卡斯基，同样也不差，岩浆果实全力爆发的话，也能把香波地群岛打的支离破碎。
　　鹤没有去管萨卡斯基，只是对着乔恩说道：“你给我下来，若是你还想打，就跟老婆子我打。”
　　乔恩哪会跟鹤打，只能无奈的从观音像上跳下来，走到鹤的面前。
　　“中将，您这说的是哪里话，我再怎么大胆，也不敢跟您动手。”
　　鹤冷哼道：“你不敢？你胆子大得很，别废话，跟我回基地。”
　　乔恩点点头：“没问题，中将您发话了，我当然遵从。”
　　鹤指着观音像：“既然要走，把你的这个东西弄掉吧。”
　　乔恩回头看了一眼巨大的观音像，忽然呵呵一笑：“没事，就留在这里做个纪念，将来说不定也能成为旅游打卡的必经之地。”
　　鹤：“还有功夫想这些，还是想想该怎么应付以后吧。”
　　说完，她对卡普喊道：“卡普，走吧。”
　　卡普立刻跟了上来，并且对着其他的海军士兵吩咐，让他们也都跟上来。
　　看着乔恩被鹤和卡普带走，萨卡斯基嘴巴张了张，最终还是没有阻止。
　　蒂埃里小心翼翼的走到萨卡斯基身边，问道：“萨卡斯基大将，接下来我们怎么做？”
　　萨卡斯基说道：“尽力消除这件事的影响，其他的，等待元帅的命令。”
　　也没说几句，萨卡斯基也就离开了。
　　看着大家都走了，蒂埃里忍不住松了口气，刚刚他还真的怕乔恩跟萨卡斯基打起来，幸好最后鹤出面阻止了这一场大战。
　　抬头看着伫立在那里的巨大观音像，蒂埃里依然是目露惊色。
　　“乔恩大将真是太强了，这么大的神像，一下子就制造出来，如此巨大的神像，难以想象动起来的声势；相比之下，萨卡斯基的岩浆果实虽然也很厉害，但造成的威势，显然没有乔恩大将大。”
　　“这么大的神像，绝对会成为香波地群岛的一个标志，就是不知道能持续多长时间。”
　　蒂埃里并不知道，乔恩制造的这个观音像，除非是他自己破坏，或者是被蛮力破坏，否则没人动的话，就会一直存在，就像是真正的树木一样。
　　乔恩被海军带走，却是让不少没有离开的观战之人失望不已。
　　“唉，竟然没打起来，失望啊。”
　　“本以为还能见到两位海军大将的内讧，顺便也看看他们的能力，结果竟然这样被中断。”
　　“虽然没有见到他们真的打起来，但这位绿牛大将也的确不凡，看那个巨大的人像，也太大了吧。”
　　“那么大的人像，就算是巨人站在那里，也显得很渺小。”
　　“不知道绿牛被带回海军之后，会被怎么处置，不过以绿牛的战力，想必海军应该不会对他怎样吧？”
　　“等着吧，肯定会有后续。”
　　“…………”
　　双方主角都已经离开，剩下的人自然也没有留下来的理由，除了少部分人依旧盯着那巨大的观音像，大多数人都已经撤了。
　　“就这样走了，的确没意思，还想着，能不能借此机会，看看绿牛和赤犬的能力。”
　　夏琪略显失望的说道。
　　雷利道：“他们两人的能力，早就已经不是秘密，更何况，他们根本不可能在这里死战，所以就算真的打起来，你也看不到她们的极限，这样的结果，我其实早有预料。”
　　“走吧，回去了，接下来就看看世界政府和那帮天龙人要怎么处置绿牛。”
　　萨卡斯基之前乘坐的军舰，已经被派出去追击衹园他们，所以他们又从香波地海军驻地要了一艘军舰。
　　至于鹤和卡普他们，则是带着乔恩先一步离开香波地群岛。
　　鹤既没有把乔恩关押，也没有给乔恩上镣铐，只是让他待在船舱的一间房间。
　　房间之中，乔恩坐在鹤和卡普的对面，被两人紧盯着，乔恩有些不自在的扭了扭身体。
　　“中将，卡普中将，你们两人这么一直盯着我，一句话不说，怪渗人的。”
　　“哼。”
　　鹤不满的冷哼，“说说吧，你到底是怎么回事，香波地群岛上到底发生了什么？”
　　乔恩挠挠头，说道：“这个就说来话长了。”
　　“不急，到本部基地还有很久，我们有的是时间听你说。”
　　乔恩面露苦笑，在鹤的追问下，他只能如实说来。
　　等听完乔恩所说，鹤顿时愤怒的冲着他喝骂：“你是笨蛋吗？天龙人伤害了你的母亲，这件事是你占理，就算是闹到了玛丽乔亚，也是你占理，哪怕他是天龙人中的贵人，也不能对大将如何。”
　　“可你到好，发生了这种事情，你竟然做出了挟持天龙人的做法，你到底想要干什么？难不成还指望用那个天龙人来威胁天龙人一族吗？”
　　乔恩：“挟持天龙人的目的，并不是为了威胁天龙人一族，只是我这个人比较谨慎，不愿意把自己和家人的安危交给其他人。”
　　卡普问道：“那你挟持天龙人，到底是为了什么？”
　　乔恩认真的看着鹤和卡普，“中将，卡普中将，你们放心，我知道该怎么做，你们只要静静的等着，很快，一切就会解决。”

第三百三十七章：押回本部，压力巨大的战国
　　看着乔恩自信的表情，鹤和卡普都是无法理解。
　　挟持天龙人，就能够解决一切，这是在说什么梦话呢？
　　“你到底有什么计划？”
　　鹤觉得乔恩不是那种无的放矢之人，可又实在是想不明白乔恩的打算。
　　乔恩微微一笑，道：“这可是我的秘密武器，说出来就不灵了，但是到底能不能成功，最终还要看祗园，这也是我之前想要阻止萨卡斯基追击祗园的原因。”
　　“那你之前为什么又放弃了？反而是准备跟萨卡斯基打？”卡普不解的问道。
　　“那是因为我认定，萨卡斯基的人，是不可能追上祗园她们。”
　　卡普摇摇头，对鹤说道：“小鹤，看来这小子准备一条路走到底了。”
　　鹤没有说话，只是皱眉道：“乔恩，你应该很清楚，在你回到本部基地之后，会面临什么，圣地的那群人肯定不会容忍你挟持他们的人，这件事影响太大了。”
　　知道乔恩性格的她，明白恐怕已经劝不动乔恩，孩子大了，有了自己的想法，可不是他们这些长辈能说动的了。
　　乔恩道：“我很清楚将要面对什么，但您相信我，帮我拖几天，几天之后，就没事了。”
　　虽然他有些担忧，但对祗园他还是很有信心，只要祗园按照他所说的去做，就一定能够成功。
　　“你在这好好的想想，等回到了本部，你就没自由了。”
　　鹤和卡普离开了房间，他们都看出乔恩打定主意，他们说再多也没用。
　　“这小子是真的着魔了，也不知道他哪来的自信。”
　　走出房间之后，卡普还是不能理解乔恩的想法，“小鹤，你那么聪明，难道也猜不出他的想法吗？”
　　鹤淡淡的说道：“我又没有看穿别人心理的能力，又怎么能看出他的想法？”
　　卡普却是不信：“小鹤，我总感觉你好像看出了什么，就是不想告诉我。”
　　“你的感觉是错的。”
　　鹤确实没有看出乔恩的打算，但她知道，乔恩应该没有骗他们，计划肯定跟先一步逃离的祗园有关。
　　“不过，乔恩这小子到底有什么底牌，能够在这种局势下扭转乾坤呢？”
　　军舰在大海上不急不缓的行驶着，距离海军本部越来越近，不过这个时候，外界因为这些件事情，已经引起了不小的动静。
　　除了香波地群岛和海军本部之外，红土大陆之上的圣地玛丽乔亚也很快收到了消息。
　　虽然蒂埃里第一时间就割断了天龙人穆尔加德跟玛丽乔亚的联系，但作为世界政府，他们在香波地群岛自然也有自己人。
　　所以即便是战国还没有第一时间把消息传递到玛丽乔亚，玛丽乔亚的五老星和天龙人一族就已经得知。
　　无论是五老星等人，还是天龙人一族，在得知了这个消息之后，全都是震惊莫名。
　　打破他们的脑袋，也想象不到，一个海军大将居然跟天龙人发生了冲突，更惊人的是，大将还把天龙人给挟持了。
　　向来自视甚高的天龙人一族中的掌权人，立刻就跟五老星和海军战国联系，质问他们到底是怎么回事。
　　天龙人地位是很高，但实际上，他们并不参与世界政府的直接管理，有些类似于古代皇族成员，虽然直接权力不是很大，但地位非常高，某些时候，世界政府的高层人员，也都要听取他们的意见。
　　这一次发生了如此恶劣的天龙人挟持事件，天龙人一族当然坐不住，甚至还要求战国把乔恩送往玛丽乔亚。
　　战国当然不会同意，再怎么说，乔恩也是海军大将，代表着海军的颜面，就算是跟天龙人发生了矛盾，也应该由他们海军来处置，怎么可能把乔恩叫给天龙人。
　　至于五老星，则是十分不满这样的事情发生，直接给战国下达了死命令。
　　无论如何，都必须要把穆尔加德找回来，而且还不能少了一根毛发。
　　战国现在身上顶着天龙人一族和五老星这两座大山，压力非常大，同时也是对乔恩感到十分不满。
　　当初乔恩成为大将，他也是十分赞同，而后来乔恩成为大将之后，虽然有些懒散，但事情做得也是规规矩矩，尤其是对新世界的震慑，乔恩比起萨卡斯基和波鲁萨利诺都优秀。
　　只是好景不长，这才当了几年大将，竟然就如此不知轻重，连天龙人都敢打，都敢挟持了。
　　不过战国并不认为乔恩真的会杀了天龙人，只要不杀天龙人，事情就还有回旋的余地。
　　“萨卡斯基已经打过电话，乔恩并没有反抗，看来他还是有些分寸的。”
　　战国已经跟萨卡斯基通过电话，得知了香波地群岛发生的事情，对于乔恩没有反抗，他还是比较满意的。
　　“不过，要先把祗园和天龙人找到，光凭萨卡斯基派出的一艘军舰，远远不够。”
　　想到这里，战国立刻又是迅速的下达了几个命令，让伟大航路的几个支部都派出军舰搜寻乔恩的军舰。
　　因为鹤和卡普所乘坐的军舰并没有急速航行，而萨卡斯基却是用最快的速度回归，所以两艘军舰几乎是不分前后的抵达马林梵多。
　　当乔恩被众多海军士兵围着走到基地内，很多路过的海军士兵都是惊讶无比，都感觉到了气氛不对劲。
　　战国这位海军元帅，这一次更是直接出现迎接，并且把乔恩关到了基地大楼的一处审讯室。
　　以战国为首的几个海军高层，包括了大将萨卡斯基，中将卡普和鹤，以及听到消息赶来的泽法。
　　除了这五人之外，还有一个专门负责记录的上校，一共六人，对乔恩展开了审问。
　　那么多海军高层，审问一位在职的海军大将，这还真是有史以来的头一遭。
　　但让战国等人失望的是，无论他们怎么审问，乔恩来来回回就是那么几句，始终都没有透露出祗园和天龙人的下落。
　　为此，战国这位海军元帅发了雷霆之怒，可依然没有改变乔恩的想法。
　　乔恩的第一次审问，算是彻底失败。
　　愤怒的战国，直接把乔恩这位海军大将收押，派出了三位海军中将守着乔恩，而他们几个高层，则是离开了审讯室。

第三百三十八章：黄猿回归，大怒的战国
　　“把那个海军大将的所有资料，全部都给我收集过来，就算是海军大将，也只是我们一族的保镖下人，竟然敢对我的儿子动手，还挟持了我的儿子，决不能轻易的放过他。”
　　玛丽乔亚的一处奢华宫殿，正在进行着一番对话。
　　说话的人是玛丽乔亚上的贵人，而且还是天龙人中的高层人物，也就是被乔恩他们挟持的那个天龙人穆尔加德的父亲。
　　在得知自己的儿子竟然被大将绿牛殴打并挟持之后，他暴怒无比，第一时间就给海军施压。
　　只不过乔恩毕竟是海军大将，即便他是天龙人，也无法直接处置乔恩。
　　为此，他不得不另想办法，决定先调查乔恩的所有资料。
　　普通的天龙人，或许没有什么太大的实权，但是作为天龙人中的实权人物，他还是掌握着一些力量，最起码他可以指挥CP。
　　唯有知道乔恩的一切讯息，才能够对付乔恩，这位天龙人活了那么多年，这点道理还是明白的。
　　乔恩优哉游哉的坐在审讯室，说是审讯室，但其实他的待遇并不差，周围的房间他都可以去，只是不能离开看守人的视线。
　　而就在乔恩被关押的这段时间，关于他在香波地群岛的所作所为，也经过各大势力的渠道传播了出去。
　　这种事情海军和世界政府自然不可能说出去，可其他势力就没有那么多顾忌了，海军大将暴揍天龙人，这可是能轰动世界的大事。
　　当初费舍尔·泰格释放玛丽乔亚的奴隶，成为了很多人眼中的英雄。
　　乔恩的作为虽然没有泰格那么轰动，但殴打天龙人，这可是在挑战天龙人一族的底线，在很多人眼中，这种事情还是非常轰动的。
　　天龙人在全世界作威作福几百年，厌恶他们的人有很多，但敢对他们动手的，却真的没有几个。
　　尤其乔恩的身份还那么特殊，引起的动静自然就更大了。
　　很多人在知道这件事情之后，都是欢呼雀跃，为乔恩的行为点赞。
　　在这种传播之下，乔恩俨然是成为了这次袭击事件主犯，反而是真正的罪魁祸首娜塔莎等人，并没有人被人提起。
　　尤其是那些乔恩的对手，在听到这个消息的时候，既痛快，又幸灾乐祸。
　　暴揍天龙人，估计是除了世界政府一方的人之外，其他人都会觉得痛快；
　　而幸灾乐祸，自然是因为乔恩的所作所为，肯定会为乔恩带来极大的麻烦，作为对手，乔恩遇到麻烦，他们自然高兴。
　　比如新世界的三大海贼团，很多人都是幸灾乐祸，反倒是他们的船长和高层人士，对乔恩的行为感到惊叹。
　　近几十年来，敢对天龙人动手的，还要数三十年前的洛克斯。
　　“你们咋回来了？”
　　当波鲁萨利诺和佩伯顿出现在自己面前的时候，乔恩十分惊讶，他们不是在新世界吗，怎么这么快就回到海军本部基地了？
　　波鲁萨利诺翻了翻白眼：“发生了这么大的事情，我们能不回来看看你，你说说你，这么大人了，做事怎么还这么毛躁？就算你想打天龙人，也找个僻静的地方打闷棍，你这么高调，想什么呢？”
　　“没办法，忍不住了。”乔恩耸了耸肩，笑呵呵的说道。
　　波鲁萨利诺笑道：“不过你做出这种事情，我还真的一点都不惊讶，这种行为，十分符合你的个性。”
　　“喂，喂，我说波鲁萨利诺，现在是在说乔恩的问题，你能不能直入主题？”
　　看着波鲁萨利诺和乔恩互相聊了起来，佩伯顿忍不住开口打断。
　　“着什么急，不就是打了天龙人嘛，麻烦虽然大了点，但也不是不能解决。”
　　波鲁萨利诺倒是跟乔恩一样，心态很好：“乔恩，你把那天龙人弄哪去了？把他弄回来，有我们力挺你，就算是天龙人一族，也处置不了你。”
　　“是战国元帅让你来当说客的？”乔恩问。
　　波鲁萨利诺倒是坦然：“战国先生的确跟我这么说过，不过这也是我自己的想法，你真的没必要做那么绝，想什么呢？”
　　佩伯顿也是在一旁点头：“对啊，乔恩，你到底怎么想的？”
　　这两人跟其他人不同，是乔恩最好的朋友，也是真心实意的关心他，
　　“对我有点信心好不，再怎么样，我也不可能拿自己的性命开玩笑。”
　　“那你透露点给我们，对我们，你完全可以放心。”波鲁萨利诺忽然小声的对乔恩说道。
　　乔恩却是笑了笑：“这可是我的秘密武器，哪能随便告诉你，不过你们真的不用担心，最多三四天，我就能安然从这里出去。”
　　波鲁萨利诺真的不能理解，乔恩为什么那么有信心；
　　就连乔恩最重要的部下佩伯顿，也不是很理解，他知道乔恩手下除了他的人之外，还有一些其他手下，只是到底是什么人，他也不是很清楚。
　　但他见到乔恩这么有信心，以他对乔恩的了解，一直悬着的心，也算是放下了大半。
　　波鲁萨利诺心态也很好，既然乔恩不想说，他也就没有追问。
　　“既然你都这么说了，那我就在本部再留几天，等你出来了，我带你出去潇洒潇洒，放松放松。”
　　“你可算了吧，我可是有家有室的人，跟你这个老光棍不同，你要去就自己去，别算上我。”
　　“嘁，一点情调都没有，那我就带你出去喝喝酒，我请客。”
　　“这还差不多，说起来，咱们认识了二十多年，你请客的次数，一次？还是两次？”
　　“别在乎这些细节，我这不是穷嘛，跟你这些大土豪没得比。”
　　在波鲁萨利诺他们离开之后，又有其他相熟的同事前来劝乔恩，只不过乔恩的回答都是一样，让人无可奈何。
　　“你们说说，这个乔恩，他到底想要干什么？”
　　元帅办公室中，战国罕见的大发雷霆。
　　他这也是被逼急了，乔恩这边他撬不开口，天龙人一族和五老星又在背后催促着，所有的压力都压到他的身上，他能忍到现在，已经非常不容易了。
　　今天之所以这么大发雷霆，是因为事情发生已经过去了一天半，之前萨卡斯基派出去的军舰，并没有追到祗园他们，自然也就没办法救出天龙人。
　　办公室中，海军的一众高层都聚在这里，人数比较多，但除了战国之外，其他人都是默不作声。
　　战国发了一阵怒火之后，平复下心情，对鹤说道：“小鹤，你再去问问乔恩。”
　　鹤淡淡的说道：“能说的我都说了，如果他愿意告诉我的话，早就告诉了，不会等到现在。”
　　无奈，战国又看向了泽法：“泽法，乔恩平时最尊重你，你再去劝劝他。”
　　但泽法的回答更加冷淡：“战国，这件事我真的做不到，你再想想其他办法。”
　　说起来，在这里的所有人，都没有泽法感触深。
　　因为乔恩这一次的遭遇跟他当年颇为相似，都是家人受到威胁，不同的是，对象不同，一个是海贼，一个是天龙人。
　　但乔恩的家人无疑是幸运的，乔恩正好就在现场不远；而泽法的家人是不幸的，当年被海贼杀死。
　　所以，如果不是为了乔恩的安危，他根本不会去管，反而会拍手称快。
　　天龙人又如何？敢威胁到自己家人，照打不误。
　　鹤和泽法都不接话，战国的脑袋更疼了。
　　特么的，他一海军元帅，海军每天的事务都已经繁忙无比，现在还要为这种事情操心，他这个元帅当的真是太难了，看看以前的元帅空，多么舒服自在。
　　唉！
　　战国重重的叹了口气。

第三百三十九章：黄猿VS赤犬，地下生意曝光
　　“要不，我们试试刑罚逼供？”
　　在众人沉默不语之时，忽然卡普抬起手，对战国问道。
　　话音刚落，房间里的所有人，都是用一种诡异的目光盯着卡普。
　　“你们这是什么表情？我就是随口一说，不是战国说让大家发表意见的嘛。”
　　本就不爽的战国，压抑着怒火，“那你发表意见之前，可不可以用你的脑子好好想想，再说出来？”
　　“刑罚逼供，亏你想得出来，那让你去审问，只要你能问出来，你想要什么，我都答应。”
　　卡普顿时头摇的跟拨浪鼓似的：“不，不行，这可不是我的专长，你去找擅长的人去做，我就是说说，提提意见。”
　　战国冷哼一声，刑罚逼供海军大将，这真的是荒谬至极。
　　海军大将是什么人，你用什么刑罚才能让大将妥协退缩？
　　“联系到乔恩父亲了吗？”战国忽然对萨卡斯基问道。
　　此话一出，顿时其他几人的目光都看向了战国，鹤更是皱起眉头。
　　只是还没等鹤说话，波鲁萨利诺就率先开口，对战国问道：“战国先生，您该不会是想要用乔恩的父亲来威胁他吧？这可不是光彩的事情哦。”
　　迎着几人的目光，战国干咳两声，不满的对波鲁萨利诺喝道：“你想什么呢？我怎么可能做这种事情，我找沃尔森，只是想要让他来本部，帮我们劝劝乔恩，你所说的威胁，根本就是没有的事。”
　　倒是萨卡斯基一板一眼的回答：“没有联系到沃尔森少将，47支部的士兵说了，沃尔森少将出去征讨海贼，至今未归。”
　　“至今未归吗？”
　　战国目光闪烁了几下，他根本不信这话，会不会这么巧？乔恩这刚出事，沃尔森就没了踪影。
　　但战国也没有说什么，只是这条路又被堵住了，他不得不再想其他办法。
　　直到散会，战国也没有收获什么好的办法。
　　萨卡斯基离开战国的办公室，刚走出大楼，就看到波鲁萨利诺倚靠在墙边。
　　萨卡斯基停下脚步，说道：“新世界事务那么繁忙，你却在这个时候回来，这不是一个合格的大将该做的事情。”
　　波鲁萨利诺伸了伸懒腰，目光直视萨卡斯基：“是不是一个合格的大将，轮不到你来说，我听说，之前是你去抓乔恩的，甚至还跟他动手了？”
　　“是。”
　　波鲁萨利诺的目光猛地变得犀利，语气也是变得十分严肃。
　　“萨卡斯基，我们这些年虽然因为政见不同，彼此关系有所疏离，但你别忘了，当初我们之间的情谊，乔恩遇到了这样的事情，你竟然不是第一时间想着帮他，还想要对他动手，你就是这么对待朋友的吗？”
　　萨卡斯基面色不变，淡淡的回答：“我只是在公事公办，乔恩违反了原则，就应该受到惩罚，这跟我们是不是朋友，没有关系。”
　　“放屁。”
　　波鲁萨利诺顿时怒了，一步走到萨卡斯基的面前，两人的身高差不多，他死死的盯着萨卡斯基。
　　“别跟我扯你那狗屁原则，你那套在我这边没用，我警告你，这是最后一次，如果你还敢对乔恩做什么，别怪我不顾昔日的情谊。”
　　但萨卡斯基并没有被波鲁萨利诺吓到，依然很冷淡。
　　“原则就是原则，别说是乔恩，就算是你，只要违背了原则，我都不会手下留情，这是我成为海军所信奉的正义，任何人都改变不了。”
　　波鲁萨利诺目光凌厉，这样的他，真的是非常少见，最起码萨卡斯基跟他认识这么多年，还没见波鲁萨利诺这么愤怒过。
　　“我记住了你的话，但你也要记住我的话，别再针对乔恩，否则我真的会不客气。”
　　萨卡斯基一句话都没说，把波鲁萨利诺从身前推开，大步流星的离开。
　　“这家伙。”
　　波鲁萨利诺眼神闪烁，他不知道萨卡斯基会不会把他的话放在心上，但他已经看得出，萨卡斯基已经跟当年不同。
　　昔日的精英铁四角，多拉格叛逃，成为了革命军，萨卡斯基虽然还在海军，但其实已经跟他们分道扬镳，处于不同的立场。
　　真正算起来的话，现在只有他跟乔恩，还是跟当年一样，是最好的朋友，没有改变过。
　　也正因为如此，波鲁萨利诺才会更加重视乔恩，他不希望自己最好的朋友出事。
　　真正把乔恩跟天龙人之间的冲突放大的，还是新闻报纸，尤其是世界经济新闻社的报纸，更是把这个新闻传遍了全世界大半地方。
　　之前还只是各大势力知道的消息，迅速的变成了全民皆知。
　　天龙人是谁，叫什么，没什么人在意，但是海军大将绿牛，却是再次名传大海，轰动了世界。
　　新闻报纸被新闻鸟运往了世界各地，紧接着世界各地的居民就展开了议论，议论的中心人物自然就是乔恩。
　　一时间，绿牛在世界各地的知名度，超越了海军的所有人。
　　普通人之中，有很多人不知道海军元帅战国，但今天过后，却有绝大多数人都知道海军大将绿牛。
　　绿牛俨然成为了海军标志性的大人物，只不过这一次的出名方式非常反面。
　　抓了那么多海贼，杀了那么多大海贼，都没有被多少人记住，仅仅只是打了天龙人，挟持了天龙人，却被无数人知晓崇拜。
　　战国这边还在头疼这件事情的影响，但紧接着发生的一件事，再次让他暴怒。
　　“你所说的一切，都是真的？”
　　在战国的面前，正站着一个畏畏颤颤的男人，这个男人还是个海军中校。
　　听到战国的质问，这个中校身体一颤，结结巴巴的回答：“元~帅，我，我所说的一切都是真的，绝无半点虚假。”
　　“砰！”
　　战国猛然一巴掌拍在了桌上，吓的这个中校整个人身体一颤，直接摊倒在地，满脸惊恐的看着战国。
　　但战国这个时候哪有功夫理会他，一个人在那里愤怒的咆哮。
　　“他怎么敢，他怎么敢这么做？他竟然敢这么做，他竟然敢这么做。”
　　语句都变得混乱，这证明战国此刻真的是愤怒到了极点。

第三百四十章：乔恩留下的后手
　　“你们看看，你们看看，这就是你们教出来的好徒弟，好部下，看看他这些年都做了些什么。”
　　战国愤怒的将一堆文件摔在了办公桌对面的鹤和泽法的面前，大声的质问。
　　鹤和泽法都是暗自皱眉，不知道战国发什么疯，战国不至于成为了元帅，就对他们这些老人这个态度。
　　于是两人都是拿起文件，认真的看了起来。
　　这一看，两人都同时面色变了，随后更是迅速的看下去，直到看完，两人都没有说话，但是表情都不好看。
　　“这是真的？”还是泽法率先开口问道。
　　战国冷声道：“你觉得我会拿这种事情开玩笑？这是他下面的人主动来我这里举报他，所说的一切都有理有据，我已经安排人去调查，这件事九成九不会有误。”
　　越说，战国就越愤怒。
　　“根据举报者所说，这件事情已经持续了很多年，敛财数量最少也有数百亿贝利，甚至这一条线上，光是我们海军的人，就有数百上千，还有很多都是将校级别。”
　　“呵呵，乔恩还真是本事够大，靠着一己之力，竟然养活了那么多人，他这是想要干什么？他想要干什么？”
　　战国愤怒的拍打着桌面，乔恩的所作所为，已经触犯了他的底线，如果不是有所顾忌，他恨不得现在就处决了乔恩。
　　发生了这样的事情，泽法和鹤也同样震惊，但泽法还是忍不住问道：“会不会太巧合了？这边乔恩刚出了事，就有人出来举报他，太巧了。”
　　“巧合？”
　　战国冷哼一声：“我知道你们在想什么，可若是没有的事，举报也没用，举报者跟我说了，以前之所以没敢站出来，是因为摄于乔恩的威胁，因为他说过，这一条地下生意，线上很多不满的人，都被秘密处决。”
　　“我还真是没看出来，这小子竟然还有如此杀伐果决的一面，可偏偏不用来做正事，而是去做歪门邪道。”
　　鹤张张口，正准备说什么，可战国却是粗暴的打断。
　　“小鹤，你不用劝我，发生了这样的事，任何人求情都没用，我一定会严肃处理。”
　　“那你想要怎么处置？”鹤也没有生气，只是平静的开口问道。
　　“怎么处置？”
　　战国顿时愣住，他现在的确很愤怒，甚至还想过处决乔恩，可这话并不是可以随便说出来的，即便他是海军元帅，也没有资格直接处决一位大将，即便乔恩的所作所为，是如此的罪大恶极。
　　“这件事情我会如实告诉五老星，如何处置乔恩，到时候会有最公正的判决。”
　　“你是元帅，我没有意见。”
　　鹤只留下了这么一句话，然后就离开了。
　　泽法也没有多留，同样快速离开。
　　战国还以为这两人会去找乔恩，但却发现，无论是鹤，还是泽法，竟然都没有去找乔恩。
　　“他们在想什么？怎么不去找乔恩？”
　　当乔恩本人知道这件事的时候，已经过去了半天，还是从波鲁萨利诺口中得知的这个消息。
　　“举报的人是谁？”
　　乔恩知道之后，的确很震惊，因为他这一条线上的人，都是经过他筛选的，对他都是很忠心的，怎么会这么突然，有人在这个时候背叛了他。
　　波鲁萨利诺沉声道：“乔恩，我早就知道你胆子很大，但没想到，你竟然能够做到这种程度，这一次你恐怕要遇到大麻烦了。”
　　他跟乔恩关系那么好，其实近些年也发现了一些蛛丝马迹，只不过他并没有出卖乔恩的意思，甚至还旁敲侧击的提醒过乔恩。
　　只是乔恩显然没有把他的提醒放在心上，以至于到了今天，突然爆发，陷入了被动。
　　“至于那个举报者，没有人知道是谁，战国元帅没有告诉任何人，应该是被保护了起来。”
　　“还有更坏的消息，这一次负责你私贩粮食的行动，是由萨卡斯基带头，你应该很清楚他是什么人，你绝对无法幸免，不只是你，你手下的那些人，恐怕也在劫难逃。”
　　乔恩背靠在椅子上，重重的吐了口气：“还真是一波未平，一波又起啊，我早就料到会有这一天，只是没想到会在这个时候，真是人算不如天算。”
　　事情既然发生了，乔恩也没有情绪混乱，更多的只是无奈。
　　早在很多年前，他就想过要停下生意，只可惜，那个时候的生意已经不是他一个人说了算。
　　后来他掌控之后，更是想停也停不下来，一直持续到现在，整整十几年的疯狂敛财，现在暴露了，问题太大了。
　　“是天龙人，我手下的人绝对不敢背叛我，在这个时候，能够有能力他背叛我的人，唯有天龙人。”
　　只是一瞬间，乔恩就想了很多，并且很快锁定了目标。
　　波鲁萨利诺道：“现在这些都不重要，重要的是，你的事情暴露了，你知道会有什么后果吗？”
　　乔恩忽然笑了：“我当然知道后果很严重，但你应该也了解我，这种事情，你觉得我会不留后手吗？”
　　波鲁萨利诺顿时眼睛一亮：“我就知道你小子不会那么鲁莽，说说吧，你留了什么后手，能够让你从这个漩涡脱身。”
　　比起天龙人的事情，乔恩所犯的粮食走私买卖的生意，对海军和世界政府来说，也是不能容忍的。
　　波鲁萨利诺真的很好奇，乔恩到底留了什么后手，能让他有信心脱身。
　　“天下熙熙皆为利来，天下熙熙皆为利往……”
　　“行了，这时候别拽文了，干脆点，说人话。”
　　波鲁萨利诺不耐烦的打断了乔恩，惹得乔恩一阵白眼。
　　“波鲁萨利诺，我发现你真是，没文化，真可怕。”
　　吐槽了两句之后，乔恩面色变得严肃，嘴巴动了动，却没有声音响起，可波鲁萨利诺却听得一清二楚。
　　“我要你去联系五老星，带他们去……”
　　波鲁萨利诺听完之后，顿时瞪大了双眼，吃惊的看着乔恩：“你这是要收买五老星？”
　　乔恩耸了耸肩，道：“五老星也是人，也会有私心，就像我刚刚所说的那两句，对他们有利益的事情，他们一定不会拒绝，更何况，我这次给他们带来的利益，大的惊人，相信他们一定会保住我。”
　　“不过，别人接触不到五老星，而且我也不相信别人，我只相信你，所以，波鲁萨利诺，这件事只能由你去做。”
　　波鲁萨利诺看着乔恩：“你就不怕我把你的东西贪了？你应该知道我这个人，有多么的贪财。”
　　乔恩笑呵呵的看着波鲁萨利诺，反问道：“你会吗？”
　　波鲁萨利诺顿时无语，整张脸垮了下来，叹道：“好吧，我不会，这次就让我为你跑路吧，不过我可是要跑腿费的。”
　　“放心吧，只要我安然无恙，少不了你的跑腿费。”
　　“乔恩，这件事成功的前提是，你必须要解决那个天龙人，你真的没问题？”
　　“没问题，你赶紧去吧。”
　　“好吧，我这就去。”
　　在波鲁萨利诺离开之后，乔恩重重的吐了口气，表情变得十分复杂。
　　“这件事被捅了出来，也未必全是坏事，不过，鹤中将和泽法老师，还有很多人，恐怕都会对我很失望吧。”
　　“祸不单行，唉，这句话说的一点都不假。”

第三百四十一章：童趣果实的威力
　　乔恩的地下粮食生意，虽然已经曝光，但战国并没有公布出去，而是依然在秘密调查。
　　但仅仅一天时间，就有大量的参与人员落网。
　　海军本部的势力太庞大了，乔恩那一条线上的人虽然有不少人，但比起基数巨大的海军本部来说，就算不了什么。
　　在战国暴怒的命令下，粮食生意迅速的终止，很多将校都是被卷入其中，纷纷被抓，弄得整个海军中高层都是惶惶不安。
　　外面的声势浩荡，但对于乔恩来说，就什么都做不了，只能静静的等待着。
　　“已经过去了两天，祗园他们如果没有遇到危险的话，差不多应该到了目的地。”
　　在这两天里，并没有坏消息传来，说明海军并没有追到祗园他们，至于世界政府天龙人麾下的组织，想要抓到祗园他们，几率也不是很大，这让乔恩悬着的心，慢慢的放了下来。
　　只要能够把天龙人的事情处理好，粮食生意虽然问题也很大，但经过他的操作，应该还不至于有性命危险，也不至于连累家人。
　　又一次，战国带着海军几位高层，再次对乔恩进行了审问。
　　“乔恩，我真是没想到，你竟然能够做出这种事情。”
　　这是战国知道乔恩的粮食生意之后，第一次跟乔恩对话，不过这一次，他的态度发生了翻天覆地的变化。
　　以前的战国，对乔恩还是比较和蔼的，而且派系阵营相同，彼此还是比较亲近的。
　　但是现在，战国表现出来的厌恶是不加掩饰的。
　　乔恩也不以为意，他本来就没把自己当成战国一个阵营，他只是因为鹤的原因，才跟在战国身后。
　　现在粮食生意曝光，战国对他这个态度，在他的预料之中，到了他现在这种程度，也不需要去讨好战国。
　　“没办法，海军的工资太低，为了发展，只能弄点外快。”
　　乔恩回答的很轻松，仿佛一点都没有愧疚，但是当他看到战国身后的鹤和泽法，目光却是有些躲闪。
　　他可以不在乎战国，但却不能不在乎鹤和泽法的感受，这两人都是他敬重的人。
　　鹤和泽法都没有吱声，一副事不关己，高高挂起的模样。
　　“砰！”
　　战国用力的拍在桌上，大声喝道：“你这叫弄点外快？你一个人就养活了成千上万人，我真是没想到，你竟然还有这种本事，让你的粮食畅销世界各地，四海，伟大航路，都有你的客人，真是好大的本事。”
　　乔恩：“我是贩卖粮食，但却要比市价低许多，准确来说，因为我的粮食，世界上有更多的人活了下去。”
　　“胡搅蛮缠。”
　　战国冷哼一声，他是什么人，什么场面没有经历过，看着乔恩这副不知悔改的模样，心中更怒。
　　“为了你的生意，你杀了多少人？连自己的同胞都杀，你把你的正义放到哪里去了？”
　　乔恩默不作声，这一点他无法反驳，他的确是杀了很多人，但那又如何？
　　这个世界本就是弱肉强食的世界，有时候为了自己，不得不做一些见不得光的事情。
　　乔恩并不觉得愧疚，这种事情谁都做过，战国作为海军元帅，他难道就没有做过吗？
　　“你的地下生意我会慢慢的调查，你所做的一切，都会受到该有的惩罚，在此之前，你最好还是先交代天龙人的去处。”
　　“天龙人吗？”
　　乔恩看着战国，绕来绕去，又回到了天龙人的事情上，看来这件事给战国的压力非常大。
　　战国：“乔恩，我警告你，现在CP0已经出动，你很清楚CP0的能力，就算是祗园，也绝对无法逃过他们的追捕，他们的手段你也很清楚，一旦被他们找到，你的家人会有什么下场？”
　　乔恩脸色微变，CP0有多厉害，他当然知道，不过他还是有信心，就算是CP0出动了，时间上也绝对赶不及。
　　见乔恩终于有了反应，战国继续说道：“说出天龙人的下落，对你来说，是唯一的选择，只要你交出了天龙人，看在你这么多年对海军的贡献，在粮食生意方面，或许会对你减轻惩罚。”
　　乔恩忽然笑了：“为了一个天龙人，就能够减轻处罚，真是够讽刺的，您这位海军元帅，也只能被天龙人牵着鼻子走吗？”
　　听着乔恩充满讽刺意味的话，战国更加愤怒。
　　“乔恩，你……”
　　正要发怒的战国，忽然神情一滞，不只是他，乔恩敏锐的发现，在场的其他人，好像也都是出现了异样。
　　这个过程仅仅只是一瞬间，但感知惊人的乔恩，还是精准的把握到了。
　　“乔恩，你已经没有其他选择，你的手下还有那些人？全部都交代出来。”
　　“嗯？”
　　乔恩眉头一皱，战国刚刚明明是要说天龙人的问题，怎么忽然之间话锋变了。
　　但很快他就意识到了问题，于是试探性的问道：“穆尔加德。”
　　“穆尔加德？”
　　战国精神一震，急切的问：“穆尔加德是你的手下吗？他也是你地下生意的同伴？”
　　面对战国的追问，乔恩确实心中掀起了轩然大波。
　　“难道，祗园成功了，可为什么我还记得？”
　　从战国的反应，乔恩就判断出，战国已经忘记了天龙人穆尔加德，否则不会问出这种问题。
　　之前战国他们的变化，应该就是童趣果实的能力发挥，致使战国他们忘记了天龙人穆尔加德。
　　但让他不解的是，既然童趣果实的能力已经发挥，战国他们已经忘记天龙人穆尔加德，可为什么他没有忘记，依然还记得天龙人穆尔加德？
　　“到底是怎么回事？为什么我没受到影响？”
　　天龙人的问题，乔恩之所以一点都不担心，就是因为他有着砂糖这张底牌。
　　砂糖的童趣果实虽然没有什么实质性的力量，但效果却是不可思议的，在她使用能力触碰到别人的时候，可以把人变成她想象中的玩具，从而让关于此人的记忆，从所有相关的人脑海中消失。
　　将天龙人穆尔加德变成玩具，从所有人的记忆中消失，也就意味着，穆尔加德已经不存在，那么关于他袭击天龙人的事情，自然也就不成立了。
　　战国的反应和变化，说明了童趣果实能力已经发动，只是自己为什么没有受到影响，依然还记得这件事，这让乔恩无法理解。
　　就连施术者自己都会忘记玩具的记忆，为什么他偏偏还记得，难道是因为他穿越者的缘故？
　　战国见乔恩不说话，于是再次追问，“乔恩，穆尔加德到底是谁，跟你的生意有什么关系？”
　　他相信乔恩忽然说出穆尔加德这个名字，肯定跟乔恩的地下生意有着极大的关系。

第三百四十二章：分崩离析，海军震荡
　　“呃。”
　　乔恩真的是不知道该说些什么了，穆尔加德本是天龙人，可现在战国居然怀疑穆尔加德是他的同伴。
　　不过，这也让他对童趣果实的能力感到震撼，这个果实的能力真的是BUG，太无解了。
　　一瞬间改变了无数人的记忆，这已经不是简简单单的能力，而是涉及到了规则。
　　连大自然的规则都能够改变，这个世界的恶魔果实能力的确是不可思议。
　　“说话啊，为什么不说话？穆尔加德到底是什么人？”
　　乔恩心中已经没有了顾忌，神情平静的说道：“事情既然已经败露，我也没什么好说的，该怎么处理，就怎么处理吧。”
　　战国勃然大怒：“乔恩，你真以为我不敢处置你吗？”
　　这个毫不在乎的态度，才是最让战国愤怒的。
　　做出这种事情，败露之后，竟然还能如此淡然，乔恩的行为，真的是触犯到了他的底线。
　　乔恩没有说话，依然还是很平静。
　　战国愤怒的拂袖而去，卡普无奈的摇摇头，指着乔恩：“你小子，比我想象中的还要胆大，这种事情你也做得出来？”
　　说完，他也是跟在战国的身后离开。
　　最后只剩下鹤和泽法。
　　鹤叹道：“乔恩，你，唉，好自为之吧。”
　　作为乔恩之前的顶头上司，乔恩又在她手下干了那么多年，要说她对乔恩的生意一无所知，根本不可能。
　　像鹤这种聪明的人，怎么可能发现不了问题，只是以前她并没有说出来而已。
　　鹤离开之后，就只剩泽法一人。
　　乔恩看着泽法，忽然问道：“泽法老师，您应该对我很失望吧？”
　　泽法道：“确实，我对你的确失望，如果是几年前，你做出这种事情，我恨不得一掌打死你，但是现在，我已经看清了这个世界，你是有错，但，算了，不说了。”
　　但乔恩明白了泽法的意思：“这个世界黑白难分，我只是想要做自己想做的，或许方式不对，但我自认，做这个生意的本意，只是为了赚些钱，用于发展兵力，但到了最后，即便是我，也难以掌控局面，最后只能演变到今天的地步。”
　　“在您面前，我也不需要遮掩什么，说实话，生意暴露之后，我的第一反应并不是紧张害怕，反而是觉得放松。”
　　“我早就想要结束这样的生意，只是一直无法停下，现在被发现了，对我来说，未必全是坏事。”
　　泽法听得很认真，以他对乔恩的了解，知道乔恩所说不假。
　　“你能有这样的觉悟，是好事，但是战国会怎么处置你，还要看那些人的想法，你要有心理准备。”
　　“谢谢您，泽法老师，到了这个时候，您还如此的关心我。”
　　泽法冷哼道：“我是看在你还没有彻底堕落，才会如此，你自己在这里好好反思吧。”
　　在泽法走后，乔恩整个人放松下来。
　　既然天龙人穆尔加德已经变成玩具，那就说明祗园他们现在是安全的，至于他自己，他并不是很担心。
　　“波鲁萨利诺那家伙虽然平时不靠谱，但在这个时候，他一定是最靠谱的。”
　　对波鲁萨利诺，乔恩信心十足，他相信波鲁萨利诺一定有办法说服五老星，只要能够说服五老星，就算是战国再怎么想要处置他，也有心无力。
　　“这就是海军啊。”
　　乔恩感慨万千，纵然是做到了海军元帅的位置上又如何？最后还不是要受制于五老星和天龙人。
　　转眼间，几天时间就过去了。
　　萨卡斯基把自己调查出来的讯息，全部都放在了战国的面前。
　　战国看着文件，真的是越看越惊心，越看越愤怒。
　　“该死，全部都该死，整整一个后勤部，竟然变成了罪犯集团，除了后勤部外，竟然还有几十个将校涉及到这件事，他们都疯了吗？为了那些钱，连自己的正义都不要了吗？”
　　乔恩的生意，涉及到的利益集团，真的是让人触目惊心。
　　萨卡斯基面色冷酷：“这些人全都该死，您下令，我立刻把这些人全部都抓起来处决。”
　　战国闻言，顿时眼皮子直跳，他虽然愤怒，但真的没想过要把所有人都处决。
　　因为他很清楚，一旦他这么做了，将会引起多大的震动，对海军来说，绝对不是好事。
　　他没有萨卡斯基那么偏激，只是事到如今，到底该怎么处置，他还真的无法决定。
　　“那几个已经落网的首犯先控制住，至于其他人，先监视着，你告诉这些人，如果他们主动自首，承认错误的话，我们也可以从轻处罚。”
　　“元帅，这。”
　　萨卡斯基顿时脸色大变，他眼中不能容忍一丝恶，战国的做法，他当然无法认同。
　　战国却不顾萨卡斯基的想法，强硬的命令道：“按照我说的去做，现在本部需要的不是动乱，这件事也绝对不能声张。”
　　这件事在他看来，就是海军的耻辱，海军大将竟然成为了地下集团的首脑，这要是公布出去，将会在大海上引起巨大的震动。
　　战国是对乔恩很愤怒，但他也真的不想声张，只想秘密的解决这件事。
　　萨卡斯基虽然愤怒，但也只能领命。
　　在战国的控制下，这件事虽然有所传播，但还是非常克制的，更多的只是引起了海军中高层之上的动乱。
　　海军的整个后勤部几乎被连根拔起，新任没几年的后勤部长，更是第一时间被下狱，其他几个后勤部的高官，也都是同样下场。
　　尤其是战国说了主动自首，承认错误，就可以从轻处罚，使得很多参与生意的海军将校军官，都是主动自首。
　　至于那些不愿意自首承认错误的，基本上都是被萨卡斯基抓住，一个一个的审问调查。
　　而乔恩麾下的亲信，也都是被控制起来，就连远在新世界的佩伯顿，也都是被一纸调令，带回了本部。
　　反倒是佩伯顿的叔叔运气比较好，几年前主动退休，这一次更是主动上缴了大量的金钱贝利，战国顾及海军老人的颜面，才选择了放过他。
　　可以说，仅仅几天之内，乔恩用多年构造的地下势力，就已经分崩离析。
　　除了少部分眼力劲十足的人，及时逃跑之外，其他人，不是被抓，就是主动自首。
　　乔恩被关押的房间，他看着手中纸张上的内容，嘴角露出了讽刺的笑容。
　　“这个多拉格，还真是会见缝插针，得到了消息之后，竟然第一时间就做出了这种事，胆子够大的。”
　　喃喃自语的乔恩，将手中的纸张摧毁。
　　这张纸是之前一个看守的校官偷偷交给他的，没想到此人竟然是多拉格的人。
　　而纸张上的内容，就是多拉格招揽乔恩的内容，说是可以帮他逃出马林梵多。
　　对此，乔恩自然是不屑的，如果他想逃的话，马林梵多根本就困不住他。
　　但是多年没反应的多拉格，这次又准备招揽他，真的是让乔恩无语，这家伙对他怎么就死心不改呢。

第三百四十三章：战国怒怼五老星
　　“你们说什么？”
　　战国简直不敢相信自己的耳朵，难以置信的看着面前，或站或立的五个老人，声音变得尖锐无比。
　　不能怪战国如此的失态，实在是因为他刚刚听到了让他难以置信，无法接受的决定。
　　原来今天一早，五老星就把战国叫过来，说是商议处决海军大将绿牛。
　　绿牛的地下黑暗生意，利用海军的掩护，完全可以说是贪赃枉法，罪大恶极。
　　作为海军的直属上司，五老星的权力比战国更大，有资格决定对大将的处决。
　　战国兴匆匆的来到了玛丽乔亚，正准备开始跟五老星进行商议。
　　谁知道五老星竟然已经达成了一致，根本没有跟他商议的意思，而是直接公布了他们的决定，并且让战国立即执行。
　　革除绿牛莱恩斯·乔恩的大将职务，去除军衔，以海军顾问的身份坐镇海军。
　　这样的处罚，在战国看来，真的是荒谬至极，简直无法理解。
　　乔恩的罪责之大，最后竟然只是革除大将职务，甚至最后还能以海军顾问的身份继续留在海军。
　　而且从五老星口中的意思，仿佛这个海军顾问，并不受到他这位海军元帅的节制，完全独立于海军现有的体系之外。
　　战国真的是无法接受，在他看来，这哪里是处罚？
　　面对战国的质问，五老星却表现的很平静，其中一个秃顶老者淡淡的说道：“战国，你太激动了，这里可不是你的海军本部。”
　　战国愤怒的喝道：“我无法接受这样的判决，你们到底是怎么想的？竟然会做出这样的判决。”
　　金色短发的老者漠然的扫了战国一眼：“这是我们商议之后做出的决定。”
　　“为什么？”
　　战国的目光从五老星的脸上一一划过，然后缓缓的吐了口气，平复了激动的心情，问道。
　　金发老者继续说道：“如你所说，绿牛的所作所为，在某种程度上来说，的确是罪大恶极，但并没有迫害到海军的利益，也没有触犯世界政府的利益，而且绿牛的认罪态度很好，主动上缴了大量的罚金，所以我们对他从轻处罚。”
　　听了解释的战国，却更加的震惊。
　　“你们在说什么？仅仅只是因为他主动认罪，还上缴了罚金，你们就要对他从轻处罚，难道连你们，也被他贿赂收买了吗？”
　　“放肆。”
　　光头持剑老者忽然怒喝一声，厉声道：“战国，注意你的语气，你知道你在跟谁说话吗？”
　　战国怡然不惧：“我就是在跟你们说话，我就是在质问你们，是不是被乔恩给收买了？他到底给了你们多少好处，才会让你们如此的包庇他？”
　　五老星作为世界政府明面上全力最大的五人，何时被人如此质问过，五人都是面露愤怒。
　　“战国，再说一遍，注意你的态度和语气，这件事是我们商议过后的决定，你不想执行，也必须要执行。”
　　“如果我不执行呢？”战国语气生硬的问道。
　　光头持剑老者寒声道：“那我们就不得不考虑，你是否还能够继续担任海军元帅的职务。”
　　“你们是在威胁我？”
　　“不，我们是在警告你。”
　　战国的胸口不断地起伏，可以看得出他心情是多么的不平静。
　　“五老星，你们会后悔的。”
　　说完，战国就愤而转身，他知道五老星既然已经达成一致，他说再多也没用。
　　在战国离开之后，五老星则是议论了一番。
　　“比起空，战国虽然也有能力，但却没有空听话。”
　　“空的权力欲望比战国更强，所以才更好掌控，战国做出了明智的选择，说明他还是能够认清自己的位置。”
　　“关于绿牛的事情，就这样决定了。”
　　“好，没意见。”
　　“……”
　　愤怒的战国，回到了马林梵多之后，即便是再怎么不满意，也只能按照五老星的吩咐，做出了判决。
　　当乔恩被安然释放出来之后，着实惊呆了一大片人，尤其是那些知道实情的海军中高层，更是个个目瞪口呆。
　　他们所有人都以为乔恩会受到严厉的惩罚，都在等待着战国的命令。
　　可最后乔恩居然未伤一分一毫，被放了出来，即便是战国说了会革除海军大将的职务。
　　但除此之外，就没有了其他惩罚，反而是可以继续留在本部担任海军顾问一职。
　　这样的处罚，如何服众？
　　为此，战国的办公室被很多海军将校造访，一个个都想要知道到底是为什么。
　　战国被烦的不轻，最后只能抬出五老星，说是五老星得命令，最后才平息了这场不算动乱的动乱。
　　乔恩从被关禁闭的地方出来之后，一眼就看到了很多熟人，妻子祗园也是回到了本部基地。
　　除了祗园之外，还有波鲁萨利诺等人，不过都是跟他关系很好的人，像以前的同事，却没有几个来迎接他。
　　乔恩也不以为意，他知道经过了这次的事情之后，他才海军本部之中的声望，会受到毁灭性的打击，很多人都不会再跟他亲近。
　　但那句话怎么说来着，不在巅峰慕名而来，不在低谷离你而去。
　　只有这样的人，才能算得上真正的朋友。
　　“波鲁萨利诺，这一次多谢你了。”
　　在出来之后，乔恩就跟波鲁萨利诺和佩伯顿一起喝酒，这一次他能够平安出来，波鲁萨利诺功不可没。
　　波鲁萨利诺耸了耸肩，道：“没办法，谁让我们是最好的朋友呢，不过这一次帮了你，战国元帅可是恨死我了，我以后的日子恐怕就不好过了。”
　　波鲁萨利诺找五老星的事情，自然不可能瞒得过战国。
　　“你的确是牺牲了很多，这次算是我欠你的，以后你有什么需要我帮忙的，绝不推辞。”
　　“切，你这是诅咒我啊。”
　　“没有，绝对没有。”
　　乔恩目光又转向了佩伯顿，叹道：“这一次你也被我牵连了，连G7支部的基地长都丢了。”
　　佩伯顿做了他多年的副手，这一次也是跟着遭殃，不但丢了G7支部基地长，更是被调回了本部，担任了一个闲职。
　　佩伯顿倒是一脸无所谓：“这有什么，你也知道我以前的梦想，也就是跟了你之后，才那么繁忙的，现在反而是无事一身轻，这才是我想要过的生活，所以你也不必愧疚什么，我们可是过命的交情，只要你没事就行了。”
　　突然被降职，对别人来说，或许会很失落，但佩伯顿是真的没有这种想法，反而觉得不错。
　　“唯一比较可惜的是，G7支部的桃子，恐怕要被人摘走了。”
　　G7支部是他们两人花费了大量的精力发展起来的，这下两人都失势了，G7支部的指挥权自然保不住了。
　　乔恩看的比较开：“这是没办法的事，战国元帅没能处决我，肯定恨死我了，自然不会再让我们保留以往的羽翼。”
　　“不过也无所谓，愿意效忠我的，自然还会愿意跟随我，至于那些趋炎附势的，就随便他们，留也留不住。”
　　“那你接下来准备怎么办？”
　　波鲁萨利诺对乔恩问道，虽然乔恩跟五老星达成了共识，没有后续的惩罚，还保留了海军顾问一职。
　　但说实话，现在的海军本部由战国掌控，实际上已经没有了他的容身之处。
　　以乔恩的性格，自然不可能留下来。
　　乔恩耸了耸肩，道：“从哪里来，就回哪里去呗，南海47支部，那是我的老家，也是时候回去了。”
　　波鲁萨利诺叹道：“你回南海的话，以后我们想要再聚聚，就没有那么容易了。”
　　乔恩却是意味深长的说道：“以后的事情，谁又能说得准呢？”

第三百四十四章：大将倒台，离开本部
　　海圆历1514年！
　　海军公布了大将绿牛因为某些原因，无法继续担任大将之职，主动辞去大将的职务。
　　当这个消息通过报纸传播之后，立刻在大海上引起了轩然大波。
　　之前乔恩袭击天龙人一事，在全世界引起了巨大轰动，不过因为砂糖的童趣果实能力，使得全世界的人都忘记了天龙人穆尔加德的存在。
　　甚至于就连本来登录在报纸上的新闻，也发生了改变，不再有天龙人和乔恩的讯息，这一件事自然被遗忘了。
　　但是乔恩卸任海军大将的职务，引起的动静虽然没有之前大，但是在全世界范围内，也依然引起了巨大震动，只是在普通人的范围内，并没有受到多大的关注。
　　可对于海军和海贼界来说，绿牛卸任，这个消息，宛若地震一般，震的很多人都是不敢相信。
　　对于伟大航路的无数不知道实情的海兵来说，更是无法接受。
　　在他们眼中，海军大将绿牛，可是他们的偶像，憧憬的目标，现在突然之间卸任大将，也太不可思议了吧？
　　之前虽然也有泽法的先例，可泽法毕竟跟乔恩不同，泽法只是不再管事，但他的大将职务还依然保留着，而不是像乔恩这次，直接放弃了大将称号和职务。
　　因为乔恩的卸任，海军内部真的是引起了不小的动荡，但这一切早在战国的预料之中，他以雷霆手段控制了动荡。
　　而海贼界引起的动荡，也丝毫不比海军内部差。
　　如果说海军中的人，是把乔恩当成偶像和目标，那海贼界的海贼，就是把乔恩当成仇敌。
　　尤其是对于伟大航路的海贼来说，海军的三大将中，绿牛绝对是最难对付的一个，现在这么一个强大的敌人，突然不是大将了，他们当然是震惊了。
　　海军大将倒台了，这件事并不仅仅只是给人带来震撼，同时也让很多消息灵通的人大骂不已。
　　“世界上最大的粮食走私商，幕后之人竟然是海军大将绿牛？”
　　“绿牛平时看起来挺正派的，没想到竟然还有这一层身份。”
　　“该死，绿牛倒台了，他的粮食生意怎么办？我们刚付过钱，现在他倒台了，我们的粮食怎么办？”
　　“那么大的地下生意被揭发，最后竟然只是丢了大将职务，海军这么能容忍的吗？”
　　“大将绿牛，原来你竟然是这种人。”
　　“…………”
　　能知道乔恩倒台的幕后隐秘的人，基本上都是有着不小的势力，或者跟乔恩有过生意往来的人。
　　自从乔恩成为了海军大将之后，乔恩的生意扩张的很大，四海和伟大航路都有大量的客人，他这一倒台，对这些人是影响极大。
　　尤其是那些急需粮食的动乱国家和势力，更是急的直跺脚，没有了粮食，他们的战争还怎么打得下去？
　　“呼啦啦啦，真是没想到，那个绿牛，竟然是粮食走私大亨。”
　　白胡子听说了这个消息之后，也是十分吃惊。
　　四番队队长萨奇更是诧异道：“的确是没想到，说起来，我们也还跟他们交易过粮食，这帮人一直都很神秘，我们只是调查过他们跟海军有关，但是万万没想到，幕后的人竟然会是大将绿牛。”
　　马尔科则是幸灾乐祸的笑道：“早看出这家伙不是好人，这次是他活该，不过海军都是笨蛋吗？都已经被揭露了，竟然就只是卸任海军大将，没有了其他惩罚？”
　　“那家伙毕竟是海军最强战力，海军不杀他也很正常。”比斯塔倒是没觉得意外。
　　“虽然不会杀他，但他接下来的日子也不会好过，从巅峰坠落，这可不是什么人都能够接受得了的。”
　　听着‘儿子们’的议论，白胡子摇摇头，说道：“你们太小看那小子了，以我的观察，他可不是那种会因为失去大将位置，就会堕落的人。”
　　“老爹说的没错，不过大将绿牛退位，对海贼界来说，也算是一件大好事。”
　　“对，没错。”
　　“…………”
　　像BIG·MOM海贼团和百兽海贼团，以及其他的大型海贼团，也都是对乔恩的倒台幸灾乐祸。
　　海贼和海军是天生的对立面，尤其还是涉及到了海军大将，，海贼一方巴不得海军实力变弱，甚至有很多海贼都是暗骂战国没用，没有处决了绿牛。
　　“中将，我和祗园是来向您告别的。”
　　参谋部，乔恩和祗园走进鹤的办公室。
　　鹤看了乔恩许久，最后重重的叹了口气：“每个人都会有贪念，但是你最后因为贪念变成这样，是我没有想到的。”
　　“让您失望了。”
　　事到如今，乔恩也无话可说，对于鹤，他是真的感到愧疚。
　　“我失不失望并不重要，重要的是，你有没有认识到自己的错误，你是我最看好的后辈，我真的不希望你这样堕落。”
　　乔恩笑道：“中将，您放心，就算我不是大将了，我也依然是海军的一份子，以后也依然会为海军效力，只是换了个身份罢了。”
　　纵然这一次被革除了大将职务，但乔恩并没有想过要离开海军。
　　因为他不是一个人，而是一家子，若是他说出离开海军的话，恐怕他老爸第一个就抽他了。
　　更何况，现在不是大将了，并不代表以后就没有机会，他可是知道，在不久的将来，海军会发生翻天覆地的剧变。
　　到了那个时候，未必不是他的机会。
　　至于说，叛逃海军，成为海贼，这是他从来都没有想过的。
　　海军再怎么样，也要比海贼强，哪怕真的无路可走，乔恩情愿做个普通人，也不会想着成为海贼。
　　“祗园，你也要跟着一起吗？其实你是可以留下来的。”
　　鹤对乔恩问道，乔恩的事情爆发，自然没有退路，可她还是有信心保住祗园。
　　祗园摇摇头，说道：“中将，夫妻本是一体，乔恩去哪，我就跟他去哪，没有乔恩，我留在这里也没意思。”
　　“好吧，你们都走了，就留老婆子一人吧。”
　　鹤幽幽的一叹，这么多年，她已经熟悉了有乔恩和祗园在身边，现在他们要走了，她真的是很不适应。
　　纵然十分不舍，但乔恩他们还是离开了。
　　这一次的离开，对乔恩来说，的确是有些狼狈，从海军大将，变成了没有军衔的顾问，就连送行的人，也是寥寥无几。
　　加入海军本部已经有二十多年，乔恩真的没想过，自己有一天，竟然会以这样的方式离开。
　　“唉。”
　　鹤说的没错，他的确是因为自己的一时贪念，才演变到现在这种境遇。
　　当年就是因为他想要赚钱，所以开发出了粮食生意，虽然后来他想要放弃，但那个时候，已经不是他能控制的了。
　　感慨是感慨，但乔恩并没有后悔过，如果再给他重新来过的话，他估计还是会做出一样的选择。
　　“马林梵多，我还会再回来的。”

第三百四十五章：玩具天龙人
　　“爸爸，我们要去哪里？”
　　坐在乔恩的肩膀上，西蒙十分好奇的对乔恩问道。
　　除了刚出生的时候，在南海生活过几月的西蒙，这还是第一次回南海。
　　看着自己的儿子，乔恩心情好了许多，笑着说道：“爸爸带你去南海，那里是爸爸长大的地方，也是我们的老家，到了那里，你就可以天天见到爷爷了。”
　　“真的吗，太好了。”
　　对西蒙这个小孩来说，去哪里都无所谓，不过得知以后可以天天见到爷爷，他还是非常高兴的，那么多的亲人，他唯独没有见过爷爷，自然是十分的好奇和期待。
　　“等回到了南海，爸爸就教你训练，好不好？”
　　“好啊，好啊，我要训练，以后我也要像爸爸一样，成为一个非常厉害的人，然后去对付大坏蛋。”
　　“好，爸爸一定好好教你。”
　　“…………”
　　反正已经不再是大将，也准备回南海，乔恩也不想管其他事，接下来就陪陪家人，教导教导儿子，相信过的反而会很惬意。
　　回想起在本部的二十多年，虽然是波澜壮阔，自身的实力也达到了顶峰，但说实话，对于这个世界的改变，却真的是很有限。
　　这倒不是他故意为之，想要顺着剧情，掌握剧情，而是他真的力有未逮。
　　他现在已经有了四皇级的实力，但就算是个人武力达到了这种程度，也并不意味着他就能够平息新世界的动乱。
　　他再强，也没有强到可以以一己之力定鼎天下的程度，尤其是对新世界的那种最顶级大海贼团。
　　这也导致了，这些年，他虽然改变了很多，但并没有真的解决大海贼时代的疯狂。
　　在大海贼时代达到巅峰的四皇海贼团，除了红发香克斯还没有就位之外，其他的三皇早就已经问鼎新世界。
　　本来他是有机会灭掉其中之一的凯多，但可惜的是，最后却因为自己人，错过了这个好机会。
　　种种情况，就说明了一个问题，并不是他知道海贼王的剧情，就真的能够为所欲为，海贼世界的水，比他想象中的更混。
　　既然二十多年过去，他都没有做出太大的成果，那么这一次就借着机会，暂时休养生息。
　　等几年之后，发生大乱的时候，或许就是他的机会。
　　乔恩一家很快就回到了南海47支部，现在的47支部已经不再是乔恩的父亲沃尔森担任基地长，而是提拔了一位年轻的海军上校。
　　不过这个上校显然也是有着眼力劲的，在乔恩回归47支部之后，非常恭敬的表明了自己的态度，唯乔恩马首是瞻。
　　对于南海的海军来说，不知实情的他们，还以为乔恩是主动辞去海军大将的职务。
　　面对乔恩这位昔日的海军大将，谁都不敢有一丝的不尊敬。
　　倒是乔恩的父亲沃尔森，在乔恩回来之后，对着乔恩扑头盖脸的一通大骂，甚至还狠狠的揍了乔恩一顿。
　　想他沃尔森这一辈子，为海军尽心尽力，奉献了一生，还培养了一位海军大将。
　　乔恩一直以来都是他的骄傲，可是这一次，乔恩的所作所为，让他觉得羞愧难当。
　　为此，沃尔森气得不轻，教训过乔恩之后，接下来的一个月都没有跟乔恩说过一句话。
　　对于自己父亲的愤怒，乔恩也能够理解，他也没有其他办法，只能指使自己的儿子西蒙和妹妹娜塔莎，去帮他求情。
　　在可爱的孙子和女儿的劝解下，沃尔森的心情才稍微的恢复了一些，虽然跟乔恩说话了，但语气态度都是非常生硬。
　　在基地待了一段时间后，乔恩就前往了自己的秘密基地，见到了这次他能够平安的大功臣。
　　“砂糖，这一次你做的非常好，若不是你，我也没那么可能顺利脱身。”
　　这是一座十分隐秘的岛屿，就是乔恩选择的其中一处秘密基地，砂糖等一些手下就是居住在这里。
　　抚摸着砂糖的脑袋，乔恩笑呵呵的说着。
　　砂糖舔着乔恩带来的大号棒棒糖，得意的说道：“那是当然，我的能力可是很厉害的。”
　　砂糖自从吃了童趣果实之后，不止是身体停止了生长，就连性格也仿佛定型了。
　　莫奈也站在一旁，但比起砂糖的随意，她就拘束了许多，因为她比砂糖更清楚乔恩的强大。
　　自从当年被乔恩收服之后，莫奈对自己这几年的生活还是非常满意的。
　　这座岛屿虽然不是特别大，但也还算是繁盛，该有的都有。
　　最关键的是，她和妹妹在这里生活的非常自在，不用担心被人追杀和欺负，也不用豁出性命去跟别人拼命。
　　所以，虽然当初是被乔恩强力收服，但现在，她已经没有了当初的恐惧和压力。
　　而对于乔恩来说，当初顺手收服莫奈和砂糖，光是这一次的帮忙，就已经完全值得。
　　“是你，是你，绿牛，你们这些该死的贱民，到底对我做了什么？”
　　突然，一个充满了愤怒的声音响起。
　　乔恩看了过去，只见一个几十公分的小熊玩具蹦跳着，毛绒身体扭动着，看起来十分的搞笑滑稽。
　　“哟，这不是我们伟大的天龙人穆尔加德·圣吗？”
　　小熊玩具猛然停住跳动，‘砰’的趴在地上，随后快速的爬了起来，激动的大喊。
　　“你认识我，你还认识我？没错，我就是伟大的天龙人，绿牛，你告诉我，我为什么会变成现在这样，为什么其他人都不认识我，不知道我？”
　　变成小熊玩具的穆尔加德，见到乔恩居然认识她，真的是激动无比。
　　变成小熊玩具已经有一个多月的穆尔加德，哪怕他再怎么接受不了，也只能慢慢的接受自己现在的处境。
　　他从伟大的世界贵族天龙人，变成了一个玩具，更恐怖的是，明明之前还认识他的砂糖和莫奈等人，已经不认识他。
　　哪怕他再怎么解释，甚至逃出了这里，找到了其他人类，可依然没有人相信他。
　　甚至很多次他都因为变成了会说话的玩具，被无数人观赏欺负，最后还是被乔恩的手下给抓了回来，困在这里。
　　一个多月过去，他已经认清了现实，直到今天，他看到了乔恩的到来。
　　原以为乔恩也忘记了他的存在，可他万万没想到，乔恩竟然还知道他，这让他太激动，太兴奋了。
　　乔恩看着穆尔加德，说道：“因为你已经变成了玩具，而且在这个世界上，除了我之外，再也没有任何人知道你，你存在的所有记忆都从所有人的脑海中被清除，以后，你就安心的做一个玩具吧。”
　　“不，我可是伟大的天龙人，我不是玩具，绿牛，你把我变回去，我命令你，把我变回去。”
　　“乱叫什么，滚一边去。”
　　穆尔加德的大吼大叫，惹来了砂糖的不满，砂糖一脚把他踢飞，她虽然已经忘记了穆尔加德的身份，但也知道，这个玩具是她变的，以前应该也是个人类。
　　“绿牛，把我变回去，我求你了，只要你把我变回去，我可以不计较之前的一切，你有什么要求都可以提出来，哪怕你想要成为海军元帅，我也一定会帮助你，只要你把我变回去。”
　　乔恩看着从命令，变成了求饶的穆尔加德，微微摇头：“现在，已经迟了，你就认命吧，乖乖做一个讨好主人的玩具吧。”
　　“不，我不要做玩具，我是天龙人，我是神的后裔，我是世界上最尊贵的人，我怎么能变成一个玩具，我……”
　　“滚远点！”

第三百四十六章：意料之外的人
　　乔恩在秘密基地住了几天，在这段时间，变成玩具的天龙人穆尔加德，天天都缠着乔恩，想要让乔恩把他恢复。
　　不过他的这个要求，乔恩自然不可能答应他，甚至还让手下看住他，不要给他逃跑的机会。
　　虽说一个玩具的话不能相信，但童趣果实既然存在，说不定就有人知道，若是有人通过玩具联想到童趣果实，从而展开调查的话，对他来说，可不是一件好事。
　　即便是这种事情发生的可能性极低，但乔恩小心谨慎，觉得还是要防备，不能让别人发现穆尔加德的特殊。
　　因为发生了这样的事，于是乔恩更加在乎砂糖的存在，对他而言，砂糖就是一个大杀器，一定要保护好砂糖。
　　回到南海47支部后，接下来的时间，乔恩深居简出，很少出门，仿佛过着隐士般的生活。
　　不过乔恩却发现，在47支部周围，有不少的目光都看着他，也不知道是世界政府派来的人，还是战国派来的人。
　　对于这些人，乔恩懒得去管，既然他们想要监视，就让他们监视得了，反正他又不准备干什么见不得人的事情。
　　时间缓缓流逝，眨眼间，距离乔恩辞去海军大将的日子，就过去了一年。
　　在这一年时间里，乔恩并没有主动的去打听外界的新闻和消息，只是听支部的人说起。
　　最多的还是关于南海的局势，南海虽然比不上伟大航路，但在四海之中，也算不弱，这些年也诞生过不少厉害的海贼。
　　不过真正厉害的海贼，都前往了伟大航路，留在南海的大海贼，最多也就是悬赏金不超过一亿贝利的海贼。
　　对于这些海贼，乔恩自然是看不上眼的，但在南海，这些悬赏几千万贝利的海贼，可个个都是厉害人物。
　　但是这些海贼，基本上没有乔恩熟悉的角色，想必也是在剧情中没有留下名号的海贼。
　　只是这也很正常，海贼王剧情是从东海开始的，紧接着就到了伟大航路，关于其他三大海域的描述非常稀少。
　　南海的一些情况，乔恩不太在意，但是伟大航路倒是发生了一件大事，还是关于海军的。
　　原来是因为乔恩倒台，使得海军少了一位大将，在战国的坚持下，不久前，海军选出了一位新的大将。
　　库赞，大将代号‘青雉’！
　　大将青雉正式归位。
　　这个消息真的是让乔恩感慨，原本就是他抢走了库赞的大将之位，结果绕来绕去，最后又回归原著，也不知道是不是命运使然。
　　本来已经渐渐被人遗忘的大将绿牛，在新的大将青雉出现之后，难免又是被人提起一波。
　　但随着时间的流逝，一直都没有什么动静的乔恩，完全消失在所有人视线之中，被提起的次数也越来越少。
　　反倒是现任的海军三大将，威势越来越大，成为了大海上最让海贼恐惧的海军最强战力。
　　海军本部之中，还跟乔恩保持联系的，已经没有几人。
　　联系最多的，自然就是波鲁萨利诺和佩伯顿。
　　其中波鲁萨利诺，时常给他打电话和发电报抱怨，说战国有一段时间，经常派他去做麻烦的任务，也不知道是不是报复他背后找五老星的事情。
　　乔恩现在的日子过得非常惬意，每天就是锻炼，遛娃，看书，陪妻子逛街游玩，可以说是自由惬意。
　　当然，这只是表面上的平静，实际上，这段时间，并不是真的很平静。
　　原因很简单，因为他的倒台，使得很多人都知道了他是走私粮食生意的幕后大佬。
　　于是，那些缺少粮食的势力，不断的派人来接触乔恩，希望可以从乔恩手中购买粮食。
　　虽说乔恩并未同意，对这些来人态度也不好，可架不住人多，一波又一波的，惹得乔恩十分烦躁。
　　但好在，前一年人还比较多，但过了许久之后，被他拒绝的次数多了，再找来的人就少之又少。
　　不过今日，有一个出乎乔恩预料的人出现了。
　　“你竟然还敢出现在我面前？”
　　看着出现在自己面前的巴索罗米·熊，乔恩十分惊讶。
　　对巴索罗米·熊，他真的是印象深刻。
　　以他的能力，这个世界上能够暗算到他的人并没有几个，可熊绝对可以算一个。
　　当年他就是被熊暗算，拍飞到了革命军布下的陷阱，那一次他差点就要败亡，幸好最后果实觉醒，使用了半吊子的仙人模式，才突破重围，保住了一命。
　　这位巴索罗米·熊，当初被关押在G7支部，被折磨了许久，最后被多拉格救出。
　　时隔多年，乔恩没想到这个熊，竟然还敢出现在这里的面前。
　　不过多年的历练，让他的心态已经发生了改变，对熊，也没有了当年的那种怨怒，否则的话，也不可能在这里跟熊平静的对话。
　　“是多拉格让你来找我的？”
　　熊拿着书，语气轻缓的说道：“是，多拉格说了，我们最近有大行动，想要从你这里购买足够的粮食。”
　　乔恩摇摇头，道：“如果是这个的话，我可以很肯定的告诉你，回去吧，转告多拉格，粮食生意我已经不做了。”
　　“我们是付钱的。”
　　乔恩翻了个白眼，“别说你们付钱，就算你们多付几倍，我也不会给你们粮食，你也不用说什么，没有商量的余地。”
　　“好吧。”
　　熊倒是没有胡搅蛮缠，“你的回答，我会转告多拉格，不过我很疑惑，像你这样的男人，会心甘情愿的一直龟缩在这里？”
　　“这是我自己的是，就不用你们革命军操心了，我现在没有对你出手，不代表我脾气好，若是你再不走的话，我真的会动手。”
　　“抱歉了，我这就离开。”
　　说完，熊就从乔恩的面前消失，是使用空间移动的能力离开。
　　在熊离开之后，乔恩暗暗地思考，这一次熊没有纠缠，想必来买粮食是假，真正的目的，应该是多拉格派来试探他的口风。
　　他现在已经不再担任海军大将，在海军之中也没什么地位，多拉格应该是还想要招揽他。
　　派出熊，应该只是打一个头阵，若是他稍有松口，恐怕要不了多久，多拉格就会亲自上门。
　　“不过，熊所说的大动作，也不知道是真是假，难道革命军真的有什么大动作不成？”
　　对于多拉格的目的，乔恩不是很在意，反倒是对熊所说的大动作，感到十分好奇。
　　革命军这些年一直都被世界政府打压的很惨，上一次被他警告了一番，根据地更是直接从白土之岛搬离，现在就连乔恩也不知道他们的大本营在何方。
　　被压制了那么久，多拉格是忍耐不住了，决定开始反击了吗？
　　不过乔恩还是不太看好多拉格，因为即便是到了几年后的剧情开始，革命军的所作所为，也依然是小打小闹，根本没有动摇世界政府的根基，这一次所谓的大动作，恐怕也大不到哪去。

第三百四十七章：四皇归位，七武海齐全
　　“沼泽果实能力者，竟然成为了新的王下七武海？”
　　看着从伟大航路传来的情报，乔恩十分惊讶。
　　虽然他远在南海，可并不代表他没有消息来源，就在不久前，新世界发生了一件震动伟大航路的大事件。
　　空悬已久的海贼第四皇，终于迎来它的主人。
　　红发香克斯率领的红发海贼团，以仅有的一个海贼团，横扫了新世界无数大型海贼团，渐渐地被无数海贼认定了是海贼第四皇。
　　比起其余的海贼三皇，其实红发香克斯的崛起更加震撼人心。
　　因为另外三皇，他们在大海贼时代来临之前，就已经是名震新世界的大海贼，麾下的海贼团势力也是新世界最顶尖的。
　　可香克斯不同。
　　跟其余的三皇上位的轨迹不一样，香克斯是从四海出发，逐步打进了伟大航路，又从伟大航路打进了新世界。
　　当初更是以超级新人的身份，力压新世界各路大海贼，在那几年，香克斯就是新世界最声名远播的大海贼。
　　距离香克斯成名已经超过十年，他的海贼团终于迎来了实力巅峰，更是一举打破了新世界的平衡，成为了新的海贼皇帝。
　　可以说，香克斯成为海贼第四皇，所经历的磨难，要比其余的三皇都多。
　　在香克斯成为海贼第四皇后，新世界海贼四皇才算是名副其实。
　　而香克斯成为四皇之后，带来的影响也是极其巨大的。
　　首先就是新世界的海贼界，随着香克斯就位，竟然陷入了一种诡异的平静，各路海贼势力仿佛有默契似的，都不再搅风搅雨，仿佛在等待着香克斯的行动。
　　但香克斯的行为，却是让很多人都倍感诧异。
　　因为香克斯并没有像其他三皇那样，开始疯狂的圈定自己的地盘，也没有疯狂的招收海贼和成立海贼联盟。
　　红发海贼团依然还是红发海贼团，并没有成为红发海贼团联盟，甚至香克斯也仅仅只是招了几个海贼加入了他的海贼团。
　　至于地盘，香克斯也没有圈定，只是在新世界少数的地方插上了自己的旗帜，表明这里是他罩着。
　　但他插旗的地方，比起其余三皇，那简直就是沧海一粟，少的太惊人了。
　　不过香克斯虽然没有疯狂扩张自己的势力，但也没有一个人敢小瞧红发海贼团，因为红发海贼团的威名是真正靠打出来的。
　　香克斯成为四皇，对海贼界来说，影响重大，算是对大海贼时代混乱的一个小小的终结。
　　只是对于海军本部来说，香克斯成为四皇，这就是一个巨大的坏消息。
　　其实自很久以前，海军本部就已经注意到红发海贼团，并且也已经确定为海军的心腹大患，不止一次的派兵围剿。
　　可惜的是，红发海贼团每次都能化险为夷，甚至海军为了围剿他们，也付出了不小的代价。
　　但红发海贼团是真的坚韧，越打越强，以至于，现在都成为了新世界的四皇海贼团。
　　至于香克斯本人，现在更是成为了海军悬赏榜上，仅次于其余三皇的大海贼。
　　为了应对新世界四皇，海军不得不想方案，第一步就是补齐了王下七武海。
　　在乔恩离开海军本部的时候，七武海的名额还没有齐全，只有五人。
　　‘沙鳄鱼’克洛克达尔，鹰眼乔拉可尔·米霍克，大海贼月光·莫利亚，‘海贼女帝’博雅汉库克，‘海侠’甚平。
　　香克斯成为四皇之后没多久，王下七武海的阵容也齐全了。
　　后加入的两人，一个是沼泽果实能力者，一位是‘弦月猎人’卡特琳娜·戴彭。
　　卡特琳娜·戴彭这个女性大海贼，乔恩还是有印象的。
　　这位是从南海出身的女海贼，在乔恩还是海军大将的时候，就已经进入了伟大航路，名声不小。
　　不过动漫之中，这位因为罪大恶极，被海军抓住之后，直接关进了推进城，成为了无限地狱中的一员。
　　没想到竟然发生了这样的意外，戴彭并没有被关入推进城，反而是加入了王下七武海。
　　她能加入王下七武海，乔恩也不惊讶，毕竟是动漫中有名有姓的大海贼，实力是有的。
　　倒是最后一个沼泽果实能力者，是个十分陌生的男人。
　　乔恩记得沼泽果实的主人，是动漫中两年后的海贼超新星，一个长得十分恶心，行事猥琐的男人，好像叫什么卡里布。
　　不过现在这位新任的王下七武海，并不是卡里布，而是一个叫马库斯的男人。
　　“大海上的确不缺乏强者，就算没有了巴索罗米·熊和多弗朗明哥，也会有其他的海贼加入王下七武海。”
　　对于这两个后加入王下七武海的海贼，乔恩也只是稍微感慨了一下。
　　“看来我的出现和消失，对大海局势的影响并不是非常大，伟大航路的格局，好像又变的跟原剧情差不了多少。”
　　现在伟大航路，尤其是新世界的局势，跟动漫剧情开始之后，其实也差不了多少。
　　“如果没什么意外的话，几年之后，那场顶上战争，应该是避免不了了。”
　　看过动漫的乔恩很清楚，顶上战争的爆发源头就在黑胡子，其实若是想要阻止的话，也很简单。
　　但这对乔恩来说，可是千载难逢的好机会，既能够让他重返马林梵多，又能够铲除白胡子海贼团，自然没有理由阻止。
　　“暗暗果实，倒是一个不错的恶魔果实，只可惜，这个果实也有着很大的缺陷。”
　　暗暗果实虽然不错，但乔恩觉得，并不是什么人都能够发挥出它的威力。
　　黑胡子之所以能够达到那种程度，是因为他本身体质特殊的原因，若是放到其他人身上，可能就不会有那么强的威力。
　　两年过去了，原本在周围监视的人，已经撤去。
　　“再等等，再等等。”
　　乔恩并没有着急，依然深居简出，静静的等待着，以战国对他的敌意，只要战国在位一天，他就没有可能从海军复出。
　　所以，乔恩觉得，他复出的最好契机，就在几年后的顶上战争。
　　“不过在此之前，该做的还是要做，摔过一次跟头，以后绝不能再摔第二次跟头。”
　　两年多前，因为粮食生意，让乔恩摔了一次跟头，这让乔恩吸取教训，以后一定要更加谨慎。
　　转眼间，西蒙已经九岁了，在指导西蒙的时候，乔恩发现自己这个儿子的天赋，真的是非同寻常。
　　比起他没吃恶魔果实之前，都要强出很多，虽然年纪还小，但是身体素质却超出同龄人一大截。
　　不仅如此，西蒙还非常聪明，拥有着的特殊能力，经过乔恩的再三确认，已经可以肯定，就是跟罗杰一样的聆听万物之声的特殊能力。
　　这种千万中无一的特殊能力，竟然在自己的儿子身上觉醒，真的是让乔恩非常震惊。
　　自己儿子西蒙的这种开局，妥妥的主角模板啊。

第三百四十八章：时代即将暴走
　　“乔恩，不好了，娜塔莎留下一封信，走了。”
　　乔恩正在教导着西蒙挥刀劈砍，突然祗园走了过来，一脸无奈的把手中的信交给了乔恩。
　　乔恩让西蒙自己练习，他走到祗园的身边，接过信。
　　“这丫头能够在这里待那么长时间，已经是不容易了，现在跑出去，也不算意外。”
　　信上的内容也很简单，就说是嫌家里太闷了，想要出去游历，还说要去海军本部继续当海军。
　　仔细的看了一遍之后，乔恩说道：“随她吧，等会告诉爸妈一声就行。”
　　“你就不怕她出事？”祗园不解的问道。
　　乔恩：“我又不是神，不可能保护她一辈子，她已经不是小孩子了，更何况，这是她自己的选择，她有自己的路要走，既然是自己选的，当然要自己承担后果，至于遇到危险，就看她自己的气运了。”
　　“可她毕竟还小。”
　　祗园还是颇为担心，在她眼中，娜塔莎才十九岁，还很小，一个人出海的话，遇到危险就麻烦了。
　　“不小了，你就别担心她了，我虽然现在已经不是大将了，但并不代表我的名号就不好用了，若是真的遇到了解决不了的对手，她报出我的名字，多少会有些回旋余地。”
　　“就怕你的名号非但救不了她，反而会害了她。”
　　祗园却没那么好的心态，乔恩的大名的确响亮，可问题是，仇人也多。
　　“要不，我跟着她一起？”
　　乔恩顿时表情一顿，诧异的问：“你准备出山？”
　　祗园跟他一起在南海已经待了两年多，这还是他第一次听祗园说要离开。
　　祗园点点头，道：“我的确是有这个想法，一来是不放心娜塔莎一个人前往本部，另一个原因就是，中将不止一次的跟我通话，希望我能够去帮助她，不过，我还是想征求你的意见。”
　　乔恩的脸色变得严肃，过了一会，才缓缓说道：“这是好事。”
　　“祗园，我知道你想要陪我，但实际上，根本没有这个必要，我不是那种大男子主义，希望妻子留在家里，我很赞同你有自己的事业，现在我很清闲，有我陪着西蒙就够了，你若是想去的话，就去吧。”
　　“可……”祗园还是有些迟疑。
　　乔恩笑着握住她的手，低声道：“我的妻子以前可是一个女强人，一个最有魅力的女强人，这些年跟着我，你一直都顺从我，我都看在眼里，我不能这么自私，你也该变回以往的女强人模样了。”
　　“更何况，有你在本部的话，确实能够更好地照顾娜塔莎。”
　　“不过却有一个严重的问题，你是我的妻子，我在本部的名声现在可不好，战国也对我各种不满，你要是去了的话，可能会受委屈。”
　　祗园坚定的说道：“我不怕受委屈，何况还有中将在，没有人敢让我受委屈。”
　　“既然你心中已经有了决定，那就去做吧，作为丈夫，我绝对支持你，至于家里，你完全可以放心，有我在。”
　　乔恩是真心实意的希望祗园可以继续自己的事业，现在他们的儿子西蒙已经大了，不需要母亲一直照顾。
　　他们也没有想要二胎的想法，他被困在这里也就罢了，可祗园能力那么强，的确不应该陪着他一起困在这里。
　　“乔恩，谢谢你。”
　　祗园拥抱着乔恩，这种感觉让她很开心，就像她当年一直支持乔恩一样，现在变成了乔恩支持她，这才是夫妻真正的相处模式。
　　很快，祗园就走了，是追上了娜塔莎，跟着娜塔莎一起离开的。
　　为了安全起见，乔恩把跟随自己来南海的亲兵，全部都交给了祗园。
　　这些亲兵跟了他多年，在他的培养下，人数虽然不多，但个个都是精英，放到本部，那也最少是校级军官的实力。
　　有这些亲兵，对祗园来说，绝对是一大助力。
　　事关荏苒，岁月蹉跎。
　　转眼间又是几年过去。
　　这几年，世界各地表面上都是风平浪静，但实际上，暗地里已经开始风起云涌，只是各方人马都还能互相克制。
　　比如新世界，虽说四皇鼎立，但并不平静，因为近些年，有越来越多的海贼，向四皇发起了挑战。
　　若不是海贼四皇的势力太庞大，实力太强，恐怕新世界会比现在混乱无数倍。
　　比起新世界的不平静，伟大航路前半段还算是平静，因为有着海军本部这个庞然大物镇压，海贼很难掀起多大的风浪。
　　反倒是四海，比起伟大航路前半段要混乱的多，四海的海贼虽然实力不强，但要知道，四海的海军也不是伟大航路的海军，大家都是半斤八两。
　　大海贼时代的风波还在持续，每年都有数之不尽的海贼新人，妄想着得到海贼王的宝藏，高调出海，给大海带来了秩序的混乱。
　　这些年风头最甚的海贼新人，就是几年前从东海出发的黑桃海贼团船长，波特卡斯·D·艾斯。
　　这位艾斯可不是普通人，刚从东海出发，短短时间里就打下了偌大的名号，随后更是以烧烧果实，横扫东海的各大海贼团，强势的进入了伟大航路。
　　即便是在强者如云的伟大航路，艾斯也以极快的速度扬名，因为其强大的烧烧果实能力，被世人称之为‘火拳’。
　　如同动漫中的轨迹一样，在伟大航路前半段纵横了许久的艾斯，觉得自己实力足够，于是就朝着梦想的海贼王进发。
　　艾斯很快就进入了新世界，并且在新世界也掀起了不小的风波。
　　为了成为海贼王，艾斯竟然主动向白胡子海贼团发起了挑战，想要通过战败白胡子，来达到自己的目的。
　　这位靠着果实能力，就能够跟七武海甚平战成平手的火拳，最终为他的自大付出了代价，惨败于白胡子手下。
　　败给白胡子之后具体发生了什么，没有人知道，只是在之后没多久，艾斯及其黑桃海贼团，就并入了白胡子海贼团。
　　并且在白胡子海贼团待了一段时间之后，艾斯以绝对的实力，成为了白胡子海贼团的二番队队长，成为了新世界中极具名气的大海贼。
　　乔恩虽然处于南海，但是对于这些情报，他并不陌生。
　　艾斯虽然是个关键人物，但乔恩并没有动他的想法，依然在南海驻留。
　　不过艾斯的迅速崛起，让乔恩明白，距离他离开南海的日子已经不长了。
　　乔恩现在挂职海军顾问，其实并不需要一直留在南海。
　　一直留在南海的原因，是乔恩不想战国盯着他，因为粮食生意，以及五老星的处置，战国一直对他非常不满。
　　倒不是战国小心眼，实在是因为乔恩的所作所为，触犯了他的底线，只要他当海军元帅一天，他就不会允许乔恩重新掌权。
　　乔恩当然也不想跟战国碰撞，所以一直都表现的很安稳，静静的留在南海，等待着时机。
　　他就不相信，在顶上战争必定要爆发的情况下，战国会为了个人的意见，放任他这个最强战力不用。
　　虽然等待着召唤很被动，但这是最好的选择。
　　“静极思动，很快就要开始了，到时候，我也应该动一动，去见见老朋友了。”

第三百四十九章：再临东海，草帽路飞
　　海圆历1520年。
　　在将来，这一年必将是记入史册的重要一年。
　　东海！
　　作为世界上五大海域之一的东海，面积广阔无垠。
　　昔日的东海也是声名赫赫，但如今的东海，却已经沦落为几大海域中的最弱之海。
　　东海沦落为最弱之海，跟昔日的海贼王罗杰有着密不可分的关系。
　　世界政府和海军都惧怕东海再出现一位像罗杰那样的海贼王，动乱世界，所以对东海加大了打击力度。
　　尤其是东海的海贼界，但凡是出现了实力强大的海贼，海军都会第一时间做出反应，派兵镇压。
　　这些年，从东海走出的海贼，能够在伟大航路崛起的，数量极其稀少。
　　名气最大的就是三年前走出东海，现在是白胡子海贼团二番队队长，‘火拳’波特卡斯·D·艾斯。
　　其余进入伟大航路的海贼，都已经泯然众人。
　　在东海，悬赏金超过千万的海贼，就已经是了不得的海贼，别说跟伟大航路相比，就算是比起其他三大海域，差距也是无比巨大。
　　如今的东海，是名副其实的最弱之海，但就是这个最弱之海，却诞生了很多大人物。
　　乔恩缓缓地走在街道上，身穿蓝色T恤，深色长裤，脚下踏着一双休闲皮鞋，穿着打扮和普通人无异，所以一路走来，并没有引起多少人的注意。
　　这里是东海罗格镇，乔恩曾经来过这里一次，不过那还是二十多年前。
　　22年前，他在这里见证了海贼王罗杰的公开处刑，那也是罗格镇有史以来最辉煌的时刻。
　　时隔二十多年，再一次来到罗格镇，感觉跟上一次又不一样，没有压力，非常轻松。
　　这也是乔恩自六年前，回到了南海之后，第一次离开南海。
　　走在罗格镇的街道上，乔恩发现这里比起当年要衰落不少，人气也没有当年旺盛，或许跟他上一次来到罗格镇的时期有关。
　　罗格镇以往只是一个普通的东海小镇，但是出了罗杰这条真龙，就立马成为了东海最著名的小镇之一。
　　东海中，但凡是向往海贼王的海贼，基本上都来这里逛一圈，不为别的，就只是为了看一看海贼王的故乡，以及那处决了海贼王的广场和处刑台。
　　乔恩这一次来东海，是因为在不久前，他得到了手下的回报，他一直在等待那个草帽少年，终于出海了。
　　对于草帽路飞，乔恩没有偏见，但也没有好感，不为别的，就因为草帽路飞是海贼。
　　或许草帽路飞跟其他海贼不一样，更像个冒险家，但他依然是个海贼。
　　虽然在动漫中，一直在美化草帽海贼团，但实际上，他们一路走来，被他们伤害的人也是数之不尽，只是没有刻画出来而已。
　　来到东海，见一见这个注定会成为海贼世界主角的路飞，只是目的之一。
　　正走在街道上的乔恩，忽然从旁边的巷口冲出来一人，直直的撞在了他的身上。
　　那人撞在他的身上，整个人被撞的往后倒去，头上的草帽更是落到了一旁，还是乔恩伸手一把拉住了他。
　　“哎呀，抱歉，抱歉。”
　　少年被乔恩扶住站稳之后，裂开对着乔恩鞠躬道歉。
　　“没事。”
　　乔恩看到这个带着草帽的少年，微微一笑，从地上捡起了那顶草帽。
　　“路飞，叫你慢一点跑，这下撞到人了吧。”
　　又是几个少年跑了过来，其中唯一的女孩对着路飞就是一通大骂，随后又对着乔恩说对不起。
　　看着这几个少年，乔恩嘴角的笑意更浓。
　　他一眼就认出了这几个少年的身份，刚刚撞到他的那个，就是海贼世界的主角，蒙奇·D·路飞。
　　只见路飞一头黑色短发，看上去有些凌乱，左眼下有一道伤疤，身穿红色的小坎肩，和一条蓝色半腿牛仔裤，脚穿草鞋。
　　当然，最能表现他身份的东西，就是乔恩刚刚捡起来的草帽。
　　另外几个少年，其中一个头顶着绿色短发，左臂帮着深绿色头巾，上身穿着白色T恤，腰上过着绿色腹卷，下身穿着深绿色长裤，脚踏黑色长靴，腰间别着三把佩剑。
　　另外身高差不多的少年，则是一头金发，有着奇特的卷曲眉毛，一身西装三件套，嘴里还叼着一根烟，看起来像个不良少年。
　　还有一个少年，个子偏矮，长鼻子，带着狙击防风镜。
　　唯一的一个少女，长着一头漂亮的橘色短发，看着年轻，但身材却已经非常火爆，充满了少女的青春气息，也拥有着些许成熟女人的风韵。
　　看了多年的海贼王，看到这几人的模样，不用想也知道了他们的身份。
　　“喂，大叔，能不能把草帽还给我？”
　　路飞看到这个奇怪的高大大叔正盯着他们看，对方的眼神让他觉得别扭，于是忍不住小声的问道。
　　“你说这个草帽吗？”
　　乔恩举起手中的草帽，目露怀念：“这个草帽跟一般的草帽不一样，它应该拥有着特殊的故事。”
　　路飞诧异的问：“咦，大叔，你以前见过这个草帽吗？”
　　“见过，还不止一次。”
　　“啊？大叔，你也认识香克斯吗？”
　　“认识，当然认识，不就是那个看到我，就只会跑的红发小鬼嘛。”
　　想起香克斯，乔恩不由得就想到了当初的恩怨。
　　不过他这话，却是让路飞不相信了：“大叔，你骗我的吧，你看起来比香克斯还年轻，竟然还称呼他小鬼？”
　　路飞是在十年前见过的香克斯，那个时候的香克斯不到三十岁，跟眼前的乔恩看起来也差不了多少。
　　可如今十年过去了，香克斯肯定没有眼前的这个大叔年轻，所以在听到乔恩叫香克斯小鬼，他才会不相信。
　　乔恩笑了笑，没有说话，把草帽交给了路飞。
　　这顶草帽他见过多次，第一次的时候，是在罗杰的头上见过，后来就交到了香克斯的头上，现在又被路飞带着。
　　不得不说，罗杰看人的眼光不差，香克斯看人的眼光也不差。
　　“下次走路的时候要注意点。”
　　说完，乔恩冲着几人微微一笑，就大踏步离开了。
　　看着乔恩离去的背影，路飞挠挠头，重新带上了草帽。
　　“索隆，娜美，你们有没有感觉，那个大叔好像很奇怪啊？”
　　乌索普叫道：“不就是认识给你草帽的那个海贼嘛，有什么好奇怪的，你不是说要去海贼王罗杰公开处刑的地方去看看吗？快点走吧。”
　　被乌索普这一打岔，路飞也就没再纠结，而是大喊道：“对，我们出发。”
　　说着，路飞就再次朝着一个方向冲去，其余几人只能跟在他身后。
　　目视着路飞一行人直冲当初罗杰被处刑的广场，乔恩目光深邃。
　　草帽路飞的出海，是一个标志，接下来的大海，会变得非常不平静。
　　“多拉格还没到吗？”
　　刚刚见到路飞的时候，乔恩就已经用见闻色霸气进行感知，但并没有感知到多拉格的气息。
　　要么就是多拉格还没有到，要么就是多拉格藏得很深。
　　不过他更倾向于第一种，因为他可是接触了路飞，以多拉格那护犊子的性格，他莫名的接触路飞，多拉格肯定不会无动于衷。
　　“现在没到，也应该快了。”
　　路飞出现在罗格镇，就意味着他很快就要迎来出海的一大劫难。
　　动漫之中的多拉格能够准时的救下多拉格，就说明了一点，路飞的出海已经被多拉格知道，甚至为了保护前期的路飞，多拉格一直都吊在后面，暗中保护着路飞。
　　同样作为父亲的乔恩，很能理解多拉格的做法，换做是他儿子西蒙出海的话，他前期肯定也会做出同样的选择，暗中保护自己自己的儿子。
　　“罗格镇现在的海军基地长应该是斯摩格，正好无聊，去看看他。”
　　斯摩格当初也是泽法的得意弟子，跟乔恩见过几次，虽然不是很熟，但彼此都是认识的。
　　草帽海贼团自从出海以来，也做了不少事，击败了东海好几个厉害的海贼团，就比如不久前的恶龙海贼团。
　　恶龙海贼团放到伟大航路，确实算不了什么，但是放到东海，却是首屈一指的大海贼团，草帽海贼团击败了恶龙海贼团，并且还袭击了海军，在东海引起了不小的动静，自然进入了海军的视线。
　　也就是因为打败了鱼人阿龙，路飞引来了海军的重视，被悬赏3000万贝利。
　　在东海中，能达到三千万贝利的悬赏金，那毫无疑问，就是响当当的一线大海贼。
　　虽然有些不可思议，但这就是东海的现状，整个东海，也没有几个海贼的悬赏金能够超过三千万贝利。
　　罗格镇在很多年前，是没有专门的海军部队驻扎，但是自大海贼时代开启之后，海军意识到罗格镇对东海海贼的特殊意义，于是专门在罗格镇建立了一个小型的海军驻地。
　　斯摩格作为罗格镇的海军驻地的最高长官，镇守在这里已经很多年了。
　　罗格镇不仅是罗杰的故乡，同样也是斯摩格的故乡，甚至在年幼的时候，斯摩格还见证了罗杰的公开处刑。
　　正是因为那一次公开处刑，罗杰给斯摩格留下了深刻的印象，所以在成为海军校官之后，斯摩格才主动申请调任到这里。
　　斯摩格虽然吊儿郎当，但却是一个不折不扣拥有着正义的海军校官，他在罗格镇，就是为了扼杀海贼。
　　这些年，斯摩格阻止了太多想要前往伟大航路的海贼，也抓捕到了大量前来观看海贼王处刑广场的海贼。
　　正是因为有了斯摩格这位强力的海军校官，才使得罗格镇一直很安宁。
　　不过今天，罗格镇注定了不会安宁。
　　“斯摩格上校，我们的人发现了有海贼登陆了罗格镇。”
　　斯摩格正随意的闲逛着，忽然麾下的海军士兵跑过来对他禀告道。
　　“有海贼登陆？”
　　斯摩格面露诧异，因为有他的镇守，一般的海贼根本不敢明目张胆的登陆罗格镇。
　　“是谁？”
　　“上校，有好几拨海贼，其中最厉害的就是最近在东海十分活跃的海贼团，刚刚被悬赏三千万贝利的草帽路飞。”
　　“草帽路飞？”
　　斯摩格顿时面露惊讶，作为东海中实力和军衔都很高的他，对于东海的局势自然也随时关注着，尤其是关于海贼的情报。
　　不久前刚刚崛起的草帽海贼团，他自然是知道的，而且还对那个悬赏金达到三千万贝利的草帽路飞，非常的关注。
　　不仅仅是因为草帽路飞的悬赏金和崛起速度，还有一部分原因，是因为草帽路飞的名字。
　　蒙奇·D·路飞！
　　这个名字对绝大多数人来说，没什么特别，但是作为曾经在本部之中都是精英的斯摩格来说，一点都不陌生。
　　蒙奇这个姓氏跟他们海军本部中将卡普的姓氏一样，而且卡普也是出身东海，所以斯摩格难免的会有所猜测。
　　“我知道了，除了草帽路飞之外，还有哪些海贼？”
　　“我们还发现巴基海贼团，还有亚尔丽塔海贼团…………”
　　“哦，都是东海比较有名气的海贼团，竟然同时来到了罗格镇，真有意思。”
　　斯摩格猛然抽了口雪茄，嘴角露出了一抹轻蔑的笑容。
　　巴基海贼团和亚尔丽塔海贼团在东海虽然算不上顶级，但也是小有名气，皆是因为这两个海贼团都是那种十分凶残的海贼。
　　“不管你们有什么目的，来到这里，就别想再逃走了。”
　　“立刻聚集部队，随时盯着他们，注意他们的动向，一旦有机会，立刻把他们一网打尽，一个都不能放过。”
　　对待海贼，斯摩格向来不会手软，尤其是针对那些凶残邪恶的海贼，只要遇到了，就绝对不会放过。
　　“是，斯摩格上校。”
　　麾下的士兵立刻领命，前去调遣部队。
　　斯摩格也是快速的坐上了自己的摩托车，皱眉道：“达斯琪也不知道跑哪去了，算了，我自己先过去吧。”
　　摇摇头，斯摩格就准备发动摩托车离开。
　　可就在他摩托车刚发动成功之时，忽然在他的前方，出现了一道高大的身影。
　　斯摩格疑惑的抬起头，可就仅仅只是一眼，他就瞬间脸色大变。

第三百五十章：命运之子？
　　“多年不见，你也成长了啊，斯摩格。”
　　乔恩看着坐在摩托车上，一脸震撼不可思议的斯摩格，露出了笑容。
　　斯摩格此时真的是非常震惊，连嘴里的雪茄掉落在地都不知道，此刻他眼中除了乔恩之外，再也没有了其他任何。
　　“竟然是您。”
　　过了许久，斯摩格才重重的吐了口气，带着拘谨的说道。
　　乔恩：“怎么，看到我很震惊吗？”
　　“当然震惊，您不是在南海吗？怎么会来我们这个小地方，不对，您这样的大人物，肯定不会无缘无故的出现在这里。”
　　斯摩格深吸了一口气，想要重新拿一根雪茄，可是很快又停下，在这位面前，他可无法淡定的抽烟。
　　“我算什么大人物？只不过是一个无人过问的过气海兵而已，论军衔，我还不如你呢。”
　　“您说笑了，我哪有资格跟您相提并论。”
　　斯摩格在自己手下面前，还能保持着一副冷酷高傲的模样，可是在乔恩面前，他可没有那个胆量。
　　“别那么紧张，难道我还不能随便逛逛？还是你以为，我会做出什么对海军不利的事？”
　　乔恩脸上挂着清淡的笑容，只是说出来的话，却让斯摩格压力倍增。
　　“您说笑了，我怎么可能会有这种想法？只是觉得，像您这样的大人物，肯定不会随便逛到这里，您的出现，让我情不自禁的怀疑，是不是这里出了什么问题。”
　　斯摩格这话确实是实心实意的，虽然乔恩当初爆出了那样的事，让很多人都对乔恩的看法发生了改变。
　　但斯摩格当时只不过是一个普通的尉官，哪里够资格参与到海军高层的讨论中。
　　更何况，就算乔恩的名声变坏，但对他来说，依然是遥不可及的存在。
　　乔恩淡淡的说道：“我这是静极思动，你真的不用管我，该做什么就做什么，说不定我很快就会离开了。”
　　“这？”
　　遇到了乔恩，斯摩格压力还是很大的，让他当做什么都没发生，是根本不可能的事情。
　　“不是说有海贼入侵了罗格镇吗？你这位海军上校，不应该立刻去把他们全部都抓起来吗？”
　　“那您？”
　　乔恩耸了耸肩，轻松地说道：“我不是说了嘛，随便逛逛，抓捕海贼才是你的首要任务。”
　　斯摩格想了想，然后点头：“好，那我很快就去把那些烦人的家伙一网打尽，然后回来招待您。”
　　乔恩笑了笑，没有说话，他知道斯摩格这一趟恐怕是无法如愿了。
　　斯摩格做出决定之后，非常的干脆，直接驾驶着摩托车就跑了，他知道以乔恩的本事，找到他们的位置很容易，也不需要人带路什么的。
　　平静了许久的罗格镇，很快就上演了一场有趣的海贼大战。
　　本来准备出兵镇压海贼的斯摩格，看到海贼一方自己打了起来，也是乐享其成，准备在海贼一方分出胜负之后，再出手。
　　不过让斯摩格意外的是，这帮海贼还真的有意思，内战也就罢了，最后居然还想要在昔日罗杰的处刑台上，当着众人的面进行处刑。
　　在斯摩格眼中，这些海贼就是一些跳梁小丑的把戏，他冷淡的注视着。
　　可是当他看到那个被压在处刑台上，即将被斩首的，名为草帽路飞的海贼。
　　竟然在面对死亡的时候，还能够露出笑容，一如二十二年前的海贼王罗杰那般的洒脱，让他心神猛然震动。
　　乔恩也是站在一处角落，默默的看着广场上发生的一切。
　　那里不仅仅有海贼，还有罗格镇上的很多居民，即便是对于罗格镇的居民来说，这个广场和处刑台也是有着非同一般的意义。
　　现在居然有海贼想要在这里进行处刑，自然是让很多人都为之震惊，情不自禁的驻足观看。
　　“起风了！”
　　在那个如同小丑一般的红鼻子海贼，得意洋洋，高举着手中的刀锋之时，乔恩忽然低喃道。
　　随着他的话音落下，忽然在广场起了飓风，紧接着就连上方的天空也是猛然阴沉黑暗，滚滚乌云出现在上空。
　　“果然还是熟悉的能力，多拉格，你终于动手了。”
　　对于多拉格十分了解的乔恩，看到天气的变化，立刻就知道是多拉格来了。
　　“不过，你们这一家子可真是够乱的，老头子是海军英雄，儿子是革命军首领，孙子又以海贼王为奋斗目标。”
　　“说到底，还是一句话，家庭教育不行啊。”
　　调侃归调侃，但乔恩总觉得事情并没有表现出来的那么简单，这一家子不简单。
　　“轰！”
　　就在巴基的刀锋即将斩首路飞之际，忽然一道落雷凭空而降，劈在了处刑台上。
　　落雷不但轰塌了处刑台，同时也救了即将被斩首的路飞。
　　紧接着就是海贼大逃亡，草帽海贼团的人一路狂奔，想要逃到海贼船上。
　　不过斯摩格发现了路飞的与众不同之后，决定不能让路飞逃走，于是全力的开始去追击路飞。
　　路飞现在虽然是悬赏金三千万贝利的海贼，但对斯摩格来说，还是太稚嫩了。
　　尤其斯摩格还是自然系能力者，以路飞现在的能力来说，根本伤不到斯摩格一分一毫，只能被动挨打。
　　很快，斯摩格就追上了路飞，并且轻易的用能力制服了路飞。
　　虽然心中猜测路飞的身份，但斯摩格下手却没有丝毫的迟疑，他相信自己的直觉，若是让这个草帽路飞逃走的话，将来必定会成为海军的大麻烦。
　　斯摩格将路飞的脑袋摁在地上，面色冷酷的说道：“悬赏金三千万贝利的草帽路飞吗？即便你再怎么不一般，今天也是气数已尽。”
　　说着，他就要拿起背后的十手，准备给路飞致命一击。
　　可他刚接触到武器的把手，忽然间发现自己竟然拔不出武器，同时一道伟岸的身影出现在他背后。
　　低沉的声音在身后响起：“是吗？我可不这么认为。”
　　斯摩格面色大变，有人靠近了他，他竟然丝毫都没有察觉到，迅速的回头望去。
　　站在他背后的是一个披着绿色兜帽大衣的人，当他看到兜帽下的面孔，斯摩格顿时瞳孔紧缩，心中震动。
　　“竟然是你，世界政府一直都想着要取你的脑袋，你竟然还敢现身？”
　　今天发生的震惊次数，比起斯摩格过去好几年都多，他怎么都没想到，在自己的驻地，竟然接二连三发生不可思议的事情。
　　“呵。”兜帽男轻蔑的一笑，仿佛对斯摩格的话非常不屑。
　　斯摩格继续问道：“你竟然出现在这里，说明我的猜测并没有错，这个草帽小子，应该跟你有很大的关系。”
　　“谁，是谁，让我看看。”
　　被斯摩格压住脑袋的路飞，急切的挣扎着，他很好奇，想要看看到底是谁救了他。
　　但就在这时，忽然间，一阵恐怖的飓风从四面八方袭来，即便是以斯摩格的能力，也是被这股飓风吹飞。
　　至于被控制住的路飞，更是被飓风吹到了天空，宛若风筝一般远远飞离。
　　飓风持续了一段时间，才慢慢的停止，不过原本海军的一切布置，都被这场飓风打乱，即便是斯摩格，也只能眼睁睁的看着草帽海贼团的海贼船远远的驶离海岸。

第三百五十一章：时过境迁
　　“该死，刚刚的那阵狂风到底是怎么回事？”
　　斯摩格虽然知道多拉格，但对多拉格却并没有多深的了解，毕竟在他进入海军的时候，多拉格早就已经叛逃了。
　　而且世界政府虽然通缉了多拉格很多年，但是关于多拉格的能力，即便是世界政府，知道的也不是全部，更遑论斯摩格了。
　　他还以为刚刚的那阵狂风是天意。
　　在斯摩格旁边的建筑之上，多拉格站在那里，眺望着远去的黄金梅丽号。
　　“去吧，如果这就是你的选择的话，那就勇敢的去吧。”
　　斯摩格愤怒的转过头，看着多拉格，喝问：“你为什么要帮他，多拉格。”
　　虽然他心中一直猜测路飞跟多拉格的关系，但他还是想要从多拉格这里得到肯定的回答。
　　多拉格大笑道：“有什么理由能阻止一个男人扬帆起航呢？”
　　“当然有。”
　　突然，多拉格背后有声音响起，让多拉格的表情瞬间滞住。
　　下面的斯摩格等人也都是十分吃惊，因为在多拉格身后，不知何时，竟然又出现了一个人。
　　斯摩格看到这个忽然出现的人，却是松了口气。
　　多拉格缓缓的转过身体，兜帽之下的脸孔充满了笑容。
　　“这么多年了，你终于舍得从南海出来了，乔恩。”
　　乔恩的出现，真的是出乎多拉格的预料，这些年乔恩一直都没有动静，这一次忽然出现在东海，他心中自然非常惊讶。
　　乔恩道：“多年不动，也是时候出来见见老朋友了。”
　　话音未落，他忽然动了，他跟多拉格本来就相差没多远，这一动，瞬间就出现在多拉格的面前。
　　“砰！”
　　时隔多年，两人再一次交手。
　　斯摩格面色大变，大声对手下喝道：“所有人立刻撤退。”
　　虽然他也不知道乔恩和多拉格到底有多强，但也清楚，这两人一旦交手，声势必定非常惊人，不是那些普通士兵能够抵挡的。
　　本就阴暗的天空，随着乔恩和多拉格的碰撞，头顶的乌云更是翻滚起来。
　　斯摩格正瞪大双眼，充满期待的看着乔恩和多拉格，这两位可都是世界上顶尖的强者，这样的对决，必定让他受益匪浅。
　　可让斯摩格失望的是，两人仅仅只是交手了几下，多拉格就如同一阵风一般，迅速的拉开距离远去。
　　“乔恩，我可不想跟你交手，如果你想要抓我的话，就追上来吧。”
　　乔恩并没有追击，只是静静的看着多拉格远去，他的实力虽然提升了很多，但多拉格的速度是真的很快，若是多拉格一心想逃的话，他的确很难追得上多拉格。
　　斯摩格想了一下，来到了乔恩的旁边，“前辈，接下来该怎么办？”
　　关于这个称呼，斯摩格还是想了好久，最后还是觉得叫前辈比较合适。
　　乔恩扫了他一眼，“怎么办？你问我干嘛，我又不是你的上司，你想怎么办就怎么办，跟我没关系，现在的我，没资格过问海军的事。”
　　说完，他也不理斯摩格，直接就离开了，来这里的目的已经达到，自然没必要继续停留。
　　斯摩格则是尴尬的猛吸一口雪茄。
　　“斯摩格上校，刚刚那个男人是谁啊？您好像很怕他？”
　　斯摩格的小跟班达斯琪走到斯摩格身后，十分好奇的问道。
　　斯摩格顿时脸一黑：“怕？我会怕吗？嗯，或许有一点吧，那个男人是谁，等你去了伟大航路之后，就会知道了。”
　　“去伟大航路？”
　　“对，准备一下，我要去伟大航路，那个草帽小子给我的感觉很不一般，我必须要抓住他。”
　　“斯摩格上校，我也要一起去，我要抓住那个海贼猎人，罗罗诺亚·索隆。”
　　“可是，斯摩格上校，没有命令，您是不可以随便离开驻地的。”
　　“我可管不了那么多。”
　　“…………”
　　“草帽海贼团已经前往伟大航路，那就意味着，快开始了。”
　　等待这一刻，已经过了整整六年，既然草帽海贼团已经出发，他自然也不准备继续留在南海。
　　“许久没见祗园和娜塔莎了，是时候去见见她们了。”
　　这些年，他一直都待在南海，上一次祗园回南海看他，还是在一年前，许久没有见到妻子，怎么可能不想念。
　　“听祗园说，最近本部中有不少人追求娜塔莎，就她那疯丫头的性格，也有人追求？”
　　想到自家妹妹那火爆的脾气和跳脱的性格，乔恩真的是为那些追求她的男人感到悲哀，谁要是把她娶回家，就要做好一辈子受虐的准备。
　　对于别人来说，从东海前往伟大航路，是充满了危险，但对于乔恩来说，除了麻烦和花费时间之外，危险根本算不上。
　　一个人的航行速度，自然跟军舰速度没法比，再加上乔恩也没有着急，慢慢的赶路，所以等他到达马林梵多的时候，已经是两个多月之后。
　　距离乔恩离开马林梵多已经过去了六年，六年的时间，足以让人忘记一个人的存在。
　　不过当乔恩踏上马林梵多的土地上，还是很快被人认出，并且以最快的速度传递到了本部基地。
　　“你说什么？莱恩斯·乔恩来到了马林梵多，正在朝着基地而来？”
　　作为海军元帅的战国，自然是第一时间收到了消息，这让他顿时就皱起了眉头。
　　“这几年他不是很安静的待在南海吗？怎么会在这个时候回来？”
　　虽然已经过去了几年，但当年的事情，战国一直都没有释怀，对乔恩，他还是抱着很大的敌意和不满。
　　“希望你不是来搅风搅雨的，否则的话。”战国心中默默的想着。
　　不止是战国收到了消息，随着乔恩逐渐靠近基地，本部的很多人都是知道了他的到来，这让本来还算平静的的海军本部，气氛一下子就变得紧张起来。
　　乔恩很快就来到了本部基地，这里他太熟悉了，即便是六年过去，但好像并没有什么变化。
　　抬起脚步，乔恩就准备朝着基地里走去，可当他走到大门口的时候，意外却发生了。
　　“这里是海军重地，闲杂人等不得靠近。”
　　乔恩顿住脚步，似笑非笑的看着拦住他的那个年轻海兵。
　　他从这个大门进出过无数次，还从来没有被人阻拦过，今天是第一次。
　　乔恩也没有生气，只是看着这个海兵，问道：“你是新兵吧？”
　　年轻的海兵不理解乔恩为什么这么问，但他还是恪尽职守的说道：“阁下，这里是本部重地，非本部士兵，不得进入。”
　　这个海兵就是负责看守大门的人员之一，虽然在马林梵多，不会有什么不长眼的人随便闯入基地，但本部还是会派出一队几十人的海兵轮流看守。
　　“我找人。”
　　看守的海兵问道：“请问您找谁，我们会代您传达。”
　　乔恩轻笑一声，问：“波鲁萨利诺在吗？”
　　“波鲁萨利诺，谁啊？”
　　海兵现实面露疑惑，但是下一刻，则是双眼瞪大，不可思议的叫道：“你找黄猿大将？”
　　对于底层的海兵来说，他们自然不可能称呼波鲁萨利诺的大名，多数都是称呼他的代号，十几年下来，黄猿这个代号比波鲁萨利诺的本名被提及的次数还要多得多。

第三百五十二章：那个男人，回来了！
　　“你认识黄猿大将？”
　　看守的海兵用怀疑的目光盯着乔恩。
　　不怪这个海兵怀疑，因为黄猿可是海军大将，是本部基地中地位最高的人之一，不可能随便一个人说认识，他都要去禀告。
　　乔恩眉头一皱，他虽然不怪对方把自己拦下来，可都已经提了波鲁萨利诺，这个海兵竟然还用怀疑警惕的目光盯着自己。
　　“你让人去告诉波鲁萨利诺，就说我莱恩斯·乔恩找他。”
　　看守的海兵依然不怎么相信，可他看乔恩自信的模样，以及乔恩身上隐隐的压迫气势，心中迟疑不定。
　　他看守基地大门已经许久，眼光多多少少磨练出一些，他感觉到乔恩的与众不同，可毕竟牵扯到大将，他也不敢轻易作出决定。
　　“你在这里等着，我去汇报一下。”
　　说玩，他就跑着离开。
　　乔恩颇为无语的看着那敞着的高大大门，现在回一趟基地，竟然这么麻烦。
　　乔恩并没有等多长时间，仅仅一分钟不到，就有一小队士兵快步的跑了过来，带头的是一个披着正义大衣，穿着标准制服的海军上尉军官。
　　这个海军上尉来到乔恩面前之后，立马敬了个军礼，大声喝道：“见过乔恩大，大……”
　　大将两个字刚要脱口而出，他就意识到了不对，连忙改口：“见过乔恩顾问，上尉克里斯坦向您问好。”
　　“你认识我？”
　　乔恩看着面前这个年纪不大的上尉，问道。
　　上尉克里斯坦立刻恭敬的回答：“属下是十年前加入的本部，曾有幸见过顾问大人几次。”
　　“原来如此。”
　　乔恩点点头，十年前，他刚好成为海军大将没多久，这个上尉既然是十年前加入的本部，认识他也很正常。
　　克里斯坦拉过刚刚的看守海兵，紧张的对乔恩禀告：“乔恩顾问，刚刚是属下的人眼拙，没有认出您，还请您原谅，他刚加入本部两年，所以才不认识您。”
　　乔恩摆摆手，道：“没事，他也是恪尽职守，我现在可以进去了吗？”
　　“当然，当然，您请进，您请进。”
　　上尉克里斯坦立刻恭敬的让出一条道，躬着身体，目光尊敬的送走乔恩。
　　在乔恩远远离开之后，克里斯坦才直起腰，如释重负的吐了口气，回头恶狠狠的刮了刚刚那个海兵一眼。
　　“差点就被你小子给牵连了，幸好这位大人没有计较。”
　　那个海兵被训的不敢吱声，倒是其他几个海兵，疑惑的对克里斯坦问道：“克里斯坦上尉，刚刚那位大人是谁？您好像很怕他？难道他也是我们本部的大人物吗？可我们为什么从来都没有见过他？”
　　克里斯坦目光四处扫了一下，发现没有其他人，才低声说道：“那是因为你们来到本部的时间还短，刚刚那位大人，可是了不起的大人物，就像刚刚他所说的，他跟黄猿大将是好友，而且，他本身的身份也非同一般，他是前大将，代号‘绿牛’。”
　　“前大将？”
　　几个海兵都是面面相觑，有人难以置信的叫道：“不可能吧？刚刚那位大人看起来那么年轻，怎么可能是前大将？而且，如果他是前大将，我们为什么连听都没有听说过？”
　　克里斯坦冷哼道：“我还能骗你们不成？那位大人就是前大将，至于为什么你们没听说过他，是因为他离开本部已经有六年了，在本部，他的存在是一个禁忌，很少有人会提及，至于为什么，你们最好别打听，不该知道的，最好别知道。”
　　“好了，赶快去站岗。”
　　说了几句之后，克里斯坦立刻指挥手下站好，而他则是进入了基地大门，目光好奇的看着乔恩离去的方向。
　　“这位大人竟然回来了，不知道他的归来，会引起什么反应。”
　　虽然克里斯坦对乔恩的事迹知道的也不是很多，但他很清楚乔恩这个名字的影响，当年可是三大将之中最强的存在，名号甚至盖过了赤犬大将和黄猿大将。
　　虽说后来发生了奇怪的事情，让他的名字成为了本部的禁忌，但并不代表他就没有了影响力。
　　如今的本部基地，恐怕还是有不少人对这位大人念念不忘。
　　“算了，这跟我们这种小人物又有什么关系，我们守好自己的门就行了。”
　　乔恩走进了基地，看着周围来来往往的士兵和建筑，面露怀念。
　　这里跟六年前比起来，有些变化，但变化并不是很大。
　　时隔六年再回来，多多少少会有些感触。
　　周围来往的人基本上都是穿着制服，只要少数人穿着便装，这样一来，就显得乔恩的存在比较突出。
　　不少人的目光都是在乔恩身上停留，大多数人眼中都是好奇，只有少部分人看到乔恩之后，面露惊色，顿住脚步，兀自不敢相信自己的眼睛，死死的盯着乔恩的身影。
　　也有一些人，看到乔恩之后，浑身一震，随后恭敬的对着乔恩敬了个军礼，目送着乔恩离开，惹来了很多人的注视和议论。
　　乔恩没有去管那些人，只是对那些向他敬礼的人点点头，但并没有驻足，继续的朝着前方走去。
　　为了不引起更大的轰动，乔恩的脚步越来越快，很快就来到了参谋部。
　　参谋部的外围还是跟六年前一样，没什么变化，这让乔恩心安不已。
　　在参谋部门前，乔恩并没有立即过去，而是仔细的看了一会。
　　他的行为引起了门口两个看守女兵的注意，但她们并没有驱赶，这里每天都会有男兵来来往往，只要不闯入，她们都是不会管的。
　　只是这两个女兵依然好奇的看着这个在台阶下看了好一会的男人，对方就这么公然的停留在大门前，这倒是以前很少遇到的。
　　忽然，从参谋部的门前，走出了一队女兵，莺莺燕燕的格外热闹。
　　这些女兵走出大门后，看到前方竟然有一个高大的男人，都是好奇的走了过去。
　　“咦，小乔？”
　　突然，一道充满了惊疑的女声响起，声音很大，让门前的女兵们都是脚步一顿。
　　“伊芙准将。”
　　女兵们看到身后的中年女人，顿时恭敬的齐齐喊道。
　　但这个女人却没有管她们，而是快步的走向了乔恩，待走到了乔恩面前之后，面色大喜。
　　“真的是你啊，小乔，我不是在做梦吧？”
　　女人一边高兴的叫着，还一边绕着乔恩看，甚至还拉着乔恩的衣服，手臂，仔细观察。
　　乔恩听到‘小乔’这个称呼，顿时表情一苦，这么多年了，敢这么称呼他的人，真的已经没有几个。
　　而这个中年女准将，他也是一样认出了对方的身份。
　　“伊芙，我说了多少次了，能不能不要这么叫我，你怎么就是不听呢？”
　　伊芙放下乔恩的袖口，脸色一板：“怎么？几年不见，连叫都不能叫了？”
　　但随后，就又笑容满面的问道：“不过小乔，你怎么会突然回来？而且来了也不进去，站门口干嘛？”
　　“这不是很久没回来了嘛，而且门口的士兵我又不认识，万一把我赶出去，不就太丢面子了嘛。”
　　“呵呵，你说的没错，门口的两个小丫头可不认识你，若是你真的直愣愣的走进去，肯定会被轰出来，哈哈。”
　　伊芙笑的前仰后合，全然没注意，身后的那些女兵，都是目瞪口呆的看着她。
　　在那些女兵眼中，伊芙准将可是个十分严厉的上官长辈，面对男兵，更是从来都没好脸色，这还是她们第一次见到伊芙准将这么失态，而且还是在一个男人的面前。
　　于是，一个个女兵都是好奇的盯着乔恩看，暗自猜测着乔恩的身份和来历。
　　“走，小乔，快跟我进去，你走了这几年，大家可都是一直念着你，现在终于回来了，姐妹们一定会很高兴的。”
　　伊芙拉着乔恩就往参谋部里面走去，门口看守的女兵根本不敢阻拦，只能看着他们进去。

第三百五十三章：再见女兵，鹤，卡普
　　“乔恩，真是你回来了啊？”
　　“哎呀，小乔，你终于回来了，可把姐姐们都等的急死了。”
　　“臭小子，还知道回来看我们，算你还有点良心。”
　　“六年才回来看一次，乔恩，我看你根本就不是来看我们，而是来看祗园的吧？”
　　“…………”
　　一群女兵围绕着乔恩，个个都是出言调侃。
　　乔恩看着围着他的众女兵，虽然这些女兵都上了年纪，容颜变老，但依然让他感觉十分温暖，她们可都是当初跟他一起在女兵营训练的同伴，最年轻的都要比他大一些，都可以说是他姐姐辈。
　　“小乔，你说你是怎么回事啊？这么多年过去了，你怎么还是没什么变化？姐姐们都已经老了，就你一个还这么年轻，你到底有什么保养秘法，也不跟我们分享分享。”
　　跟乔恩关系最好的伊芙，死死的盯着乔恩那光滑的脸颊，十分不满的质问。
　　她的话也立刻引起了其他女兵的共鸣，她们这些人都已经是老兵了，在女兵营待了二三十年，是资格最老的女兵了。
　　她们之中，大的都快有六十，小的也都跟乔恩差不多，四十大几岁。
　　现在他们基本上很少出去作战，大多数时间都是留在女兵营训练新兵，或者在参谋部任职，帮助鹤处理事务。
　　因为年纪大了，她们的容颜自然难免苍老。
　　乔恩明明比她们小不了多少，可现在他们站在一起对比，怎么看都像是两个辈分的存在。
　　乔恩看起来最多三十三四岁，比她们年轻太多了，这让女兵们自然是羡慕嫉妒恨。
　　乔恩苦笑道：“各位，这是我的能力所致，真没有什么保养秘法，不信的话，你们可以去问问祗园。”
　　提到祗园，众女兵顿时都笑了起来。
　　伊芙更是笑呵呵的说道：“我觉得他应该没有撒谎，如果真有秘法的话，他肯定第一个给祗园使用，真不知道祗园怎么受得了的，明明比小乔还小几岁，现在却看起来比小乔还大，我不信她就没有一点抱怨。”
　　“对，伊芙说的没错，祗园那丫头肯定也恨死乔恩了，自家丈夫比她还要年轻，换谁能不生气啊。”
　　“怪不得祗园情愿待在本部也不回去，你们说，是不是也有这个原因啊？”
　　“呵呵呵……”
　　女兵们顿时都哈哈大笑，这里欢快的一幕，惹得参谋部很多女兵都是驻足观看，但看到有那么多前辈在，她们都是不敢靠近。
　　“各位大姐，饶了小弟我吧。”
　　乔恩一脸无奈，虽然他现在已经是大海上的最顶尖强者，曾经也是位高权重，可面对这些相处多年的女兵，他真的是一点办法都没有，只能低头哀求。
　　“行了，行了，大家都别笑话他了。”
　　一个已经显得苍老的女兵制止了大家的调笑，她是这些女兵中年纪最大的，以前也做过海军少将，但现在已经退了下来。
　　“乔恩，你是来找祗园，还是来找中将的？如果你是来找祗园的话，那很不巧，她并不在基地，而是率兵出海去了。”
　　“出海了吗。”
　　乔恩只是稍显诧异，祗园现在是参谋部中，除了鹤之外的二号人物，说得上是位高权重，带兵出海也是常事。
　　“那中将应该在吧？”
　　“中将就在办公室，刚刚已经有人去通报了，现在她老人家肯定已经知道你来了，有事的话，你就赶紧过去吧。”
　　乔恩立刻对着众多女兵说道：“各位姐姐们，那我就先走一步，赶明我请大家好好吃一顿，感谢大家对祗园的照顾。”
　　“行了吧，赶紧去吧，我们还缺你那一顿嘛。”
　　“那怎么能行，小乔这家伙难得请一回客，我们当然要好好宰他一顿。”
　　“对，对，必须要好好宰他一顿。”
　　“…………”
　　听着众女兵们的叫嚣，乔恩当然不会拒绝：“没问题，大家想上哪就上哪，我一定让大家都满意。”
　　说起这些女兵，乔恩也是真的打心底钦佩。
　　留在参谋部的这些女兵，最少都有二十多年的海兵生涯，她们跟鹤一样，一生都没有成家，把自己的青春和一生，都奉献给了海军。
　　这样的人，是最可爱的人，也是最值得敬仰的人。
　　鹤的办公室位置没有变化，乔恩熟门熟路的找到位置，轻轻地敲响了办公室的房门。
　　“咚咚咚……”
　　“进来。”
　　乔恩推门而入，立马感觉到有两道目光落在了自己的身上。
　　“中将，咦，卡普中将，您也在啊。”
　　乔恩一眼就看到了倚在办公椅背上的鹤，但让他惊讶的是，卡普居然也在。
　　“哟，这不是乔恩嘛，你什么时候回来的？“
　　卡普见到乔恩，十分的惊讶，对于乔恩的状况，他也是知道的，这次乔恩忽然回来，他也是非常疑惑。
　　乔恩笑着回答：“刚刚才到的，说起来，我刚刚进入基地的时候，还差点被拦在外面进不来呢。”
　　卡普大笑：“哇哈哈哈，这得怪你自己，谁让你几年都不回来，新兵不认识你，也不奇怪。”
　　鹤看着乔恩，眼神比起卡普就要复杂多了。
　　“回来就好，回来就好。”
　　虽然只有几个字，但乔恩能够听出鹤的关心，他心中非常感动。
　　“在南海待的时间长了，感觉身体都有些发绣，于是就出来走走，想着几年都没有当面孝敬您，于是就来看一看您。”
　　鹤翻了个白眼：“看我是假，我看你就是想要看看祗园和你妹妹娜塔莎，看我只是附带的吧。”
　　“您说笑了，在乔恩心中，您可是除了我父母之外，我最敬重的长辈。”
　　“行了，好听的话就不用说了，祗园和娜塔莎都不在基地，你想见她们，还要等几天。”
　　乔恩笑着走到鹤的面前坐下，“不急，反正我也没事，就在这里跟您聊聊天，解解闷。”
　　“跟我聊，乔恩，来跟我聊，我很烦闷，都没人陪我聊天，正好你来了，我们两个都无所事事，正好可以当个聊伴。”
　　鹤还没说话，卡普就兴冲冲的冲着乔恩说道。
　　乔恩看着兴致高昂的卡普，颇为无语，他现在是没有官职，真正的无事可做。
　　可卡普是在职中将，居然也好意思说自己无所事事，这脸皮当真是本部数一数二。
　　“说起来，卡普中将，还真有一件事要跟您说。”
　　“什么事？有趣吗？快说来听听。”卡普一副好奇宝宝，迫不及待的模样。
　　乔恩道：“我在来本部的路上，遇到了一个海贼，蒙奇·D·路飞，当时他可是遇到了性命之危，关键时刻，许久没有出现的多拉格突然出现，救了他一命，卡普中将，那个草帽小子蒙奇·D·路飞，如果我没猜错，他应该就是您的孙子，多拉格的儿子吧？”
　　一听乔恩这话，卡普的脸色顿时垮了。
　　“那个混小子，气死我了，老夫可是一直想要他成为海军，可他倒好，非要做海贼，混小子。”
　　“嗯？你遇到了路飞，你没对他怎么样吧？”
　　看着紧张的卡普，乔恩耸了耸肩，道：“如果是旁人，我肯定拿下，可他是您的孙子，再怎么样，我也要给您一个面子，不过您也要小心了，他戴上了罗杰的草帽，将来可是会惹大麻烦的。”
　　卡普脸色微变，自家人知道自家事，他很清楚自己的孙子胆子有多大，若是不加以控制的话，真的会像乔恩所说的那样，惹下天大的麻烦。
　　“不行，我得想想办法，不能再让他胡作非为了，小鹤，乔恩，我先走了，你们聊吧。”
　　关系到自己的孙子，卡普也没有耐心了，直接就转身走出了办公室。
　　“卡普中将还是一点都没变啊，想到什么就是什么。”乔恩笑呵呵的说道。
　　鹤也是感慨道：“几十年了，他若是改变了，那才奇怪呢。”

第三百五十四章：沙鳄鱼倒台，海军反应
　　“在南海休息了那么长时间，有没有想过回来继续为本部效力？”
　　卡普离开了好大一会，鹤才对乔恩问道。
　　乔恩道：“中将，您就别开我玩笑了，就算我回来了，战国元帅也不可能让我掌权。”
　　鹤无奈的摇摇头：“我看你是根本不愿意服软，其实只要你向战国服个软，有我们为你求情，就算做不了大将，也可以恢复中将军衔，继续为海军效力。”
　　乔恩却是摇摇头：“这不是服不服软的问题，战国元帅是不可能同意的。”
　　鹤虽然跟战国关系极好，可他跟战国的关系却已经破裂，就算他服软，战国也不可能让他回来。
　　更何况，他从来都没想过要向战国服软，哪怕当初的确是他有错在先，可战国一点情面都没有给他留。
　　而且其他人不记得，但他却记得，当初为了天龙人的事情，战国也并没有立场坚定，站在他这一边。
　　所以，哪怕是有鹤等人从中斡旋，他和战国之间，也不可能调和恢复。
　　“唉，你啊你。”
　　鹤指着乔恩，更加无奈，她当然了解乔恩，只是她还是不甘心。
　　作为海军中将，鹤一生都奉献给了海军，对海军有着无比炙热的感情。
　　乔恩又是她最看重的后辈，也是海军中能力最强的几人之一，这样的人才，放着不用，真的是太可惜了。
　　“现在的新世界局势已经开始渐渐变得不稳定，如果可以的话，我真的希望你能够回来。”
　　乔恩诧异的问道：“新世界怎么了？不是还算平静吗？”
　　他的确好奇，现在顶上战争还没有苗头，新世界的局势应该不算混乱吧。
　　鹤：“正是因为平静久了，才更让人担心，那些海贼，不可能一直保持风平浪静，越是平静，就越是反常。”
　　乔恩忍不住竖起了大拇指，都说战国是智将，可是在乔恩看来，鹤的智谋比起战国丝毫不差。
　　明明现在新世界还算平静，可鹤却已经开始断定，新世界将要出乱子。
　　这可跟他知道剧情不一样，鹤这是靠着自己的经验判断出来的。
　　“还好吧，就算真的发生了大事，以本部的能力，也是可以镇压，您就别太担心了，不要总是那么操劳。”
　　顶上战争虽然声势浩荡，但在乔恩看来，只要做好准备，必定能够全歼白胡子海贼团，而且现在也不是想这些的时候。
　　“中将，明天我请伊芙他们聚餐，您要不要一起？”
　　“你们年轻人的聚会，老婆子就不去了。”
　　“您这话说的，您可不老，而且我们也不是年轻人了，都老了。”
　　“臭小子，别人有资格说这话，你可没资格，再过几年都要五十了，可你看看你的样子，说是三十都有人信，祗园不止一次在我面前抱怨，以前她可很少打扮，但是为了你，现在可一直都在保养。”
　　乔恩一脸无奈：“我只是想要一直保持巅峰，所以很少吸收杂质，身体的新陈代谢比较平衡，所以衰老速度就会减慢。”
　　“新陈代谢？你小子稀奇古怪的词语还真多。”
　　“你们去玩吧，她们也都是苦命的人，学谁不好，非要学老婆子，都不嫁人了。”
　　正因为鹤自己几十年孤身一人，所以才更加明白一个女人生活的孤独艰难，她也劝过那些女兵，可她们还是情愿留在参谋部，一直陪伴着她。
　　“嗯，她们都是值得敬重的人。”
　　…………
　　“乔恩最近可有什么动静？”
　　战国的办公室，战国对面前的萨卡斯基问道。
　　现如今，三大将之中，是萨卡斯基坐镇本部，青雉不知道跑哪游历去了，至于波鲁萨利诺，则是在新世界坐镇。
　　萨卡斯基一板一眼的回答：“他并没有什么其他举动，只是跟以前相熟的人相聚。”
　　乔恩回到本部基地，并没有前来拜见战国，也没有去见萨卡斯基，当年的事情，让他们的关系已经恶化的非常严重。
　　战国道：“只要他没有什么越线的行为，就不用管他。”
　　萨卡斯基点点头，过去这么多年，他其实早就已经过去，也就是战国命令他盯着乔恩，否则的话，他根本不会过问。
　　战国拿出了一张悬赏令：“比起乔恩，现在有更重要的事情要做，这张悬赏令上的海贼，你也知道了他的身份吧。”
　　悬赏令上的照片赫然是一个带着草帽，笑容夸张的少年。
　　蒙奇·D·路飞！
　　“卡普中将的孙子，多拉格的儿子。”
　　作为最近伟大航路前半段‘乐园’最具名气的海贼新人之一，萨卡斯基自然也是知道。
　　几个月过去，刚进入伟大航路前半段没多久的路飞，又做了一件大事。
　　击败了王下七武海之一的‘沙鳄鱼’克洛克达尔，粉碎了克洛克达尔的阴谋，拯救了阿拉巴斯坦王国。
　　王下七武海的七个海贼，可都是威名赫赫的大海贼，击败了七武海，自然是名震大海的大事件。
　　为此，海军反应迅速，在抓捕了克洛克达尔之后，立刻提高了对草帽路飞的悬赏，直接提到了一亿贝利。
　　现在的伟大航路前半段，悬赏金超过一亿贝利的海贼，真的是屈指可数，路飞悬赏一亿贝利，一跃成为了伟大航路的大海贼。
　　作为海军本部的元帅，如果仅仅只是一个悬赏金一亿的海贼，他也不会这么关注。
　　可问题就在于，路飞的身份不一样。
　　卡普的孙子，多拉格的儿子，不但是D之一族的后裔，更是继承了家族的强大血脉，战国当然要格外关注。
　　“不能再让他这么下去，必须要遏制他，萨卡斯基，你传令下去，动用最大的兵力，务必要抓住他。”
　　萨卡斯基问：“死活不论？”
　　战国脸色微变：“尽量留活口，毕竟是卡普的孙子。”
　　萨卡斯基默不作声，心中对战国的决定是不屑的，在他看来，就算是卡普的孙子又如何？既然做了海贼，就应该被杀，跟他那个叛变的父亲一样。
　　“我知道该怎么做。”
　　“那克洛克达尔呢？”
　　“克洛克达尔的所作所为，严重的违背了七武海的规则，我已经下令将克洛克达尔逮捕，并且会关押到推进城。”
　　草帽路飞的所作所为，固然打了世界政府和海军的脸，但克洛克达尔的所作所为，也是罪大恶极，影响恶劣。
　　若是不处置克洛克达尔的话，对阿拉巴斯坦不好交代，也有可能引起其他世界政府加盟国的不满。
　　所以，对待克洛克达尔，战国自然不会再心慈手软。
　　“哼，王下七武海的政策就是一个错误，成立了那么多年，没有一个做了正事，反而是麻烦不断。”
　　听到萨卡斯基的抱怨，战国皱了皱眉，“萨卡斯基，这话你私下底说说可以了，最好不要对外说。”
　　他又何尝不知道七武海的危害，但事已至此，就算他是海军元帅，也左右不了七武海的废除。
　　而且七武海也并非像萨卡斯基所说的那样一无是处，多少还是有点作用。
　　“还有一件事，斯摩格传来消息，说火拳出现在阿拉巴斯坦，白胡子海贼团之前也发生过动乱，通知波鲁萨利诺，要着重关注白胡子海贼团，一有异样，立刻汇报。”

第三百五十五章：乔恩落子，火拳下落
　　乔恩在本部基地已经待了将近两个月。
　　在这两个月的时间里，他什么都没做，最多也就是跟以前相熟的同事喝酒聚会，其余的时候，都是留在参谋部内。
　　不过他虽然什么都没做，但是海军本部基地里，却已经出现了很多关于他的讨论。
　　六年的时间，说短不短，说长也不长。
　　乔恩离开了六年，但关于他的传说，本部之中并没有完全杜绝，尤其是那些老兵，更是没有忘记过乔恩这位前大将。
　　如今乔恩重新回归本部，虽说没有让本部大震荡，但也是引起了不小的动静，人心浮动。
　　不少人都是登门拜访乔恩，但乔恩也仅仅只是见了少部分，更多的都没见，还没到时候，他并不想引起战国的猜忌。
　　祗园在他回到本部之后没多久，就回到了本部，许久未见的夫妻，自然是温存了好几天。
　　虽然一直在基地里待着，但乔恩并没有真的什么都没问，他还一直关注着草帽海贼团的动静。
　　除了草帽路飞之外，他也关注了其他海贼，并且开始了自己的计划。
　　“特拉法尔加·罗，还是成为了海贼吗？”
　　乔恩躺在椅子上，手指在椅把上轻轻地敲打着。
　　“要不要去接触他？”
　　罗还是成为了海贼，这让乔恩颇为惊讶，因为当初他灭掉堂吉诃德家族的时候，也算是间接救了堂吉诃德·罗西南迪和罗。
　　罗西南迪并没有像动漫之中那样死去，而是跟罗一起逃走了。
　　现在罗成为了海贼，可罗西南迪却下落不明，这让乔恩有些迟疑。
　　罗西南迪可是战国的义子，其为人跟多弗朗明哥不同，深受战国看重，所以乔恩比较担心罗会不会已经被罗西南迪感化。
　　若是罗被罗西南迪感化了，现在做了海贼，会不会是他已经成为了战国麾下的间谍，是为了打入海贼势力。
　　如果没有罗西南迪，这种可能性自然不会存在，可有了罗西南迪，就难免让乔恩摸不透。
　　本来他是计划着收服特拉法尔加·罗，但就是因为有了这种疑惑，他才迟疑。
　　“让德雷克和拉米去找他。”
　　最终，乔恩还是做出了决定，让已经叛变成为海贼的X·德雷克，去接触罗。
　　德雷克在几年前乔恩倒台的时候，就奉了乔恩的命令，从海军叛逃，跟动漫一样，成为了海贼。
　　不过这一次，他并不是奉了海军高层的命令，而是只听从乔恩一个人的命令，就连海军高层的人，也以为德雷克是不满海军对乔恩的处罚，才主动叛逃的，并不知道他是乔恩派出去的间谍。
　　想到几天前，战国召开的七武海会议，乔恩就忍不住发笑。
　　除却被打败的克洛克达尔，六个七武海，最后竟然就只来了两个，一个是‘海侠’甚平，还有一个迟到的鹰眼，另外四人，都没有来本部基地。
　　会议是商谈关于最近在伟大航路前半段十分活跃的一些海贼新人，其中就包括了草帽路飞。
　　本来战国是希望七武海能够出动去对付这些新人海贼，可最后就来了两人，而且都还没有给出肯定的答复，让战国非常头疼。
　　并且在会议开到一半的时候，还出现了意外，有人闯入了会议地点，向战国提出了一个建议。
　　不过这件事，只有很少人知道，战国并没有公布出来，乔恩能够知道，也是从鹤的口中得知。
　　也就在七武海会议召开了不久之后，一件将要改变新世界格局的大事发生。
　　“真的？”
　　鹤的办公室中，乔恩和祗园坐在鹤的对面，当乔恩听到鹤所说的话后，脸色顿时变得十分严肃。
　　鹤点点头，道：“刚刚战国召集了我们，说的就是这件事，不过这件事暂时被列为最高绝密，只有少数几人才知道具体情况。”
　　祗园面露震惊：“竟然是白胡子海贼团的二番队队长，‘火拳’波特卡斯·D·艾斯，那个叫黑胡子的海贼，他这么做的目的，只是为了获取王下七武海的身份？”
　　原来刚刚战国召集鹤等海军高层，说的就是关于火拳的事。
　　就在不久前，黑胡子海贼团的人，联系到了战国，想要用‘火拳’来换取王下七武海的身份。
　　战国把高层叫过去，就是商议此事的可行性。
　　而且为了意外发生，战国特意没有叫卡普，只是找了鹤和萨卡斯基等少数几人。
　　鹤沉声道：“黑胡子海贼团是近半年才冒出来的海贼团，船长黑胡子马歇尔·D·蒂奇，本来是白胡子海贼团的成员，后来不知为何，杀了四番队队长萨奇，从白胡子海贼团的船上叛逃，成立了黑胡子海贼团。”
　　“白胡子麾下竟然出现了叛徒，这恐怕是白胡子都没想过的事情，但却真实发生了。”
　　“乔恩，你跟白胡子海贼团交手过多次，对这个黑胡子有什么印象？我总感觉此人动机不纯。”
　　乔恩冷笑道：“他的动机当然不纯，火拳可是被白胡子当做接班人来培养的，他把火拳送给我们海军，目的就是要引起海军和白胡子海贼团之间的战争。”
　　“关于黑胡子这个人，我有些印象，虽然不是白胡子海贼团的队长，但此人极为擅长隐忍，拥有着不下于白胡子海贼团队长级的实力，更重要的是，此人野心勃勃，不是个普通角色。”
　　黑胡子绝对算得上是海贼世界的大BOSS之一，不过乔恩并不是很担心黑胡子的野心，只要在黑胡子没有达到目的之前，击杀黑胡子，最多也就是多费点力，比起对付白胡子，要容易的多。
　　鹤继续说道：“黑胡子要求我们海军登报，宣布他加入七武海，然后就会无偿把火拳交给我们，战国同意了。”
　　乔恩道：“这样的话，卡普中将恐怕要气疯了。”
　　“为什么？这件事跟卡普中将有什么关系？”
　　祗园见乔恩突然提起了卡普，十分不解的问道。
　　乔恩道：“因为这个火拳身份特殊，是卡普中将的养孙。”
　　鹤则是看着乔恩：“你的消息倒是很灵通，卡普知道后，肯定会很愤怒，不过他也无法左右战国的决定。”
　　乔恩面色严肃：“这么说来的话，本部已经做好了随时跟白胡子海贼团开战的准备了吗？”
　　虽说他早就知道会是这个结果，但他还是想要确定一下。
　　鹤幽幽一叹，如果火拳仅仅只是白胡子海贼团的二番队队长，或许还有回旋的余地。
　　可关键问题是，火拳不仅仅是白胡子海贼团的队长，同样也是罗杰的遗腹子，拥有着罗杰的血脉。
　　以世界政府和海军对罗杰的忌惮，既然有机会处决火拳，自然不会放弃这个机会，哪怕是跟白胡子海贼团全面开战。
　　“这将是一次不可避免的战争，除非白胡子认怂，但。”
　　鹤没有说下去，但乔恩和祗园都明白她的意思。
　　白胡子怎么可能会认怂？如果白胡子认怂的话，也就不是白胡子了。
　　“乔恩，祗园，你们都要做好准备，如果真的开战的话，你们都是要参战的，尤其是你，乔恩，即便你现在没有职务，可你的力量对海军来说至关重要，一旦开战，你的作用比上万士兵都大。”
　　乔恩道：“中将，您放心，我还是分得清事情的轻重缓急，如果真的开战，我必定不会袖手旁观。”
　　“你能明白就好。”
　　鹤松了口气，虽然战国表现的很有信心，但白胡子海贼团可不是一般的海贼团。
　　真的打起来的话，意外太大了，有乔恩这个最强战力，跟没有，差别真的非常巨大。

第三百五十六章：震动世界的大事件
　　海军的动作非常利索，不久之后，就跟黑胡子海贼团达成了默契，在新闻报纸上公布了黑胡子加入王下七武海的消息。
　　随后不久，黑胡子也非常信守承诺的跟达成了交易，把‘火拳’波特卡斯·D·艾斯，交给了海军。
　　海军在接收了艾斯之后，很快就做出了决定，将要在一个月之后，于马林梵多海军本部基地，对‘火拳’艾斯进行公开处刑。
　　这则消息，以极快的速度，在伟大航路上传播着，就连四海之中，也是飞快的流传着。
　　如果仅仅只是普通的公开处刑，倒也不至于引起巨大的轰动，因为海军偶尔也会对一些罪大恶极的海贼进行公开处刑。
　　不过这一次的公开处刑，显然跟以往的公开处刑有着不一样的性质。
　　因为这一次将要被公开处刑的对象，是新世界海贼四皇，白胡子海贼团的二番队队长‘火拳’，波特卡斯·D·艾斯。
　　众所周知，白胡子海贼团跟其他海贼团有着很大的区别，这个海贼团就像是一个大家庭，由‘老爹’白胡子统领。
　　而白胡子本团的十几个队长，是白胡子最亲近的‘儿女’。
　　火拳虽然非常年轻，但是名号却非常响亮，可以说是白胡子海贼团近两年以来，最出类拔萃的一位海贼。
　　年纪轻轻，就已经悬赏金超过五亿贝利，放到整个白胡子海贼团，也是屈指可数的前几位。
　　自然系能力者，霸王色霸气拥有者，这样的天赋，再加上年轻。
　　毫不夸张的说，火拳比起白胡子海贼团的其他队长，都要更具备潜力，成为白胡子海贼团二号人物，也只是时间问题。
　　可就是这样一个大人物，却莫名其妙的落入了海军手中，并且海军还要对其进行公开处刑。
　　除了极少部分知道艾斯身份的人，大海上的所有人，都觉得海军这样的行为，是对白胡子海贼团的挑衅。
　　新世界海贼四皇鼎立多年，海军虽然也会经常跟他们有所摩擦，但彼此之间，并没有发生几次大规模的战争。
　　海军跟白胡子海贼团大规模的开战，还要追溯到十几年前。
　　现在海军要对白胡子海贼团的队长动手，这是要逼白胡子海贼团开战，拿白胡子海贼团开刀的意思？
　　一瞬间，新世界的格局顿时发生了巨大的变化，海贼界也是变得风声鹤唳，所有的目光都汇聚到了白胡子海贼团的身上。
　　作为被海军针对的主角，白胡子海贼团自然也是第一时间收到了消息，并且在整个白胡子海贼团联盟都引起了巨大的震动。
　　“老爹。”
　　莫比迪克号上，平时欢快喧哗的氛围，再也找不到半分，取而代之的是无比的压抑和沉重。
　　所有人的目光都汇聚在那个坐在椅子上的高大身影上，那是他们的定海神针，也是所有人憧憬的老爹。
　　“呼啦啦啦……”
　　白胡子看着周围‘儿女’们的眼神和表情，忽然放声大笑，一把抓住了旁边的无上大快刀十二工之一的，丛云切，重重的往船板上一柱。
　　“我知道你们在想什么，但老子可是白胡子，既然海军想要战，那老子就陪他们战！”
　　惊人的霸气笼罩莫比迪克号，随着白胡子猛然挥动手中的丛云切，恐怖的剑势，将天空的云彩都劈散，声势骇人。
　　沉默许久的莫比迪克号，顿时响起了惊天动地的欢呼。
　　大家都是做海贼的，而且还是四皇海贼团的海贼，或许有人怕死，但绝对没有人惧怕战斗。
　　之前他们沉默，是因为在等待着老爹白胡子的答案，现在老爹做出了决定，他们的豪情也立刻爆发出来。
　　“没错，我们可是白胡子海贼团，海军想要公开处刑我们的队长，还要问问我们同不同意。”
　　“淦，海军真以为我们好欺负，竟然敢挑衅我们，他们不是要在马林梵多公开处刑吗？那我们就把马林梵多给掀翻了。”
　　“对，一定要救出艾斯，狠狠的打海军的脸。”
　　“是时候展现我们的力量了，不然的话，真以为我们可以随便蹂躏。”
　　“……”
　　白胡子海贼团的众海贼都是士气如虹，这就是白胡子海贼团。
　　若是换做其他的海贼，面对海军本部这个庞然大物，别说是打上马林梵多，就算是救人，也只敢想想。
　　但白胡子海贼团可是现如今的最强海贼团，白胡子也是最老牌的海贼，三大传奇海贼仅剩的一个，世界最强男人。
　　作为白胡子海贼团的一员，这些海贼根本不惧怕海军本部，只要有白胡子的率领，他们就敢跟海军本部对干。
　　就在白胡子海贼团众多海贼摩拳擦掌的时候，白胡子让马尔科等少数几个队长来到了自己的房间。
　　“老爹，艾斯被抓，肯定跟蒂奇那个混蛋有关。”
　　马尔科现如今已是白胡子海贼团的二号人物，比起当初跟乔恩争锋的时候，他已经成熟了许多。
　　本就机智的他，分析能力是非常不错的。
　　联想到不久前海军公布的那个，关于黑胡子成为七武海的新闻，随后就是艾斯被海军抓住，这肯定跟黑胡子有关。
　　“蒂奇那个混账小子。”
　　白胡子眼中也是寒光一闪，这一切的缘由都是蒂奇所致。
　　黑胡子的叛逃，真的是所有人都没有想到的事情，这家伙真的是可恶至极，叛逃也就叛逃吧，还杀了萨奇，现在更是害的艾斯也深陷海军的风暴中心。
　　想到之前红发香克斯的突然造访，当时香克斯曾劝过他，但是白胡子并没有放在心上。
　　也不能说是没有放在心上，而是当时他已经无法阻止。
　　艾斯那个时候已经去追击黑胡子，就算是他，也无法第一时间联系到艾斯。
　　而且艾斯的性格十分倔强，就算他亲自发话，恐怕也无法把艾斯劝回来。
　　现如今出现了这种局面，白胡子是有些后悔，但他性格果决，后悔也仅仅只是一瞬间，随后就是怒火。
　　马尔科说道：“老爹，海军如此大张旗鼓的准备对艾斯进行公开处决，恐怕不仅仅只是挑衅我们那么简单，他们很有可能知道了艾斯的真实身份。”
　　艾斯是海贼王罗杰之子的真实身份，即便是在白胡子海贼团，也是秘密，知道的人寥寥无几。
　　白胡子冷哼道：“我跟战国认识那么多年，很了解他的个性，他一定是知道了艾斯的真实身份，处决艾斯，对他们海军来说，意义非凡，这一次他的野心更大，还想着要对我动手。”
　　战国打的什么如意算盘，他自然心知肚明，不过这是阳谋，就算他猜到了，也必须往里跳。
　　“艾斯一定要救，马尔科，你去联系所有的船长，把他们都叫过来，我要跟他们开个会。”
　　救艾斯不是他一个人的事，不过他也不会强求麾下的海贼，跟着他一起冒险，所以他必须要开个会，知道大家的想法。
　　马尔科道：“好的，老爹，我相信不会有人反对，我们也一定能够把艾斯救出来。”
　　一直没说话的比斯塔，忽然说道：“老爹，我比较担心的是，一旦我们全部出动去救艾斯，恐怕会有人趁人之危，对我们的地盘动手；
　　还有，我们是不是可以在公开处刑之前动手，只要摸清艾斯被关押在何处，这一点，甚平肯定能帮上忙。”
　　白胡子摇摇头：“现在管不了那么多，救艾斯要紧，至于提前动手，战国不会给我们这个机会，甚平虽然是七武海，但他帮不上忙的。”
　　“在这片大海上，终究是要以实力说话。”

第三百五十七章：黄猿回归，月老乔恩
　　作为这次事件主角之一的白胡子海贼团，他们的动作吸引了整个伟大航路的关注。
　　大规模的海贼团聚集在某一片海域，这样的行为，让很多人都意识到了问题的严重性。
　　看来白胡子并不准备放弃‘火拳’，而是要选择跟海军本部大动干戈的来一波。
　　伟大航路已经平静了许久，这一次的事情，无异于在平静的水面丢下一块巨大的石头，溅起了巨大的水花。
　　有人担忧，也有人激动。
　　尤其是那些看热闹不怕事大的人，更是充满期待的等着白胡子海贼团和海军大战。
　　很多人都在好奇，白胡子到底会用什么样的手段去救火拳，是提前劫人，还是在公开处刑的那一天，全军出动开战。
　　大幕已经拉开，到底会以什么样的方式开始，以什么样的方式结束，在接下来的一个月里，都会成为焦点中心。
　　“还是发生了我最不想看到的局面。”
　　一艘巨大的龙首战舰，在新世界的某一片海域航行着，香克斯看着报纸和最近的情报，面色沉重。
　　香克斯是知道艾斯的真实身份，自从知道艾斯去追击黑胡子之后，他就一直觉得不安。
　　在成为四皇之前，他率领的海贼团，跟白胡子海贼团交手过多次。
　　白胡子海贼团的确是强者辈出，但除了白胡子之外，最让他印象深刻的，并不是那些队长，而是一个没什么名气的海贼。
　　马歇尔·D·蒂奇！
　　蒂奇在白胡子海贼团中多年，可谓是低调至极，不争不抢。
　　可多次的交手，让香克斯发觉了这个男人的不一般，对方的眼神充满了野心。
　　只是以前他并没有在意，只是默默的记在心中。
　　但是在大半年前那件事发生之后，香克斯心中的警惕顿时提到了最高，尤其是在知道艾斯去追击黑胡子后，心中更加不安。
　　因为知道艾斯的真实身份，同时艾斯也是路飞的结义兄长，他觉得不能坐视不理。
　　于是在不久之前，冒着开战的风险，他跟白胡子进行了会面，当面劝说白胡子，希望白胡子召回艾斯。
　　其实在去之前，他就已经猜到了结果，可他依然还要去做，结果，不出意料，白胡子根本没有把他的话放在眼里。
　　这才过了多长时间，他最担心的事情就发生了。
　　黑胡子开始了他的野心，抓到了艾斯，并且把艾斯送给了海军，谋取了七武海的位置。
　　香克斯认定，这一切只是黑胡子阴谋的开端，利用艾斯，引得海军和白胡子海贼团开战，恐怕才是黑胡子的真正目的。
　　但香克斯并不知道，实际上黑胡子也是临时起意，本来他是想要去抓草帽路飞，谋取七武海之位。
　　可没想到艾斯自己送上门来，于是在击败了艾斯之后，一个更大胆，更疯狂的计划成型了。
　　比起他之前的计划，虽然要更加危险和疯狂，可一旦成功，他将会一步登天。
　　于是乎，就出现了现在这样的局面。
　　“白胡子肯定要去的，香克斯，你阻止不了白胡子。”
　　贝克曼站在香克斯的旁边，抽着烟，幽幽的说道。
　　“就算是你，也无法扭转局面，海军，白胡子，他们都不会听你的，风暴已经来了，谁也阻止不了，就看谁能笑到最后。”
　　“白胡子老了。”香克斯忽然说道。
　　这也是他最担心的地方，纵然白胡子称霸大海几十年，但白胡子毕竟不是神，他已经老了。
　　“仅仅只是白胡子海贼团的话，很难救出艾斯，而一旦白胡子出事的话，整个新世界都会大乱。”
　　贝克曼道：“我觉得你想的太多了，没必要这么纠结，你想怎么做，我们都会支持你的。”
　　“我要认真的想想。”
　　……
　　“你怎么从新世界回来了？”
　　乔恩坐在马林梵多的一处酒吧，对旁边的波鲁萨利诺问道。
　　“白胡子海贼团现在已经要乱了，你不在新世界坐镇，这么快就回来了？”
　　波鲁萨利诺耸了耸肩，道：“这是战国的命令，白胡子现在正忙着想办法救人，哪会在新世界闹腾，至于其他海贼势力，也都在等着看大戏，没人敢在这个风口浪尖冒头。”
　　现在的新世界确实是风声鹤唳，就连各大海贼势力，也都是变得格外安静，颇有一种暴风雨来临前的宁静。
　　“倒是你，真的让我意外，你竟然自己回来了。”
　　“在南海待的闷了，就出来走走，谁知道这么巧，就遇到了这种大事件。”
　　波鲁萨利诺：“也不知道是你运气好，还是运气差，战国元帅这一次玩的够大，我觉得，对你来说，反倒是一次机会。”
　　“或许吧。”
　　乔恩其实心中也在迟疑。
　　这对他来说，的确是一个机会，可问题是，这个机会很特殊，如果掌握不好尺度的话，反而对他不利。
　　原剧情中，顶上战争海军可算不上胜利，反而是造就了新的四皇黑胡子，带来了极其恶劣的影响，所以战国才会引咎辞职。
　　可若是这一次，在没有巨大变故的情况下，他全力出手，有八九成的把握让海军大胜。
　　但如此一来，顶上战争大胜之后，战国必定不会引咎辞职，战国不下台，他就算在战争中出力再多，想重新上位，几率也微乎其微。
　　可若是战争中划水，导致本部损失惨重的话，他又于心不忍。
　　他虽然不悲天悯人，但本部之中的士兵可都是无辜的，他有能力减少损失，却为了自己的私欲，不管普通士兵的死活，他又做不到。
　　所以，现在的乔恩很矛盾。
　　“火拳的真实身份，你应该已经知道了吧？”
　　波鲁萨利诺忽然低声的对乔恩说道：“你不知道，我回来的时候，正好看到卡普中将跟战国元帅大闹了一场，两人不欢而散，这还是我第一次见到他们两人闹翻。”
　　乔恩：“很正常，卡普中将重情重义，那火拳虽然是海贼，但也是他养大的，算是他的孙子，如今孙子就要被公开处刑，自然难受，可心中的正义却又让他做不出危害海军的事情，种种情绪积累，没跟战国打一场就已经算好的了。”
　　波鲁萨利诺：“乔恩，我怎么感觉你好像有点幸灾乐祸？”
　　“你感觉错了。”
　　“切，我还不了解你？”
　　“对了，这是我这几年收集的，虽然不是什么名贵的种子，但对你也应该有点用。”
　　波鲁萨利诺从怀中掏出了一大堆种子，递给了乔恩。
　　看着手中的植物种子，乔恩心中忽然涌出了无限的感动。
　　这么多年过去了，波鲁萨利诺竟然还在为他收集植物种子，要知道，就连鹤都没有再做了，但波鲁萨利诺却一直再做。
　　不管种子如何，但这一份情谊，真的是让乔恩感动。
　　“波鲁萨利诺……”
　　“唉，唉，别这样，乔恩，你这个眼神挺吓人的，我可不想跟你面基，我取向正常。”
　　“滚！”
　　收起种子，乔恩也没有再说什么感谢的话，这一份情谊已经不需要说出来，彼此心中知道就行了。
　　“波鲁萨利诺，这么多年过去了，你怎么就没想过找一个人呢？”
　　波鲁萨利诺一怔，这话从乔恩的口中说出，让他很意外。
　　“习惯了，嗯，就是习惯了，我不像你，能够找到那么好的女人，我也不想有人管着我，所以就这样吧，现在也挺好的，等哪天觉得没意思了，或许会找一个吧。”
　　乔恩撞了撞波鲁萨利诺的肩膀，“其实我们参谋部也有不少出色的女兵，虽然你长得很猥琐，但毕竟是大将，若是真想的话，我可以帮你牵牵线，希望还是非常大的。”
　　作为最好的朋友，他是真心为了波鲁萨利诺着想，他觉得参谋部那些女兵真的很靠谱，也很适合波鲁萨利诺。
　　还别说，听乔恩这么说，波鲁萨利诺孩子真的有些意动，但最终还是摇摇头。
　　“算了，现在不是想这些的时候，到时候再说吧。”
　　“嗯？你刚刚说什么？我猥琐，放屁，我这么英俊潇洒，身具贵族气质，那里猥琐了…………”

第三百五十八章：大战准备，乔恩回归
　　“战国，你想要通过处决火拳来达到消灭白胡子海贼团的计划，我们没有任何意见，同时也会全力支持。”
　　“但白胡子海贼团毕竟跟一般的海贼团不同，我们必须要保证这件事做到万无一失，你有把握吗？”
　　火拳的公开处刑，战国在自然是报备了五老星，五老星对此也是十分支持。
　　首先，艾斯是罗杰之子，这本就是个重大隐患，必须要铲除。
　　再者，若是能够利用艾斯的公开处刑，引白胡子海贼团上门，那海军就有很大的把握灭掉白胡子海贼团。
　　即便是白胡子海贼团不来，艾斯的公开处刑，对世界政府也是有着重大的意义。
　　五老星当然不会在这样的事情上持有反对意见，不过事情重大，他们需要有更大的把握，所以才再次把战国叫来商议。
　　战国自信的说道：“我已经下令，让各支部将精锐人员调往本部，到时候将会有超过十万精锐部队聚集本部，就算白胡子海贼团全部出动，也足以应对。”
　　“当然，底层的士兵无法决定战争的胜负，更重要的还是高端战力，所以除了本部的将校之外，这一次必须要强制召集王下七武海，只要他们出力，可以牵制住白胡子不少的高端战力。”
　　五老星都是默默颔首，光头持剑老星开口道：“十万精兵，数十位将领，再加上王下七武海，这个阵容确实可以。”
　　可突然，光头老星又话锋一转：“但是，这一次要面对的是白胡子海贼团，白胡子这个男人，你应该很熟悉，他的力量太可怕了，就算是你们海军之中，能够抵挡他的人也没有几个，而且我听说，那个火拳是卡普的养孙，处决他的养孙，他到时候会是什么立场？”
　　面对光头老星的质问，战国心中一突，但他还是坚定的说道：“卡普跟我搭档多年，我很了解他，他绝对不会因为私人的原因，做出危害海军的事情，你们完全可以放心。”
　　五老星算是默认了战国的话，卡普这些年的所作所为，还是比较让人放心的。
　　他们之所以有疑虑，是因为卡普很可能因为亲情而有所转变，而且卡普的后人，好像没一个让人放心的。
　　儿子多拉格成为了革命军，养孙和亲孙子成为了海贼，这种情况，换做是谁，都会有所怀疑。
　　“这场战争一旦开启，最关键的人物还是白胡子，只要能够除掉白胡子，其余的海贼就不足为虑。”
　　战国道：“话虽如此，可白胡子也是老谋深算，他如果敢出现，那就代表他有信心，想要直接对上白胡子，并不容易。”
　　秃顶老星沉声道：“所以，这就需要最高端的战力，王下七武海靠不住，卡普我持以怀疑，你作为海军元帅，也不可能冲锋，除了三大将之外，还有一人，你也要让他参战。”
　　战国眉头一皱，问：“谁？”
　　“莱恩斯·乔恩。”
　　秃顶老星说道：“论战力，就算是现任的三大将，也不一定有乔恩强大，当初他就能够击败凯多，现在的他正是巅峰时期，对上老迈的白胡子，胜算比其他人都大。”
　　战国立马反驳：“不行，乔恩私心太重，不可信。”
　　长发老星道：“乔恩的确有私心，但在对付海贼方面，他做的不比任何人差，在这种大规模的战争中，他的能力更适合发挥。”
　　对五老星来说，乔恩有没有私心，并不重要，重要的是，乔恩的力量强大，可以帮他们完成目标。
　　更何况当年，乔恩所犯下的事已经过去，他们也得到了乔恩大量的回报，这些年乔恩又很安稳，若不是顾忌战国这位元帅，他们早就想再次启用乔恩。
　　战国还是不同意：“一个连信仰都能抛弃的人，我不相信他，这次的战争无比关键，容不得一丝差错，我不能让一个无法信任的人，担任重要的职务。”
　　“哼。”
　　身着黑色西装，白色卷发的老星冷声道：“你也知道这场战争关键，那你就更应该抛弃你自私的想法，放着一个能够对抗海贼四皇的战力不用，那才是最愚蠢的，莱恩斯·乔恩必须参战，这是我们已经做出的决定。”
　　战国不满的质问：“你们又要像当年那样逼迫我吗？”
　　白色卷发老星没有任何掩饰，继续说道：“战国，你虽然是海军元帅，但现在不是你私心作祟的时候，不过我们可以答应你，若是战争不会发生，莱恩斯·乔恩可以不回归。”
　　对于五老星来说，他们才不会在乎战国对乔恩的不满，在他们眼中，只有利益，只要能够打败白胡子，灭亡白胡子海贼团，战国的想法并不重要。
　　金发老星也开口道：“让莱恩斯·乔恩参战，也只是以防万一，如果你真的有能力，完全可以不需要他出手。”
　　他们五人的确不是偏向乔恩，只是单纯看重乔恩的战力，让乔恩参战，确实是为了战争着想。
　　战国就算是再愤怒，可是面对强势的五老星，他一个人根本就顶不住，这让他非常憋屈。
　　但战国的特性就是能忍，为了海军，他可以忍。
　　“好，我同意让他参战。”
　　回到海军本部的战国，立刻下令，让海军顾问莱恩斯·乔恩，辅佐参谋部鹤中将，商议作战方案。
　　乔恩收到这个命令的时候，非常的诧异，他还以为是鹤说服了战国，根本没想到会是五老星的命令。
　　只不过战国也狡猾的很，只是让乔恩辅佐鹤，作为鹤的副手，实际上并没有给乔恩任何统兵的权力。
　　但这对乔恩来说已经足够了，他现在就是缺少了一个参战的机会，现在机会已经来了，其他什么，他都不在乎。
　　战国的行动非常快，距离公开处刑的日期越来越近，他立刻下令，让人去召集七武海，并且还是强制召集，若是七武海不同意的话，可以直接剥夺七武海称号，并且派兵镇压。
　　面试五老星，战国霸气不起来，可是面对其他人，他还是非常霸气的。
　　与此同时，马林梵多这座岛上的普通居民，已经在军队的保护下，从马林梵多撤离。
　　战国很清楚这一次的对手是什么人，若是让普通人留在岛上的话，只会造成更大的伤亡，所以在战争之前，把人员撤走，是十分必要的。
　　普通居民被带离，但很快就有来自四海和伟大航路各大支部的精锐部队驻扎，距离公开处刑日还有十几天，大部队就已经齐聚马林梵多，人员超过了十万之众。
　　整个马林梵多都变得非常繁忙，来自世界各地的士兵，虽然都是精锐，但毕竟没有在一起配合过，所以他们必须利用这短暂的时间来磨合训练。
　　上至将校，下至普通士兵，全都是非常忙碌，整个海军本部，还能够清闲的人也没有几个。
　　波鲁萨利诺和乔恩比起其他人，则是比较清闲，不过因为岛上的居民都已经离开，那些娱乐场所也不开门了，他们只能在基地里对饮闲聊。
　　两人正喝着酒，忽然有人来禀告，说是七武海‘海侠’甚平求见。
　　“甚平？我跟他可不熟悉，应该是来找你的吧。”
　　波鲁萨利诺对乔恩问道：“估计是为了火拳而来，你若是不见的话，我就把他赶走。”
　　王下七武海在外面听着唬人，但是对波鲁萨利诺这样的海军大将来说，根本就不会放在眼里。
　　乔恩想了想，说道：“嗯，不见了，让你的人告诉他，就说我帮不了他。”
　　“好。”

第三百五十九章：观音像，超新星齐聚
　　王下七武海，甚平是第一个应召来到马林梵多海军本部的。
　　倒不是说他对海军和世界政府有多忠诚，而是因为他想要先来海军本部，阻止海军的行动，希望战国能够放弃公开处刑艾斯。
　　只可惜，他的想法真的太单纯了，也高估了自己的影响力。
　　他只是刚跟战国提一句，就遭到了战国的拒绝，无奈之下，他只能寻求帮手。
　　可他在海军本部之中认识的人并不多，更不用说是关系好的将校。
　　在听说了乔恩也在基地后，就想着见一见乔恩，从乔恩这里找突破口。
　　可让他失望的是，乔恩并没有见他，只是让人传递了一句话。
　　失望的甚平也没有其他办法，只能黯然离开，不过他心中依然很坚定，一定要阻止这场战争。
　　甚平的出现并没有影响到乔恩和波鲁萨利诺，两人依然继续聊天，不过话题已经慢慢地转移到了这次的事情上。
　　距离公开处刑的日期还有不到十天，但白胡子海贼团，包括麾下的几十个海贼团，都已经不见了踪影，没有人知道他们去了哪里，也没有人知道他们会在什么时候出现。
　　与此同时，距离马林梵多不远的香波地群岛，此刻也是变得十分混乱。
　　香波地群岛作为伟大航路前半段和后半段的一处中转站，一直都非常繁华，而最近，更是人流量暴涨。
　　之所以会出现这样的情况，也是跟这次即将到来的公开处刑有关。
　　根据马林梵多传出的消息，这次的公开处刑将会十分重视，会在香波地群岛进行公开直播，让香波地群岛的人可以通过直播，看到海军本部基地的公开处刑全过程。
　　如果仅仅只是公开处刑，哪怕处刑的对象是火拳这位大海贼，也不可能吸引那么多人。
　　众人之所以来香波地群岛，为的就是等着看白胡子海贼团和海军本部的大战，最起码在这个时候，火拳在大家的眼中，只是一个导火索，并不是主角。
　　也正是因为这件事，使得大量的海贼来到了香波地群岛，其中就有很多最近在伟大航路前半段十分出名的海贼超新星。
　　草帽一伙也已经来到了香波地群岛。
　　如今的草帽一伙，已经不是当初初出茅庐的小人物，现在的他们，已经成为了伟大航路的风云人物。
　　尤其是船长草帽路飞，经历了司法岛和恐怖三帆船之后，更是成为了悬赏金三亿贝利的大海贼，成为了海贼界的超新星。
　　他们一行人来到香波地群岛，是为了前往新世界，不过前往新世界可不是那么容易的事情，需要做很多准备。
　　在此之前，他们就在香波地群岛到处游玩闲逛，香波地群岛的美丽和繁华，让他们都是流连忘返。
　　在香波地群岛玩了几天，这一天，他们来到了33号岛屿，忽然发现了一个特殊的地方，那里竟然有着一个巨大无比的人像。
　　一行人飞快的来到了那个巨大无比的人像前，在这巨大的观音像面前，他们显得十分渺小。
　　“这是什么？”
　　路飞看着这巨大的观音像，十分震惊。
　　在观音像周围，不仅仅只有他们，而是有着很多从四处过来的人群，他身边有人听到路飞的疑惑，忍不住开口解释。
　　“觉得很震惊吧？我告诉你，这可是香波地群岛的标志之一，观音圣像。”
　　“这观音圣像是六年前出现在这里的，听说是前海军大将绿牛制造出来的。”
　　“前海军大将？”
　　路飞等人都是十分惊讶，他们见过海军大将青雉，但对于其他大将并不了解，更不用说是前大将绿牛了。
　　“没错，这就是前大将绿牛的能力制造，虽然我也只是听说，但这观音圣像存在了六年，饱经风霜，却没有半点倒塌和毁灭的迹象，如今更是成为了香波地群岛的标志之一，很多前来香波地群岛的人，都会来这里看看。”
　　乌索普怪叫道：“那么大的东西，真的是人类能够制造出来的？那个前海军大将绿牛真的有那么厉害？”
　　虽然他们海贼团中也有几个能力者，但是眼前这个庞然大物，真的是超乎了他们的想象。
　　“看你们的年纪，不知道绿牛也很正常，那位可是真正的大人物，连新世界海贼四皇都能够击败的强大男人。”
　　“击败过海贼四皇？”
　　路飞等人都是瞪大了双眼，满脸不可思议。
　　他们也不是昔日阿蒙，已经知道了海贼四皇的存在，虽然不知道海贼四皇到底有多强，但有着最强海贼称号的四皇，无疑是他们都要仰望的存在。
　　而那绿牛，竟然能够击败海贼四皇，那得有多么强大啊？
　　路飞他们没有注意到，在他们不远处，有人正盯着他们看。
　　“那个应该就是草帽小子。”
　　一群海贼聚集在一起，其中一个带着头罩面具的人，对身边一个桀骜不驯的年轻男人说道。
　　“基德，现在流传的超新星，他可是悬赏金仅次于你的新人。”
　　年轻男人一头红发刺猬头，带着护目镜，穿着暗红色的大衣，神情桀骜，笑容邪异。
　　“草帽小子吗？的确是个胆大包天的家伙。”
　　基德目光炯炯的盯着路飞，他虽然桀骜自负，但眼界却不差，他的悬赏金也就比路飞高一点。
　　但是他进入伟大航路的时间要比路飞长，路飞在很短的时间里，悬赏金就突飞猛进，仅次于他。
　　所做的事情，更是比他还要大胆，所以对于这个仅次于他的超新星，他还是有着比较心理的。
　　“如果不是场合地点不合适，不然的话，倒是可以跟他去认识认识。”
　　说完，基德抬起头，看着巨大的观音像。
　　“前海军大将绿牛的力量，确实是让人震撼，竟然能制造出这样的庞然大物，还能够存在这么多年。”
　　戴面罩的基拉说道：“不过，我们应该感到庆幸，听说那位绿牛这几年就待在南海，还好我们没有招惹到他。”
　　“走吧，最近我们还是低调些，这里毕竟距离海军本部很近，等到公开处刑那一天再说。”
　　基德暂时没有跟草帽路飞打招呼的意思，而是带着自己的人迅速的离开。
　　“基德，不止是草帽小子，最近很多跟我们一样的新人，也都是来到了香波地群岛，估计也是被吸引过来的。”
　　“是很有趣，毕竟这可是能够轰动世界的大事件，被吸引过来也很正常。”
　　香波地群岛，18号岛屿。
　　超新星之一的心脏海贼团船长特拉法尔加·罗，正带着自己的船员，在这片区域游荡着。
　　罗的轨迹虽然遭到了改变，但他还是成为了海贼，并且依靠着手术果实的强大能力，成为了这一届的超新星，悬赏金达到了两亿两千万贝利，比起动漫之中还要高出两千万贝利。
　　不过罗要比动漫之中开朗了许多，因为他不需要背负那么多，堂吉诃德家族早在十几年前就全军覆没。
　　罗依然还是从北海开始成为海贼，麾下的成员跟动漫之中的心脏海贼团倒也没有太大的区别，毛皮一族的培波还是成为了他的船员，其他的船员，有一半都是跟医生有关。
　　罗忽然停下脚步，目光警惕的看着忽然挡在他们前方的一群人，当他的目光落在了其中一人身上后，顿时露出了惊讶。
　　“‘赤旗’X·德雷克，为什么拦住我们？”
　　出现在罗面前的，竟然是跟他们差不多时期进入伟大航路的海贼，现如今也是伟大航路海贼超新星之一的X·德雷克。
　　对于德雷克这位曾经做过海军的海贼，罗抱着很大的戒心。
　　德雷克之所以带着人拦住罗的去路，自然是因为得到了乔恩的命令，让他来接触试探罗。
　　“特拉法尔加·罗，在我们正式交谈之前，我想要确定一件事。”
　　“你的身份，到底是海贼，还是海军的卧底？”
　　罗豁然变色，吃惊的看着德雷克，但很快就又恢复了平静。
　　“我很奇怪，这个问题应该是我问你才对吧？前海军上校，X当家。”
　　德雷克不以为意，淡淡的说道：“我曾是海军上校，这是众所周知的事情，但你由海军间谍抚养长大，这一点，恐怕就没有几个人知道了吧？”
　　此话一出，罗更是脸色变得难看，就连他麾下的海贼，也都是惊疑的看着自家船长。
　　“X当家的，你这话是什么意思？你到底想要说什么？”
　　德雷克：“我觉得我们可以单独谈谈，你觉得呢？”
　　罗考虑了一会，最后还是点点头，“既然X当家的想要谈，那我就陪你谈谈。”
　　两人立刻远离其他人，走出几百米之后，才停下脚步。
　　罗率先发难，对德雷克质问：“你到底想要干什么？你怎么知道那么多？”
　　德雷克：“别忘了，我曾经可是大将的亲卫，你的那位身份是很隐秘，但正好我就知道，不过我很奇怪，被那位抚养长大的你，竟然还是成为了海贼，该不会是跟那位一样，是在做间谍吧？”
　　罗可不会被德雷克吓到，反而是反击道：“比起我，你这位曾经的海军上校，更像是打入海贼内部的间谍，如果你找我，就是为了说问这些无聊的问题，我就不奉陪了。”
　　说完，他就准备离开。
　　可德雷克却开口道：“并不是我想要找你，而是我背后的人让我来找你，至于我背后的人是谁，我想你应该能猜得出来。”
　　罗顿时脚步一顿，随后面露震惊：“前海军大将绿牛，他就是你背后的人吧？不过，你为什么要跟我说这些，难道你就不怕我把这件事泄露出去？”
　　德雷克笑笑，并没有回答，而是说道：“先不说这个，我想让你见几个人。”
　　罗面露不解，不知道德雷克在搞什么花样，他觉得德雷克的出现太诡异了，所说的那些话，也更加奇怪。
　　他心中已经打定主意，若是发现不对，就立刻离开，至于德雷克刚刚所说的话，他也没有完全相信。
　　“我倒要看看，你想要耍什么花样。”
　　只见德雷克忽然举起右手，做了几个奇怪的手势，然后对罗说道：“希望你等会还能保持平静。”
　　罗不明白德雷克的意思，依然警惕的盯着德雷克。

第三百六十章：兄妹重逢，罗的答案
　　很快，有几个人快速的从远处走来，一直走到德雷克和罗的面前，才停下来。
　　罗用警惕的目光，从这几个人的身上扫过。
　　一共有五个人，四男一女，不知道为什么，看到这五个人，罗有一种莫名的熟悉感。
　　这种奇怪的感觉让罗十分不解，他又仔细的打量这五人，随后对德雷克问道：“X当家的，你到底想要干什么？”
　　德雷克道：“说了让你见几个人，就是他们，怎么，看到他们，难道你就没有觉得熟悉？”
　　本来就有熟悉感的罗，在听了德雷克的话之后，心中更加惊疑，随后他就发现，这五个人看他的眼神也十分奇怪，尤其是那唯一的女孩。
　　嗯，激动。
　　没错，罗从那个女孩的眼中，看到了激动，这就让他更加疑惑，可就是不明白到底是怎么回事。
　　德雷克转头对那五个女孩说道：“拉米，费伍德，他好像已经不认识你们了。”
　　罗猛然身体一颤，宛若被雷电劈中一般，难以置信的看着那五个人，尤其是那个女孩。
　　“拉~拉米？”
　　罗有一个很少人才知道的秘密，那就是他的来历和身份，他是十几年前就已经毁灭的‘白色城镇’弗雷凡斯的唯一幸存者。
　　就是在那夜的惊变过后，他从一个有父母妹妹的家庭，变成了孤家寡人。
　　哪怕是过了十几年，他依然没有忘记那一夜，每当午夜梦回之时，他都会泪流满面，哀痛难过。
　　所以，当他一听到拉米这两个字，不由自主的就想到了自己的妹妹，他的妹妹名字也叫拉米，是个十分可爱的女孩。
　　“你是拉米？我的妹妹？”
　　罗虽然难以置信，可还是向面前的少女开口问道。
　　青春靓丽的少女，此刻也是悲喜交加，目光激动的看着罗，在听到罗的问话之后，再也忍耐不住，猛地扑了过去。
　　“哥哥。”
　　罗全身巨震，直到拉米扑到他身边，用力的抱住他之后，他才反应过来，。
　　“你，真的是我的妹妹，拉米吗？你不是，你不是已经……”
　　想到当年的那场把整个医院都烧毁的大火，罗一直认为他的妹妹已经葬生在那场大火之中。
　　所以再次见到拉米，即便是十分激动，但依然还是觉得很梦幻，不敢相信。
　　“是我，是我，哥哥，我是拉米啊，你还记得我们最后一次逛街吗？那一天，我们去看了……”
　　本来或许还有一点怀疑的罗，听到拉米哭着说出的话，顿时再没有半点怀疑，那是只有他们一家才知道的事情，这个少女能够说出来，那就完全可以肯定，这就是他的妹妹，拉米。
　　“拉米！”
　　在外人看来，一向冷酷的罗，再也绷不住，痛哭流涕的抱住了拉米。
　　“拉米，我的妹妹，你还活着，太好了，太好了。”
　　看着抱头痛哭的兄妹两，德雷克几人都没有打扰，除了德雷克，另外四个人也同样是眼眶发红。
　　两人哭了许久，最后拉米才抹干眼泪，拉着罗说道：“哥哥，不只是我，还有，修女，费伍德，莫格他们，大家都还活着。”
　　那四个少年靠近了罗，说道：“罗，十多年没见，你不会已经把我们忘记了吧？”
　　“怎么可能，你们，你们。”
　　罗还是难以置信，他一直都以为曾经的同伴都已经死去，现在他的妹妹出现，以及曾经的同伴也活着出现在他面前，真的给了他太大的冲击。
　　其中一个少年开口说道：“没有什么不可能的，你应该还记得我们当初跟你说过的话吧，世界上并没有绝望，充满慈悲之心的救赎之光，一定会降临在我们身上，我们就是因为了遇到了大人，才能够完好的活下来，而且比以前活的更好。”
　　“是谁救了你们，难道？”
　　罗真的非常聪明，目光猛然转到了德雷克的身上，随后问道：“是前海军大将绿牛？”
　　拉米点点头，道：“哥哥，你猜的没错，就是乔恩大人救了我们，他不但救了我们，还给了我们安全的住所，请了很多老师教导我们，让大家都能够活下去，他是我们所有人的大恩人。”
　　“这？”
　　罗觉得这一切太过于梦幻，曾经以为全部都死去的同伴和亲人，竟然都还活着，而且救他们的人，竟然还是前海军大将？
　　之前说话的那个少年继续说道：“当初我们也让乔恩大人去救你，可是他并没有找到你，不过后来他跟我们说，你活的很好，还成为了海贼，我们才放心，这些年，拉米可是一直都吵着想要见你，现在她终于如愿了。”
　　罗不解的问道：“既然你们都还活着，也知道了我，为什么不早一点去找我，那样的话，我们就能够早点重逢了。”
　　“哥哥，我们是想要去找你，可乔恩大人说了，我们的身份特殊，若是提前找你，暴露了我们所有人的身份，对我们不是好事。”拉米解释道。
　　有一个少年也说道：“乔恩大人一直在教导我们，再没有足够的力量之前，不能暴露自己，早去找你的话，对你，对我们，都不好；而且，我们一直都待在南海，你在北海，想要跨海去找你，也不现实。”
　　罗也没有在这个问题上纠结，能够再次见到妹妹和昔日的同伴，这对他而言，已经比什么都重要。
　　“拉米，你们现在都在为前海军大将绿牛效力吗？”
　　拉米几人都是点点头，一脸自豪的说道：“是的，乔恩大人是我们的大恩人，他给了我们一切，修女也说了，让我们一辈子都效忠他。”
　　拉米更是急切的说道：“哥哥，乔恩大人真的是大好人，你也加入我们吧，那样的话，我们就可以永远在一起，就像过去一样。”
　　“我。”
　　罗不知道该怎么回答，他当然想要跟妹妹和昔日的同伴一起，可问题是，让他效忠乔恩，他真的无法做出决定。
　　德雷克这时开口说道：“特拉法尔加·罗，乔恩大人真的很欣赏你，不过他并没有逼迫你的意思，可以给你时间思考，如果你不愿意的话，为了你的妹妹和同伴，就不要把今天的事情泄露出去。”
　　“不过，还是之前的问题，你做海贼，到底是你自己的意愿，还是那个人指挥你这么做的？”
　　罗当然知道德雷克说的人是谁，他在拉米等人期待的目光下，支支吾吾，不知道该不该说出来。
　　迟疑了许久，他还是回答：“做海贼，是我自己的意愿，跟柯拉松没关系，当初我们逃离之后，只是相处过一段时间，他虽然邀请我加入海军，但却被拒绝了，自那以后，我们就没有再见过，我并不是你所说的海军安排的间谍。”
　　“这样吗，我明白了。”
　　德雷克点点头，“既然如此，我们就更加放心了，乔恩大人说了给你时间考虑，在你做出决定之前，拉米他们会先跟随你。”
　　“真的吗？乔恩大人真的这么说的吗？”拉米惊喜的对德雷克问道。
　　能够跟哥哥重逢，对拉米来说太激动了，若是以后能够一直跟哥哥在一起的话，她会觉得更加幸福。
　　德雷克给了拉米一个肯定的眼神，他们已经认识了好几年，彼此也算是比较熟悉。
　　“特拉法尔加，等你考虑好了，就告诉费伍德，他知道该怎么联系我。”
　　说完，德雷克就转身离开，并且还带走了自己海贼团的所有人。
　　“哥哥，我们以后又可以在一起了哦。”
　　拉米拉着有些失神的罗，罗反应过来之后，也是心中高兴。
　　“嗯，拉米，现在哥哥有了力量，以后一定可以保护好你。”
　　另外四个人，其中那个叫费伍德的魁梧少年则是不满的叫道：“喂，罗，你眼里就只有妹妹，难道就没有我们这些好朋友了吗？”
　　看着这四个陌生，却又有点熟悉的人，罗目光迷离，刚刚发生的一切，让他真的是恍如隔世。

第三百六十一章：天龙人被袭，再临香波地
　　德雷克离开之后，找了一个安全的地方，随后拿出了一个电话虫，拨通了号码。
　　“大人，已经按照您的吩咐，安排他们见面了，不过那个特拉法尔加·罗，并没有立即答应，而是说需要时间考虑。”
　　“嗯，好，我知道了，我会盯着他，您还有什么吩咐？”
　　“是，是，没问题……”
　　乔恩挂掉了电话，脸上露出了自信的表情。
　　只要罗没有被罗西南迪收入海军，以他麾下的拉米等人，一定能把罗拉到他的阵营，就算不站在他这一边，只要能够利用也行。
　　之所以这么做，也是因为他看中了罗的能力，若是罗能够像德雷克一样，成为他的人，以后对付新世界海贼，绝对能够省不小的力气。
　　虽然他现在还没有重新在海军掌权，但已经开始布局以后。
　　一天的时间很快过去，这一日，乔恩正待在参谋部，跟着鹤一起商议作战方案，忽然有士兵跑过来，说是波鲁萨利诺找他。
　　“去吧。”
　　鹤对着乔恩摆摆手，其实有没有乔恩，并没有太大的区别，战国也只是给了乔恩一个名头，作战方案，鹤自己带人就能够完成。
　　“中将，那我就先去了。”
　　乔恩一路来到港口，他不知道波鲁萨利诺怎么喊他来这里。
　　“急匆匆的找我，有什么事？”
　　波鲁萨利诺笑着对乔恩说道：“香波地群岛发生了意外，天龙人被袭击了，听说袭击的人就是卡普中将的孙子，草帽小子。”
　　乔恩眼睛一亮：“天龙人又被袭击了？”
　　“又？什么叫又？”
　　波鲁萨利诺诧异的看着乔恩，难道天龙人之前被袭击过？可他怎么不知道啊。
　　“呃，说错了。”
　　乔恩尴尬的笑了两声，赶紧转移话题：“萨卡斯基不是也在本部吗？怎么让你去？”
　　问完之后，乔恩就明白了原因，脸色颇为阴沉。
　　他知道因为自己的缘故，战国对波鲁萨利诺有所不满，所以很多事情都是交给萨卡斯基和库赞，波鲁萨利诺虽然资格老，但论权力的话，还真的不如萨卡斯基和库赞。
　　波鲁萨利诺在动漫之中可是掌握了海军的科技部门，麾下更是有着和平主义者那样的精锐兵团。
　　可现在的波鲁萨利诺，虽然也是海军大将，但原本应该属于他的科技部门，却已经被库赞顶替。
　　至于和平主义者，因为没有了巴索罗米·熊，这个大杀器并没有制造出来，自然也就不可能归波鲁萨利诺掌管。
　　现在的波鲁萨利诺，最起码比起动漫之中，他的权力受到了极大的削弱，若不是有着强大的实力，恐怕会被挤压的更惨。
　　说句难听的，比起萨卡斯基和库赞，波鲁萨利诺更多的都是干一些苦活累活。
　　但即便如此，波鲁萨利诺也从来都没有跟乔恩抱怨过一次，乔恩之所以能够知道这些，还是祗园告诉他的。
　　波鲁萨利诺这样的义气，让乔恩真的很感激，这样的朋友，真的是一辈子都很难遇到一个。
　　说实话，乔恩也没想到，看起来平易近人的战国，有时候竟然会把事情做到这种程度，这跟动漫中展现出来的人设，真的有着很大的区别。
　　“你也知道的，这种跑腿活，当然是我优先咯。”
　　波鲁萨利诺耸了耸肩，其实他是真的无所谓，事情少了，他反而有更多的空闲时间，想干嘛就干嘛。
　　“不过这一次的突发状况，倒也是出乎意料，这帮天龙人真的是搞事情也不挑挑时间，在这种紧要关头，竟然还跑出来浪。”
　　“虽然是卡普中将的孙子，但应该不难对付，这不是看你在基地无所事事，所以就叫上你，就当是出去玩一圈。”
　　天龙人被袭击，波鲁萨利诺根本没有放在心上，在他看来，反正都打了，又不是被杀，急什么。
　　“没问题，那我就跟你跑一趟。”
　　乔恩点点头，本来他是没准备参与这件事，但既然波鲁萨利诺叫上他，那正好，也可以把草帽路飞这个不稳定因素给控制住。
　　虽然剧情中的顶上战争，最终还是白胡子海贼团惨败，但过程却并不平静，突然出现的路飞的确给海军带来了很大的麻烦。
　　若是能够把草帽路飞提前给控制住，顶上战争出现的不稳定因素就会减少很多，对战争也是非常有利的。
　　“走吧。”
　　乔恩和波鲁萨利诺登上军舰，军舰立刻朝着香波地群岛驶去。
　　“香波地群岛的事情，卡普中将知道吗？”
　　路途中，乔恩对波鲁萨利诺问道。
　　波鲁萨利诺回答道：“很不巧，卡普中将跟着押送火拳的军舰一起去了推进城，现在还不知道这件事。”
　　“那战国的命令，是除掉草帽海贼团，还是？”
　　“当然不会，战国只是让我抓住草帽海贼团，并没有让我杀了他们，若是杀了草帽小子，卡普中将肯定会发疯的。”
　　战国要对艾斯进行公开处刑，本就已经让卡普暴怒，若是再对卡普亲孙子下手的话，那就是逼卡普翻脸。
　　即便是战国对卡普的正义很有信心，但也不敢挑战卡普的底线，毕竟那可是卡普唯一的孙子。
　　更何况，战国还考虑到更深的层次，若是他们除掉了草帽小子，引来了多拉格的革命军，那对他们接下来的公开处刑和战争布置，将会造成巨大的影响。
　　不想节外生枝的战国，只是让波鲁萨利诺擒住草帽海贼团，等处理完了这件大事之后，再商议如何处置。
　　“我们的这位元帅，还真是老谋深算。”
　　乔恩明白，这也是因为战国还没有完全见识到路飞的潜力。
　　在战国的眼中，此刻的路飞，比起已经证明了自己的艾斯，都要差好几个档次，还不值得他花费更多的精力去针对。
　　军舰的速度很快，没过多久，他们就来到了香波地群岛，并且第一时间就停靠在事情发生的1号岛屿附近。
　　“哎呀呀，岛上的驻军速度还真是够慢的，到现在都没有找到草帽小子他们的下落，还需要我们自己去找，真是麻烦。”
　　波鲁萨利诺到现在都没有收到香波地群岛海军驻地的消息，于是他只能看向乔恩：“乔恩，交给你了，这是你最擅长的。”
　　“行，交给我吧。”
　　乔恩立刻闭上了双眼，动用能力开始在茫茫人群中寻找。
　　因为天龙人被袭击，使得香波地群岛不少地方都引起了混乱，人流量变得更加混乱，这也是给乔恩找人增添了些许难度。
　　过了几分钟，乔恩睁开了双眼，说道：“找到了，他们现在十一号岛屿周围，并且正在移动。”
　　“十一号岛屿周围吗？好，没问题，那我就先走一步了。”
　　波鲁萨利诺得到了答案之后，竟然都没管乔恩，直接化作了点点金光，迅速的消失在乔恩眼前。
　　“这家伙，也不知道急什么，我还没说完呢。”乔恩无奈的摇摇头。

第三百六十二章：乔恩的打算，惊恐的罗宾
　　波鲁萨利诺离开之后，乔恩也是跟着离开，他的方向自然是草帽海贼团的方向。
　　在跟着波鲁萨利诺出来的时候，他已经做出了决定，全力出手，一定要把草帽海贼团，不，是一定要把草帽路飞给抓住，绝不能让他出现在顶上战争的战场上。
　　其实乔恩也不是没想过，要除掉路飞。
　　就算路飞是海贼王的主角，但对他而言，也只是个海贼，主角不主角，并不是他判断的标准。
　　只是路飞的身份太特殊了，如果仅仅是多拉格的儿子，那还好说，可他还是卡普的孙子。
　　对乔恩而言，卡普对他也是有恩，当初他能够那么快学会生命归还，就是因为卡普的倾囊相授。
　　除此之外，还有很多次，卡普都帮了他的忙，甚至他能够成为海军大将，也有卡普的一部分功劳。
　　他不是那种冷血无情的人，人活着，不仅仅只是为了执行自己的正义，同时也要有七情六欲，人情世故。
　　所以，乔恩即便是心中有杀意，但最后还是决定，不杀路飞，最好的办法就是把他抓住，不给路飞作妖的机会。
　　“次奥，波鲁萨利诺这家伙怎么跑那去了？他不是故意的吧？”
　　乔恩虽然在前进，但也每隔一会，就用能力观察着草帽海贼团的动静，在快要接近的时候，他却惊讶的发现，波鲁萨利诺竟然没有追上草帽海贼团，这可就把他惊到了。
　　要知道波鲁萨利诺的能力，说他是海贼世界第一快男，也绝不为过，论速度的话，恐怕也就只有响雷果实的艾尼路，能够勉强跟他在一决高下。
　　可现在他都已经很接近草帽海贼团的位置，但波鲁萨利诺竟然半点影子都没有。
　　这让他忍不住使用能力感知波鲁萨利诺的位置，当他发现波鲁萨利诺竟然跑到了21号岛屿的位置之后，顿时惊了。
　　这尼玛要偏到什么程度，才能够跑那么远？
　　乔恩不禁开始怀疑波鲁萨利诺的行为，不明白波鲁萨利诺这到底是真的想要抓草帽海贼团吗？
　　“算了，不管他了。”
　　对于波鲁萨利诺的骚操作，乔恩也不去细想，自顾自的去继续追向草帽海贼团的方向。
　　只是乔恩不知道的是，不仅仅只有他一个人前往了草帽海贼团所在的位置。
　　13号岛屿，刚刚为鱼人小八治疗好伤势的雷利，正准备去给路飞他们海贼船镀膜，夏琪就冲了进来。
　　“老家伙，不好了，海军本部的军舰来了。”
　　雷利十分淡定的说道：“意料之中的事情，毕竟是天龙人被打了，海军本部肯定要派出海军大将，是三大将中的哪个？”
　　之前他们在拍卖行大闹了一场，袭击了天龙人，这件事闹得很大，海军肯定会派大将来。
　　说起雷利，自从当初被乔恩在拍卖会阴了一次之后，几年都没有再玩那套路。
　　不过这一次心血来潮，觉得事情都过去了那么久，香波地群岛的人肯定都已经把他给忘了。
　　所以他决定再一次把自己卖了，弄一波钱，不过这一次他不再是以镀膜匠的身份，而是以一个落魄贵族的身份。
　　可让雷利绝望的是，这一次都没轮到他登场，拍卖会就已经发生了巨大变化，最后反而是他出来收拾摊子。
　　没办法，最后他只能带着草帽海贼团一帮人离开，并且带着受伤的鱼人小八来到酒吧里治疗。
　　至于打了天龙人之后，海军大将会出现的事情，雷利也没有太在意。
　　在他看来，现在海军的全部注意力都放在白胡子海贼团身上，就算派出海军大将，也应该是走个过场，只要让路飞他们躲起来就行。
　　可偏偏他没想到的是，路飞等人根本没想过要躲起来，而是继续在岛上晃荡。
　　夏琪见雷利不慌不忙的样子，顿时冷哼一声：“老家伙，来的是大将黄猿，不过，除了黄猿之外，还有一人，前海军大将绿牛。”
　　“什么？”
　　本来不怎么在意的雷利，忽然面色大变，盯着夏琪问：“你没看错，真的是绿牛？他不是已经离开海军本部了吗？”
　　乔恩重新回归海军本部，知道的也就是海军内部的人，雷利万万没想到，乔恩居然会出现在香波地群岛。
　　夏琪：“谁知道呢，反正我的人看到绿牛跟黄猿一起来了，你应该很清楚绿牛的能力，他的见闻色霸气太强了，蒙奇小子他们肯定躲不过他的搜寻，如果你想要帮蒙奇小子他们的话，就要立即出手了。”
　　雷利顿时二话不说，直接冲出了酒吧，他很看好路飞，自然不想路飞被海军抓住，哪怕是面对海军大将。
　　在雷利离开后，夏琪幽幽叹道：“蒙奇小子，果然是能惹麻烦，这一次竟然把绿牛这个煞星给弄了过来，雷利一个人恐怕扛不住黄猿和绿牛两人，不过老家伙应该不会那么傻，跟他们硬抗吧？”
　　“不过比起这个，绿牛看样子已经回归了海军，这对白胡子海贼团来说，可不是一个好消息。”
　　乔恩的速度虽然远远比不上波鲁萨利诺，但是在波鲁萨利诺的迷之走位之下，他还是先一步堵住了草帽海贼团。
　　因为巴索罗米·熊并没有加入王下七武海，使得海军的科技部门并没有研究出和平主义者，也使得草帽海贼团并没有受到了和平主义者的袭击，在乔恩找到他们之前，他们都还是非常惬意的。
　　“路飞，路飞，我觉得还是稳一点吧，听雷利大叔他们的话，躲一躲，海军大将就要来了啊。”
　　相比路飞的放松，乌索普就要紧张太多了。
　　之前在拍卖会的那一次，他们大闹了一场，乌索普在知道海军大将会来之后，一直都是很紧张，本能的就想要躲起来。
　　可偏偏路飞是个逗比，神经大条的很，非但不怕，还带着他们到处乱逛。
　　路飞一脸无所谓的说道：“没事，没事，我们马上就去船上，大不了海军大将来了，我们开船直接离开。”
　　像索隆他们也觉得问题不大，因为雷利之前可是说了，立马会帮他们的海贼船镀膜，只要船只镀膜成功，他们就可以立即离开，只要出了海，海军大将也难以追上他们。
　　“可，可我还是紧张啊，总觉得有大事要发生。”乌索普嘀咕道。
　　路飞也没在意，继续往前走，可刚走没多远，有一道身影忽然出现在他们的前方。
　　“草帽小子，我们又见面了。”
　　还不待路飞他们有什么反应，前面那个人就已经先转过头，微笑的盯着路飞等人。
　　“咦，大叔，是你啊。”
　　路飞见到乔恩出现，反而是高兴的跑了过去。
　　倒是弗兰奇好奇的对索隆他们问道：“娜美，山治，你们认识这个人吗？”
　　娜美回答道：“嗯，我们之前在东海的时候，见到过这位，嗯，算是大叔吧，没想到竟然又在香波地群岛遇到了，真是缘分呢。”
　　听到是熟人，弗兰奇和乔恩这两个后加入的成员，也就放心了。
　　但他们却没有发现，在他们之中，有一个人，在看到乔恩的模样之后，整个人都傻了，惊骇欲绝的看着乔恩，只是短短的时间里，就已经浑身颤抖。
　　倒是一脸惬意抽着烟的山治，转头之间，看到了同伴罗宾的异样。
　　“罗宾酱，你怎么了，怎么身体在发抖，生病了吗？”
　　只是罗宾仿佛没听见山治的话，依然惊恐的看着前方，仿佛是看到了什么恐怖的事情，状态变得非常奇怪。

第三百六十三章：吓懵的草帽一伙
　　山治的话，让草帽海贼团的其他几人也都是情不自禁的看向了罗宾。
　　当他们看到罗宾的样子之后，也都是愣住了，娜美更是紧张的跑到了罗宾的旁边扶着罗宾。
　　“罗宾，你怎么了？身体哪里不舒服？”
　　罗宾的样子的确挺吓人的，双眼无神，脸色苍白，身体还不住的颤抖。
　　“绿，绿。”
　　平时说话很利索的罗宾，这一刻，竟然哆嗦起来，比起之前见到大将库赞的时候，还要恐惧数倍。
　　能不恐惧嘛，在伟大航路待的时间比较久的罗宾，可比路飞他们这些初出茅庐的海贼更了解伟大航路的状况。
　　青雉是海军大将没错，但比起青雉，前海军大将绿牛以前的名号可比青雉大多了。
　　尤其是当初她跟在克洛克达尔身边的时候，不止一次的听克洛克达尔说起前大将绿牛的强大。
　　二十年前，她见过乔恩一次，二十年过去了，乔恩虽然有所变化，但罗宾还是一样就认出了他。
　　因为当初在奥哈拉，海军那些人，给她印象深刻的并不多，乔恩和库赞就是最让她恐惧的。
　　“怎么了？罗宾，你怎么了？”
　　见罗宾说话都开始哆嗦，草帽海贼团的其他成员更加急切担心。
　　罗宾吸了口气，总算让自己稍微平复下来，抬手指着前方的身影。
　　“快让路飞回来，那是绿牛，前海军大将，绿牛。”
　　“什么？”
　　罗宾的话把娜美等人都吓到了，尤其是乌索普，更是吓的一屁股坐到了地上。
　　“前~大将，绿牛？”
　　不久前他们刚刚听过这个人的名号，知道这位可是跟能够打败四皇的男人啊，能不被吓到吗？
　　“他是绿牛？”
　　索隆，娜美和山治都是懵了，这不就是当初在东海罗格镇遇到的大叔嘛，怎么变成前海军大将绿牛了？海军大将这么年轻的吗？
　　吃惊归吃惊，但索隆最先反应过来，他立马对着已经冲到乔恩面前的路飞大喊。
　　“路飞，快回来，他是绿牛。”
　　“啊？”
　　路飞跑到乔恩面前，正要说话，忽然听到索隆的大喊，顿时迷惘的转过头。
　　看到路飞傻乎乎的模样，娜美气的大骂：“笨蛋，那个大叔，不，那个男人，他是前海军大将绿牛啊。”
　　“前海军大将，绿牛。”
　　这下路飞听明白了，不过他却并没有第一时间后退，反而是又转过头对乔恩问：“大叔，你是前海军大将，绿牛？”
　　看着憨批模样的路飞，乔恩也是无语。
　　“你的同伴说的没错，我以前的代号，的确叫‘绿牛’。”
　　下一刻，路飞以惊人的速度，迅速的后退，拉开了跟乔恩的距离，警惕无比的盯着乔恩。
　　“虽然有点傻，但反应倒是不慢。”
　　乔恩对路飞的举动赞了一句，草帽路飞不像多拉格那样精于算计，倒是跟卡普很相似，平时很逗，但一旦进入战斗状态，反应神经却是远超常人。
　　路飞退到了同伴的身前，依然还盯着乔恩，只是口中问道：“他真的是前海军大将绿牛？”
　　罗宾此时已经恢复了大半，虽然还很恐惧，但已经能够顺畅的说话。
　　“嗯，他就是前海军大将绿牛，我绝对不会认错的，二十年前，我见过他，跟二十年前比起来，他的变化并不大。”
　　乔恩的目光落在罗宾的身上，笑着说道：“妮可·罗宾，二十年没见，当年的小鬼，也变成了一个大美女啊，不过，你应该选择做一个普通人，而不是成为海贼，你母亲和奥哈拉的下场，还没有让你明白吗？”
　　罗宾抿着嘴，强忍着恐惧，说道：“我也想做个普通人，但世界政府和海军不放过我，我别无选择。”
　　“你说的也有道理，本来我也没想过要抓你，但可惜的是，谁让你加入了草帽海贼团。”乔恩摇摇头，叹道。
　　罗宾问道：“你已经不是海军大将，就算路飞打了天龙人，也应该由现任的大将出动，你为什么会出现？”
　　“谁告诉你大将没有出动？”
　　“什么？大将也出动了吗？”
　　罗宾又是脸色剧变，一个前大将绿牛，就已经不是他们能够对付的，若是再来一个大将，他们都得死。
　　路飞大声道：“你是海军，那为什么在东海的时候，没有对我们出手？”
　　路飞的话，也是让娜美几人疑惑。
　　对啊，如果这个人真是前海军大将绿牛的话，当初在东海，完全可以把他们一网打尽。
　　乔恩：“那就要谢谢你爷爷和你老子了，若不是有你老子在后面一路护着你，你真以为你们一路能这么顺利的进入伟大航路？”
　　路飞懵了，娜美等人则是瞪大了双眼，他们不由想到了司法岛事件之后，路飞爷爷卡普所说过的话。
　　“路飞的老爸，难道就是那什么革命军的首领，真的是他一路护着我们吗？为什么我们一点都没有发觉？”
　　路飞很快就激动的问道：“你认识我老爹？”
　　罗宾对路飞的脑回路真的是无语了，这位可是绿牛啊，这个时候不是更应该担心自己的安危吗？怎么还问起自己的父亲了？
　　乔恩脸上顿时露出了怪异的笑容：“当然认识，而且还很熟，认识了几十年，最关键的是，他可是好几次都差点要了我的命。”
　　“完了。”
　　一听乔恩这话，草帽海贼团的几个人就心中大叫，敢情这是有仇啊。
　　“好了，说了那么多，你们是束手就擒呢，还是让我动手呢？”
　　罗宾立刻对路飞说道：“路飞，我们不可能是他的对手，撤吧，去找雷利，说不定还有机会。”
　　出于对乔恩的恐惧，罗宾根本没想过要跟乔恩动手，只想着逃跑。
　　她不觉得可耻，乔恩可不是他们以往遇到的对手，这可是海军最强战力，世界上最强大的男人之一。
　　原本她以为路飞会不听她的，可让她意外的是，路飞这一次竟然没有反对，反而是主动选择退避。
　　“索隆，山治，待会我来牵制他，你们带着娜美他们离开。”
　　路飞虽然彪，但并不傻，他们之前跟大将青雉交手过，那是他们出道以来，被打的最惨的一次，三下五去二的就被青雉虐打。
　　眼前的乔恩，他们虽然没见过，但也是前大将啊，估计不会比那个青雉差，敌我战力悬殊的情况下，路飞当然不会头铁。
　　索隆直接拒绝：“不行，你一个人挡不住他，我也留下，让他们先走。”
　　“我也留下。”山治也紧跟着说道。
　　至于其他人，没有他们的战力，都已经被吓的说不出话来，倒是弗兰奇支支吾吾的叫道：“再加上我。”
　　乔恩笑道：“你们倒是有义气，不过也别争了，你们一个都走不掉。”
　　说完，他双手一拍。

第三百六十四章：恐惧，想逃，无处可逃
　　在草帽一伙警惕的目光下，只见乔恩双手一拍。
　　就是这简单的一个动作，却把草帽海贼团的几人都是吓了一跳，路飞等人更是摆起了架势，准备防御。
　　但让他们疑惑的是，乔恩双手合十之后，就再也没有动作。
　　不过他们的疑惑并没有持续多长时间，很快，让他们所有人都震惊的事情发生了。
　　在草帽海贼团一伙的周围的地面，忽然拔地而起，出现了一片片的绿芽。
　　更让草帽一伙恐惧的是，那些拔地而起的绿芽，竟然以难以想象的速度飞快生长，变成了一颗颗树木。
　　短短几秒钟的时间，从无到有，出现了十几米高的大树，而且足有二十颗之多。
　　但这并不是结束，大树成型之后，竟然又发生了变化，从满是枝条的树木，迅速的聚集扭曲。
　　最后，大树全部消失，取而代之的是，足有二十个将近二十米高大的巨大树人。
　　二十个树人猛然睁开眼睛，树人的眼睛跟人的眼睛不同，是泛着浓烈的绿色光芒，看起来绿幽幽的，十分骇人。
　　“这，这是？”
　　处于中心位置，被二十个巨大木人包围的草帽一伙，全都是吓懵了，尤其是胆小的乌索普和乔巴，更是摊倒在地上，两个人死死的抱在一起，浑身颤抖，报团取暖。
　　“好恐怖，好可怕，我们要死了。”
　　“不要啊，我不要死啊。”
　　乌索普和乔巴惊恐的大叫，也是感染了草帽一伙的其他人，比如娜美，罗宾，布鲁克等等，都是吓的浑身发抖。
　　哪怕是艺高人胆大的路飞，索隆和山治，此刻也是满脸震撼，山治口中的香烟掉了，竟然都没有意识到。
　　“唉，好久没跟人动手了，都有些生疏了，让你们等了一会，真是不好意思了。”
　　在草帽一伙震撼恐惧的时候，乔恩拍了拍手，颇有些不满意的说道。
　　这波装比的行为，草帽一伙根本没反应，因为他们已经被周围的二十个巨大木人给吓傻了。
　　“路飞，怎么打？”
　　索隆头上已经布满了汗水，立志要成为世界第一大剑豪的他，即便是面对世界第一大剑豪鹰眼，他都敢拔刀。
　　但此时此刻，他是真的压力太大了，那二十个巨大无比的木人，给了他太大的压力，心中紧张万分。
　　山治默不作声，也是在等待着路飞的回答。
　　虽然他们平时嘻嘻哈哈，对路飞也没什么尊敬，但实际上，他们这个海贼团，还是以路飞为主，只要路飞做出决定的事情，他们都会全力支持。
　　路飞再也不复以往的嘻嘻哈哈，心中万分沉重，一股从未有过的恐惧感袭来。
　　“等会我们拖住这些树人，让娜美他们先逃。”
　　“好。”
　　乔恩没有去听路飞等人的商议，而是纵身一跃，跳到了其中一个树人的肩膀上。
　　“草帽小子，给你爷爷一个面子，只要你们能打倒这些树人，我就不再出手，放你们离开。”
　　本来都已经做好殊死一搏的路飞，听到乔恩的话，没有丝毫迟疑，立刻顺竿上爬。
　　“你说的是真的？”
　　乔恩道：“哪怕你们是海贼，我也是说话算话，只要你们能够打倒，不，只要你们能够从这些树人手中逃走，我保证不追。”
　　虽说这些树人只是他随手制造出来的，但以他现在的能力，哪怕不是那种超巨大木人和霸气木人，只是这些木人，也不是刚进入伟大航路没多久的草帽一伙能够对付的。
　　路飞不知道这些木人的威力，他觉得这是个机会，于是立刻坚定了刚刚的想法，这是他们死里逃生的唯一机会。
　　“说了那么久，为了不耽误时间，该动手了。”
　　乔恩打了个响指，一直没有动静的木人，立刻动了。
　　除了乔恩座下的木人，其余的十几个木人同时动了，那动静真的是非常惊人。
　　“砰……”
　　仅仅只是迈动脚步，就已经让地面发生震动，这些可都是实木木人，从头到脚都是真实的，体重自然很惊人。
　　“跑！”
　　路飞大喝一声，随后率先出手，双手拉长，快速的轰出，“橡胶·火箭炮！”
　　“砰！”
　　木人速度不算快，自然无法躲避，路飞拉长的双手轰在了木人身上，靠着拉伸的力量，路飞本来还指望能够打退木人。
　　但让路飞震惊的是，木人被他攻击打中之后，竟然丝毫没有动弹，继续往前迈了一步。
　　就是这一步，巨大的脚掌对着他们踩了下去。
　　草帽一伙的人连滚带爬，从十几个木人的脚下逃脱。
　　在乔恩的控制下，十九个木人分开，分别去攻击草帽一伙的几人。
　　乔恩一边控制木人，一边居高临下的扫视周围。
　　本来这里还是有些人的，可是在他动手制造出那些木人之后，所有的人都被吓跑了，周围一公里范围之内，已经没有其他人存在。
　　没有其他人，乔恩就耐心的看着草帽一伙跟木人的对决。
　　草帽一伙本来还想抱团跑，可木人太多太强，只是很短时间里，就把他们全部分开，各自开始逃跑，或者跟木人对抗。
　　木人就像是活靶子，被路飞不断地轰击，只是路飞的攻击根本无法给木人造成什么伤害，最多也就是打破点皮。
　　另一边的山治，非常的灵活，用踢技在木人身上连续的踢，但他的攻击比路飞好不到哪去，虽然木人无法抓到他，但他也同样无法给木人造成伤害。
　　反倒是作为剑士的索隆，要比路飞和山治都强很多，靠着手中锋利的名刀，连续的在木人的身上造成很多伤痕，不过距离打倒木人，还有很远的距离。
　　看到索隆的表现不错，乔恩立即控制三个木人去攻击他，哪怕是木人不是特别灵活，可三个木人都是在他的操控下，配合很默契，很快就把索隆逼得狼狈不堪。
　　无论是路飞，还是索隆他们，都根本不敢跟木人硬碰硬，他们很清楚，若是被木人打中一次的话，以木人那恐怖的体型和力量，恐怕一拳就能把他们砸死。
　　“还是弱啊，现在的海贼悬赏金，真的是通货膨胀，变得越来越水了。”
　　乔恩看着已经使用了二挡的路飞，颇为感慨的摇摇头。
　　在他看来，草帽一伙的实力是真的弱，不过他并不是以自己的实力来衡量，而是根据以前的海贼实力来衡量。
　　不说远的，就说他成为海军大将之前，悬赏金能够达到三亿贝利的，都是有着很强实力的大海贼，哪怕是路飞使用二挡三挡，放到多年前，也绝对达不到三亿贝利的悬赏金。
　　索隆的实力也只能说是一般，跟他的悬赏金勉强算是匹配。
　　如果光是以实力来看，路飞的三亿贝利悬赏金，绝对是虚高太多。
　　当然，海贼的悬赏金高低，并不是直接跟实力挂钩，也是跟他的所作所为有关。
　　路飞出道以来，的确是做了几件大事，尤其是击败七武海克洛克达尔，以及司法岛事件，对世界政府来说，都是十分恶劣。
　　所以，悬赏金达到三亿贝利，也不算过分，只是实力方面，真的是偏弱。
　　木秀于林，风必吹之。
　　如果不是因为路飞的身份，以及一路上有人相助，路飞是绝对无法这么快达到这种程度。
　　跟动漫中不同的是，因为熊并没有加入王下七武海，所以他们经历了莫利亚的恐怖三帆船事件后，并没有被熊血虐。
　　没有这一段血的洗礼，草帽一伙的实力和心态，比起原动漫中，其实还要差了许多。
　　静静的看着下方的战斗，其实乔恩真的是已经很放水了，最起码在对付其他几人的时候，木人根本就没有发力。
　　不然的话，就以罗宾，娜美她们那三脚猫的功夫，恐怕早就已经被砸成肉饼了。
　　乔恩没有速战速决，是因为他在等待，等其他人的到来。

第三百六十五章：冥王，黄猿，一个接一个
　　几分钟之后，即便是路飞使用了三挡，也只是勉强打倒了两个木人，索隆拼尽全力，也仅仅只砍倒一个木人。
　　山治的话，也就勉强跟一个木人拼的两败俱伤，至于其他人，布鲁克倒是不错，但也仅仅只是不错，牵制住了一个木人。
　　虽然之前路飞他们全力的出手，想要帮助其他人逃走，但实际上，几分钟后，他们一个人都没有逃掉，反而是重新被十几个木人给团团围住。
　　“路飞，这家伙太强了，我们根本不是对手。”
　　山治擦了擦嘴角的血，刚刚他被木人蹭了一下，仅仅只是一下，就让他受了不轻的伤。
　　打了几分钟，他是看出来了，他们跟这个前海军大将绿牛，根本就不是一个档次上的人。
　　绿牛本人都没有动手，只是随手召唤出了二十个木人，就把他们所有人给吊打了。
　　路飞又怎么可能看不出现在的局势，但他也别无选择啊，总不能缴械投降吧。
　　“打不过也得打，若是被他抓住的话，我们都完了。”
　　作为海贼，若是被海军抓住，会是什么下场，他们都很明白，所以即便是打不过，也得继续打。
　　这时，乔恩又开口了：“草帽小子，你我的差距，你应该已经看出来了，束手就擒吧，看在卡普中将的份上，我也不会对你怎么样，最多把你们关入监狱，可若是你们继续抵抗的话，我的树人可不会手下留情哦。”
　　路飞咬着牙，抬起头，努力的看着树人肩膀上的乔恩：“想要我束手就擒，也不是不行，只要你放了我的同伴。”
　　乔恩笑了：“倒是个不错的主意，反正这一次的任务目标也只是你，若是你真的愿意束手就擒的话，也不是不可商量。”
　　他说的是实话，对他来说，路飞才是最不稳定的因素，至于索隆他们几人，或许实力也有，但放到顶上战争，也只是炮灰级别的人物，根本起不了作用。
　　可路飞虽然这么说了，但草帽海贼团的其他人可不这么想。
　　之前还被吓的哇哇大哭的娜美，大喊道：“不行，路飞，我们不能抛弃你。”
　　之前变大被爆锤一顿的乔巴，此刻又恢复了最小形态，他也是跳着叫道：“对，对，路飞，我们可不会抛下你。”
　　“你可是船长，哪有船员抛弃船长的。”山治淡淡的说道。
　　索隆更加干脆：“你当初可是跟我说了，海贼王的同伴，必须要是世界第一大剑豪，目标还没有达成呢。”
　　即便是恐惧的罗宾，也是坚定的说道：“能够跟同伴死在一起，我已经无所畏惧。”
　　布鲁克挠了挠自己的骷颅头，说道：“我都已经死了一次，再死一次的话，也没什么吧？”
　　弗兰奇也是怪叫着不跑，唯独胆小的乌索普，哆哆嗦嗦的，虽然想说话，但却一个字都没有说出来，没办法，被吓傻了。
　　…………
　　路飞听着同伴们的话，心中万分感动，可面对乔恩这位强敌，他是半点信心都没有，若是能够以自己一个人，换取所有同伴的安全，他觉得非常值得。
　　看着草帽一伙的表现，乔恩心中也是感慨。
　　纵然他对草帽海贼团的海贼身份不满，但也不得不承认，草帽海贼团的气氛真的是无数人所向往的。
　　以前看海贼王的时候，恐怕没有几个人不羡慕这样的海贼团，觉得这样的海贼团才是真正的海贼团。
　　但实际上，乔恩明白，像草帽海贼团这样的海贼团，才是海贼界的异端。
　　“我……”路飞正张口要说话，可刚说出一个字，下一刻，他眼睛就瞪大了。
　　只见一道惊人的巨大刀芒忽然袭来，劈砍在围住他们的那些木人身上。
　　让他们惊惧的一幕发生了，之前他们费了九牛二虎之力，都难以打败的木人，在这巨大刀芒之下，竟然被拦腰斩断。
　　一记刀芒斩断了六个木人，紧接着就见到一道身影飞快的冲来，又是一刀刀芒斩出，几个木人又被砍倒。
　　对路飞他们来说，难以抵挡的木人，竟然被三下五去二的斩断，随后那道身影落在了路飞他们面前。
　　“雷利大叔！”“雷利……”
　　看到来人，草帽一伙既是震惊，又是激动，竟然是雷利来救他们了。
　　他们已经知道雷利的身份，曾经海贼王的右手腕，这可是个他们要敬仰的存在，有这样的实力，是理所当然。
　　雷利转头冲着路飞他们一笑，随后就又看向了乔恩。
　　“绿牛，几年不见，你竟然都没有变化，真的是让老夫羡慕啊。”
　　虽然天龙人穆尔加德被砂糖变成了玩具，使得很多人都忘记了他的存在，但是关于那次拍卖会的事情，却没有被剥离。
　　乔恩从木人肩膀上跳了下来，距离雷利七八米，“当初被我识破了身份，竟然还不离开香波地群岛，也是够自信的啊，雷利。”
　　雷利：“没办法，谁让香波地群岛适合我呢，而且对你们海军来说，我一个糟老头子，可算不上威胁。”
　　“你来，是想要救他们？”乔恩问。
　　雷利无奈的说道：“没办法，谁让他们跟我有点关系，总不能看着他们被你抓走。”
　　乔恩嘴角一咧：“你觉得你现在能挡得住我？”
　　雷利吸了口气，他虽然没有跟乔恩交过手，但乔恩的战力，他可是亲眼见识过的，他心中多少有点数，上了年纪的他，能不能挡得住乔恩，还真的难说。
　　“你可以试试看。”
　　“哎呀呀，这里挺热闹的啊。”
　　就在这时，忽然一个声音响起，紧接着就见到大量的金光在乔恩左手边汇聚，慢慢的变成了一个身穿黄色西服的男人。
　　“黄猿。”
　　看到此人，雷利顿时表情大变。
　　他的话也是被路飞等人听到，这让他们都是面色大骇，黄猿是谁，他们也知道了，这可是现任的海军三大将之一啊。
　　一个前任海军大将，一个现任海军大将。
　　草帽一伙的人，都是脸色苍白，即便是雷利站在他们前面，他们也没有半点安全感。
　　波鲁萨利诺出现之后，先是尴尬的冲乔恩道歉：“乔恩，真不好意思啊，刚刚迷路了，又遇到了几个小家伙，耽误了点时间，别介意啊。”
　　乔恩翻了个白眼，对于波鲁萨利诺的鬼话连篇，他是一个字都不相信。
　　波鲁萨利诺可不管乔恩相不相信，转头看到雷利之后，顿时惊讶的叫道：“啧啧，这不是‘冥王’雷利嘛，你这位传奇海贼，竟然也会出现在这里？”
　　雷利嘴角抽了抽，心中压力倍增，他觉得战国是脑子有毛病吗？
　　不就打了一个天龙人嘛，至于派两个大将出来吗？就不怕白胡子突袭海军本部吗？
　　一个乔恩，他觉得自己都要使出浑身解数，指不定还挡不住。
　　现在又多了一个黄猿，这打个毛啊，别说救路飞他们了，他自己一不小心可能都要完蛋。
　　“我说乔恩你既然出手了，为什么都没有拿下草帽一伙，原来是半路杀出个冥王，怎么弄，是你继续上，还是我上？”
　　波鲁萨利诺对乔恩问道。
　　乔恩却不慌不忙的说道：“别急啊，我们的老朋友，可不止雷利一个。”
　　“还有其他人？”
　　波鲁萨利诺面露诧异，他的见闻色霸气自然是远远比不上乔恩，所以并没有发现其他人。
　　就连雷利也是面露诧异，刚刚他全力支援过来，也没有在意周围有没有人，难道还有其他实力的人。
　　就连紧张的路飞等人，也都是露出了疑惑之色。
　　乔恩没有去看他们的表情，只是声音冷淡的开口：“多拉格，你再不出来，就不怕我真把你儿子给宰了吗？”
　　根本没有看到乔恩发力，可他的声音却异常的响亮，甚至在路飞等人听来，还有些震耳欲聋。

第三百六十六章：巅峰对决
　　乔恩突然说出的这番话，让包括波鲁萨利诺和雷利在内的所有人，都是为之一惊。
　　“多拉格，他也来了吗？“波鲁萨利诺眼中闪过一道精光。
　　雷利也是十分诧异，不过相对而言，他真的是松了口气。
　　若是让他一个人同时面对乔恩和波鲁萨利诺两人，他肯定护不住草帽一伙，甚至自己都可能会栽了。
　　但若是多了一个革命军首领多拉格，那结果就会发生巨大的改变。
　　路飞可是多拉格的亲儿子，他相信多拉格肯定会拼尽全力，不让路飞受到伤害。
　　而最震惊的，就莫过于草帽一伙，本来紧张恐惧的众人，不约而同的看向了路飞。
　　他们都已经从卡普的口中得知，革命军首领多拉格，就是路飞的亲生父亲，现在听那个前大将绿牛的话，难道真是路飞的父亲来救他们了？
　　路飞此时也忘记了压力和紧张，脸上充满了期待。
　　从小到大都没有见过父亲的他，虽然长大之后从来都不提，但实际上，对于自己的父亲，他还是充满了期待和想念。
　　尤其是从爷爷口中得知，自己的父亲之所以不带着他，是因为身份特殊的缘故，这也就让他对父亲那仅仅的怨怒，消散不见。
　　比起父亲的安全，他能不能见到父亲，好像也并不重要。
　　众人看到乔恩盯着一个方向，于是也都朝着那个方向看去。
　　让人震惊的一幕发生了，只见那个方向本来空无一物，可忽然间，什么变化都没有，两个人就这么凭空出现在那里。
　　这两个人都是身材高大的类型，不过其中一人更为高大，看起来得有七米左右的高度，身材更是如同熊一样魁梧彪悍，手中拿着一本封面写着‘BIBLE’疑似圣经的书。
　　而另一个，身高两米多，一身绿色的兜帽大衣，把自己的身形完美的掩盖起来，让人看不清他的模样。
　　不过此时他抬着头，还是让人可以看到他的脸孔，那是一张棱角分明，看起来十分冷酷的面孔，尤其是左脸上的方纹刺青，更为显眼，而且此人居然还没有眉毛，整体看起来，让人觉得凶神恶煞，不像好人。
　　路飞的目光仅仅只是从那个身材极为魁梧高大的熊身上一扫而过，随后就落在了多拉格的身上，心中十分紧张。
　　“他就是我的父亲吗？”
　　虽然在有意识以来，从没有见过自己的父亲，但不知为何，看到这个凶恶的男人，路飞觉得他就是自己的父亲。
　　除了路飞，其他人也都是慢慢的把目光聚集在兜帽大衣之下的多拉格身上，草帽一伙的几个胆小鬼，更是紧张无比的缩头缩脑，显然是被彪悍的多拉格给吓到了。
　　“哟，这不是我的好朋友多拉格吗，二十年不见，你怎么变成这个鬼样子了，看来在地下躲久了，面相也会发生变化啊。”
　　说起来，自从多拉格叛逃以来，波鲁萨利诺的确是二十多年没有见过多拉格，现在见了，毫不留情的嘲讽起来。
　　多拉格缓缓的走进，语气冷淡的说道：“就像乔恩当年所说的那样，你真的是越长越猥琐了，海军让你做大将，真的是拉低了海军的门面。”
　　波鲁萨利诺不以为意，继续讽刺：“总比你做地下老鼠的要好，啧啧，这次为了儿子，地下老鼠也不做了吗？”
　　多拉格没有作声，而是不自觉的扫了一眼路飞，当他看到路飞双眼中的期待和急切，心中一叹，并没有做出回应。
　　“果然还是你厉害，我们都已经藏的那么严密，竟然还是被你发现了。”
　　乔恩：“你虽然能够躲避我的感知，但是因为担心你儿子，难免会露出破绽。”
　　多拉格微微一叹，他也知道是这个原因导致他跟熊被发现，但是没办法，这可是他儿子啊。
　　“你，真的是我老爸？”
　　忽然，路飞终于回过神，激动的对多拉格喝问道。
　　“路飞，你很好，看到你的成长，我很欣慰，不被世人干扰，朝着自己的目标前进，真的很好。”
　　多拉格凶恶的脸上露出了笑容，虽然看起来依然凶恶，但却让路飞感觉到很温暖。
　　“但现在，可不是我们相认的时候，等会可要小心保护你的同伴，不要被战斗波及了。”
　　路飞抹了一把鼻涕眼泪，用力的点点头，“嗯。”
　　“多拉格，听你的口气，好像是真的要跟我们打了？”波鲁萨利诺摘掉了自己的眼睛，收起了调笑，面色变得严肃。
　　多拉格道：“也可以不打，只要你们放过路飞他们。”
　　波鲁萨利诺摊开手：“那就是没得谈咯？”
　　“当然有的谈，你说对吗，乔恩。”
　　多拉格目光转向了乔恩。
　　“乔恩，波鲁萨利诺，虽然你们两个是海军中最强的组合，甚至可能超过了战国和我家老头子，但现在可是三对二，而且这里可是香波地群岛，若是我们真的全力打起来的话，这里就完了。”
　　乔恩：“你也知道这里是香波地群岛，那也应该很清楚，这里是我的主场，三对二？哈，你觉得我会在意数量？”
　　“那。”
　　多拉格眼中光芒一闪，忽然低喝：“熊。”
　　只见他话音刚落，身边的熊忽然就消失了，再出现的时候，已经在草帽一伙的旁边，抬起手掌就要对着最近的山治拍去。
　　完全没有意识到发生了什么的山治，傻眼的看着越来越近的肉掌，心中无数粗口爆出。
　　他真的是懵了，这家伙不是跟路飞老爸一伙的吗？怎么现在对着他拍了过来，自己人打自己人？还是这家伙是卧底？
　　但接下来，更让他懵比的事情发生了，在他的肩膀之上，忽然发出了绿光，紧接着一颗诡异的绿色植物迅速的长了出来。
　　“砰！”
　　绿色植物被拍没了，可山治被绿色植物的生长挡在身前，还是留在了原地。
　　懵了，这下不止山治懵了，在场的其他人也都是懵了，包括熊和多拉格也是一样，唯独乔恩，脸色丝毫未变。
　　“什么情况？”
　　草帽一伙的其他人都是大惊失色，也顾不上熊是不是路飞老爸的人，立刻拿出武器，警惕的盯着熊。
　　但接下来，更诡异的事情发生，波鲁萨利诺不知何时已经发动能力，瞬间来到了熊的后面，一脚把熊踹到了旁边。
　　波鲁萨利诺的速度实在是太快了，即便是靠的最近的雷利，也没有反应过来，当然，最主要的还是被刚刚熊的一番操作弄懵了，再加上波鲁萨利诺不是袭击他，所以没有第一时间出手。
　　“砰！”
　　熊那庞大的身躯被波鲁萨利诺踹出了几十米远，重重的砸在了地面，但随后又快速的站了起来，仿佛并没有受到多重的伤。
　　“不愧是海军的黄绿组合，真是惊人啊，这么轻易就破了我的算计。”
　　多拉格面露惊叹，虽然自己的计划被识破，但他并没有露出颓然的表情，依然表现的很镇定，仿佛一切尽在算计。
　　熊被踹飞，波鲁萨利诺就站在了草帽一伙和雷利的后面，这让草帽一伙的几人都是面露惊恐，更加靠近雷利。
　　草帽一伙的几人真的是瑟瑟发抖，完全没有从刚刚几位大佬的交锋对决中回过神，甚至都没有明白到底发生了什么。
　　“什么情况？路飞，你老爸的同伴刚刚怎么袭击了我？若不是那突然出现的植物，消失的就是我了，还有，这海军大将又怎么回事？他这是在帮我们吗？”
　　山治等人都是脑袋发晕，到底是什么鬼？先是‘自己人’打自己人，紧接着是敌人的海军大将黄猿，居然帮他们把‘自己人’打飞，这是在帮助他们吗？
　　路飞此时也是晕乎乎的，但他还是坚定的说道：“不会，他是我老爸的同伴，肯定不会害我们。”
　　“啧啧，多拉格，还是你儿子的脑袋清醒啊。”
　　波鲁萨利诺笑呵呵的对路飞表扬了一句，随后道：“已经知道了熊能力的我们，你以为在你们出现了之后，我们会没有防备？”
　　乔恩默不作声，刚刚熊的举动早在他的预料之中，而且他早就在草帽一伙的身上做了手脚，所以刚刚熊出其不意的一击，并没有把山治拍飞救走，被拍飞的是乔恩制造出来的植物。
　　就在这时，在路飞的脚下忽然冒出了藤条，瞬间把路飞捆住，并且往地下拉，吓的草帽海贼团的其他几人都是大惊失色。
　　但雷利的反应是真的快，在发现问题之后，他立刻挥刀，就想要斩断藤条，可波鲁萨利诺下一刻就挡在了他的面前，一脚踹向了雷利，逼得雷利不得不改变斩击的轨迹。
　　“砰！”
　　雷利的斩击和波鲁萨利诺光速踢碰撞，强大的劲力，把草帽一伙的几个人全部震退。
　　忽然一阵风吹过，草帽一伙除了被藤条缠住的路飞，其他人都被吹的飞出了几十米远，砸落在地面。
　　“砰！”
　　又是一声剧烈的碰撞，这一次是在路飞的身后响起，多拉格以超快的速度过来，想要救出路飞，但乔恩的速度也不慢，距离更近，两人发生了剧烈的碰撞。

第三百六十七章：黄猿VS雷利，乔恩VS多拉格
　　时隔十几年，乔恩和多拉格再一次正面交锋。
　　不过两人这一次都没有发力，只是简单的碰撞，多拉格想要救路飞，而乔恩则是阻止他救路飞。
　　两人一触即分，不过乔恩在退开的时候，把路飞也拉了过来，让多拉格救人的想法告破。
　　“这是什么东西，为什么这么坚韧。”
　　路飞拼命的挣扎，他的力量很强，但即便如此，也依然无法挣脱捆住他的藤条。
　　“别挣扎了，凭你的能力，不可能挣脱的，还是等着你老爹救你吧。”
　　乔恩对路飞说了一句，目光扫过旁边，波鲁萨利诺已经跟雷利干了起来。
　　雷利是著名的大剑豪，剑技非常了得，为了应对雷利，波鲁萨利诺用能力制造出了一把激光剑，跟雷利拼起了剑术。
　　别以为波鲁萨利诺能够成为海军大将，就是依靠自己的果实能力。
　　实际上，波鲁萨利诺的体术和剑术一点都不差，之所以没有展现出来，是因为他的果实能力太强了，一般的对手根本用不着使用其他方式进攻。
　　对于波鲁萨利诺和雷利的对决，乔恩一点都不担心，唯一要注意的就是熊，熊的能力很特殊，若是搞偷袭的话，将会是个大麻烦。
　　熊再次跟多拉格站到了一起，用特有的温柔声音问：“真要动手吗？”
　　多拉格面色阴晴不定，回答道：“试试看，不行的话就撤，不能在这里耽误太长时间。”
　　他其实是一点都不想打，但是没办法，总不能眼睁睁的看着自己的儿子被抓走吧。
　　但他又很清楚，他的身份太特殊了，香波地群岛又离海军本部和红土大陆太近，他长时间停留的话，危险系数太大。
　　“等会我出手，还是按照刚刚的战术，把路飞他们拍飞。”
　　多拉格真的是没有一点把握能够从乔恩手中顺利救走自己的儿子和儿子的同伴，所以最好的办法，就是让熊把他们拍飞，拍到安全的地方，以熊的能力，一旦拍飞，乔恩和波鲁萨里诺就算再强，也没有办法阻止。
　　“好。”
　　熊没有意见，其实他作为革命军，本没有义务为多拉格救人，但他跟多拉格关系极好，当然不可能袖手旁观。
　　“速战速决！”
　　多拉格低喝一声，猛然冲向了乔恩，随着他的动作，周围卷起了狂风，使得他的速度再一次得到提升。
　　乔恩知道自己的速度比不上多拉格，自然不会跟多拉格比拼速度。
　　不动如山，就是乔恩的策略。
　　乔恩的策略也是真的没问题，他就站在原地不动，任由多拉格从四面八方进攻，一边应付着多拉格的攻击，一边还分神注意路飞。
　　熊的瞬间移动虽然无解，但他想要拍飞人，也是有抬手动作，他把路飞控制在自己周围，只要熊出现的一瞬间，他就可以通过路飞身上的藤条，把路飞拉过来，绝不让熊拍飞路飞。
　　至于熊若是想要拍飞他的话，他则是一点都不担心，因为他已经想到了一个能够应对熊拍飞的方案，绝对不会让熊再拍飞他。
　　多拉格连续不断的猛攻，丝毫无法打破乔恩那密不透风的防御，这让多拉格心中十分震撼。
　　要知道为了能够救出自己的儿子，他可是一点都没有留手，除了害怕误伤到路飞，没有使用超大规模的攻击之外，已经将速度和攻速提升到了非常高的程度。
　　可即便是这样，竟然也没有打破乔恩的防御。
　　他不认为是乔恩的速度比他更快，唯一的解释就是，乔恩的见闻色霸气变得更强了，这么近的距离，即便是他速度很快，但依然被乔恩捕捉到了痕迹，从而每一次都能够准确的防御。
　　这就很吓人了，要知道乔恩现在仅仅只是凭借着体术，还没有使用能力，若是使用能力的话，恐怕防御还会更加严密。
　　“这家伙，在南海隐居了六年，六年没有动手，实力非但没有减退，仿佛变得更强了。”
　　多拉格心中很震惊，要知道到了他们这个年纪，天赋和潜力基本上都已经开发到了极致，想要再有提升，哪怕仅仅只是一点，也是非常困难。
　　可每一次见到乔恩，都能够发现乔恩的进步，这实在是让多拉格震惊。
　　仅仅只是现在试探性的攻势，他就已经确定了一件事，若是让他一对一跟乔恩硬拼的话，他绝对不会是火力全开的乔恩的对手。
　　虽说作为革命军首领，多拉格把精力更多的放在了运营革命军发展之上，但他的天赋继承了他老子卡普，强的一匹。
　　即便只是用少部分的时间修炼，但也是将自己的实力提升到了很恐怖的地步，最起码他有自信，就算遇到了海贼四皇，打不过的情况下，也能够安然退走。
　　但现在，乔恩展现出来的实力，让他震动，若是强拼下去的话，对他们是极为不利的。
　　一瞬间闪过了无数个念头，但多拉格的攻势并没有放缓。
　　就在这时，熊终于动了，他瞬间发动能力，来到了乔恩身后，手上的手套早就已经拿掉，手掌想要拍中乔恩。
　　乔恩早有防备，虽然对于熊没有把目标对准路飞感到惊讶，但他还是及时的躲开了熊的拍飞，并且在他周围忽然出现了一大片的柳叶，如天女散花一般飞射向熊和多拉格。
　　“不好。”
　　多拉格面色一变，这些柳叶飞刀自然对他没有威胁，可他的儿子路飞也在攻击范围之内，所以他没有丝毫的犹豫，直接冲向了路飞，想要为路飞挡下攻击。
　　“砰！”
　　高手对决，瞬息胜负。
　　多拉格这样的做法就是最大的破绽，乔恩怎么可能放过这个机会，一脚踢中多拉格，巨大的力量直接将多拉格整个人踹飞。
　　“老爸。”
　　路飞无视了袭来的柳叶飞刀，急切的冲着多拉格大喊，倒是那些袭向他的柳叶飞刀，如同有眼睛一般，迅速的绕开路飞，也就是在路飞的身上划了几道口子。
　　多拉格没有攻击，熊也停止了攻击，他在寻找机会，只是乔恩根本不给他这个机会。
　　“没想到你现在竟然也会使用这种手段了，乔恩。”
　　多拉格擦掉嘴角的血迹，乔恩那一脚够重，即便是他，也是受了伤。
　　乔恩耸了耸肩：“兵不厌诈，只能说你太关心儿子了，而且，这也是跟你学的。”
　　他当然没想过伤害路飞，只是利用这一点，让多拉格上当罢了。
　　多拉格再厉害，再冷酷，也是个父亲，他绝对不会看着路飞受伤，这一切都在乔恩的预料之中。
　　至于说卑鄙，也是跟多拉格学的，多拉格曾经几次的袭击，也都算不上正大光明，更是利用了他们之间的友情。
　　最起码他没有想过要伤害路飞，不像那几次他被袭击，若不是他实力超绝的话，恐怕真的就栽了，说不定连命都会没了。
　　多拉格抿抿嘴，没有说话，瞥了一眼路飞，心中微叹，确实，有路飞在的话，路飞就是他的命门，一点办法都没有。
　　“多拉格，他不会杀你儿子，我们不便在这里久留。”
　　作为局外人的熊，看的比多拉格还要清楚，实际上若不是多拉格想要留下来的话，他都准备自己走了。
　　反正乔恩不会杀死路飞，就算把路飞抓了起来，本部也还有他爷爷卡普，怎么也不看让路飞有性命之忧。
　　至于说关入推进城，他们也不是没有办法营救，何必在这里冒险呢，乔恩和波鲁萨利诺可不是那么好对付的。
　　现在这个局势，他们根本不可能把人带走，继续留下来，只会更加危险。

第三百六十八章：草帽被捕，白胡子海贼团消失
　　多拉格目光一闪，他觉得熊说的很有道理，乔恩不会杀路飞。
　　多拉格能够成为革命军首领，自然是聪明绝顶，想法也多。
　　本来之前是因为担心自己的儿子，露出了破绽，被乔恩发现，不得不出来应对。
　　可是现在跟乔恩打了一会之后，在熊的提醒下，他已经恢复过来，心态已经变得平稳。
　　他的身份太特殊了，自然不可能像莽夫一样，冲上去就跟乔恩干，他跟熊联手，能不能打赢乔恩都很难说。
　　就算他们有信心，估计也不是几个小时就能够解决的。
　　他跟乔恩打过，当年的乔恩，面对他们那么多人，都能够打好几个小时，体力充沛的惊人。
　　现在变得更强的乔恩，而且还是在香波地群岛之上，以他们的体力，根本比不上乔恩。
　　真的打到几个小时，到时候都不用乔恩动手了，海军本部和世界政府的人就已经来了，那时候等待他们的就只有覆灭。
　　熊的意思，多拉格很清楚，现在他的儿子是很重要，但对革命军来说，他更重要，必须要有取舍。
　　心中做出了决定的多拉格，忽然对被捆住的路飞问道：“路飞，你怕吗？”
　　路飞平时看起来迷迷糊糊的，但是这一刻，却看懂了这个有意识以来，第一次见到的父亲，所想要表达的意思。
　　“我不怕，老爸，你不用管我。”
　　“哈哈，不愧是我的儿子，你放心，你不会有事的，你的同伴也不会有事的。”
　　多拉格大笑着，随后面色严肃的说道：“我还有更重要的事情要做，不能在这里耽搁，所以也无法全力的救你，是我的不对，但你是我的儿子，我相信你。”
　　“路飞，保护好自己。”
　　说完，多拉格就被熊用能力瞬间拍飞，紧接着熊也是自己迅速消失，临走之前，还留下了一句话。
　　“乔恩，看好我的儿子，别让他出什么意外。”
　　“哈哈哈，路飞，那我也走了。”
　　正在跟波鲁萨利诺全力开战的雷利，一看连路飞老爹都走了，他留在这里干嘛，二话不说，直接逼退波鲁萨利诺，迅速离开。
　　波鲁萨利诺也没有去追，而是快速的来到了乔恩的身边。
　　眨眼间，现场就只剩下了乔恩，波鲁萨利诺和被束缚的路飞。
　　“啧啧，多拉格这家伙还真是够狠的，连自己儿子都不管了，临走之前还威胁你，真是一点情谊都没了啊。”
　　波鲁萨利诺颇为无语的说道。
　　乔恩扫了一眼毫无俱意的路飞：“他这是笃定我们不会对他儿子怎么样，否则的话，又怎么会这么干脆的离开。”
　　多拉格的离开，乔恩并没有阻止，准确来说，他想阻止也做不到，熊的能力太过于无解，他的速度根本跟不上空间转移。
　　“那我们接下来怎么办，就带这小子回去吗？还有那个雷利，不管他吗？”波鲁萨利诺问。
　　乔恩已经用见闻色霸气感知到，熊已经追上草帽海贼团逃跑的人，并且使用能力，把草帽海贼团的其他成员都拍飞了。
　　“你才是大将，我只是来辅助你的，你说怎么做就怎么做，问我干什么？”
　　波鲁萨利诺尴尬的笑了笑，道：“对哦，我才是大将，那就算了，雷利那家伙虽然老了，但战斗力还在，若是追上去的话，闹出的动静太大，对我们接下来的计划可不利。”
　　“别说的那么冠冕堂皇，我看你就是懒得出力。”
　　乔恩面露不屑，波鲁萨利诺是什么人，他还不知道嘛，不就是看雷利不好对付，再加上雷利已经隐居，没有太大的威胁，所以不想跟雷利拼个鱼死网破。
　　波鲁萨利诺也不在意被乔恩揭破，继续说道：“罪魁祸首草帽小子已经抓到，我们是现在回去，还是逛一会再回去？”
　　乔恩道：“现在回去吧，这里也没什么好逛的。”
　　波鲁萨利诺：“这可不好说哦，这座岛上可是有不少厉害的海贼新人，要不要把他们一网打尽？”
　　对别人来说，悬赏金过亿的海贼，都是很厉害的人物，但是对他们两人来说，这些海贼都是小角色，翻手就可以镇压。
　　乔恩一脸无趣：“要去你去，反正我没有兴趣。”
　　“好吧，既然你没兴趣，那我们就回去吧。”
　　波鲁萨利诺本来就是个懒人，见乔恩不想动，他也懒得去管。
　　两人带着草帽路飞，快速的回到了军舰，或许路飞是认命了，被乔恩他们押着，一句话都没说，也没有反抗，被拉着走。
　　“什么？我之前抓的那几个海贼跑了？”
　　之前波鲁萨利诺迷路跑到别的岛屿的时候，遇到了几波海贼，被他轻松镇压，随后让手下的人把他们带回军舰，其中还有好几个悬赏金过亿的海贼超新星。
　　可没想到，这转眼功夫，那几个海贼竟然从他们的眼皮子底下跑了。
　　“算他们运气好，不要让我再遇到，不然非要让他们再见识见识我的光速踢。”
　　军舰载着他们，很快就回到了海军本部，乔恩独自离开，波鲁萨利诺则是带着路飞前去了海军元帅的办公室。
　　当波鲁萨利诺把路飞带到战国面前的时候，战国也是颇为吃惊，随后就头疼的让人把路飞给关押起来。
　　因为艾斯的事情，卡普已经跟战国闹了一次，这一次把路飞抓回来，战国觉得卡普肯定还要跟他闹一次。
　　想到这位老伙伴，他就觉得无奈头疼。
　　同时也暗自埋怨，自己这位老伙伴太靠不住了，教的都是什么孙子，不做海军也就罢了，还偏偏非要做海贼。
　　乔恩他们在香波地群岛造成的动静，也是引起了很多人的关注，尤其是雷利回到酒吧后，对夏琪叙述了当时的情况，让夏琪感叹不已。
　　“现在这片大海，真的是越来越复杂了，比我们那个时候还混乱。”
　　雷利也是叹道：“谁说不是呢，现在的新人一个比一个厉害，所以我们这些老人，只能被淘汰。”
　　夏琪抽着烟，问：“蒙奇小子被抓走了，应该没什么大碍吧？”
　　雷利：“应该没事，他老子多拉格都那么放心，我们又何必强行去管，而且他爷爷是卡普，战国跟卡普是穿一条裤子的，就算抓到了路飞，也不会像火拳那般对待。”
　　“白胡子啊，已经没几天了，不知道他们到底跑到了哪里。”
　　连情报贩子夏琪，到现在也没有确定白胡子海贼团的动向。
　　雷利道：“那就说明，这场战争避不可免，不然的话，他们也不会消失。”
　　夏琪：“这场公开处刑会在香波地群岛的广场公开直播，到时候我们也去看看，或许，这将会是白胡子的最后一战。”
　　雷利默不作声，无论是夏琪，还是他，其实这一次都不看好白胡子。
　　白胡子海贼团再强，也肯定无法跟整个海军本部相比，更何况，白胡子已经老了，哪怕是搏命，到底能够发挥出多强的力量，也是个未知数。
　　“以前的老朋友已经没有几个了，洛克斯，罗杰，金狮子，一个一个的退出舞台，这一次，不知道会不会轮到白胡子。”
　　夏琪分析道：“看看海军的阵容吧，三大将，前大将绿牛，还有战国，卡普，无数的中将，超过十万的精兵；而白胡子海贼团，那些队长和船长的实力虽然不弱，但比起海军大将，还是有一定的差距，如果没有意外发生的话，白胡子海贼团的胜率，不足两成。”
　　这是她根据自己掌握的情报分析出来的数据。
　　“不过哪有那么多的意外。”

第三百六十九章：乔恩的‘灵光一闪’
　　果不其然，在卡普从推进城回来后，得知自己的正牌孙子被抓了起来，当即就去找了战国。
　　听说两人又大吵了一架，卡普想要把路飞带走，可战国没有同意，最后卡普又怒气冲冲的离开了。
　　不过这件事情并没有引起多大的动静，因为现在海军本部的主要精力都放在即将开始的公开处刑之上。
　　草帽小子虽然名气不小，但现在已经被抓住了，自然也就不需要花费精力去关注。
　　但是让乔恩感觉操淡的是，他费心费力的把路飞抓回来，就是为了不让路飞在顶上战争捣乱。
　　可现在倒好，战国居然做了决定，要把路飞也关押到推进城。
　　这尼玛的，他记得自己跟波鲁萨利诺说过，让他向战国提出建议，不要让战国把路飞关入到推进城。
　　现在看来，波鲁萨利诺在战国面前的话语权并不高啊，连这点建议都没有同意。
　　在知道路飞被关入推进城后，乔恩就意识到事情恐怕会有变故，可是他现在的身份很尴尬，根本无法改变。
　　“看来我想要在海军中有所作为，就必须要把战国弄下去。”
　　乔恩独自一人坐在房间之中，本来还有所迟疑的他，心中立刻做出了决定。
　　“想要改变，牺牲也是在所难免。”
　　想到这里，乔恩也就不再去过问这件事。
　　倒是中途又发生了一件事，七武海甚平为了救艾斯，违背了王下七武海的强制召唤，已经被战国抓住，跟艾斯一样，关入了推进城，成为了艾斯的狱友。
　　接下来几天，王下七武海的几个成员，一个接着一个的抵达了海军本部。
　　距离公开处刑还有三天，就在这一日，战国召开了战前动员，让海军各个高层参与会议，这一次就连乔恩也被同意参与会议。
　　对于战国能够让自己参加会议，乔恩也是十分的惊讶，他可是知道，战国现在有多么的不喜欢他。
　　跟着鹤一起前往了会议室，在乔恩他们到了之后，其他人也都是一个接着一个的进入会议室。
　　不少人看到乔恩也在，都是露出了诧异的目光，但都默契的没有说话，各自坐在了自己的位置上等待着。
　　在战国到来之后，代表着会议正式开始。
　　乔恩看了一圈，参加会议的足有二十余人，元帅战国，三大将，卡普，鹤，他，以及十几个中将，全都是海军的高层。
　　战国在人到齐之后，敲了敲桌子，就开始了会议。
　　会议的内容很多，主要就是关于几天后的公开处刑，若是白胡子海贼团出现之后，他们应该如何应对。
　　阵型布置，人员调配，出动顺序等等。
　　足足说了两个多小时，大家都是各抒己见，唯有乔恩和卡普，从会议开始之后，一句话都没说。
　　乔恩不说话，是因为他知道自己现在的处境和位置尴尬。
　　而卡普不说话，则是不满，他能够容忍海军对艾斯公开处刑，但若是让他出谋划策，他是真的做不出来。
　　几个小时之后，基本的流程走完，大家也都是商议出了结果，包括处刑时间，应对方案，阵型和人员布置等等。
　　经过将近一个月的训练，聚集在马林梵多的十万精兵，已经初步了令行禁止，到时候指挥起来，应该不会出太大问题。
　　为了抵御白胡子海贼团，海军的第一道防线就是正义大门，正义大门作为海军本的最重要的防线，如果白胡子海贼团出现的话，一定会从那里进入，在那里，海军就可以对白胡子海贼团进行一次伏击。
　　不过这个决策最终被否决，处决艾斯是必要的，但正义大门前并不好布置多少人手，伏击也很难成功。
　　战国做出的决定就是，关紧正义大门，不让白胡子海贼团轻易进来，一旦白胡子强闯正义大门，海军就可以第一时间收到，随后出击，覆灭白胡子海贼团。
　　所以，在本部基地港口，停靠了几十艘军舰，就是让他们随时可以驾驶军舰出海迎击。
　　乔恩认真的聆听着海军的策略，说实话，战国的布置规规矩矩，没什么问题，人员配置也很合理。
　　但看过动漫的他，很清楚白胡子海贼团根本就不会从正义大门进入。
　　到时候，他们所有的海贼船都会提前镀膜，从海底靠近马林梵多，并且会瞬间逼近海军基地，让海军提前布置的阵型优势，全部化为乌有。
　　白胡子海贼团的计划真的是很精妙，动漫之中，他们就是靠着这一点，轻松地入侵了海军基地，打了海军一个措手不及。
　　若不是白胡子这一手棋下的精妙，他们只会败的更惨。
　　乔恩来之前就已经跟鹤通过气，所以在战国准备拍案决定的那一刻，她开口了。
　　“若是白胡子海贼团从海底入侵的话，刚刚所说的所有布置，大部分都将起不到效果。”
　　就是这么一句话，让整个会议室变得安静无比，众人的表情都是变得精彩无比，惊愕，诧异，难以置信……
　　战国也是愣住了，双手甚至不自觉的抖了一下。
　　大将库赞面色严肃的说道：“鹤前辈说的很对，若是白胡子海贼团从海底入侵的话，那真的是防不胜防。”
　　战国对鹤问道：“你怎么现在才说？”
　　他何等机智，鹤简单的一句话，就几乎让他确定，白胡子九成九会使用这种手段。
　　鹤淡定的说道：“我也没有想到，是刚刚乔恩提醒了我。”
　　“唰！”
　　顿时，所有人的目光都转移到了乔恩的身上。
　　乔恩心中苦笑，其实他是不想出这个风头的，所以才会提前把这个事告诉鹤。
　　可没想到，鹤竟然还是把他拉了出来，他也明白鹤的意思，无非就是为他造势，改变之前的形象。
　　战国眉头微蹙，他对乔恩是很不满，但这个时候，还有更重要的事。
　　“乔恩，这真是你想到的？”
　　乔恩点点头：“是，之前我帮中将整理计划书的时候，灵光一闪，想到了这点。”
　　他很清楚，海军众人想不到这一点，并不是他们不聪明，而是因为海军的人基本上不会镀膜从海底出发。
　　海军穿越红土大陆，根本不需要像海贼船或者其他商船那样，赌一把，从海底穿越，他们可以直接走红土大陆。
　　就算不走红土大陆，多年前海军开发出来的海楼石军舰，也可以穿越无风带。
　　所以，船只镀膜对海军来说，真的是非常稀少。
　　战国面色难看：“如果白胡子真的从海底穿越而来，那我们之前所有的布置，都必须要重新再来。”
　　他是真的很愤怒，也很着急，他们为了应对白胡子海贼团，可是准备了很多天，现在这突然的变化，等于把他们所有的计划打乱，重新再布置的话，又需要很多时间。
　　战国重新坐下，沉声道：“我们的时间不多了，所以，必须要在最短的时间里，完成布置，这两天，所有人都把心思放在这上面，全力的配合我。”
　　“是。”
　　其他海军将领也都是面色凝重，他们也很清楚，这忽然的变化，将会引起多大的连锁反应。
　　虽然不满乔恩，但乔恩这个‘灵光一闪’，说不定就能够改变局势，让战国稍微的松了口气。
　　忽然，战国想到了另外一件事，他目光落在了乔恩的身上，说道：“乔恩，你现在是海军顾问，到了你该出力的时候，本来应该由我出面去整合到来的王下七武海，但现在我没有时间，王下七武海的整合就交给你，没问题吧？”
　　乔恩没想到战国居然让他去做这件事，这给了他任务，仿佛看重他，但实际上，根本一点权力都没有交给他。
　　王下七武海可都是海贼，说是去整合，实际上就是去威胁警告，让七武海的那些海贼识相点，若是打起来，必须要出力。
　　说句不好听的，这就是出力不讨好的事情，而且七武海实力强大，一般人还真的做不来，除了元帅，就是大将，而他的实力正好足够。
　　把这个摊子交给自己，乔恩怀疑在这之前，战国就已经有了想法。
　　“没问题。”
　　脑海中一瞬间想到了很多，但乔恩还是答应了下来。

第三百七十章：黑胡子，威胁警告
　　“贼哈哈哈，海军的食物还真是挺不错的，你们几个怎么都不吃啊？”
　　海军本部基地的一处大型会议室，此刻正有几个完全区别于海军的人聚集在这里，他们不是别人，就是来自于伟大航路上，赫赫有名的几位大海贼，王下七武海。
　　黑胡子作为刚加入七武海的成员，此刻大快朵颐的吃着桌上的食物，喝着好喝的酒，得意的哈哈大笑。
　　除了黑胡子之外，还有其余五人。
　　鹰眼，海贼女帝，月光·莫利亚，弦月猎人，马库斯！
　　一共六位七武海，少了的一个则是‘海侠’甚平，甚平因为违背了命令，被关入了推进城，所以七武海就只剩下六人。
　　其余五人都是皱着眉头看向黑胡子，对于黑胡子的吃相和张狂，都是十分不屑。
　　“一个从白胡子海贼团手下叛逃的海贼，居然也有资格成为七武海？”
　　莫利亚最近心情极度不爽，作为七武海的他，竟然被一个海贼新人给教训了，心中一直攒着怒气。
　　看到黑胡子，则是非常不屑，因为他是一个对同伴十分看重的人，而黑胡子恰恰是一个背叛了同伴的海贼，他当然看不顺眼。
　　虽然莫利亚是前辈，但黑胡子却一点都没有把莫利亚放在眼里，呵呵一笑。
　　“我有没有资格成为七武海，暂且不谈，倒是你，一个被海贼新人打败的人，竟然也好意思来这里？”
　　“你说什么？”莫利亚勃然大怒，砰的一下子站了起来，目光凶狠的盯着黑胡子。
　　黑胡子翘着腿，一脸嘲讽：“怎么，被我说到痛处，愤怒了吗？贼哈哈哈。”
　　鹰眼背着黑刀，坐在椅子上，闭上双眼，默不作声，完全没有在意周围的吵杂。
　　海贼女帝波雅·汉库克更是不屑，在她眼中，这些都是臭男人，没有一个能入她的眼，若不是为了自己的国家，她根本不会来到这里，跟这些臭男人坐在一起。
　　弦月猎人则是盯着汉库克，眼神恶劣，她是这些年来，大海上十分出名的女海贼，但一直被海贼女帝压着，甚至两人还曾经发生了一次碰撞，那一次她可是吃了亏。
　　若不是顾忌这里是海军本部，她恐怕就要再一次对海贼女帝动手，至于黑胡子和莫利亚的争吵，她直接无视。
　　倒是最后一个有着‘沼泽’之称的马库斯，煽风点火的说道：“一个被海贼新人打败，一个背叛了白胡子，你们如果想打的话，可以出去好好打一场，别在这里犬吠。”
　　“马库斯，你也想变成我的僵尸吗？”莫利亚枪口一转，冷声对马库斯说道。
　　马库斯嘿嘿笑道：“那就看你有没有那个本事了。”
　　说着，他身上竟然出现了泥泞，让坐在他不远处的汉库克面色厌恶的往旁边挪挪，生怕沾染到。
　　黑胡子的城府要比莫利亚深沉的多，他可没有在意马库斯的嘲讽，这一次的公开处刑，可是他达到目的的关键，这些人说不定都是他的帮手，自然不会跟他们闹翻。
　　就在这时，鹰眼忽然睁开了双眼，紧接着一个声音响起。
　　“如果你们想死的话，可以试试在这里动手。”
　　在场的几个七武海都是脸色剧变，不约而同的转过头，只见一个穿着便服的男人缓缓的走了过来。
　　“绿牛？”
　　看到此人，六位大海贼都是更加震惊，原本他们还以为来的人会是海军元帅战国，没想到居然是前海军大将绿牛。
　　“贼哈哈哈，原来是前海军大将绿牛先生，不过您不是已经退出了海军吗，难道也是被这一次的公开处刑召集过来的？”
　　乔恩的出现，让黑胡子十分吃惊，他可是个天不怕地不怕的人，野心更是大的惊人。
　　在他眼中，能被他当做潜在对手的可没有多少人，但这位前海军大将，在他心中，绝对是排在前三。
　　乔恩跟白胡子海贼团交手过几次，他可是见识过乔恩的力量，尤其是白胡子对乔恩的评价也是高的吓人。
　　有时候，黑胡子独自一人思考，甚至想过要得到乔恩的果实能力，但他知道这种可能性极低，因为就算他得到了暗暗果实，但比起乔恩来说，还是有着很大的差距。
　　“黑胡子！”
　　乔恩是第一次见到黑胡子，这个男人看起来并不出彩，最起码在几个七武海中，算不上最出彩的。
　　但是他知道，黑胡子其实才是七武海之中，心思最沉，最难对付的一个。
　　但他也只是目光停留了一瞬间，就转移到了其他人身上。
　　如果说是之前，他或许会把黑胡子除掉，但是他已经决定利用这一次的机会把战国给弄下去，所以黑胡子就是一个关键的点，能够起到很大的作用。
　　在几个海贼的身上扫过之后，乔恩就径直走到了圆桌的主位前坐下。
　　看到乔恩居然坐在了主位，莫利亚顿时不满的问道：“战国呢？他把我们召集过来，自己为什么不现身？”
　　乔恩淡淡的看向了莫利亚，那冷淡的眼神，让莫利亚不由自主的打了个冷颤，他想到了当年被乔恩支配的恐惧，气势顿时弱了大半。
　　“战国元帅还有其他事情要处理，这里的事情将会由我负责。”乔恩环视一圈，说道。
　　“我们让你们过来，目的就只有一个，若是白胡子海贼团想要劫法场，开战的时候，你们必须要参战。”
　　“你们享受了七武海的全力，就必须要执行七武海的责任，这不是在商量，而是命令，如果有什么问题，你们现在可以问。”
　　乔恩这番强势的话语，让几个海贼都是面露不满。
　　汉库克抿了抿嘴，若是其他人，她早就怼上去了，可是面对乔恩，她想到了当年乔恩对她所说的那句话，心中充满了恐惧。
　　‘弦月猎人’卡特琳娜·戴彭哼道：“我看你们海军是疯了，竟然挑衅白胡子，如果真的跟白胡子海贼团开战，你们海军真的有把握能赢吗？”
　　乔恩：“这是我们海军的事，不需要你们考虑。”
　　马库斯不满的说道：“你说让我们问的，结果我们问了，你又不回答，那还有什么意思？”
　　“那你是什么意思？”乔恩问。
　　马库斯：“最起码你们得把你们海军的计划告诉我们吧，也让我们有个底。”
　　“这点绝不可能，你们的任务很简单，白胡子海贼团若是出现，你们就跟他们交战，若是不出现，你们在公开处刑之后就可以离开，就是这么简单；谁若是反对，我有权剥夺他的七武海之位。”
　　此话一出，在场的几个海贼都是面色变了，马库斯更是愤怒的一拍桌面，大声喝道：“你这是在威胁我们？”
　　乔恩嘴角一咧，冷冷的说道：“你可以这么认为，怎么？你想要违背命令吗？”
　　“你！”马库斯愤怒的指着乔恩，就要再次开口。
　　“我没意见，如果没有其他事的话，我要去休息了。”
　　突然，鹰眼站了起来，颇为冷淡的说了一句，直接打断了马库斯的怒喝。
　　乔恩确实也是懒得跟这些海贼废话，他来这里的目的，就是敲打七武海，现在鹰眼如此识相，他当然不会拒绝。
　　“去吧。”
　　随后又看向其他人，“没意见的可以现在离开，有意见的可以留下，继续跟我商量。”
　　鹰眼直接头也不回的离开，黑胡子大笑一声，也是很干脆的离开，汉库克迟疑了一下，表情高傲，迈着嚣张的脚步离开。
　　莫利亚脸色一阵青一阵红，想到乔恩的恐怖之处，他也是默不作声的离开。
　　戴彭看到鹰眼四人走的那么干脆，愣了愣，看了面无表情的乔恩一样，想了想，也是跟着离开。
　　最后就只剩下马库斯一人，非常尴尬的站在那里，不知道该怎么办。
　　他之所以那么有底气，是因为刚刚其余的人都在，七武海是天然站在一艘船上的盟友，他觉得其他人都会挺他。
　　可谁想到，其他五人竟然直接就离开了，只剩下他一个人面对这位前海军大将，顿时惊人的压力就来了。
　　“你还有问题吗？”
　　在乔恩问出这个问题的时候，马库斯只觉得一股恐怖的气势朝着他袭来，想到乔恩昔日的名号和战绩，心中不由得抖了一下。
　　“没，我没意见，就听你们的安排吧。”
　　这里是海军本部，面对的又是前海军大将，马库斯还是退缩了，他怕在硬刚下去，乔恩真的对他动手。

第三百七十一章：乔恩麾下第一间谍
　　搞定几个七武海，对于乔恩来说，没有半点压力，轻而易举的就做到了。
　　当然乔恩也明白，他的威慑只是一部分，更重要的是，这里是海军本部。
　　七武海那些人就算再嚣张，也绝对不敢在这里跟海军对着干，在他的威胁下，自然轻而易举的就妥协。
　　夜晚，乔恩跟祗园说了一声，然后就消失在自己的住处，来到了基地一处偏僻之地。
　　拉非特忽然转过身体，当他看到出现在自己身后的人是乔恩，顿时松了口气。
　　“你终于来了，你这也太嚣张了吧，竟然在海军基地跟我见面，也不怕被人发现吗？”
　　“我已经确认过了，这里没有其他人。”
　　乔恩走到拉非特的面前，若是让别人听到他们的对话，一定会非常震惊。
　　海军前大将，竟然跟黑胡子海贼团的海贼认识，而且听他们的对话，好像好很熟悉。
　　“我们都在海军基地，有什么事，你直接用能力吩咐我就行了，干嘛费事跑到这里来见面？”
　　拉非特十分不理解乔恩的做法，就算乔恩的感知能力很强，但不怕一万，就怕万一嘛。
　　“还有，你准备什么时候动手？这都已经在海军基地了，在这里，你轻松就可以镇压黑胡子。”
　　若是黑胡子听到拉非特的话，一定会很震惊，拉非特可是他的船员，是他最信任的人之一，此刻竟然这么说他。
　　乔恩道：“本来是准备在战争之前除掉他，但现在我改变了想法，若是这场战争太容易胜利，战国就不会下台，黑胡子还有利用价值。”
　　拉非特顿时惊讶无比：“你想要让黑胡子搅乱这场战局？呵呵，虽然很惊讶，但不得不说，这才是正确的做法，你想要回归本部，战国是绕不过去的，必须要让他倒台，你想怎么做？”
　　没有人知道，拉非特其实是乔恩的人，准确来说，在十几年前，拉非特就已经是乔恩的人，因为乔恩救过他一命。
　　这些年，拉非特帮乔恩做了很多事，当年在北海的劫掠天上金事件，就是乔恩一手主导，由拉非特执行完成，除了这件事，还有很多暗地里的事，都是由拉非特完成。
　　拉非特是乔恩手中最好的一个间谍，潜入黑胡子海贼团，也是奉了乔恩的命令。
　　乔恩道：“不用你刻意去做什么，就按照黑胡子的想法去做，他会自己去做的。”
　　他很清楚黑胡子的野心，所以根本不需要他去引导，黑胡子之间就会完成他想要看到的事情。
　　拉非特呀然道：“我应该已经跟你说了黑胡子的目的，他可是要去袭击推进城，甚至还想要达到目的之后，袭击海军，你连这都能接受？”
　　乔恩冷声道：“成功的道路上，总归会有牺牲，不是吗？”
　　“真是让人惊讶，您竟然会有这种觉悟，我还以为你会像以前那样心慈手软呢。”
　　对于拉非特略带讽刺的话，乔恩并没有生气，拉非特跟了他十几年，虽然这家伙阴险狡诈，但他其实还是非常信任拉非特的。
　　“老实说，黑胡子这家伙的确不是个简单的家伙，野心勃勃，但又十分聪明，如果没有你的话，说不定我还真的会愿意跟他大干一场。”
　　乔恩看了他一眼：“注意你的身份，平时的小事我可以不在乎，但是在这种大是大非上，别乱来。”
　　拉非特笑道：“您放心吧，这点克制力我还是有的，你怎么说，我就这么做，只是我不解的是，就算你能把战国弄倒台，可你想要怎么掌控海军？你现在在海军之中，可没什么话语权？”
　　乔恩自信道：“我已经有了计划，放心吧，跟着我，你不会后悔的。”
　　拉非特翻了翻白眼：“我若是后悔的话，早就跑了，还能等到现在，我只是好奇，你到底想要干什么？掌控海军，应该不是你的终极目标吧，我总感觉，这一次再见到你，你好像变得不一样了，变得更有野心了。”
　　“只是目标变得更加坚定了，还有一件事，等你们去推进城的时候，如果遇到了草帽小子，若是他没有逃出推进城的话，你想办法帮他一把。”
　　既然想要把顶上战争搞乱，乔恩也准备把路飞这个不稳定因素用上，动漫中路飞能够逃出来，是因为潜入，可这一次是被关进去的，到底能不能凭借自己的能力逃出来，真的很不好说。
　　“草帽小子？一个海贼超新星而已，他能起到什么作用？”拉非特面露不解。
　　乔恩：“他可没有你看到的那么简单，行了，按照我说的做，回去吧。”
　　“行，那我走了。”
　　两人的秘密会面很快结束。
　　距离公开处刑还有一天，此时海军本部的气氛已经非常压抑和凝重，上面的人表现出来的严肃，让下面的人也跟着紧张。
　　而距离马林梵多不远的香波地群岛，这些天也是一片混乱。
　　海军在这里已经布置了直播现场，好几块大屏幕，让人即便隔了一公里的范围，都能够看到直播画面。
　　在公开处刑还有一天的时候，广场周围已经聚集了大量的人，这些人害怕来迟了没有位置，都是提前到来，最早的甚至提前了好几天，吃喝住都在这里。
　　其中尤以新闻媒体记者最为夸张，因为这里是最近距离看到直播的地方，想要掌握第一手的新闻，自然要拼了。
　　现在的香波地群岛，真的是一片混乱，各方势力，各路人马，都派出了人员来到这里，准备通过直播，掌握情报和消息。
　　如果是平时，香波地群岛这么混乱的话，海军早就派人来控制了。
　　但现在，海军根本没有这个心思，精锐都调到本部了，就香波地群岛驻地的海军部队，根本应对不了香波地群岛的人口爆发，于是干脆放之任之。
　　“还是没有发现白胡子海贼团的踪迹吗？”
　　13号岛屿的夏琪的敲竹杠酒吧，这段时间虽然香波地群岛十分热闹，是赚钱的好机会，但酒吧却出人意料的关了门。
　　酒吧之中，雷利对夏琪问道。
　　夏琪面色凝重的摇摇头，“很奇怪，只是几天前收到情报，白胡子海贼团在新世界的蜂巢岛出现过，随后就消失不见了。”
　　雷利道：“如果我猜的没错，白胡子恐怕已经来到了乐园，而且距离马林梵多，也不会太远，只是没有被发现。”
　　“很有可能。”夏琪也是点头赞同。
　　“还有一点，在白胡子海贼团消失之后，百兽海贼团动静不小，像是要对白胡子的地盘进行袭击，不过红发海贼团也有所动作，同样是进入了白胡子的地盘，并且双方好像还发生了冲突，动静不小，如果不是因为这里的事件更大，那边恐怕也会吸引很多人的面庀。”
　　雷利道：“香克斯那小子不是主动惹事的人，他应该是想要阻止凯多入侵白胡子的地盘，不过在没确定白胡子败亡之前，他们也不会真的动真格。”
　　“这次的事情影响太大了，一切就看马林梵多的这场战争，到底会是什么样的走势，不过白胡子既然出动了，说明多少有些信心，看着吧，这场战争的精彩程度，一定会超出我们的想象。”
　　新世界！
　　“交涉的怎么样了？”
　　在白胡子地盘的一座岛上，红发海贼团暂时在这里停留，并不是他们想要主动进入白胡子的地方，他们进来，是为了抵御想要趁火打劫的百兽海贼团。
　　“不行，根本见不到凯多那家伙，那帮人根本不给面子。”
　　被香克斯派去跟百兽海贼团交涉的海贼，一脸无奈的回答。
　　香克斯大笑道：“果然是凯多的作风，那家伙就是个神经质。”
　　但随后，他就皱起了眉头：“既然不好交涉，看来就只能用武力来解决问题了。”
　　“船长，真的有必要吗？白胡子此去，能不能回来都很难说，我们没必要为他守着地盘吧？”
　　海贼团之中，有人对香克斯的行为很费解，这又不是他们的地盘，何必为了这里，跟凯多碰撞呢？
　　香克斯摇摇头：“我守的并不是白胡子的地盘，而是新世界，在这个时候，新世界不能动乱，凯多野心很大，若是不制止他的话，将会在新世界掀起更大的混乱。”
　　“明天就是公开处刑的日子，香克斯，你有什么打算？”贝克曼忽然对香克斯问道。
　　香克斯面色复杂：“看看吧。”
　　新世界除了百兽海贼团和红发海贼团还在开战之外，其余的人都已经聚焦马林梵多。
　　四皇开战这是新世界经常发生的事情，但是四皇海贼团跟海军本部开战，还是打到马林梵多，这还是首次，所有人都在期待着。
　　这次的动静真的是太大了，不仅仅是伟大航路震动，就连四海之中，也是收到了消息。
　　四海的海域范围其实要比伟大航路大得多，虽然海贼质量没有伟大航路强，但四海中的强者也有很多，对于这场战争自然也都是十分关注。

第三百七十二章：公开处刑日
　　这一日，对海军，乃至全世界来说，都是有着重大意义的一天。
　　天还没有亮的时候，马林梵多海军本部就忙了起来，是所有人都忙碌起来。
　　按照早就布置好的阵型，海军的各个部队人员，都站在了自己的位置上，等待着公开处刑的开始。
　　除了海军的高层，底层的普通士兵都已经就位，不过这次公开处刑的主角，‘火拳’波特卡斯·D·艾斯还没有出现。
　　乔恩也是早早就起来了，至于他的妻子祗园，也跟他一样，他们两人起来之后，直奔鹤的办公室。
　　虽说战国同意了乔恩参与这次战争，但并没有给他兵权，只是让他跟在鹤的后面，听从鹤的吩咐。
　　也就是鹤，如果战国让乔恩跟在其他中将后面听令，乔恩绝对拂袖离开。
　　办公室中，鹤，乔恩和祗园三人都没有离开，而是继续等待。
　　“乔恩，战国的意思是，若是遇到了大麻烦，你再出手，如果其他人能够掌控局面，就不需要你出手。”
　　鹤也明白战国是在故意打压乔恩，但她也没有办法，谁让现在战国是元帅呢。
　　其实她更希望乔恩第一时间就能够参战，因为乔恩的实力真的很强，单对单，或许不一定能够打败白胡子，但绝对能够挡住，乔恩一开始就参战的话，绝对能够减少很多损失。
　　乔恩倒是无所谓的耸肩道：“没问题，到时候我就听您的命令，您让我出手，我就出手。”
　　鹤笑道：“本来战国还想派两个人跟着我，但被我拒绝了，到时候乔恩你跟着我，祗园指挥女兵营。”
　　祗园道：“好的。”
　　重新回到本部之后，鹤放给了她很大的权力，麾下的女兵营基本上都是由她掌控。
　　朦胧的晨雾慢慢的消失，天色渐渐地恢复了亮光，鹤忽然低声道：“不知为何，我突然有一股不安的情绪。”
　　乔恩顿时面色微变：“中将，您的意思是？”
　　鹤道：“虽然我们的计划很完美，可就是因为太完美了，算到了白胡子最可能的入侵方式，反而让我有点不安，白胡子能够横行新世界那么久，不会那么好对付的。”
　　她的话让乔恩也是陷入了沉思，他当然知道这场战争不会轻松，因为他自己就制造了很多不稳定因素，只是不像鹤想的那样。
　　倒是祗园比较乐观：“白胡子是很强，但他毕竟不是神，他肯定不会想到，我们会猜到他的入侵方式。”
　　“或许是我杞人忧天了吧。”
　　鹤幽幽一叹，但她心中还是没有放松，多年的战斗经验，让她在事情没有确定之前，是不敢做出最终的判断。
　　公开处刑的时间定在了下午三点，但只有最高层的几个人才知道，战国并没有真的准备三点行刑，而是准备提前行刑。
　　现在天刚亮，距离行刑时间还有好几个小时，但整个海军基地的分氛围已经变得十分压抑沉重。
　　战国正坐在自己的办公室闭目养神，越是在这种关键时刻，他就越是冷静。
　　作为海军元帅，这一次公开处刑的决策者，战国很清楚，他的一言一行都有可能改变战局，所以他必须要在战争前后都保持冷静，只有这样，才能够保证海军的胜利。
　　派去接火拳的军舰已经离开，应该在两三个小时之后，就能够回到本部基地。
　　这时，一个上校走了进来。
　　“战国元帅，我们派去通知七武海的人传来消息，黑胡子海贼团全员消失了。”
　　战国猛然睁开双眼，问：“黑胡子海贼团都消失了？那其他人呢？”
　　“其他五位都在，唯有黑胡子海贼团的人全部消失。”
　　战国点点头，随后示意部下离开。
　　“黑胡子那家伙，我就知道他不会安分，竟然在这个时候消失，他到底想要干什么？”
　　对于王下七武海的几个海贼，战国从来都不会信任，尤其是最近加入的黑胡子。
　　黑胡子是用艾斯才换来的七武海之位，他觉得黑胡子肯定有其他目的。
　　以前一直以为，黑胡子想要利用他们海军除掉白胡子，现在看来，恐怕还不仅如此。
　　不过战国虽然对黑胡子的消失非常不满，但现在不是愤怒的时候，黑胡子就算有阴谋，但在他眼中，现在还是艾斯和白胡子更重要。
　　“先不管他，等解决了白胡子，再解决他。”战国心中这么想着。
　　时间一分一秒的过去，突然又有人进来，不过这一次是破门而入。
　　只见卡普一脸阴沉的走了进来，走到战国的办公室前，用力的锤在了桌面之上。
　　“战国，你非要那么做吗？”
　　看着老友，战国坚定的回答：“事已至此，已经无法改变，卡普，你要明白，你我都是海军，这是我们应该做的。”
　　卡普哼道：“我是说，你想要公布艾斯身份的事。”
　　战国：“这也是无法更改的，处决艾斯，对我们海军有着极其重大的意义，不容更改。”
　　“哼。”
　　卡普愤怒的低喝一声，然后一句话不说，面色阴沉的走出了战国的办公室。
　　在卡普离开之后，战国才重重的叹了口气，哪怕是多年的好友，他也不会改变自己认为的的正义。
　　香波地群岛！
　　在一片巨大的广场上，几块大屏幕悬挂在半空，周围聚集了大量的人群，密密麻麻全是人头，人山人海。
　　“怎么还没有接通啊？不是说一早就会直播的嘛？这都快要中午了，为什么还不开始？”
　　“对啊，为了占这个位置，我都已经两天没睡觉了，就是为了等这一刻，到底是怎么搞的，为什么还不接通信号？”
　　“赶紧连接马林梵多的信号，让我们看看马林梵多的情况。”
　　“…………”
　　广场周围的人一个个都是急切的大叫，他们绝大多数人都是等了很久，可到现在都没有看到直播，自然都是急了。
　　负责连接信号的技术人员，也是满脸无奈，这根本不怪他们，马林梵多信号没有传来，他们也没有办法直播啊。
　　“这帮幸灾乐祸的家伙，真以为人家海军是笨蛋吗？公开处刑下午三点才开始，还有那么长时间，现在就直播马林梵多，岂不是会暴露自己的阵型，若是被白胡子知道了，那可就麻烦了。”
　　在广场的一处角落，尤斯塔斯·基德带领着自己的海贼团在这等待，听到周围人的议论，顿时满脸不屑的冷哼。
　　“基德，你也认为白胡子一定会去吗？”同为超新星的基拉，对基德问道。
　　基德道：“这还用说？白胡子是谁？其他人不敢去，但他，一定会出现。”
　　“白胡子海贼团对阵海军本部，这恐怕是几十年来，最轰动的大事件了，就是不知道发展到最后会怎样。”
　　基拉面具下的脸孔充满了期待。
　　基德同样兴奋无比：“还没有进入新世界，就能够见到这种等级的大战，不管结果如何，必定震动世界，对我们来说，说不定会是很好的机会。”
　　“对了，听说那个草帽小子，已经被海军抓住，他恐怕完了。”基拉忽然你说到了几天前的事情。
　　基德叹道：“谁能想到，海军大将黄猿，和前海军大将绿牛同时出马，只能怪草帽小子太高调了，才会落得如此下场。”
　　几天前草帽海贼团出事，在岛上的人，基本上都已经知道。
　　跟基德和基拉一样的超新星，岛上还有好几个，他们也都是一样，全都等待着直播的开始。
　　“哥哥，你还没有考虑好吗？”拉米再一次对罗问道。
　　罗跟妹妹，以及儿时的同伴相聚已经有好些的天了，这些日子，他们都是待在一起，现在香波地群岛发生了这样的大事，他们自然也都是聚集到了这里。
　　罗：“还没想好。”
　　“罗，我觉得你就是想得太多，乔恩大人可是我们所有人的恩人，你都已经考虑了那么多天了，还做不出决定？”
　　跟罗同岁的莫格忍不住嘀咕了一句，他们几人都是将乔恩视若神人，罗迟迟不做决定，自然引起了他们几人的不满。
　　罗笑笑并没有说话，他并没有被莫格的话语激怒，相反，能够跟妹妹重逢，他是真心感谢乔恩。
　　可让他提乔恩效力，他真的是还没有想好，主要是他对海军没有一点好感。
　　拉米不满的瞪了莫格一眼，然后又对罗说道：“哥哥，等会直播开始之后，你就会见识到乔恩大人的强大，到时候你再做决定也不迟。”
　　罗点点头：“嗯，那我等会就要仔细看看。”

第三百七十三章：最后时刻，艾斯登台
　　距离公开处刑最后几个小时，全世界各地也都是更加激烈的讨论着。
　　无论是四海，还是伟大航路，今天议论最多的主题，就是关于这场公开处刑的事情。
　　“你们说白胡子会不会出现？”
　　“那还用问吗？肯定会出现啊，那可是白胡子啊。”
　　“不好说吧，白胡子虽然厉害，但这一次可是在海军大本营，白胡子真的敢出现吗？”
　　“白胡子再厉害，那也是很多年前的事情了，都已经多少年没有在报纸上看到白胡子的消息了，他已经老了。”
　　“哈，真是可笑，老子几年前闯荡新世界的时候，可是远远的见过一次白胡子，仅仅只是一个眼神就让我浑身战栗，所以，说白胡子不敢去的，都是蠢货。”
　　“是啊，没有去过新世界的人，永远不会了解到白胡子的可怕。”
　　“…………”
　　世界各地的人们，虽然不像香波地群岛那里可以看到公开处刑的过程，但他们也都在关注着，等待着。
　　尤其是伟大航路上的人，对于白胡子这位四皇中最古老的海贼，都震耳欲聋，关注度自然更高。
　　香波地群岛！
　　广场周围此时已经人声鼎沸，很多等的不耐烦的人，已经破口大骂，毫无秩序可言。
　　突然间，那几块黑色的大屏幕，闪烁了一下，紧接着就出现了画面，一块接着一块，几个大屏幕很快都亮了起来。
　　“快看，有画面了！”
　　本来沸腾的人群，看到大屏幕的画面出现之后，立刻住嘴，全部都朝着屏幕看去。
　　“那是，海军本部基地？”
　　几块屏幕呈现的画面都不相同，但很快就有人认出来，那画面上的地方，赫然就是马林梵多的海军本部。
　　一共四块大屏幕，分别对应着海军基地的不同地方，其中最大的一块大屏幕则是正对着基地大楼的方向。
　　只见大屏幕上密密麻麻的海军士兵，整齐的排列，哪怕只是通过直播观看，也是十分震撼人心。
　　“好多海军啊。”
　　“那可不，听说海军本部可是聚集了几十万海军，准备把白胡子海贼团一举消灭。”
　　“几十万海军就夸张了吧？海军基地总共才多大地方，能装得下那么多人吗？”
　　“怎么装不下？我跟你说……”
　　也不知道直播的影像电话虫是被谁控制的，竟然不断的移动，让观看直播的人，能够大致的看到那里的状况。
　　除了茫茫多的海军士兵之外，在基地湾头的位置，停靠着大量的军舰。
　　一些眼尖的人，很快就发现了奇怪的地方。
　　“老家伙，你有没有发现，海军的阵型有些奇怪？怎么那么多人聚集在湾头位置？还有，军舰上怎么也有那么多海军？”
　　夏琪难得的没有吸烟，眉头紧锁的盯着远处的四块大屏幕，上面移动的画面，让她十分诧异。
　　雷利：“是有些奇怪，也有可能是海军不想让白胡子海贼团上岸，准备在海上解决他们，等着看吧，距离公开处刑的时间不多了，白胡子估计很快就会出现。”
　　战国看到时间快到了，于是走出了自己的办公室，当他看到站在门口的卡普，也没有意外。
　　“走吧，该上台了。”
　　卡普默默的跟在战国的身后。
　　与此同时，‘火拳’艾斯也被带到了海军基地，并且被人压着，缓缓的登上了最高的处刑台上。
　　香波地群岛的镜头移动，让人慢慢的看到了更多的画面。
　　“那几个人，就是王下七武海吧？看来海军真的很重视白胡子，竟然连王下七武海都召集了过来。”
　　很快有人认出了站在阵型靠前位置的那几个人，五位王下七武海的大海贼。
　　“不止是王下七武海，你看还有很多知名的海军中将。”
　　更让人震惊的还在后面，海军三位大将也是现身，坐在了处刑台下方的椅子上。
　　“那就是海军三大将吗？”
　　通过直播观看的人，自然没有现场的人看的清楚，对现场的无数海军士兵来说，他们的感觉才是最直观的。
　　“三位大将都同时现身，真的是……”
　　三位大将同时出现，给人的压力还是非常大的，即便是本部的海军，也同样压力倍增。
　　乔恩早就跟着鹤来到了处刑台的侧边，将前方的一切都看的清清楚楚，海军这样的阵型，若是白胡子海贼团从海底出现的话，第一时间就会遭到棒头一击。
　　“叮叮叮，叮铃铃……”
　　听到了镣铐碰撞的声音，乔恩不由自主的抬头看去，只见艾斯正缓缓的登上处刑台。
　　看着这个赤着上身，一脸漠然，浑身散发出颓废气息的年轻人，乔恩忍不住多看了几眼。
　　其实这也是他第一次见到艾斯，这位在海贼王中人气很高的海贼，此刻看起来跟普通人并没有什么区别。
　　在艾斯登上处刑台的那一刻，整个海军本部都是喧哗一片。
　　不止是海军本部基地，就连观看直播的香波地群岛上的人们，也都是惊呼不已。
　　‘火拳’波特卡斯·D·艾斯，这位声名赫赫的大海贼，在这一刻，被无数人铭记。
　　“他就是火拳艾斯，这场即将发生的战争的导火索吗？”
　　“火拳出来了，也就是说，终于要开始了吗？不知道白胡子到底会在什么时候出现，距离处刑时间已经不远了啊。”
　　“海军都布下了这样的阵势，说明他们笃定白胡子会来，再等等吧。”
　　在艾斯被拷在处刑台上不久，战国也登上了处刑台，站在了艾斯的旁边。
　　海军元帅战国出现在这个位置，让不少人都是为之惊讶，因为这里可是处刑台，作为海军元帅的战国，不是应该站在下面指挥全局吗？
　　“卡普中将。”
　　乔恩看到卡普来了，顿时侧了个身，给卡普让了个位置。
　　卡普面色颓然的冲着乔恩点点头，现在的他，心情十分难受，默默的站在这里，一句话都不说。
　　鹤看到这种状态的卡普，无奈的叹了口气。
　　亲孙子被抓，养孙现在又要被公开处刑，成为战争的导火索，卡普能够忍得住，已经是非常不容易了。
　　站在处刑台上的战国，在所有人疑惑的目光之下，手持电话虫，缓缓的开口。
　　“在处刑开始之前，有件事我要事先传达给诸位。”
　　通过电话虫的扩音，马林梵多的所有人都能够清楚的听到战国的声音，包括香波地群岛的直播，也能够清楚的听到。
　　“波特卡斯·D·艾斯，关于今天处决这个男人的重大意义。”
　　在战国说出这些话的时候，下方的卡普，身体情不自禁的颤抖了几下，面色更是痛苦万分，汗水都流了下来。
　　看着老友的模样，鹤忍不住说道：“错不在你，卡普，没必要自责。”
　　卡普楞了一下，随后哈哈大笑道：“这种时候的女人可真是温柔啊，小鹤。”
　　乔恩也是轻叹，罗杰父子虽然互相未见过，但这两人的命运还真是非常相似。
　　不同的是，罗杰是自投罗网，让海军处刑他；而艾斯却是被迫，但两人的公开处刑，却又是同样的万众瞩目。
　　战国的话还在继续，他忽然对身旁的艾斯喝问：“艾斯，报上你父亲的名字。”
　　跪在处刑台上，毫无动静的艾斯，忽然抬起头。

第三百七十四章：海贼王，罗杰之子
　　艾斯双眼无神的扫了一眼战国，并没有回答，而是重新低下头。
　　马林梵多的众多海军士兵，以及香波地群岛的直播观众，都是面色愕然，不明白战国这句话的意思。
　　火拳不就是白胡子海贼团的二番队队长嘛，那他老爹就是白胡子啊，这个时候问这个，有什么含义？
　　“我的老爹是白胡子。”
　　艾斯先是低着头喃喃的说了一遍，随后又仿佛变得坚定了，声音拔高：“我的老爹是白胡子。”
　　“不对！”
　　战国大喝一声，反驳了艾斯的回答。
　　艾斯仿佛像是受到了刺激，龇牙咧嘴的大喝：“没有什么不对，我的老爹就是白胡子，只是白胡子，没有别人。”
　　本来观看的人都不明白战国和艾斯对话的机锋，但看到艾斯激动的模样，大家都意识到了不对劲。
　　“艾斯的老爹不就是白胡子吗？难道这其中还有什么隐秘？”
　　所有海军，所有观看直播的人，都是瞪大了双眼，死死的盯着战国和大屏幕，等待着战国的解释。
　　而战国也没有让他们失望，他没有理会激动的艾斯，自顾自的对着电话虫。
　　“当时我们睁大眼睛拼命寻找，在某座岛屿可能会留下那个男人的孩子，仅凭着CP仅有的一点情报和可能性，我们对那座岛上的所有刚出生的婴儿，以及即将出生的婴儿，还有，对他们的母亲都做了彻底的调查，可始终没有任何发现。”
　　“不过，这也难怪，你的出生是你母亲用命换回来的，也可以说是你母亲别有用心的阴谋。”
　　“她，欺骗了我们的双眼，不，是欺骗了世界的双眼，在南海，一座名为巴苔里拉岛的岛屿，你母亲波特卡斯·D·露玖，这女人的举动远远超出了我们的常识，一心为了孩子，竟然让孩子在腹中待了整整二十个月，在生下你的同时，精疲力竭，当场身亡。”
　　随着战国的叙述，处刑台上的艾斯，全身颤抖，面色变得无比痛苦，这是他最不想听到和回忆的事情。
　　作为一个儿子，他从卡普那里知道，自己的母亲有多么的伟大，所以他愿意背负着母亲的姓氏，却厌恶父亲。
　　战国的话，也是让马林梵多和香波地群岛的众人目瞪口呆。
　　虽然他们都已经猜到，战国可能在叙述艾斯的真实身份，但听到一个女人能够让自己的孩子在腹中待二十个月，用自己的命，换来了孩子的命，着实震撼了他们，这是什么样的信念才能做到的事情啊。
　　这也让他们意识到，这个‘火拳’波特卡斯·D·艾斯的身份恐怕非同一般。
　　“在父亲死后的一年零三个月，继承了世上最邪恶血统的婴儿出生了。”
　　战国忽然低下头，对激动的艾斯说道：“那就是你。”
　　“你的父亲是，海贼王，哥尔·多·罗杰！”
　　随着战国的最后一声呐喊，整个马林梵多和香波地群岛，所有的吵杂声都消失不见，一片寂静。
　　“唉。”
　　乔恩低声一叹，对于处决艾斯这件事，他自然没有意见，只是对于战国的做法，其实是不赞同的。
　　罗杰是罪大恶极，可也没必要祸及妻儿，战国如此公布出艾斯的身份，也就是为海军找一个正义的名头，让所有人都知道，他们并不想挑起战争，而是不得不这么做。
　　海贼王的儿子，哪怕没有做任何坏事，但在普通人的眼中，他也是罪恶的，战国就是利用了这种心理。
　　马林梵多还好，听到艾斯的身份，只是震惊，并没有混乱，但是香波地群岛观看直播的人群就不一样了。
　　炸了，炸裂，香波地群岛的直播现场瞬间炸裂。
　　“火拳艾斯，他竟然是海贼王罗杰的儿子？”
　　那些来自世界各地的新闻媒体记者，全都是激动的语无伦次，动作快的甚至已经跑了起来。
　　“快，快去通知总部，快啊。”
　　而那些年长的，则都是震撼的看着大屏幕上的艾斯，二十多年前的罗杰，可是给这个世界带来了难以想象的剧变，罗杰还有血脉遗留，这是多么惊人的事情啊。
　　“海贼王竟然还有血脉遗留，怎么可能？”
　　“罗杰的儿子，真是有趣，太有趣了。”
　　“我还以为海军对火拳进行公开处刑，只是为了对付白胡子海贼团，没想到，竟然还有这个重大新闻。”
　　“这波我支持海军，一定要把火拳给处决掉，海贼王的儿子，绝对不能活着。”
　　“…………”
　　“果然，还是说出来了。”
　　雷利惆怅的喝了口酒，叹息道。
　　夏琪说道：“这有什么好奇怪的，不是早在预料之中嘛。”
　　雷利道：“突然觉得有些对不起罗杰，他的儿子要被处刑，我却只能留在这里看着。”
　　“你就一个退隐的老家伙而已，跟你有什么关系，别想那么多。”夏琪劝道。
　　海军基地要比香波地群岛安静了许多，但也是有很多人议论着，而且无论是海军将校，还是王下七武海等人，全都是情不自禁的转头看向了处刑台上的艾斯。
　　鹰眼眉头一挑，他也是十分意外，海贼女帝也是看了一眼，但她也没有反应，罗杰的时代距离她太远了。
　　戴彭和马库斯也是十分很诧异，没想到战争还没有开始，就已经爆出了这样的重磅新闻。
　　最意外的就是莫利亚，他当年可是亲眼见过罗杰的公开处刑，也知道当时跟罗杰有关的人，应该都已经被处决，没想到竟然还有个亲生儿子幸存。
　　将这个重磅新闻说出来之后，战国并没有停止，而是继续说着。
　　“大概在三年前，你使用你母亲的姓氏，以黑桃海贼团船长的身份出海，凭借着出色的力量和速度，驰骋在这片大海上的时候，我们就已经发现了你的身份，也意识到，罗杰的血脉并没有断绝。”
　　“不过，跟我们同时察觉到这一点的，还有白胡子，为了把你培养成新一代的海贼王，竟然让自己曾经的对手上了自己的船。”
　　听到这里，沉默的艾斯终于忍不住，抬起头，大声的反驳：“不对，我是为了让老爹成为海贼王，才上了他的船……”
　　“只有你才这么想，事实却是，你上了白胡子的船，我们就无法对你出手，你被白胡子保护了。”
　　战国的话让艾斯懵了。
　　战国继续说道：“但如果我们继续这样置之不理的话，你必将发挥出站在下代海贼顶点的潜力，所以，在这里处决你，对我们，对全世界，都有着极其重大的意义。”
　　“哪怕会爆发跟白胡子海贼团的全面战争，也在所不惜。”
　　“哗！”
　　战国的话，让整个海军基地都沸腾了，无数的海军士兵激动的大吼，对他们而言，能够参与这种对世界有着重大意义的战争，是一种荣耀。
　　就连香波地群岛的观众，也都是安静下来，他们也是被战国的决心给镇住了。
　　“哈，说的真好听，海军真的是够虚伪的，还不是为了引白胡子上钩，才搞出这种公开处刑的嘛。”
　　基德面露不屑，对海军的这种做法，他真的是看不上眼。
　　基拉道：“但也不得不承认，战国说的也有道理，这个火拳的确很厉害，若是不提前解决的话，将来说不定又是一个罗杰，原本白胡子还有一点可能性不出现，但现在看来，白胡子无论如何都会出现了。”
　　艾斯年纪轻轻，甚至比他们还小，但却已经在新世界闯下了偌大的名号，足以证明他的天赋有多么的恐怖。
　　霍金斯忽然抽出了一张塔罗牌，看了一眼之后，幽幽叹道：“火拳的处境不太妙啊。”
　　“又是罗杰的血脉，又是白胡子，难怪海军会搞得这么隆重。”
　　罗也是十分吃惊，虽然他早就知道了这次的公开处刑，但却没想到，这其中竟然还隐藏了那么多的意外。

第三百七十五章：越狱大队，震撼的出现方式
　　几个小时前！
　　伟大航路前半段的无风带，有一座巨大的监狱位于此处，那就是有着世界第一监狱之称的，推进城。
　　作为世界第一监狱，推进城的防守保安自然是异常严密，但是在今天，这座防御严密的监狱，却爆发了有史以来，最大的动乱。
　　几天前，草帽路飞被关押到了推进城，本来以他三亿贝利的悬赏金，是有资格被关入无限地狱的。
　　可是战国担心路飞跟艾斯关在一起，会出什么麻烦，所以专门嘱咐，让麦哲伦不要把路飞关在推进城，而是关入了第五层的极寒地狱。
　　也不知道是不是天意，路飞竟然从牢房里跑了出来，并且十分凑巧的遇到了人妖王国的人，见到了潜入推进城的伊万科夫。
　　在得知路飞竟然是多拉格的儿子，伊万科夫立刻做出决定，准备带着路飞越狱。
　　于是，一场浩浩荡荡的越狱行动就开始了。
　　在伊万科夫的带领下，路飞比较顺利的实施计划，迅速的潜入了第六层无限地狱。
　　但他们终究还是慢了一步，当他们到了无限地狱的时候，‘火拳’艾斯已经被海军押走。
　　路飞在无限地狱大喊大叫，不止引起了推进城的狱卒注意，也引起了无限地狱里的那些罪犯的注意。
　　其中就有之前跟艾斯关在一起的甚平，甚平之前听艾斯提起过路飞，所以在见到路飞之后，立刻就说出了自己的身份，并且让路飞带着他一起去救艾斯。
　　路飞仅仅考虑了一会，就答应了甚平的请求，利用伊万科夫手下闪电的剪刀果实，救出了甚平。
　　就在他们准备离开的时候，意外又发生了，无限地狱里有好几个海贼开口，让路飞也救出他们。
　　路飞终究跟一般的海贼不同，他知道关在这里的人都不是什么好人，若是全部放出来的话，肯定会给世界带来很大的麻烦，所以他拒绝了。
　　不过为了能够逃出去，伊万科夫则是劝路飞放出几个实力强大的海贼，帮助他们吸引狱卒的注意力。
　　最后，有几个海贼被路飞给放了出来，结成了队伍，开始了越狱之旅。
　　仅仅几个小时的时间，推进城就被草帽路飞一行人闹得天翻地覆，不仅仅是无限地狱。
　　在他们打上去之后，前面的几层监狱也都是变得一片混乱，无数的海贼被放了出来，越狱小队瞬间变成了越狱大部队。
　　越狱大部队在推进城中，跟狱卒和麦哲伦展开了一场大乱斗，无数的犯人都死在了麦哲伦的毒毒果实之下。
　　也就是在这个时候，黑胡子已经率领部下打进了推进城，并且跟路飞他们的越狱大部队碰撞到了一起，还差点引发了乱斗。
　　而一直跟着黑胡子的拉非特，见到路飞竟然越狱，也是十分惊讶。
　　原本他奉了乔恩的命令，准备想办法放出这个路飞，没想到根本不需要他动手，路飞居然就自己越狱了，而且还引起了如此巨大的动乱。
　　这让拉非特有些明白了，为什么乔恩会着重提到草帽小子，原来这小子真的是有些与众不同。
　　路飞的越狱大部队浩浩荡荡的逃出了推进城，即便有着麦哲伦的追杀，也依然有很多人登上了军舰。
　　甚至比起动漫之中的越狱大部队，数量还要更多。
　　“嘶！”
　　多弗朗明哥痛快的吸了口空气，“呋呋呋，十几年了，终于再一次吸到了外面的空气，感觉真是太美妙了。”
　　路飞的这一次越狱，也是把多弗朗明哥给放了出来，他被关在无限地狱十几年，每天每夜都在想着如何逃出来，直到今天，他终于如愿以偿。
　　“少主。”
　　多弗朗明哥手下的几个人也都是聚集在他身边，多弗朗明哥在逃出无限地狱的时候，可没有忘记他昔日的那些‘家人’，救出了托雷波尔等人。
　　多弗朗明哥眼中泛着寒光：“十几年了，终于让我出来了，听说现在马林梵多就要跟白胡子开战，这可是个天大的好机会啊，呋呋呋……”
　　除了多弗朗明哥之外，被路飞打败的克洛克达尔也是重新回归，半年的牢狱生涯，让他明白了很多，这一次越狱，他就是要去马林梵多，白胡子是他的，他绝不允许白胡子死在海军的手中。
　　除了多弗朗明哥和克洛克达尔之外，还有其他很多不弱的海贼，这一次组成的越狱大部队，加起来的力量也是绝对不弱。
　　马林梵多，海军基地！
　　战国充满了坚定的呐喊，引得整个海军基地的士兵们激情的欢呼，不过在这欢呼声下，也有不少人暗自皱起了眉头。
　　距离公开处刑的时间已经不多了，白胡子还没有出现，难道真的准备卡在公开处刑的时间点出现吗？
　　湾头周围的海底都已经装了监视电话虫，只要海底一有动静，就会发现。
　　只是那么长时间过去了，海底根本没有一艘船的影子。
　　“有点不对劲啊。”
　　即便是感伤的卡普，此刻也是感觉到不对劲，开口对鹤说道。
　　其实鹤早就已经感觉不对劲，不仅仅是海底的没有动静，就连海面上也没有动静，正义大门那边更是没有消息传来。
　　“乔恩。”
　　鹤看向了乔恩。
　　乔恩明白了鹤的意思，其实他也很奇怪，讲道理，白胡子不是应该出现了吗，这特么是什么鬼？
　　立刻动用了见闻色霸气，瞬间，无数的‘声音’传入了他的耳中，他的感知范围非常广，范围不断的扩散着。
　　但让他惊讶的是，他的确在正义大门的前方感知到了不少声音，但可以肯定，那绝不会是白胡子的人，因为数量不对。
　　同时，他也用能力沟通了海底的植物，通过植物的‘眼睛’来查看海底的情况。
　　可结果还是一样，根本没有船只在海底航行，最起码十几个公里范围之内没有。
　　“乔恩，怎么样？”
　　乔恩回答道：“很奇怪，一点动静都没有。”
　　卡普奇怪的说道：“不应该啊，以白胡子的个性，绝对不可能不出现，这其中肯定有什么问题。”
　　鹤也是表情不断变化着：“没在海底，也没有从海面过来，那他们还能从哪里过来呢？”
　　说者无意，听者有心！
　　鹤的话让乔恩忽然面色一变，猛然抬起头，下一刻，他的脸色就变得十分精彩。
　　“中将，卡普中将，天上，他们是从天上过来的。”
　　乔恩抬起手，指着前方的天空，鹤和卡普同时脸色大变，立马抬头看去。
　　只见远处的天空，竟然出现了大量的黑点，而且以肉眼可见的速度，慢慢的变大。
　　“错了，我们都错了。”鹤难以置信，喃喃自语。
　　卡普则是抬起头，冲着上方的战国喊道：“战国，上面，天上，白胡子他们在天上。”
　　同样在等待的战国，在听到卡普的提醒，也是猛然抬起头，当他看到远处的天空，脸色变得苍白一片。
　　“…………”
　　哪怕是儒雅如战国这样的人，此刻也是忍不住爆出了粗口，不过此时已经没有人在意这点。
　　因为刚刚卡普的声音很大，很多人都听到了，处刑台周围的人都抬头看向了天空，至于更远的人，看到这里的情况，也都是顺着他们的目光，看向了天空。
　　就连负责直播的电话虫，也是被人控制着转向了天空。
　　香波地群岛上，还在回味刚刚战国所说的话的观众，突然发现大屏幕上的镜头发生了变化，竟然是对准了天空，全都是露出了愕然之色。
　　“海军在搞什么？好好的，把镜头对准……”
　　不少人都是开口抱怨，可还没等他们说完，一个个都是瞪大了双眼，傻傻的看着大屏幕，一脸的难以置信。
　　“我屮，那，那是什么？”
　　“天上，天上那些，是乌云吗？”
　　“怎么可能？”
　　“……”

第三百七十六章：从天而降的白胡子海贼团
　　“怎么可能，怎么可能，他们怎么会从天上过来？”
　　处刑台上的战国，失神的喃喃自语，他以为自己已经想到了白胡子的所有入侵方式，但万万没想到，白胡子海贼团竟然还能从天上过来。
　　虽然那一片乌云还没有完全过来，但他已经百分百肯定，那一定是白胡子海贼团的舰队。
　　被铐住的艾斯，此刻也是目光呆滞。
　　自从知道海军想要利用自己，引诱白胡子上钩，他就非常痛恨自己，他不在乎自己的生死，可却不能让老爹和兄弟姐妹们，为了救他而牺牲，他不想白胡子海贼团来救他。
　　但看现在的情况，白胡子海贼团还是来了，而且还是以一种最不可能的方式出场。
　　乔恩所受的冲击也是无比的巨大，他认为自己看过动漫，就可以算计到白胡子，但是今天，白胡子海贼团的出场方式，真的是给了他沉重一击。
　　果然，就算知道剧情，也不可能掌控一切，这都已经发生过了很多次，为什么这次就没有准备呢？
　　“那么多船只飞在空中，世界上拥有这种能力的，就只有一个人。”
　　卡普看着越来越近，已经可以看到船只轮廓的一片黑云，语气凝重的说道。
　　“金狮子，史基。”鹤说出了这个答案。
　　卡普道：“但这怎么可能？白胡子竟然会跟金狮子联手，这也太……”
　　这是所有人都没有想到的结果，金狮子越狱多年，销声匿迹多年，他的存在早就被人遗忘，就连海军也是如此。
　　只是谁都没想到，这位曾经的传奇海贼，竟然还会再现，而且是跟曾经的对手白胡子联手。
　　乔恩幽幽的说道：“白胡子真是给了我们一个巨大的礼物啊。”
　　金狮子为了越狱，自断双腿，但就算如此，金狮子也还是曾经的传奇海贼，能力还在。
　　仅仅只有几分钟，天空的那片乌云就已经出现在马林梵多的上空，所有人都能够看清，那是一艘艘战舰，尤其是最前面的那几艘，更是惊人的巨大。
　　“白胡子竟然是从天上来的，他是怎么做到的？”
　　城墙之上的莫利亚，此刻也是惊呆了，不可思议的看着这一幕。
　　倒是鹰眼目光一闪，很快想明白了原因，“是曾经那位金狮子的能力吗？”
　　鹰眼出道不久，金狮子就已经被海军抓住，但他也是听说过金狮子，了解了一些金狮子的能力。
　　“金狮子，就是曾经跟白胡子和罗杰并称为三大传奇海贼的那位金狮子吗？”一旁的马库斯震惊的叫道。
　　卡特琳娜·戴彭发出了残忍的笑容：“原以为白胡子会被海军轻易击溃，没想到，白胡子竟然也找了对手，看来这一次的战争结果，不好说咯。”
　　坐在处刑台前方的海军三大将，也都是皱起了眉头，波鲁萨利诺怪叫道：“还真是出乎意料啊，乔恩竟然也算错了，金狮子这家伙，竟然还敢跑出来？”
　　库赞道：“这样一来的话，我们的所有布置和计划，就都落空了，麻烦大了。”
　　萨卡斯基脸色无比阴沉，他是最愤怒的一个，他们布置了那么久，算计到了所有，没想到，最后反而是功亏一篑。
　　白胡子的这种出场方式，他们的布置真的是起不到作用，别说是抢占先机，现在反而是被白胡子海贼团给反将了一军。
　　“金狮子，该死的金狮子，当年就应该直接把他处死。”
　　战国大骂过后，又是愤怒的低吼，他自然也猜错了白胡子他们为什么会从天上出现，没想到竟然会是一个被他们忽视已久的金狮子。
　　…………
　　香波地群岛！
　　通过几块大屏幕看到天上状况的观众，也都是个个都傻掉了，他们中大部分都是普通人，没有战国和乔恩他们那样的反应。
　　对他们而言，这一切真的是太不可思议了，从天而降的白胡子海贼团，说出去，谁信？
　　“哇！”
　　香波地群岛瞬间是一片哗然，无数人发出了惊声尖叫，有难以置信的，有激动的，还有很多幸灾乐祸的……
　　“突然发现脑子有点不够用的，基德，这白胡子海贼团，到底是什么情况？”基拉惊愕的对面前的基德问道。
　　基德一直蹙眉回忆：“能够让那么多大船飞在空中，这种能力，怎么感觉有点熟悉，到底是什么能力呢？”
　　金狮子的时代终究是太远了，基德虽然有点印象，但一时之间也是没有想起来。
　　其余的超新星，霍金斯，阿普，波妮等等，倒也是有人想到了金狮子，随后就是更加的震惊。
　　“呵呵，有意思，真的是太有意思了，三十多年过去了，这两人竟然还有联手的机会？”
　　夏琪一瞬间的惊愕之后，就是笑了起来，眼中闪烁着回忆的光芒。
　　她跟白胡子和金狮子可谓是相当熟悉，因为他们曾经就在同一个海贼团待过，洛克斯海贼团。
　　不过那个时候的白胡子和金狮子，是海贼团中的干部，洛克斯的左膀右臂，而她，就只是海贼团中的一个情报人员，地位远远比不上白胡子和金狮子。
　　雷利也是十分惊愕：“我们一直都在说，若是没有意外的话，白胡子这一次恐怕就危险了，没想到，意外竟然来的真快，不用看也知道，战国他们的脸色肯定已经黑如锅底。”
　　“而且，看着白胡子他们的出场方式，我忽然明白了，为什么刚刚看到海军的阵型，会觉得很不对劲。”
　　夏琪问：“怎么说？”
　　“你看海军的阵型，是不是有种针对海面和海底的意思，虽然刚刚的画面一晃而过，但我还是看到，很多炮口都是对准海底，如果我没有猜错的话，他们应该是觉得白胡子会从海底出现。”
　　夏琪一听，顿时吸了口凉气，“老家伙，你这么一说，还真有可能，若是白胡子他们给船只镀膜，从海底潜入的话，的确是防不胜防，海军竟然能够想到这一点，也真是不可思议。”
　　雷利笑道：“有意思的就在这，海军算计了那么多，但现在却发现，自己准备的阵型和计划，竟然这么容易就被破坏，这下子，反倒是白胡子先声夺人，这下真的是好看了，看来白胡子为了救艾斯，也是有所改变了。”
　　原本对白胡子没什么信心的雷利，此刻却是增加了不少信心，不管海军准备的有多充分，有多少强者，但很显然，从目前来看，抢占了先机的，却是白胡子海贼团。
　　在马林梵多无数海军士兵目瞪口呆的表情中，天上那一艘艘的大型海贼船，慢慢的落了下来。
　　其中莫比迪克号降的最低，落到了跟处刑台差不多的位置，才停下来，海军的众人，都只能仰着头。
　　战国压制住心中的暴怒，目光死死的盯着前方，仅仅只是看了一眼，他就分辨出，海贼船的数量足足仅仅五十艘，而最前面的一艘巨大战舰，无数人都是十分眼熟。
　　白胡子海贼团，莫比迪克号。
　　“老爹，你们~你们，竟然真的来了。”
　　冲击最大的人还有一个，那就是处刑台上的艾斯，他看着那熟悉的海贼船，心中无比激动，感动，愧疚，懊悔等等，各种情绪涌上心头，眼眶瞬间被泪水浸湿。

第三百七十七章：惊恐的海军，先声夺人
　　在所有人抬头看着前方空中的战舰之时，海军湾头的部队，立刻调整炮口，想要对准空中的海贼船。
　　但是让那些炮兵无奈的是，就算他们把炮口调高，也很难打中空中的海贼船。
　　因为除了莫比迪克号之外，其余的海贼船都还在很高的高度，炮弹根本打不到那么高。
　　通过望远镜看向空中海贼船的士兵，大声的对战国禀告：“战国元帅，那些船上飘荡的海贼旗，毫无疑问，就是白胡子海贼团麾下的附属海贼团，一共有48艘。”
　　其实已经不用多说，这个时候，傻子也都知道是白胡子海贼团。
　　整个马林梵多瞬间陷入了寂静，无数人都是骇然的看着空中的海贼船，其中注视最多的，自然就是莫比迪克号。
　　在战国龇牙咧嘴的注视下，只见莫比迪克号有了动静，竟然往前移动了一点，正好就处于马林梵多的湾头，直直的对准处刑台的方向。
　　突然，从莫比迪克号上传来了声音。
　　“哈哈哈，纽盖特，看来海军还真是看重你啊，这么大的阵势来迎接你，不过，他们的阵型好像摆错了啊，哈哈哈。”
　　“这一次还是要感谢你，若不是你，还真要被战国给算计了，竟然能够猜到我们会从海底潜入，真不简单啊。”
　　“光说两句感谢可不行，等会多杀一点海军，最好把马林梵多都毁了，才符合我的心意。”
　　“我是来救人的。”
　　“不杀人，你怎么救人？”
　　“……”
　　两个声音在莫比迪克号上熟若无人的对话，并且伴随着脚步，两个人慢慢的来到了莫比迪克号的船头，让处于处刑台上方的战国和艾斯都看到了他们的身影。
　　“白胡子，金狮子。”战国面色狰狞的叫出了两个人的名字。
　　艾斯则是呆呆的看着莫比迪克号上的白胡子，口中喃喃道：“老爹。”
　　“战国，二十多年没见，你竟然也成为了元帅，真是想不到啊。”
　　一头金发，双腿位置是两把长剑的老者，哈哈大笑的对着战国叫道。
　　“金狮子，你这混蛋，竟然敢帮助白胡子。”
　　战国愤怒的无比的冲着金狮子大吼，心中那个恨啊，为了白胡子，他精心准备的陷阱，最后却被金狮子轻易的毁掉。
　　“呼啦啦啦……”
　　白胡子手持丛云切，大声问道：“我亲爱的儿子，没事吧？”
　　虽然白胡子和金狮子都在空中，但这个位置，湾头的很多人都已经能够清楚的看到他们。
　　金狮子也就罢了，可白胡子，那可是新世界最强海贼，世界最强男人，此刻真的出现，还是有很多人被吓得不轻。
　　“白胡子，他就是白胡子啊。”
　　很多人都是第一次见到白胡子，虽然隔了很远，但不知为何，很多人都能够感受到那股无比恐怖的气势，仿佛此人朝那一站，就抵得上千军万马。
　　“跟白胡子站在一起的那是谁？”
　　“那是金狮子，当年跟白胡子齐名的大海贼，也是第一个从推进城逃走的犯人，也是个大人物。”
　　“没想到这一次不但把白胡子钓出来了，同时也把金狮子钓出来了，两位大海贼，麻烦了。”
　　“……”
　　白胡子的威名毋庸置疑，但金狮子也绝对不差，很多海军老人都知道这位曾经的传奇海贼，那可是差点灭掉海贼王罗杰的大人物啊。
　　同样的，香波地群岛也是一片哗然，电话虫的摄影功能不能照的太远，只能勉强的看到莫比迪克号船头的白胡子和金狮子。
　　但就算只有这样，也依然让所有的观众惊骇欲绝。
　　白胡子竟然真的出现了，他们等了那么久，不就是为了等白胡子出现吗，现在白胡子终于出现了，一个个都是激动无比。
　　“不过，那是白胡子，在白胡子身旁的那个人又是谁？”
　　有见多识广的人说道：“那也是一位大人物，曾经的传奇大海贼，金狮子。”
　　“金狮子，他就是金狮子吗？大海贼时代之前的传奇人物啊”
　　“太不可思议了，总算是没有白跑那么远，不但见到了白胡子，还见到了曾经的金狮子。”
　　“白胡子竟然跟金狮子联手，这下好看了，海军本部要遭殃咯。”
　　“不过对我们来说，反而可以看到一场更加精彩的大戏，白胡子和金狮子联手大战海军总部，想想都兴奋。”
　　“……”
　　夏琪笑道：“果然，谁都不会想到，金狮子竟然会出现，他们两人联手，这已经是多少年前的事了。”
　　雷利面色凝重的说道：“一个白胡子，本就已经可以掀起巨大战役，现在又加上了一个金狮子，马林梵多扛得住吗？”
　　金狮子虽然断了双腿，可他的能力是真的可怕，纵然比不上白胡子，但战斗力到底有多强，谁也猜不到。
　　“老爹！”
　　再次见到白胡子，艾斯再也忍耐不住，痛哭流涕的大喊一声。
　　白胡子看到处刑台上的艾斯，也是动容，他先是轻叹一声，随后就大笑道：“呼啦啦啦，艾斯，等着我，我现在就救你。”
　　说完，他看向了一旁的金狮子，金狮子哈哈一笑。
　　“纽盖特，这下知道我的厉害了吧，你还是要靠我。”
　　白胡子并没有在意，只要能够救出艾斯，他并不在意金狮子怎么说，更何况，他跟金狮子本来就是很好的朋友。
　　金狮子只是调侃了一句，随后就目光阴沉的看向了下方的海军基地。
　　“上一次没有把这里彻底摧毁，这一次，就把它毁了吧。”
　　这已经是金狮子第二次袭击海军本部基地，这一次他虽然没有了当年的强势，但是，他却多了一位强大的帮手。
　　“纽盖特，让你的人小心点，准备降落了。”
　　“那么多的船只降落，嘿嘿，不知道他们扛不扛得住。”
　　说着，金狮子立刻发动能力，上方的几十艘海贼船顿时全部动了起来，从空中开始下坠。
　　这惊人的一幕，让海军基地的无数海军都是面色大骇，那么多的海贼船，若是同时砸下来的话，不知道有多少人被砸死，就算是海军基地，恐怕也会被砸崩溃吧。
　　战国显然也是很清楚金狮子的能力，当他看到那些海贼船的动静，立刻身体一晃，脸色苍白。
　　“不好，所有人立刻闪退躲避。”
　　无数的指挥官看到坠落下来的海贼船，也都是惊声尖叫，让麾下的士兵快速躲避。
　　但现在问题就出现了，本来为了对付白胡子海贼团，无数的士兵聚集在一起，将基地各个地方都围的水泄不通，哪怕是可以有条不紊的闪开，也是需要很长时间，更何况，现在根本没有时间给他们躲避。
　　“完了。”
　　看着猛然加速坠落的海贼船，无数海军士兵都是面露绝望，谁都没有想到，战争还没开始，他们就可能会成为炮灰，这跟他们所想的完全不一样啊。
　　“这下糟了，金狮子的能力太可怕了，根本没办法阻止啊。”波鲁萨利诺怪叫道。
　　库赞双手一握，他虽然实力很强，但想要阻止从空中坠落的几十艘海贼船，还是无法做到的。
　　萨卡斯基则是暴怒道：“你还在那里叫什么，还不赶紧出手，把那些海贼船毁了。”
　　波鲁萨利诺叫道：“萨卡斯基，你也太看得起我了，我就算可以攻击，但也不可能瞬间摧毁那么多的海贼船啊。”
　　在无数海军绝望，金狮子哈哈大笑之时，站在处刑台上方的战国，猛然大喝：“乔恩！”
　　所有人都是诧异的看向了战国，不明白战国为什么在这个时候叫出这个名字，唯有少部分人，面露喜色。
　　其实在战国大叫之前，鹤已经对乔恩开口了，而且不用他们说，乔恩也已经做好了准备。
　　“没想到，我竟然会是第一个出手的人，白胡子啊，你真是给了我们一份大礼。”
　　感慨的叹了一声，乔恩知道，在整个海军之中，有能力制止这一切的，就只有他一个人。

第三百七十八章：开局全是大招（二合一）
　　在所有海军士兵都恐惧的看着上空坠落下来的海贼船，等待着死亡的时刻，忽然一道身影从处刑台的位置冲天而起。
　　“砰！”
　　乔恩的速度很快，落在了一片空地之上，这是比较靠近湾头的位置，但这里的士兵数量并不是很多。
　　抬头看到上方坠落的海贼船，乔恩面色不变。
　　其实这些海贼船坠落的速度并不是特别快，因为上百米的高空坠落，真的不控制的话，就算能够砸死很多海军，但海贼船上的那些海贼也绝对活不了多少。
　　白胡子和金狮子的目的是对付海军，也是为了顺利入侵到基地内，自然不会让自己的人战死，所以坠落的速度并不是特别快。
　　这也就给了乔恩机会。
　　足有四十多艘海贼船，而且很多海贼船都是巨大无比，就算是速度不快，砸下来，也是能够造成惊人的破坏，死伤无数。
　　双手按在地面，乔恩低喝：“觉醒·超·树界降诞！”
　　这一刻，他没有迟疑，直接动用了自己的力量，全力的阻止空中坠落的海贼船。
　　刹那间，在他周围的地面，瞬间变成了绿色，并且在基地范围内的地面，忽然破土而出无数的树根，随后以恐怖的速度生长，变成了一颗颗巨大无比的大树。
　　乔恩的这一招范围实在是太大了，几乎笼罩了半个海军基地，无数的树木生长。
　　在一瞬间，海军基地前方就变成了范围巨大的原始森林。
　　要说最恐惧的，无疑就是基地那数万的海军士兵，之前空中坠落的海贼船，就已经让他们吓个半死，现在他们的周围突然生长出了那么多的树木，更是惊骇的到处躲避。
　　幸好，乔恩控制的树木范围虽然很大，但并没有攻击同伴的意思，只有少数的海军士兵在呆滞的状态下，没有来得及躲避被波及，其余绝大多数的海军都是没有被树木误伤。
　　难以想象的树木生长速度，直到树木长到了数十米之高才停下。
　　而这个时候，坠落的海贼船也是在这个时候跟从地面生长出来的树木发生了碰撞。
　　“咔嚓，咔嚓…………”
　　海贼船坠落的力量还是非常大的，即便是那么多大树，在撞击之后，还是被砸断许多，但却让海贼船的坠落速度变得非常慢。
　　数十秒后，让所有人震惊的一幕发生了。
　　那几十艘海贼船竟然生生的被那无边的树木给托住，并没有坠落到地面，自然也就无法砸到下面的海军。
　　“啧啧，我就知道，乔恩出马，肯定没问题，这效果可要比我出手要完美的多，你觉得呢，萨卡斯基。”
　　大将的位置上，波鲁萨利诺侧过头，笑呵呵的对萨卡斯基问道。
　　“哼。”
　　萨卡斯基冷哼一声，没有说话，他自然也清楚，在这一点上，整个海军本部，也没有人比得上乔恩。
　　虽然之前对乔恩有诸多不满，但是看到乔恩救下了那么多士兵，他心中还是高兴的，只是他不会表现出来。
　　“得救了，我们得救了。”
　　处于阴影之下的无数海军士兵，此刻都是剧烈的喘着气，一副劫后重生的模样。
　　“刚刚那个救了我们的人，到底是谁啊？”
　　“是我们本部的前大将，绿牛先生。”
　　“就是那位击败过新世界海贼四皇的男人吗，真的是太厉害了。”
　　“一瞬间制造出了那么多的大树，实在是太了不起了，从现在开始，绿牛前辈就是我的偶像了。”
　　“……”
　　七武海所在的位置，五位七武海表情各异。
　　“这就是前海军大将绿牛的力量吗？还真是可怕啊。”
　　马库斯咽了咽口水，暗自庆幸，幸好几天前没有跟乔恩翻脸，不然的话，他可遭不住这位前海军大将。
　　戴彭发出了怪笑，只是笑声显得底气不足，显然也是被乔恩这一手惊住了。
　　莫利亚和汉库克也都是默不作声，他们都是见识过乔恩的力量。
　　唯有鹰眼，眼中闪烁着光芒，虽说乔恩不是剑士，但是这种力量，真的是让他有了动手的冲动。
　　处刑台上的战国，松了口气，随后迅速的拿起电话虫，对着电话虫下达了命令。
　　“退开，所有人立刻退开。”
　　在乔恩利用树木接住坠落的海贼船后，处于下方的海军士兵，都是在各自的长官指挥下，迅速的离开海贼船的下方。
　　还没有打，就开始撤退，这对海军来说，绝对是失利，但在乔恩的控制下，没有造成伤亡，破坏了金狮子的先手，也是完全可以接受。
　　几十艘海贼船的坠落，并没有波及到处刑台的位置，可能是怕伤害到处刑台的艾斯，所以靠的最近的海贼船，也距离处刑台的位置还有很远。
　　“又是海军的那个小鬼吗？”
　　莫比迪克号上的金狮子，看到自己的攻势被挡住，顿时露出了不满，但随后就猜到了是谁。
　　二十年前，也有人用同样的方法，抵挡住了他的能力攻击，只不过没有今天的阵势大。
　　白胡子面色凝重：“这是绿牛那个小鬼，看来他也是回到了海军，我们的先手算是失利了。”
　　“怎么做，直接突进到处刑台位置，还是让你的人下去打，亦或是我控制着船只重新飞起来？”
　　金狮子对白胡子问，如果是他的人，他肯定不会犹豫，可下面海贼船上的人，都是白胡子的人，他自然不能随便利用。
　　“那就……”
　　“嗯？”
　　白胡子正准备说话，忽然表情一变，低头看去。
　　“不好。”
　　巨大的动静瞬间吸引了所有人的注意，只见那些树木拖住了几十艘海贼船之后，并没有完全停止。
　　在所有人震惊的目光之下，只见乔恩双手合十，全力的发动能力，无数的树木竟然再一次生长，并且缠住了半空中的几十艘海贼船。
　　“木人之术！“
　　在那些海贼船被树木缠住之后，下方的那些大树竟然迅速的融合，变成了一个个巨大无比的树人，树人足有几十米高大，出现了之后，竟然扛住了那一艘艘海贼船。
　　“走！”
　　乔恩奋力的大喝，即便是他，利用树人拖住几十艘海贼船，控制住它们移动，也是需要使出全部的力量。
　　虽说他想要利用这一次战争，逼得战国退位，但是看到那么多无辜的士兵，他还是不忍心让他们死太多，否则的话，就算取得了胜利，对海军来说，也是巨大的灾难。
　　所以，他必须要破坏白胡子和金狮子的阴谋，让战争的主动权回到他们的手中。
　　只要把这些海贼船丢到湾头的海面上，那基地湾头的海军就不用撤退。
　　看着几十个巨大木人，拖住海贼船往湾头位置走去，处刑台上的战国瞬间明白了乔恩的意思。
　　他立刻对准电话虫大喝：“停下，所有人别退，立刻将炮口对准湾头海面，在海贼船被木人丢入海中之后，立刻发动攻击。”
　　“疯了，乔恩这家伙真是疯了，他这完全是在拼命啊。”
　　波鲁萨利诺也是被好友的举动惊呆了，在他看来，这可不像乔恩的作风啊，简直太拼命了。
　　一瞬间制造出将近五十个木人，他知道乔恩有这个能力，可控制着那么多的木人，扛着海贼船移动，这可是太惊人了，消耗太大了啊。
　　“这家伙。”库赞也是面露骇然，被乔恩的力量震撼住了。
　　萨卡斯基的双手抖动几下，显示出他此刻的心情是多么的不平静。
　　“这家伙，还是个人吗？“
　　莫利亚只觉得背后发凉，金狮子能够控制那么多海贼船，是因为他的果实能力，可乔恩控制那么多木人，扛着海贼船移动，显然要比金狮子的控制困难几十倍。
　　海军中将的阵营中，佩伯顿眉头紧锁，心中想道：“这可跟计划所说的不同啊，这一波下去，就算是乔恩，体力也要消耗大半吧？”
　　在开战之前，乔恩就跟佩伯顿通过气，所以乔恩的反常行为，让他十分惊讶。
　　乔恩现在可没有想那么多，他就是想要把这些海贼船丢到海里，哪怕是付出了他巨多的体力，他也不在乎。
　　“史基。”
　　白胡子看向了金狮子，木人的动作，他看明白了，可他无法阻止，只能看向金狮子。
　　金狮子此刻也是面色凝重，他发动自己的能力，但随后就沉声道：“这小子用树木缠住了船只，除非我把那些木人也控制飞起来，否则无法单独控制你的船重新飞起，根本来不及。”
　　而最慌张的，无疑就是那些海贼船上的海贼。
　　本来他们是准备按照老爹的计划，海贼船落地之后，立刻发动攻击。
　　可万万没想到，他们根本没有落地，非但没有落地，反而是被托在了空中，更恐怖的在后面，他们竟然被木人连船带人扛走了。
　　他们自然也是尝试着攻击木人，但让他们绝望的是，就算他们对木人的脑袋轰击，可一时半会也无法摧毁木人。
　　“一切的源头就在那个家伙身上，老爹，我去阻止他。”
　　马尔科忽然来到了白胡子的身后，原本他是准备站在白胡子身后保护的，但现在情况危急，也顾不了那么多了，只有阻止了乔恩，才能够迫使那些木人停下。
　　白胡子没有迟疑，只是沉声道：“小心。”
　　“交给我吧，老爹。”
　　说完，马尔科立刻动用能力，双手瞬间化作了翅膀，从莫比迪克号上飞出，直袭下方的乔恩。
　　因为大量的树木都被乔恩控制着合成了木人，所以此刻的海军基地树木已经少了很多，马尔科轻易的就能够看到乔恩的位置。
　　只是马尔科还没有冲到乔恩面前，忽然在他前方，出现了刺眼的金光。
　　“想要攻击乔恩，有没有问过他最好的搭档我啊？”
　　波鲁萨利诺忽然出现在马尔科的前方，一脚踹了过去，速度太快，以至于马尔科只来得及阻挡，根本来不及闪躲。
　　“砰！”
　　马尔科的身体直接就被踹飞，砸到了不远处的一个大树上，撞倒了很多残余的树木。
　　波鲁萨利诺落在了乔恩的旁边，也没有说话，就这么站着，一副保镖的模样。
　　巨大木人的移动没有受到控制，但凡路上的海军士兵，全都是迅速的散开，使得好几个木人都是迅速的来到了湾头。
　　“砰砰…………”
　　在乔恩的控制下，木人将扛着的海贼船迅速的丢到了海面，溅起了惊人的水花，更恐怖的是，几艘海贼船都发生了碰撞，一瞬间，好几艘海贼船上的海贼都是死伤惨重。
　　若不是乔恩担心地面上的海军士兵被波及，他完全可以控制木人将这些海贼船对撞，瞬间就可以给白胡子海贼船致命一击。
　　白胡子的脸色已经难看到了极点，本以为占据了先机，就可以轻松许多，怎么都没想到，竟然被一个人就逼到了绝境。
　　“史基。”
　　金狮子的脸色也是很难看，前端的攻击可都是他在操控，这还没开始打呢，就已经造成了这样的损失，他的面子可过不去。
　　金狮子从莫比迪克号上飞了下来，有着双刀，他可以控制自己的身体飞行，在木人再次丢出海贼船的时候，他立刻挥动双腿位置的双刀。
　　“斩击！”
　　金狮子也是一位顶级的大剑豪，他的斩击是非常惊人的，乔恩的木人大归大，但一下子制造出了几十个，材质只能说一般。
　　海贼船上的那些海贼难以破坏，可在金狮子的斩击之下，木人还是难以抵挡。
　　两记斩击，立刻劈开了两个木人的身体，托住的海贼船也是立刻坠落，但是很快就被金狮子用能力控制，重新停在了半空。
　　与此同时，莫比迪克号上方的白胡子也有了动作，他距离地面不高，只见他忽然蹲了下来，双手对准前方虚空虚抓，仿佛抓住了什么，随后猛然发力。
　　“海震！”
　　白胡子知道自己再不出手，就真的要麻烦了，现在他的人大多数还都是被木人扛住，这个时候使用海震，不需要担心伤到自己人，再加上还有金狮子的控制，就算是海贼船坠落，也能够重新飞起来。
　　没有顾忌的白胡子，瞬间发动了海震，在他发动能力之后，海面整个翻滚，仿佛天崩地裂一般。
　　马林梵多整座岛都跟着海面的震动，剧烈的晃动，岛上的海军绝大多数都无法控制住自己的身体，尖叫着抓住一切，想要控制住自己的身体。
　　“该死！”
　　这巨大的变化，虽然对乔恩影响不大，但是他却无法顺利的控制木人，只见几十个木人在岛屿晃动的时候，全都是东倒西歪，很多都是倒在了地上，根本无法控制。
　　更恐怖的是，很多海军士兵都被巨大的木人砸中，损失虽然不是很大，但也有很多士兵被砸死。
　　整个马林梵多都在晃动，处刑台自然也不例外，战国虽然没有东倒西歪，但也是脸色难看。
　　原以为靠着乔恩的能力，可以翻手为云，一举重击白胡子海贼团。
　　没想到白胡子随后的覆手为雨，竟然让破坏了乔恩的计划，反而是他们海军很多人惨遭重击。
　　海面的震动足足持续了几十秒钟，等平静之后，马林梵多已经是一片狼藉。
　　乔恩的木人都已经倒在地上，很多海军士兵都控制不住自己的身体，互相撞击，导致了很多伤亡，也有很多士兵坠落到了海里。
　　不过也有不少海贼船没有被金狮子控制飞起来，发生了撞击，使得很多海贼都在碰撞中到处撞击，损失惨重。
　　白胡子这一击过后，海军已经完全没有阵型可言，虽然海贼一方也没有讨到什么好处，但最起码没有被乔恩造成更多的伤亡。
　　一切尘埃落地之后，只见白胡子海贼团的海贼船都是满满的落入了湾头的海面靠近地面，还有一些海贼船则是直接落在了基地之上。
　　双方一阵愣神过后，落到地面上的海贼，则是立刻冲向了基地上的海军，展开了厮杀。
　　随后，无数的海贼都是登上了地面，而海军也是立刻重整旗鼓，和冲上来的海贼展开厮杀。
　　这场战争的走势真的是出乎所有人的预料，双方见面之后，连什么对话都没有，直接就展开了对决，而且一上来就是最顶尖强者的对决。
　　先是空中飞船，又是满地树木，巨大木人，后来更是引来的海震，这一切的一切，都是远远超出了常人的想象。
　　海军本部的人都已经来不及震撼，因为他们都投入了厮杀之中。
　　而此刻最震撼的，则是观看直播的香波地群岛的无数观众。
　　从金狮子动手之后，香波地群岛的直播广场周围，就没有一刻停止过惊呼。
　　直播里所有的一切，都颠覆了他们的世界观，九成九的人都没有想到过，世界上还有如此恐怖的对决。
　　“呼，呼，呼，呼。”
　　很多人都是死死的盯着大屏幕，剧烈的喘着粗气。
　　“太可怕，太可怕了，这真的是人类的力量吗？”
　　“金狮子，白胡子，还有那个制造树木的海军，他们简直不是人类，人类怎么可能有这么强大的力量？”
　　“简直就是世界末日的画面，太惊人了。”
　　“虽然可怕，但真的是精彩，这才刚开始，就已经造成了这样的破坏，下面的战斗，一定更加精彩。”
　　“没错，我已经热血沸腾了，让暴风雨来的更猛烈些吧。”
　　“……”
　　大家虽然尖叫着，议论着，但他们的眼睛，始终都没有离开几块大屏幕，死死的盯着。
　　夏琪也是震撼的说道：“虽然我预料到，这场战争会非常的激烈，但真的没想到，刚开始，就已经达到了这种程度。”
　　雷利：“毫无疑问，白胡子和金狮子的策略没有任何问题，只可惜，他们遇到了一个怪物，若是没有绿牛的话，他们这一波绝对可以占到极大的优势，但仅仅一个绿牛，却瞬间扭转局势，如果不是白胡子最后的止损，他们就真的要完了。”
　　想象到刚刚乔恩施展出来的能力，即便是他，也是震撼无比。
　　乔恩的能力虽然不像白胡子那样声势浩荡，毁灭性十足，但也是足够可怕，金狮子的能力都遭到了克制。
　　夏琪道：“海军虽然也有损失，但白胡子海贼团损失更大，接下来，对白胡子海贼团来说，就不利了，不知道白胡子还有没有底牌。”
　　雷利道：“看下去，接下来肯定还会有很多意外发生。”
　　饶是雷利一生经历很传奇精彩，但是像这样的战争，也真的是没有经历过几次，这次顶上战争，恐怕只有当年的神之谷大战，才能够相提并论。

第三百七十九章：全军出击，大战开启
　　“别让海贼轻易上岸。”
　　月牙形湾头位置的海军指挥官们，全都是大声的怒吼，他们在这里的目的，就是阻止海贼靠近处刑台。
　　不过海贼船已经无限逼近湾头，大量的海贼冲上岸边，跟海军展开厮杀，因为双方已经短兵相接，使得湾头的无数大炮不能轻易的开炮，更加让海贼的冲击变得凶猛。
　　刚刚的一阵巅峰对决，使得很多海贼船上的海贼都是损失惨重，但这一次白胡子海贼团联盟，集结的海贼数量极多，损失了一部分之后，还有大量的海贼，尤其是那些知名的海贼，个个都是异常凶猛。
　　“这里交给我们吧，乔恩，你先回去恢复。”
　　波鲁萨利诺对乔恩说道。
　　乔恩点点头，刚刚的一连串技能，因为范围很大，再加上极限的控制，体力还好，但是精神却是有些疲惫。
　　这些年下来，他已经对自己的能力无比熟悉，虽然通过生命归还和强大的多操能力，可以同时控制几十个木人，但是对精神方面，消耗却是很大，尤其是像刚刚那样的大型木人。
　　乔恩纵身一跃，回到了刚刚站立的位置。
　　“多亏了有你，不然的话，刚刚我们就要损失惨重了。”卡普对乔恩说道。
　　乔恩则是说道：“我还以为您会怪我呢，毕竟阻碍了白胡子救人，那可是你的养孙啊。”
　　卡普大笑道：“哇哈哈哈，你小子，竟然敢调侃老夫，胆子真是越来越大了啊。”
　　鹤面色严肃，双眼一眨不眨的盯着战场，刚刚乔恩凭借着自己的能力，力揽狂澜，让海军重新占据了优势。
　　但即便如此，鹤也没有放松，他知道，白胡子竟然跟金狮子联合了，肯定还有其他的底牌，而且这两人都是最顶级的大海贼，有时候靠着一己之力，就能够扭转局势，所以她必须要盯紧战场。
　　处刑台上的战国，也是盯着战场，一动不动，金狮子和白胡子，他都打过交道，这两人都不是好对付的角色，他必须要保持警惕才行。
　　下方的大将位置，除了波鲁萨利诺刚刚出手击退了马尔科之外，库赞和萨卡斯基都是没有动作，依然稳坐钓鱼台。
　　至于王下七武海，在海贼没有攻到他们这里的时候，他们也都没有出手的意思，只是平静的看着战场。
　　红土大陆之巅，圣地玛丽乔亚！
　　在马林梵多发生的战争，可以说是能够直接影响到接下来的世界格局，所以作为世界政府明面上的掌控者，五老星自然是十分的关注。
　　在一座巨大的宫殿之中，架着几块大屏幕，大屏幕上放着的就是马林梵多此刻的状况。
　　除了五老星之外，还有全军统帅的空，也在观看着马林梵多的战局。
　　“看来我们的决定没错，若不是我们坚持使用绿牛的话，白胡子和金狮子这一波，说不定就会给海军造成极大的破坏。”
　　看到金狮子和白胡子的阴谋被乔恩破坏，五老星都是露出了满意之色。
　　之前就是他们逼迫战国让乔恩参战，现在刚一开始，乔恩就能够创下如此战果，哪怕乔恩不是他们的人，他们也觉得面上有光。
　　光头老星冷声道：“只是没想到，金狮子这个被遗忘的家伙，竟然还会再现，而且还跟白胡子联合了。”
　　“金狮子和白胡子本就认识了几十年，关系也不错，但这个时候出现，的确是让人惊讶。”
　　作为曾经的海军元帅，空对金狮子和白胡子都非常了解，如果是以前的金狮子，肯定不可能跟白胡子联合，但是金狮子销声匿迹几十年，再加上这一次白胡子要救人，所以他们的联合，倒也能够说得过去。
　　刚刚金狮子的突袭，他也是吓了一跳，虽说金狮子砸下来的那些海贼船，不一定击溃海军，但肯定会造成极其严重的损失，甚至会被海贼们逼近处刑台，那样的话，海贼想要营救艾斯，就容易许多。
　　白色卷发老星道：“这场战争的关键还是白胡子，或许现在再加上一个金狮子，只要能够解决掉他们，其余的海贼都不足为虑，这一点，战国他应该很清楚。”
　　空点点头，道：“嗯，战国肯定清楚这一点，他应该有自己的计划，这一场进行世界直播的战争，我们一定会赢下。”
　　之所以敢进行公开直播，自然是因为信心十足，只要能够击败白胡子海贼团，一定会让海军的声势提高一个档次。
　　但若是海军败了，那可就是巨大的打击，所以，海军只能胜，不能败。
　　“纽盖特，这样的战斗方式，对你们非常不利啊。”
　　金狮子重新来到了白胡子的身边，看着战场，眉头皱了起来。
　　作为曾经大海上最强的海贼提督，金狮子当年麾下的海贼数量，比起白胡子只多不少，大型战争也是经历过很多次，只是看一眼战场，就知道战局对他们不利。
　　因为白胡子海贼团的海贼数量是无法跟海军的十万精兵相比的，而且海军占据了地利之势，海贼只有冲击到内部，才能够救到艾斯。
　　金狮子能看出来的，白胡子自然也能看出来，他知道，在他们的先声夺人失败之后，他们就已经落入了下风。
　　看着远处处刑台的位置，白胡子知道，他们想要突进去，非常困难，如果想要尽快的救出艾斯，只有想办法靠近处刑台才行。
　　“你有把握过去吗？”
　　来之前，白胡子和金狮子就已经达成了共识，所以他也没有客气，直接对金狮子问道。
　　金狮子为人非常自大，但此刻，他却是皱起了眉头，“我可以利用能力飞过去，但想要救下你那个儿子，很难。”
　　处刑台上有战国，下方还有海军大将镇守，没有了双腿的金狮子，很清楚，想要一个人救出艾斯，难于登天，一旦冲过去，他自己恐怕都会陷入到海军的围困之中。
　　白胡子沉默了一会，然后说道：“我们的目的是救人，救了人之后立刻离开，所以，不能耽误时间。”
　　说到这里，他立刻作出决定：“就按我们之前的计划继续，等我我牵制住海军，你去把你的那些怪物弄过来，只有让这个战场彻底的混乱，我们才更有机会。”
　　“这么快吗？”
　　金狮子先是一愣，随后大笑道：“好，没问题，我养了那么久的宝贝们，也是时候出来见见世面了，那我先去了。”
　　战国等人一直都盯着白胡子和金狮子，当他们看到金狮子忽然撤退，飞到天上之后，全都是皱起了眉头。
　　“金狮子怎么飞了？”
　　卡普愕然的看着金狮子飞离，万分不解，现在正是打的激烈的时候，作为主力之一的金狮子，怎么反而跑了。
　　鹤说道：“他不可能跑了，说不定还有其他的阴谋，必须要防备。”
　　战国同样也是这样的想法，他立刻用电话虫通知手下，让防空部队随时盯着空中，以防金狮子的突袭。
　　但很快，战国等人就来不及思考了，因为白胡子再次出手了。
　　白胡子目光在湾头位置扫了一眼，现在他麾下的大量海贼都已经冲上陆地，而海军则是从两翼包抄过来，为了不让手下被海军包饺子，他必须要出手了。
　　只见他将手中的大薙刀丛云切往船板上一插，随后缓缓蹲下身体，深吸一口气，双拳握紧，猛然对着身旁的两侧虚空轰了过去。
　　“咔，咔咔咔……”
　　只见白胡子面前的两侧虚空，仿佛像是镜子一样，被锤击过后，竟然出现了一道道裂缝，虚空竟然裂开了。
　　“白胡子出手了，小心。”
　　有些眼尖的海军将校，看到白胡子的动作，都是大声的提醒。
　　下一刻，让无数人震惊的一幕发生了。
　　只见海面发生了涌动，并且开始沸腾，水位疯涨，紧接着，月牙形湾头的两侧海面，忽然冲天而起了巨大的水流，形成了遮天蔽日般的海浪，从两侧撞了过去。
　　无论是战斗中的海军，还是海贼，看到两侧出现了如此惊人的巨浪，全都是面色大变。
　　不同的是，海贼一方是高兴激动的，而海军一方，则是恐惧和骇然。
　　尤其是位于两侧的海军部队，面对那遮天蔽日的两道巨浪，吓的腿都软了。
　　“怪物，全都是怪物，全都是怪物。”
　　七武海之一的莫利亚，此刻真的是面色复杂，口中不断的叫着。
　　不管是之前的金狮子，还是乔恩，亦或是现在的白胡子，全都是怪物中的怪物，即便是他这个七武海，也是心神胆颤。
　　这两大海浪冲下来，不说冲毁海军基地，但最起码湾头位置，肯定是要被浪花冲击的一片狼藉。
　　不过海军的各个高层，则都是没有紧张，依然是冷静的看着这一幕。
　　既然敢对付白胡子，自然是已经将白胡子的果实能力算计在内，无论是海震，地震和空震，海军都已经想了应对方法。
　　眼看着海浪就要落下，海军终于有了动静，只见坐在大将位置上的青雉，‘嗖’的一下，冲天而起。
　　那一道白色身影的速度，简直比炮弹还快，眨眼间就冲到了几十米的高空。
　　“冰河时代！”
　　青雉双手伸直，对准两侧涌来的海浪，浑身散发出了惊人的寒意，在手掌心出现了透明色的冰锥，随后迅速的连接到了两侧的海浪。
　　足有上百米高的巨浪，在被青雉的冰块接触到之后，竟然以超快的速度被冰封。
　　两个巨大无比的海浪，只是在短短几秒中的时间里，就变成了海浪冰雕，矗立在基地的两侧。
　　“是库赞大将！”
　　下方的众多海兵，看到青雉，一个个都是激动的大呼，青雉将海浪冰封，就等于救了他们所有人。
　　而那些海贼，则都是震撼的看着青雉，他们都没想到，老爹利用海震制造出来的海浪，竟然被青雉如此轻易的冰封破坏。
　　白胡子目光一冷，不爽的哼到：“青雉。”
　　作为海军三大将之一，白胡子自然是对他十分了解，知道青雉的能力。
　　“冰块·两棘矛！”
　　青雉冰冻了海浪之后，趁势对准白胡子，用能力制造出了冰矛，飞快的射向了白胡子。
　　白胡子迅速出拳，震震果实能力发动，震动之力隔空就震碎了袭来的冰矛，并且震动之力还撞在了青雉的身上。
　　青雉化作了冰块从空中坠落，落到基地前的港口海面上，将整片海面都冰封起来。
　　虽说现在海贼已经入侵到了陆地之上，但青雉还是冰封了海面，因为他是要将海面上的海贼船全部冰封，不给白胡子海贼团逃走的机会。
　　本来这一招的目的，是为了配合赤犬的流星火山，只可惜，白胡子海贼团并不是从海底入侵，就使得这一招冰封海面，只能用来束缚住白胡子海贼团的海贼船，无法后续接招。
　　“轰隆隆！”
　　在青雉冰封住海浪之后，海贼和海军的战斗又重新展开，因为湾头还有几艘海贼船，所以湾头还能用的大炮，全部对准白胡子海贼团开炮。
　　“老爹，我们也上了。”
　　之前冲出去的，都是白胡子麾下的附属海贼团，而现在，莫比迪克号上冲出了数百个海贼，从海贼船上跳下来之后，就冲向了周围的海军大炮位置，其中实力强大的海贼，更是以极快的速度冲上陆地，攻击海军。
　　偌大的莫比迪克号，很快就只剩下了少数的几个人站在白胡子的身后。
　　马尔科重新飞回到了白胡子的旁边，低声禀告：“老爹，我观察过了，没有其他办法，只能蛮力突破过去，或者让金狮子用能力带着我们飞过去，直接入侵到处刑台位置，但那样的话，我们就是孤军深入了。”
　　现在大多数的海贼都已经下船厮杀，海贼船要么被撞坏，要么就被冰冻在海面之上，除了正面突进之外，就只能利用金狮子的能力，才能够让更多的海贼冲入处刑台前。
　　白胡子沉声道：“海军在防备着，想要利用史基的能力，没那么容易。”
　　飘飘果实的能力的确是实用，但也并不是无敌，能飞是不假，可海军中强者辈出，有很多能够攻击到飞行物的人，利用金狮子的能力飞过去，很容易变成海军的靶子。
　　“而且，就算冲到了那里，想要救下艾斯，也没有那么容易。”
　　白胡子已经看得很清楚，除了处刑台上方的战国之外，海军在处刑台周围还布置了大量的人手，更不要说，还有乔恩，卡普，鹤这些实力强大的存在。
　　“再等等，金狮子的那些怪物可以派得上用处。”

第三百八十章：正义门前，岛屿天降
　　海面被冰冻了，海面上的所有船只，也都是被冰封住，无法动弹。
　　白胡子并没有立刻进行下一步动作，只是对马尔科吩咐：“按照我们之前的计划，不能被海军包围，等会金狮子就会出现，在他制造出了混乱之后，我们再全力出击。”
　　因为被海军反先手一波，所以白胡子很清楚，凭借着他们现在的力量，想要一路冲到处刑台位置，救下艾斯，十分困难。
　　现在他只能把希望寄托在金狮子的身上，他的能力破坏力太大了，很容易造成误伤，相比之下，金狮子的能力就容易控制一点。
　　厮杀在持续着，双方大佬级人物，出手之后，又停手，没有参与战局。
　　在厮杀的海军和海贼，都是围绕着湾头位置，海贼想要突进，而海军则是死死的挡住，不让海贼冲到防御墙前。
　　海军其实是一点都不着急，因为这样的情况，对他们更加有利，他们人数占优，而且他们最忌惮的就是白胡子和金狮子。
　　现在金狮子不知道飞到哪里去了，现在他们只要盯住白胡子，只要白胡子一出手，几个大将就会第一时间出手。
　　正义大门前！
　　“怎么办，我们怎么打开这扇大门？”
　　看着面前雄伟壮阔的巨大正义之门，军舰之上的一众越狱犯人，全都是犯难。
　　那么大的大铁门，他们就算所有人一起发力，也难以打开。
　　“甚平，你有没有办法，打开这扇大门？”路飞急切的对甚平问道。
　　甚平为难道：“我倒是可以从海底穿过，可是你们不行啊。”
　　“那怎么办？”
　　越狱团伙的数量虽然很多，但也是分了好几个阵营，除了路飞他们，还有克洛克达尔和他的人，多弗朗明哥和他的人。
　　其余的差不多有一半的海贼，则是捧着巴基。
　　说起来，巴基的确是海贼王之中，拥有霸王色运气的男人，虽然推进城的越狱，跟动漫之中有着巨大的差别。
　　可这位霸王色运气的男人，还是如同动漫一样，聚集了一大波小弟。
　　在这艘军舰之上，他的人反而是最多的。
　　“多弗，我们怎么办？”
　　托雷波尔低声对多弗朗明哥问道。
　　别人无法穿过正义大门，但他知道多弗朗明哥拥有这个能力。
　　多弗朗明哥面色不变，缓缓的说道：“不急，等等再说。”
　　虽然他也想要尽快的感到马林梵多，但他更清楚，现在的他，若是独自率人登上马林梵多，那跟找死没区别。
　　他现在需要的是能够帮他吸引目光的人，而草帽一伙，他觉得可以为他吸引足够的目光。
　　克洛克达尔更是没有说话，他不像甚平可以从海底穿过，也不像多弗朗明哥那样，可以从空中飞过，必须要解决门前的正义大门，才能够通往马林梵多。
　　“不知道我打它几拳，能不能把它轰开。”
　　路飞心中急切，于是准备使用三挡攻击正义大门，可他刚摆好架势，在他人的嗤笑之下，准备出击，忽然间，正义大门居然缓缓打开了。
　　一阵巨大的摩擦声，只见巨大无比的正义大门，竟然缓缓的拉开。
　　“怎么可能？”
　　一众犯人都是目瞪口呆，不是说正义大门不会为他们打开吗？那现在是什么情况？
　　在其他人一脸懵的时候，路飞可不会管那么多，他激动的对甚平大喊：“快，甚平，门打开了，我们快去马林梵多救艾斯。”
　　甚平挠了挠脑袋，他也完全不明白是什么情况，但听到路飞急切的大叫，也没有迟疑，立刻控制着军舰朝着正义大门内行驶。
　　进入正义大门之后没多久，路飞他们就感觉到了不对劲，海面宛若出现了海震，海水开始了剧烈的翻滚，使得他们的海贼船在巨浪冲击之下左摇右摆，好几次都差点翻船，幸好甚平的驾驶水平足够高超，才没有翻船。
　　“怎么回事？怎么回事？”
　　一大群犯人抱住船上能够抱住的一切，惊恐无比的大吼大叫。
　　唯有少数几人，比如甚平，克洛克达尔等人，面色凝重，他们都猜出了刚刚的动静是怎么回事。
　　好不容易风平浪静，军舰平稳之后，继续往前前进，可没过多久，让他们更加震惊的一幕发生了。
　　“天上，你们，前面的天上是怎么回事？那是一座岛吗？”
　　忽然，军舰之上，有眼尖的海贼大声尖叫，指着前方的天空。
　　所有人都是抬头看去，这一看，所有人都是傻眼了，哪怕是甚平这种七武海级别的海贼，也都是目瞪口呆。
　　“岛屿，真的是一座岛屿，可它怎么会在空中？”
　　马林梵多，海军基地！
　　正注视着战场的乔恩，忽然面色一变，抬头看去。
　　“中将，有麻烦了。”
　　鹤和卡普同时抬头，当他们看到空中的那座岛之后，也都是皱起了眉头。
　　卡普：“是金狮子，这家伙除了海贼船之外，竟然还弄来了一座岛屿。”
　　“他是准备撤销能力，让岛屿砸下来吗？”鹤面露担忧的问道。
　　岛屿在高空之中，若是真的砸下来的话，就算是马林梵多，也绝对扛不住，很有可能就被砸沉没。
　　“又准备像二十多年前那次一样吗？”卡普皱着眉头，当年金狮子就是用同样的手段袭击的马林梵多。
　　除了乔恩他们之外，战国等人也是发现了空中的岛屿，并且很快也有更多的人发现，除了极少部分人之外，绝大多数人都是目露恐惧。
　　坐在大将位置之上的萨卡斯基，注意到空中的悬空岛，放下右腿，面色严肃。
　　盯着上方的浮空岛，乔恩心中对飘飘果实的能力真的是有点摸不清。
　　飘飘果实可以让非生命体的物体漂浮到高空，就算是万米高空也没问题，而且金狮子能够同时浮空十几座岛屿。
　　十几座岛屿，哪怕只是小型岛屿，重量和体积也是十分惊人。
　　那么问题来了，飘飘果实的极限到底是什么，毕竟只是恶魔果实，就算强大，也不可能无解，肯定有上限。
　　而且乔恩看过金狮子的攻击手段，他虽然可以控制浮空的物体，但好像也有所限制，只是乔恩没有跟他具体的交手过，对于他的能力了解不是很多。
　　不过现在也不是考虑这些的时候，因为天上的岛屿已经在快速的坠落。
　　“不能让这座岛屿落下。”
　　海军的高层都意识到了整个问题，若是这座岛屿砸下来的话，马林梵多肯定扛不住。
　　但同时，他们也都是心中惊讶，白胡子是疯了吗，竟然让金狮子这么干？
　　之前的海贼船坠落还好，海贼船再大，对偌大的马林梵多来说，也算不了什么。
　　可现在这座浮空岛若是落下的话，那可就真的是毁灭性的攻击，难道白胡子就不怕误伤到了艾斯和他们自己人吗？
　　白胡子看到了空中的浮空岛坠落，则是露出了大笑。
　　“呼啦啦啦……”
　　白胡子当然害怕误伤到艾斯，但他就是在赌博，他相信海军肯定不会让这座浮空岛直接砸到基地上，必定会半途拦截。
　　他需要的就是牵制住海军最强战斗力，就算把浮空岛打崩溃，岛上的那些狂暴动物，也够海军麻烦的。
　　靠着正常途径，无法救出艾斯，白胡子也只能赞同金狮子这种铤而走险的方法。
　　很快，浮空岛坠落的画面，就通过直播，传递到了所有观看直播的人眼前。
　　在香波地群岛广场的那些观众，看到巨大的岛屿从空中坠落，全都是骇然失色。
　　“那，那是什么？”
　　“一座岛，真的是一座岛啊，难道那也是金狮子的能力吗？”
　　“疯了，疯了，白胡子他们真的是疯了，竟然让一座岛砸下来，他们这是准备同归于尽吗？”
　　这样的场景，看起来真的是太疯狂了，完全就是同归于尽的打法，普通的观众自然是惊骇欲绝。
　　“哈哈哈，金狮子还真是敢胡来啊。”
　　雷利大笑着，他们当年跟金狮子可是打了无数次，对于金狮子的能力，他也是十分了解。
　　夏琪更加惊叹：“金狮子也就罢了，可白胡子竟然也同意了这种做法，的确是够疯狂的，他们的人现在可都已经冲到了马林梵多的陆地上啊，一旦碰撞，海军固然是损失惨重，但他们也好不到哪去。”
　　雷利笑道：“普通的方法起不到效果，只能用这种手段拼一把，不过海军能人辈出，金狮子这一招虽然厉害，可到底能起到多大的效果，还真的很难说。”
　　一座岛屿看起来是很唬人，可对于那些顶尖强者来说，还是有办法制止的，海军中大将级别的强者有好几个，还是有机会挡住金狮子这样的攻击。
　　在雷利这种顶级强者眼中，金狮子的这一招也就是让他惊讶，可对于普通人，以及那些弱者来说，就完全不一样了。
　　即便是这一届悬赏金最高的超新星基德，在见到这一幕后，也是目瞪口呆，这样的攻击，已经完全超出了他目前的眼界。
　　面对这样的恐怖袭击，他觉得换做是他的话，就只能等死。
　　“不愧是金狮子，这能力真的是太恐怖了。”罗由衷的赞叹。
　　拉米则是面露担忧：“那么大一座岛屿，若是真的砸下来的话，乔恩大人应该不会有事吧？”
　　她的几个都是信心十足的说道：“不会，乔恩大人是最强的，就算金狮子再厉害，也不可能伤到乔恩大人。”
　　他们虽然没有见过乔恩的最强状态，但是却对乔恩充满了信心，认为乔恩是世界上最强的男人。
　　罗脸色变了变，如果是未开战前，他或许还会怀疑，可是刚刚见识到了乔恩展现出来的力量后，他也是觉得可能性极大。
　　“多么强大的力量啊。”
　　其余的超新星，既是惊恐，但又充满了渴望，这种强大的力量，是无数人梦寐以求的。
　　眼见岛屿越来越近，最先坐不住的就是大将位置上仅剩的萨卡斯基。
　　只见萨卡斯基缓缓的站了起来，语气不爽的冷哼：“一次又一次，若是再让你这么胡闹下去，马林梵多就真的要毁了。”
　　说话间，他的右臂已经完全变成了熔岩之臂，岩浆一滩一滩的滴落。
　　上方的岛屿在别人眼中，十分的恐怖，但对于他来说，并不会绝望，就算他不去阻止，任由这座岛屿砸下来，也伤不到可以元素化的他。
　　但若是他什么都不做的话，马林梵多和无数海军士兵可就要遭殃了。
　　萨卡斯基在这一刻，脸色变得无比狰狞，双脚猛然一踏地面，整个人冲上了半空，大喝道：“大喷火！”
　　右臂的岩浆骤然爆发，如同火山爆发一般，喷出了大量的岩浆，并且迅速的喷向了空中，形成了一个巨大无比的熔岩之拳。
　　萨卡斯基这一击使出了全力，形成的熔岩拳巨大无比，如同巨大的火球一般，直径超过了百米，直冲上方的浮空岛。
　　“砰，轰！”
　　巨大的熔岩拳轰在了坠落的岛屿之上，发出了惊人的爆炸，从下而上，竟然将这座岛屿打的从中间奔溃，炸的四分五裂。
　　岩浆果实本就是海贼世界攻击性最强的果实，萨卡斯基全力爆发之下，形成的瞬间爆炸力，比火山爆发还恐怖，偌大的岛屿被打的崩溃。
　　但这座浮空岛面积不小，即便是被打的崩溃，四分五裂，也依然有着无数巨大的碎片从空中落下，每一块都是很大，若是砸下来的话，也是能够给海军基地造成巨大的破坏。
　　“哎呀呀，还是要我来收拾残局啊。”
　　另外一位海军大将，波鲁萨利诺化作了一道金光，也是飞到了半空，对准散落的岛屿碎块，使出了自己的大招。
　　“八尺琼勾玉！”
　　无数的金光，化作了一个个光弹，飞快的射向了被萨卡斯基轰碎的岛屿，那些岛屿碎块碰到光弹之后，立刻发生了剧烈的爆炸，变成了无数更小的碎块。
　　就在这时，一直站在处刑台上的战国，也没有再袖手旁观，而是迅速的从处刑台上跳到了半空，第一时间发动了自己的能力。
　　在所有人的注视之下，战国浑身散发出了金光，瞬间变成了一个巨大无比的大佛。
　　大佛对准空中，拍出了自己的巨大手掌，形成了恐怖的冲击波，将很多落下来的碎块轰碎。
　　只是短短的时间里，先是萨卡斯基出手，紧接着波鲁萨利诺出手，到最后战国变身大佛打出冲击波。
　　本来偌大无比的岛屿，瞬间被打的完全崩溃，只剩下很少的碎块来不及处理，从空中砸落。
　　“轰，轰轰…………”
　　对于整座岛屿来说，是很少的部分，但其实，坠落的石块还是非常多的，砸在基地之上，发生了恐怖的碰撞，整个地面仿佛都在震动。
　　碎石坠落的范围还是比较大的，就连防御墙上的七武海，也是各自动手，将坠落到周围的石块打飞轰碎。
　　马林梵多的无数人都是不断的喘着粗气，一副劫后余生的模样。
　　的确是劫后余生，若不是萨卡斯基，波鲁萨利诺和战国同时出手的话，刚刚他们恐怕大半都要被砸死。
　　“不对，还有。”
　　但乔恩却是脸色一变，还看着空中，因为刚刚那座岛的上方，竟然又有一座小了许多的岛屿落了下来，刚刚被挡住了，所以其他人没有发现，唯有见闻色霸气超强的他，感知到了上方有着大量的气息和声音。
　　“来不及了。”
　　其实前后相差也不过只是几秒钟的时间，萨卡斯基等人已经来不及再次施展同样的招式，他们只能面色难看的，看着上方的岛屿坠落。
　　“卡普！”鹤对卡普喊道。
　　卡普面露苦笑，“我可不会飞，只能等它下来，才能进行攻击。”
　　他的实力是很强，可毕竟不是能力者，是要靠自己的拳头砸出来的，自然不可能瞬间把一座岛轰飞。
　　“我来。”
　　乔恩见此，心中也是郁闷，还没来得及喘几口气，金狮子就开始玩宇智波斑那一套了，于是，他只能再次出手了。
　　“卡普中将，我尽全力托住它，剩下的交给你。”

第三百八十一章：作壁上观，愤怒的乔恩
　　再一次从处刑台位置冲出，不过这一次他就只是落在了防御墙后方不远，因为空中的岛屿坠落的方向就是这里。
　　虽然可以在此使用树界降诞，但那样制造出来的树木，范围太大，而且也不一定扛得住那么大岛屿的冲击力。
　　所以乔恩没有迟疑，立刻动用能力，全力的让自己制造出了最坚韧的亚当宝树，把自己变成了木巨人。
　　在处刑台和城墙上所有人不可思议的目光之下，乔恩瞬间变成了一个巨大无比的木人。
　　比之前的那些木人还要高大一倍多，足有上百米之高，体积也是无比巨大，看起来就像是擎天巨人，哪怕是偌大的海军基地建筑，在木人面前，也是显得很矮。
　　更惊悚的是，这个巨人浑身漆黑，熟悉武装色霸气的人，一眼就认出，这是武装色霸气覆盖所致。
　　但就是因为如此，才更加的震撼人心。
　　普通人的武装色霸气，想要覆盖全身，都需要多年的修炼，而且还不一定能够达到。
　　可眼前的这个巨大木人，上百米高大，竟然全身都覆盖了黑色的武装色霸气，这是何等的恐怖。
　　简直没有人敢相信，武装色霸气能够修炼到这种程度？
　　事实上也确实如此，乔恩虽然不具备霸王色霸气，但他的两色霸气却是无比恐怖。
　　见闻色霸气不用多说，在这个世界上，能够在见闻色霸气方面跟他比肩的，一只手都数的过来。
　　他的武装色霸气虽然不像见闻色霸气那样天生，但在武装色霸气方面，他也是极具天赋，几十年的修炼，已经完全达到了巅峰。
　　武装色霸气说到底就是对身体潜能的开发，强弱跟身体素质成正比。
　　而在身体素质方面，乔恩自认不输于这个世界的任何人，已经有十多年没有吃饭的他，身体几乎没有杂质，简直就像是无暇之体。
　　再加上每天利用自然能量和植物能量强化，他的身体素质早就达到了一种可怕的程度。
　　平时就算是不用武装色霸气，刀剑砍在他的身上，也不会造成任何的伤害。
　　光是身体防御方面，完全可以跟夏洛特·玲玲的坚韧身躯相提并论。
　　正是因为有着这种恐怖的身体素质，所以乔恩对武装色霸气的修炼，已经达到了一种匪夷所思的地步。
　　百米高大的巨人，他瞬间就可以利用武装色霸气完全覆盖，再加上坚韧程度可怕的亚当宝树，这个木人真的可以说是绝对防御。
　　木人出现之后，空中之岛正好落下，木人举起巨大的双臂，狠狠的对着空中砸了过去。
　　“轰隆！”
　　整个海军本部，宛若雷声轰鸣，震聋欲耳，无数人都是惊骇莫名的看着岛屿和木人的碰撞。
　　岛屿顺着木人的双臂坠落，很快就浸没了双臂，砸在了木人的脑袋之上，随后继续下降。
　　而木人的双腿则是以很快的速度陷入地面，并且越陷越深，一直陷到木人的膝盖部位。
　　木人的上半边身体，自胸口位置向上，已经陷入了坠落的岛屿内部，而腿部膝盖以下的部位则是陷入了地面下方。
　　“停下了，真的停下了。”
　　看着距离地面只有几十米高的岛屿，基地内的所有人都是目瞪口呆。
　　之前乔恩利用树木接住了几十艘海贼船，那场面已经十分骇人。
　　而现在，这可是一座岛屿啊，比起海贼船大了无数倍，重了无数倍，竟然被巨大的木人给生生的顶住了坠落趋势，停在了半空。
　　卡普本来已经撸起了袖口，准备随时出手，可看到乔恩一人就顶住了岛屿，面露惊愕。
　　“这小子，明明一个人就能解决了，竟然还让我出手。”
　　一旁的鹤同样是很吃惊，她当然知道乔恩的能力，但却不知道乔恩的极限，现在看到乔恩竟然达到了这种程度，自然也很震惊，乔恩的成长速度，真的是远远超过了她的想象。
　　但随后，她就非常欣慰，幸好乔恩参加了这场战争，不然的话，海军将会遭到难以想象的惨状。
　　“这家伙，真的还是个人吗？”
　　莫利亚嘴角直抽抽，心脏更是颤抖不已，这木人的恐怖程度，比起他找到的那个奥兹尸体还要恐怖无数倍，简直不当人啊。
　　海贼女帝汉库克，马库斯和戴彭等人，也都是无比恐惧，被乔恩的力量吓的不轻。
　　就连战国，萨卡斯基和库赞等人，也都是心中震撼，更不用说那些普通海军和海贼了，此刻他们大多数人都被吓傻了。
　　波鲁萨利诺回头看着那里，嘀咕道：“乔恩这家伙变得这么强，都不需要我这个搭档了，蓝瘦，香菇。”
　　“这小子。”
　　白胡子站在莫比迪克号的船头，看着墙内的岛屿和木人，脸色无比的凝重。
　　乔恩的所作所为，真的是超乎了他的想象，先前就不说了，现在竟然能够一个人抗住一座岛，哪怕他活了这么多年，也没见过多少这样的怪物。
　　一道身影从岛屿上方飞了出来，如同狮子一样的金狮子，看到自己的岛屿被乔恩托住，脸色变得很难看。
　　同时控制两座岛屿坠落，是金狮子的计划，他认为海军之中绝对没有人可以挡得住，第二座岛屿，可以将海军基地都摧毁大半，他只要在混乱中救出火拳艾斯就行。
　　可他怎么都没想到，竟然出现了乔恩这个怪物，竟生生的顶住了他的岛屿。
　　他虽然拥有飘飘果实能力，但飘飘果实也无法支撑他无限的漂浮，能够带着几十艘海贼船和两座岛屿，神不知鬼不觉的飞到马林梵多，本就已经不容易，这个时候，他已经没有了其他岛屿可以利用。
　　愤怒的金狮子，直接从岛上飞下，挥动双腿位置的双刀，对着巨大的木人狠狠的斩击，两道巨大的斩击刀芒瞬间斩在木人身体之上。
　　“铛！”
　　刀芒站在木人身体上，竟然发出了金铁交鸣般的声音，哪怕是大剑豪金狮子，也没有斩断木人的身体。
　　“所有人立刻退开，往右侧跑。”
　　战国忽然大声的怒吼，因为他听到了乔恩的声音，告诉他，不可能一直顶住这座岛屿，为防万一，让人先退开。
　　还处于惊骇之中的众多海军士兵，听到战国的怒吼，猛然惊醒，立刻按照战国的吩咐，朝着右侧开始逃跑。
　　金狮子带来的这座岛屿面积不是非常大，比起马林梵多要小，但落到几十米高空后，也是遮天蔽日，若是按照这个方向落下的话，能够覆盖三分之一左右的马林梵多。
　　金狮子两刀斩击没有斩断木人，于是再次挥刀，像他这样经历的人，虽然惊叹于木人的防御，但他也不认为自己的攻击无法奏效，一次不行，就多攻击几次，他相信肯定能斩断木人。
　　又是一刀，可这一刀斩击并没有斩到木人身上，而是在半途中被人拦了下来。
　　“铛！”
　　只见一道身影忽然出现在金狮子的下方，挡住了金狮子的斩击。
　　“嗯？”
　　金狮子看到忽然挡住他攻击的人，那双极具特色的眼睛，惊讶的问道：“你就是鹰眼，那个被称为世界第一大剑豪的鹰眼？”
　　没错，挡住金狮子攻击的，就是鹰眼。
　　鹰眼淡淡的说道：“在您的面前，我可不敢自称第一。”
　　金狮子也是大海上赫赫有名的大剑豪，比鹰眼成名早了很多年，除了当年的那些顶级大海贼，没有多少人知道金狮子的剑道修为有多么的恐怖。
　　鹰眼之所以出手，并不是为了帮助海军，而是见猎心喜，毕竟剑道修为达到他这种境界，想要遇到一个同级别的对手，是非常困难的一件事。
　　而金狮子，完全有资格成为他的对手。
　　金狮子大笑：“老夫二十年没有出山，大海上真是人才辈出，小子，老夫不想杀你，滚开。”
　　鹰眼将黑刀往身前一横，道：“我出手，不为别的，只为剑道。”
　　“好小子。”
　　金狮子双眼一眯，恐怖的气势从他的身上爆发，二十年过去，他虽然不如当年，但到底是曾经站在大海之巅的男人，现在鹰眼向他发起挑战，他当然不会退缩。
　　木人体内的乔恩，对于外界的情况一清二楚，但他现在并没有办法腾出手。
　　木人能够这么强大的原因，是因为他在木人体内，一旦他离开木人体内，就无法一直维持武装色霸气，没有了武装色霸气，哪怕是宝树亚当的坚韧，也无法抗住这么大一座岛屿，到时候肯定会被压垮。
　　金狮子和鹰眼已经打了起来，两位顶级大剑豪的对决，非常的可怕。
　　但是让乔恩不爽的是，这两人竟然就围绕着他身边打，好几道斩击都轰在了木人身上，照这个架势下去，他又要顶着岛屿，又要防御两位大剑豪的斩击，将会非常的难受。
　　无论是海军，还是海贼，都在远离头顶那片巨大的阴影。
　　因为这座快要落地的岛屿，让海军的绝大多数的布置都无法展开，战争已经朝着一个谁也无法预料的方向而去。
　　“不能再等了。”
　　白胡子看到这一幕，心中立马做出决定，无论如何，必须要让这座岛砸下来，他们才有胜算。
　　纵身一跃，白胡子从莫比迪克号上跳了下来，他的震动果实之力杀伤力很强，只要能够靠近，就可以打崩乔恩的木人，让那座岛落下。
　　一看到白胡子动了，本来正在指挥士兵们撤退的青雉，立刻冲向了白胡子，另一边的波鲁萨利诺也同样冲了过去，只是他很快就被马尔科拦了下来。
　　木人之中的乔恩，通过植物看到战场的状况，以及后方的战国等人，顿时心中怒火冲天。
　　“我dnm，一个个全在看戏吗？”
　　也不怪他愤怒，他一个人顶着这么大的岛屿，一直维持着武装色霸气，精力消耗很大。
　　可战国等人，全在那边看着，竟然没有一个人过来帮忙，就连刚刚说好的卡普，在看到他顶住之后，也没有出手。
　　其实以战国和卡普的力量，完全是有能力破坏到这座岛屿，二十多年前，他两面对更强的金狮子都能够做到，现在也能，可过去了几分钟，他们竟然还是一动不动。
　　乔恩是想要歼灭白胡子海贼团，可看到战国和卡普等人一副毫不关己的模样，心中还是止不住的怒火。
　　老子在这里拼尽全力的抵挡，你们在后面看戏，凭什么啊？
　　本来乔恩就是想要利用这场战争让战国倒台，刚刚只是不忍太多的海军士兵牺牲，所以才全力出手。
　　可是现在看到战国等人的态度之后，哪还能忍得住。
　　“你们都不管了，凭什么让老子来？老子也要向萨卡斯基学习，qnm的”
　　想到这里，乔恩愤怒加私心作祟之下，立刻从木人的身体里冲了出来。
　　乔恩从岛屿的下方撞了出来，迅速的退后，落到了处刑台的侧边。
　　“乔恩，你怎么出来了？”
　　卡普惊愕的看着乔恩，他是知道乔恩这招木人原理的人，很清楚乔恩出来之后，木人的威力就会大减。
　　乔恩眼皮都没翻，回了一句：“体力消耗太大，我要恢复一会。”说完就坐下，闭上了双眼。
　　鹤看了一眼乔恩，眉头皱了起来，她虽然不清楚乔恩怎么回事，但她知道，乔恩肯定没有到极限。
　　没有了乔恩，只见那只剩下半个身体的木人，身上的黑色武装色霸气迅速的消退，紧接着，让人恐惧的一幕发生了。
　　只见本来已经停止坠落的岛屿，竟然又剧烈的震动起来，而木人的身体则是慢慢的开始了崩溃。
　　“乔恩这个混蛋，他在搞什么？”
　　战国看到这一幕，顿时愤怒的低吼一声，本来有乔恩的木人在，顶住金狮子的岛屿，威胁已经没有那么大。
　　可现在乔恩一退，岛屿又要落下，虽然比起之前已经好了无数倍，可落下之后，还是会造成巨大的破坏，将海军基地都会摧毁大半，他自然是不能接受。
　　“快跑啊，要倒下了，快跑。”
　　眼见着木人就要扛不住，岛屿正在摇摇晃晃，无数人都是大惊失色，甩开脚步狂奔。
　　正一刀逼退青雉的白胡子，愕然的看着远处，他都还没有出手，那绿牛就坚持不住了？
　　来不及思考，他立刻对马尔科吩咐：“让大家立刻散开，有多远跑多远。”
　　因为海军的极力阻挡，海贼实际上并没有冲到深处，只要及时退开，就算是马林梵多造成巨大的震动，也还是能够尽力的保存住自己。
　　在来之前，白胡子和金狮子就已经做过计算，他们选择的岛屿也是计算过后选择的，比马林梵多小很多，就算砸下来，也不会瞬间摧毁马林梵多，更不用说被乔恩抵挡住了绝大多数的冲击力。
　　现在这座岛落下的话，超过一半会砸在海中，剩余的一半才会砸在海军基地。
　　木人的身体一节一节的崩溃，这个时候，即便是战国等人想要出手，也已经来不及了，只能眼睁睁的看着岛屿碾压了木人的身体，砸落到了地面。
　　“轰隆隆！”
　　当比陨石还要大很多的岛屿砸到地面之后，整个马林梵多都剧烈的震动，海面也是瞬间暴涨，掀起了惊人的海浪，海军基地更是陷入了漫天的灰尘之中，除了地震和崩裂之外，再也看不到其他。
　　香波地群岛广场！
　　偌大的广场，此刻已经陷入了诡异的寂静，所有人都是看到了那毁天灭地的画面，只是还没来得及惊呼，眼前的画面忽然间就消失了，其中两块大屏幕直接黑屏，剩下的两个屏幕，则是没有了画面，只剩下‘吱吱’的雪花声。
　　“怎么回事？为什么没信号了？”
　　广场之上，瞬间变得哗然一片，如此毁天灭地的大战，正看到精彩时刻，居然没了，不管是谁，都会情绪失控。

第三百八十二章：海军基地崩溃，狂暴生物
　　“那座岛屿落下来了，会不会是影像电话虫被砸坏了？”
　　忽然有人提出了这样的一个猜测，很快就得到了其他人的认同。
　　影像电话虫虽然可以摄像直播，但电话虫本身就是一个生命体，若是被砸死了的话，自然就无法继续直播。
　　“不会吧，这才刚刚到最精彩的时刻，我还想要看看马林梵多到底怎么样了？”
　　“对啊，还有两个屏幕没有黑屏，快点把信号连接好啊。”
　　“我要看马林梵多，海军基地现在到底怎样了，有没有被摧毁，海军和白胡子海贼团又怎么样了？”
　　“什么破电话虫，什么破信号，能不能稳定点？”
　　“……”
　　各种急切，谩骂，愤怒之情，全部都表现了出来，让本就已经混乱的香波地群岛广场，变得更加混乱。
　　“这一下子，不知道要死多少人啊。”夏琪幽幽的叹道。
　　雷利道：“白胡子和金狮子，为了救人，也是拼了，不过海军还好有绿牛抵挡了一会，给了其他人一定的时间逃离，否则的话，死伤只会更多。”
　　夏琪：“不过他们也是够狠，自己人也有不少在那吧，就不怕伤了自己人？”
　　“这就叫箭在弦上，不得不发，机会稍纵即逝，若是再迟疑下去，损失只会更加严重。”
　　他们是通过直播观看，并不在现场，所以也并不知道到底是怎么回事，为什么明明绿牛已经顶住了岛屿，最后还是砸了下去。
　　“不知道下面还能不能看到直播。”
　　角落之处的基德等人都是面面相觑，过了好大一会，基拉才说道：“原本我们还为自己的实力骄傲，但现在看来，我们真的是坐井观天了。”
　　基德既是震撼，也是激动：“这才是我渴望的力量，太强大了，太完美了。”
　　作为一个野心勃勃的海贼超新星，基德的目标当然不止乐园，他更渴望新世界的征战。
　　这场战争，仿佛为基德打开了一扇门，来自于世界最顶级战斗的大门。
　　但基德也很清楚，这样的力量，距离他们还是太遥远了。
　　香波地群岛广场仅剩的两个大屏幕，依然哧啦哧啦的响着，始终都没有画面出现。
　　跟香波地群岛广场上的人比起来，此刻最震撼的莫过于乘坐着军舰，千辛万苦赶到马林梵多的越狱大部队。
　　路飞他们在正义大门打开之后，立刻以最快的速度朝着马林梵多而去，可是当他们还没有来到马林梵多，就看到了天空那迅速坠落的巨大岛屿，整艘军舰上的犯人，全都是吓得不轻。
　　军舰之上有不少犯人，都是惊恐的想要离开，这还没到马林梵多呢，就已经看到了如此恐怖的一幕，若是到了，参与了战争，还不知道会是何等的大恐怖。
　　只不过这些犯人也别无选择，因为军舰的掌控权在路飞他们的手中，即便是他们不愿意，军舰还是继续航行。
　　这一次他们运气很好，没有再受到海震的影响，继续的前进，并且越来越接近马林梵多。
　　但因为在远处观看，所以他们看得很清楚，那座岛屿在半空中被恐怖的力量轰碎，紧接着又是一座岛屿从天而降。
　　巨大的岛屿矗立在马林梵多之上，远远看去，仿佛就像是葫芦一样。
　　在没有抵达马林梵多的时候，路飞他们就遇到了问题，因为他们前方的海面已经被冰封，船只无法航行，使得他们只能丢下军舰，在冰面上快速奔跑向马林梵多。
　　可还没等他们到达湾头位置，就看到马林梵多上方的岛屿轰然落下，下一刻，出现在他们面前的就是比地震还恐怖的毁灭。
　　整个马林梵多因为撞击，都陷入了巨大震动，就连在冰面上的路飞等人，也都是遭到了波及。
　　岛屿撞击引起的震动实在是太恐怖了，以至于海面上的冰面都是跟着崩裂，猝不及防的路飞等人，很多都是坠入了海中。
　　不是能力者的犯人还好，但那些能力者的犯人可就遭殃了，不少人都是坠入海中，没有再爬出来。
　　路飞倒是有着甚平的帮忙，刚落入海底，就被甚平给救了上来。
　　“艾斯！”
　　路飞的脑袋刚露出海面，就紧张的看向了马林梵多。
　　但此刻的马林梵多，除了那可这海军两字的基地建筑还伫立之外，其余的建筑，基本上都已经被摧毁的差不多，巨大的灰尘好久都没有散尽，他们完全看不清马林梵多的状况。
　　“甚平，快，快点过去，我要去救艾斯。”
　　惊恐过后的越狱队伍，就再次加速的在海中游动，朝着马林梵多的湾头而去，他们刚刚已经距离不远，所以很快就靠近了湾头。
　　“这，这是马林梵多？”
　　甚平看着面前一片荒凉的海军基地，兀自不敢相信自己的眼睛。
　　海军本部基地，他也来过了几次，对这里还算是熟悉，绝对是庄重威严，建筑连绵。
　　可现在，哪还有什么庄重威严，连建筑都看不见了，只剩下一片狼藉，到处都是碎石杂屑。
　　平坦的地面也是变得高低不平，高的能有几十米高，低的甚至已经开始冒出海水，宛若一个个山丘和平地连接。
　　“艾斯，艾斯。”
　　路飞大声的呐喊，最后还是甚平拉住了路飞，指着前方。
　　“路飞，艾斯没事，他在那里。”
　　路飞顺着甚平指着的方向望去，只见在基地内部，一座处刑台高高的耸立着，有一道身影坐上上面。
　　虽然距离比较远，再加上有灰尘烟雾，但路飞还是可以肯定，上面的那人，就是他苦苦追寻的艾斯。
　　“艾斯在那里，我要去救他。”
　　见到了艾斯，路飞更加急切，当即就要冲过去，可甚平又一次拉住了他。
　　“路飞，别急，那边不仅有艾斯，还有很多海军的人，没那么容易救到艾斯，先看看局势。”
　　甚平虽然也想要救艾斯，但他很清楚，既然艾斯那边没事，那么处刑台周围，肯定有大量的海军，就凭他们几个，是绝对不可能顺利救出艾斯的，必须要配合白胡子海贼团才行。
　　处刑台的侧边，乔恩已经睁开了双眼，表情漠然的看着眼前的一幕。
　　惨烈！
　　此刻的海军本部，只能用一个词来形容，那就是惨烈，极其惨烈。
　　已经完全看不出以往的辉煌壮阔，只剩下一片狼藉，就连防御墙也都是被压垮，地面更是支离破碎，坑坑洼洼。
　　仅仅就是这么一下，整个海军本部就已经毁了一半，湾头更是已经崩溃，月牙形湾头已经没了，因为已经被坠落的岛屿填满。
　　纵然乔恩已经有了心理准备，但眼前这惨烈的一幕，还是让他震动。
　　在大海上生存了这么多年，像这样惨烈的画面，他也没有见过几次，纵然是屠魔令也不过如此。
　　“不知道有多少人，死在了这一波之下。”卡普忽然幽幽的叹道。
　　听到卡普的叹息，乔恩心中冷笑，纵然卡普跟他的关系很好，但就今天的表现来说，卡普是没有资格说这种话的。
　　刚刚卡普明明有好几次机会，可以为海军创造有利的条件，可卡普始终都没有出手。
　　连战国这位海军元帅都出手了，卡普却选择袖手旁观，任由海军和海贼厮杀，这一切不就是因为他的私心吗。
　　人都有私心，所以乔恩对于卡普出不出手，其实并没有意见。
　　只是刚刚他们明明都已经说好了，卡普最后却没有出手，而现在，却在这里为那些牺牲的士兵叹息，这不就是双标嘛。
　　若说现在谁是最愤怒的，战国绝对要排在第一，作为海军元帅的他，看着存在了数百年的海军基地，竟然被瞬间摧毁了大半，心中的怒火简直要把他给燃烧起来。
　　“金狮子，白胡子！”
　　处刑台上的艾斯也是惊呆了，从白胡子海贼团出现之后，他的惊讶就一直都没有停止过，短短几十分钟内发生的一切，真的是超出了他的想象。
　　为了救他一个人，竟然把整个海军基地都毁了大半，这个金狮子怎么会这么强大？
　　从出海以来，已经过去了三年，艾斯自认为实力已经非常强大，可是今天，看到老爹等人和海军的对决，他才知道自己是多么的孤陋寡闻。
　　“老爹，还有大家，你们可一定不要有事啊。”
　　虽然知道这一次为了救他，肯定会有很多人牺牲，但他现在却无能为力，只能在心中默默的祈祷着。
　　“砰，砰，砰……”
　　不断的有人从废墟之中冲出，岛屿毕竟不是从百米千米的高空中坠落，而是从数十米的半空中，慢慢的碾碎了木人，才砸在了地面之上，所以冲击力并不是特别大。
　　而在这个世界，强者的体魄是非常惊人的，面对这样的撞击，还是有很多强者毫发无伤，也有很多人是受了伤，但却不算严重。
　　“嗷……”
　　但更惊人的事情发生了，只见一片狼藉的地面之上，竟然出现了无数庞大的怪物，这些怪物看起来像是动物，但体积特别大，而且状态也很不对劲，一个个就像是发狂了似的。
　　这些凶暴动物出现之后，立刻对周围的人冲了过去，疯狂的攻击所有存活下来的人，无论是海军，还是海贼，都在它们的攻击范围之内。
　　“啊，这是什么怪物？”
　　很多还没有缓过神的人，看到突然袭击的怪物，都是发出了惊叫，随后就是惨叫。
　　本来就已经够混乱的海军基地，在这些狂暴生物出现之后，变得更是一片混乱，这些狂暴生物把看到的一切都当做了目标，疯狂的攻击着一切，而且数量极多。
　　海贼一方还好点，他们早就已经被通过气，见到这些狂暴生物，立刻就跑。
　　可不知情的海军士兵就遭殃了，被这些狂暴生物疯狂的攻击着。
　　荒凉破损的海军基地，厮杀变得更加激烈，海军跟海贼，海军跟狂暴生物，海贼跟狂暴生物，总之就是混乱一片。
　　“铛铛铛……”
　　连续的碰撞，金狮子飞速的飘到了空中，居高临下的对鹰眼喝道：“小子，果然有两下子，不过老夫今天没空跟你纠缠。”
　　说完，他也不管鹰眼，直接就飞往了另一边。
　　鹰眼手持黑刀，看着金狮子离去，并没有追击，刚刚的短暂交手，让他已经见识到了金狮子的剑道修为。
　　金狮子不愧是昔日的大剑豪，剑道修为非常惊人，虽然他明显感觉到金狮子的气息有些迟暮，但就算他使用全力，想要击败金狮子，也是非常困难。
　　更何况，金狮子还有飞行的能力，所以他考虑了一下，也就没有去追金狮子。
　　忽然，一头十几米高大的怪物张开血盆大口咬了过来，鹰眼一刀挥出，那怪物庞大的身躯瞬间被分出两半，鲜血如同雨水一般飘落在地面。
　　环视了一圈，鹰眼眉头皱了起来，这场战争比他想象中的还要混乱，这局面恐怕也已经超出了海军的掌控。
　　但鹰眼也只是稍微惊讶了一下，很快就平复了情绪，反正他只是来打酱油的，最后演变成什么样，都跟他没有关系。
　　金狮子迅速的飞到了白胡子的身边，看着白胡子，说道：“纽盖特，我该做的都已经做了，接下来就要看你自己了。”
　　其实这一次金狮子之所以跟白胡子联合，也是他主动找过去的。
　　原本金狮子是在东海待着，可是看到报纸之后，也不知道怎么想的，就主动去找了白胡子，决定跟白胡子一起前往马林梵多。
　　如果是其他时候，白胡子肯定不会答应跟金狮子联合，但是这一次马林梵多之行，他自己也没有把握，所以就应了金狮子的要求。
　　金狮子是想用这一次的战争，摧毁海军，而白胡子的目的则是救出艾斯，两人的目标并不冲突，所以合作的非常愉快。
　　本来金狮子觉得，他们两人联手，足以碾压海军，但没想到，海军竟然这么难对付，他都已经使出了浑身解数，竟然也只是收获了不大的战果。
　　白胡子知道现在是最好的时机，金狮子的那些狂暴生物已经搅乱了战场。
　　正所谓，机不可失，失不再来。
　　于是白胡子立刻对麾下的海贼下达了总攻的命令。
　　海贼一方虽然也是损失很大，但是比起阵脚以乱的海军来说，他们再一次占据了先机，开始了翻山越岭的冲击处刑台方向。
　　处刑台前方的海军众人，也是看到了战场上的混乱，以及那一只只凶猛的野兽。
　　“这些东西，是金狮子那座岛上的？”卡普面露疑惑。
　　鹤面色难看：“看来这也是金狮子的底牌，不知道他从哪里找来的这些动物，它们不是寻常的动物，普通的士兵根本无法对付，情况对我们相当不利。”
　　因为海军的数量太多，刚刚虽然已经提前逃跑，可还是有很多士兵葬身在岛屿和地面的撞击之下，死伤惨重。
　　现在还没有来得及喘气，又遇到了这些疯狂的野兽，现在别说是保持阵型了，能不能活命都成问题。
　　就算是海军将校的指挥官，都已经难以指挥，只能大声的呐喊，让活着的士兵聚集。
　　“更糟糕的是，白胡子抓住了机会，让麾下的海贼发动了总攻，没有了前方的防御墙，靠着普通士兵，根本挡不住他们的冲击。”卡普面露担忧。
　　事实上也确实如此，别看因为岛屿的撞击，使得防御墙堆积了大量的石块，变得更高了。
　　但实际上，他们原本的大炮和防御机制，已经完全被摧毁，无法使用，只能用部队去抵挡，那就意味着，要进行白刃战。
　　可问题是，现在战场上又充斥着无数乱杀的狂暴生物，同样是混乱，但显然对海贼一方更加有利。
　　“嘿嘻嘻嘻……”
　　莫利亚发出了得意的大笑，看着面前的巨大动物尸体，满脸兴奋。
　　刚刚他虽然也处于撞击范围之内，但依靠着自己的能力，他并没有受什么伤，反而是破土而出之后，看到无数的尸体，激动的心情难以掩饰。
　　对他而言，尸体无疑是非常重要的，尤其是庞大的身体，他可以利用影子变成僵尸军团。
　　现在这里那么多尸体，若是全部利用起来的话，谁还能是他的对手？
　　想到这里，莫利亚再次发出了得意的大笑，可是下一刻，他表情猛然一变，惊愕的看着原先海军基地湾头的方向。
　　“那是？不会吧？”
　　“砰，砰，砰，砰……”
　　虽然战场上不断的发出轰鸣声，但是这沉重的脚步声，还是吸引了无数人的注意，情不自禁的朝着湾头位置看去。
　　只见一个庞大魁梧的身影，迈着沉重的脚步，一步一步的前进着，这道身影，看起来足有几十米高大。
　　虽然有了之前乔恩那上百米高大的木人做铺垫，但很多人看到这个身影，还是忍不住震惊。
　　因为乔恩那毕竟是木人，而这个身影，却是真正的生命，纵然比起木人小了很多，但比起普通人，哪怕是巨人族，也是大了太多。
　　“这是魔人奥兹的后裔？”
　　鹤一眼就认出了那道庞大的身躯，面露惊愕。
　　卡普道：“是了，否则的话，不可能长那么大。”
　　白胡子看到走过来的小奥兹，说道：“奥兹，我让人掩护你，别着急。”
　　小奥兹是他们留下的底牌之一，可以靠着小奥兹的力量和推进，冲击出一条通道。
　　如果是之前，小奥兹的突进很容易成为靶子，但现在就不一样了。
　　刚刚的撞击，让海军的大炮都已经摧毁殚尽，靠着普通的枪支，海军绝对难以抵挡奥兹的突进。
　　“老爹，我一定会救出艾斯。”小奥兹的声音如同雷鸣，响亮无比。

第三百八十三章：草帽来临，海军的秘密武器
　　一片狼藉的海军基地，对于普通人来说，行动起来非常不方便。
　　因为岛屿砸下的原因，高的地方能有几十米高，很多地方都是坑坑洼洼。
　　但是对于魔人小奥兹来说，这一切都不是问题，他本来身高就差不多有四十米左右，即便是二三十米高的建筑，他都能够跨过去。
　　更何况他还有强大的力量，所过之处，如同推土机一般，横冲直撞。
　　不过地形虽然不能限制小奥兹，但他自己的速度并不快，而且过程中还有很多海军和狂暴生物袭来，使得他的速度更加快不起来，想要走到处刑台位置，也是需要时间的。
　　白胡子也看出了这个问题，他立刻大声吼道：“所有人，立刻掩护奥兹。”
　　顿时无数的海贼迅速逼退了对手，朝着小奥兹周围靠拢，帮助小奥兹抵挡袭来的海军和狂暴生物。
　　“这样的体型，对于普通人来说，的确是难以阻挡。”
　　卡普看着横冲直撞前进的小奥兹，微微一叹，言下之意，普通人难以抵挡，但是对于强者来说，并不是太大的问题。
　　鹤面色严肃：“这场战争，关键还在白胡子的身上。”
　　普通人或许会被小奥兹吓到，但对于海军高层来说，小奥兹只不过是一个小麻烦，真正的大麻烦还是白胡子等人。
　　处刑台上的艾斯，怔怔的看着小奥兹，泪流满面，在白胡子海贼团之中，小奥兹因为体型的关系，并没有多少朋友，很是孤独。
　　或许是从小也很孤独的原因，使得艾斯很理解小奥兹，所以他经常主动地跟小奥兹相处，两人的关系极好。
　　但他也很清楚，小奥兹体型和力量无解，但是对于真正的强者来说，还是差了太远，即便是现在海军没了大炮，但若是海军大将之类的强者出手的话，小奥兹肯定抵挡不住。
　　“奥兹，奥兹，别过来啊。”
　　“嘿嘻嘻嘻，竟然是魔人奥兹的后代，我要发了。”
　　莫利亚双眼放光的盯着小奥兹，有过一个奥兹尸体的他，很清楚奥兹有多么的强大，若是他能够得到这个奥兹的身体，就又能多一个最强僵尸。
　　想到这里，莫利亚再也忍不住，迈起脚步，就朝着小奥兹的方向走去。
　　只不过他还没有接近小奥兹，就被人挡了下来。
　　“莫利亚，滚远点。”
　　莫利亚看着挡住自己的比斯塔，面色顿时一变：“白胡子海贼团的队长还真是够嚣张的，我倒要看看，今天是谁滚。”
　　说完，莫利亚立刻控制着大量的僵尸冲向了比斯塔。
　　比斯塔面露不屑，对于王下七武海，除了那个鹰眼之外，其余的人，他都是看不上。
　　见到莫利亚动手，他也不客气，立刻挥舞着双刀：“蔷薇乱舞！”
　　这是王下七武海，除了鹰眼之外，第一个动手的人，而且还是对上了白胡子海贼团的队长。
　　不仅是莫利亚，海军的各个中将也都是全部出手，跟白胡子海贼团的队长和船长们战到了一起。
　　不得不说，白胡子海贼团的这些队长级海贼，实力都是非常强劲，最强的几个甚至比很多海军中将都强，真的打起来，海军纵然占据了一点点优势，但并不足以碾压白胡子海贼团。
　　眨眼间，几分钟时间过去，小奥兹在白胡子海贼团的众多海贼掩护下，已经逼近了原本防御墙的位置，眼看着离处刑台的位置越来越近。
　　“萨卡斯基这家伙也不知道跑到哪去了，这么麻烦的事，该不会还是让我来吧？”
　　之前波鲁萨利诺跟马尔科打了一会，然后就退了下来，岛屿砸下来之后，就没有再动手，而是在后方看着。
　　现在看到小奥兹越来越靠近，就连巨人族的海军中将过去抵挡，都被小奥兹打的狼狈后退，若是再不出手的话，岂不是就要被白胡子海贼团靠近处刑台了？
　　这可不行。
　　波鲁萨利诺身上散发出了金光，就准备动用能力，心中还想着：这么大的块头，估计要我射击好多次，麻烦。
　　只是他刚才要出手，忽然一道白色身影就已经出现在小奥兹的前方。
　　“哎呀，这下好了，不需要我出手了。”波鲁萨利诺高高兴兴的解除了能力。
　　出手的是青雉，他跳到了小奥兹的面前，速度非常快，寒气顺着他的手掌射出，直接落在了小奥兹的身上，即便是周围掩护小奥兹的海贼，也根本来不及阻止。
　　“哈！”
　　青雉吐出了一口寒气，就见到小奥兹的身体从腹部开始，迅速的被寒冰封住，并且扩散。
　　“咔咔，咔咔……”
　　只是短短的几秒钟，偌大的小奥兹就已经被寒气彻底冰封，变成了一座巨大的冰雕，保持着前进劈砍的姿势。
　　“奥兹。”
　　看到奥兹被冰封，海贼们都是激动的怒吼，可他们却没有办法帮忙，强行破坏的话，肯定会伤到里面的小奥兹。
　　“奥兹！”艾斯看到小奥兹被冰封，也是激动的大吼。
　　“果然还是不行吗？”
　　白胡子面露遗憾，虽然他早就知道小奥兹不可能顺利的抵达处刑台，但是看到小奥兹轻易的被大将青雉冰封，还是很不爽。
　　“既然如此……”
　　“老爹。”
　　白胡子正准备出手，忽然旁边的马尔科大声说道：“我们后面忽然出现了一大群来历不明的人，看着不像是海军。”
　　海贼团在后方还是有海贼留着，发现情况不对之后，立刻通过电话虫禀告了马尔科。
　　“嗯？来历不明的人？”
　　白胡子面露诧异，他们的人都已经出现了，这个时候难道除了海军之外，还有其他势力参与不成？
　　回头一看，果然在他们身后不远处的湾头位置，忽然冲出了一大群人，领头的就有好几十个，后面又不断的冒出了很多人。
　　“他们的衣服，囚犯？”
　　看到这些人之后，马尔科和白胡子都是愣住了，因为这些忽然出现的人，有大部分都是穿着囚犯的囚服，一看就不是海军。
　　“老爹，这？”马尔科看向了白胡子。
　　白胡子还没说话，金狮子就开口说道：“他们穿的是推进城的狱服，如果我没猜错的话，他们应该是从推进城逃出来的犯人。”
　　“推进城的犯人，怎么会出现在这里？”
　　几人都是面面相觑，这突然的意外，让他们真的是不明白怎么回事，推进城不是号称世界第一监狱吗？怎么有这么多人逃出来，而且还是在这种时候？
　　“咦，老爹，你看前面那个，是不是甚平？”
　　马尔科忽然看到了最前方的一道身影，惊声的对白胡子问道。
　　“还真是？”
　　白胡子也是看到了甚平，不过他很快就反应过来：“竟然是甚平，难道是他从推进城带出来的这些人？”
　　“艾斯！我来救你了。”
　　在他们疑惑之际，忽然一声极为响亮的声音响起，声音大的，竟然压过了海军基地的大多数声音，使得很多人都是情不自禁的朝着那个方向看去。
　　“？”
　　看着冲在最前面的那个小个子，无数人脑海中都是一片疑惑，这小子谁啊，这么嚣张的吗？
　　但也有人很快认出了路飞，其中就包括处刑台上的艾斯。
　　“路飞？”
　　艾斯瞪大了双眼，不可思议的看着狂奔而来的那道模糊的身影，他百分之百肯定，这就是他的弟弟路飞。
　　可路飞怎么会来这里的？
　　卡普也是瞪大了双眼，不可思议的叫道：“这个小混蛋不是被关在推进城吗？怎么跑出来了？”
　　鹤幽幽的说道：“看来是逃出来了，不止是他，你看看他后面的那些人，推进城出事了啊。”
　　“这小子果然是个祸害，不管到哪，都不会安宁。”
　　听到卡普的嘀咕，乔恩和鹤都是无语，这是真孙子？捡的吧。
　　“竟然是草帽小子，不愧是卡普中将的孙子，竟然从推进城跑出来了，而且还待了那么多人。”
　　波鲁萨利诺靠近前方，看着越狱大部队，十分的惊讶。
　　“老爹，好像是最近风头正盛的海贼新人，草帽小子蒙奇·D·路飞。”
　　马尔科也是认出了路飞的身份，向白胡子说道。
　　“蒙奇？难道是卡普的孙子？他也是来救艾斯的？”白胡子十分诧异。
　　马尔科说道：“说起来，我倒是听艾斯提起过，说他有一个弟弟，好像就是叫路飞，难道就是这小子？”
　　白胡子：“看起来是错不了了，一个海贼新人，竟然也敢跑到这里来救艾斯，他们的感情应该不错。”
　　马尔科问：“那我们怎么办？这小子是来救艾斯的，但其他人可就说不定了。”
　　白胡子想了想，说道：“别管他们，救艾斯要紧。”
　　虽然是艾斯的弟弟，但白胡子并没有太在意，不过是一个海贼新人而已，纵然是有几分胆气，但放在这个战场上，就太渺小了。
　　白胡子不想去管，可是却有人不同意，只见路飞等人迅速的靠近。
　　路飞眼中根本没有其他人，只有处刑台上的艾斯，直冲着越过白胡子就要去救人。
　　但在后面跟着的克洛克达尔，看到前方那道傲然挺立的身影，却是忍不住大吼：“白胡子。”
　　说完，猛然发动能力，化作了沙子，飞速的袭向了白胡子。
　　正在急速奔跑的路飞，听到克洛克达尔的怒吼，猛然停下脚步，迟疑了一秒，然后就迅速发动二挡。
　　克洛克达尔的动作，白胡子根本就没有放在心上，甚至连回头都没有，倒是一旁的马尔科，正准备出手，忽然看到路飞冲了过来，诧异的一笑，就停止了动作。
　　“砰！”
　　克洛克达尔的金钩被路飞挡住，两人落地，克洛克达尔怒喝：“草帽小子，已经到了马林梵多，意味着我们的联盟已经结束，为什么要帮白胡子？”
　　路飞大声道：“我不认识白胡子大叔，但他是艾斯最尊敬的人，我自然不能看着你伤害他。”
　　克洛克达尔闻言，更加愤怒，而白胡子和马尔科听到，则是忍不住笑了起来。
　　白胡子头一侧，扫了一眼克洛克达尔：“小鬼，这么多年过去了，你还是一点长进都没有，就这点本事，还想杀我？”
　　克洛克达尔面露不爽：“白胡子，我一定会杀了你。”
　　马尔科看着路飞，问道：“你就是艾斯的弟弟，草帽小子？”
　　路飞看着马尔科，问道：“你也是艾斯的同伴吗？”
　　马尔科点点头，问：“你也是来救艾斯的？”
　　“对。”路飞回答道。
　　白胡子哼道：“小子，能来救艾斯，胆气不错，但这里可不是你能够乱来的地方，一不小心就会丢了性命。”
　　路飞可管不了那么多，大声道：“只要能救艾斯，就算是死，我也不怕。”
　　“有胆气。”马尔科竖起了大拇指。
　　克洛克达尔见到自己被忽视了，倒也没有生气，目光从白胡子身上略过，看向了前方的海军基地，心中震撼不已。
　　甚平这个时候也跑了过来，对着白胡子喊道：“老爹，我来迟了。”
　　白胡子：“听说你也被海军关了起来，没事吧？”
　　“我没事，老爹，现在情况怎么样？”
　　甚平看到了海军基地的一片狼藉，心中也是同样震动，他们这里距离处刑台还有一段距离，想要救艾斯，就必须要继续突进。
　　马尔科面色凝重的说道：“甚平，现在情况不是很好，这些都是你们带来的人吗？”
　　“都是跟着我们一起从推进城逃出来的，不过我们指挥不了他们。”
　　聪明的甚平，立马猜到了马尔科的意思，对着马尔科摇摇头。
　　他们在这里说着，路飞却是已经急不可耐的叫道：“甚平，我要去救艾斯了。”
　　说完，就气势十足的冲向了前方，跟在路飞身后保护的伊万科夫等人，也都是大叫着跟了上去。
　　看到这一幕，白胡子洒然笑道：“这小子，胆子不小，不错，连他都上了，我们就更没有理由不上，马尔科，传达命令，全军推进，你先去看看奥兹，能不能帮他解开冰封。”
　　“好。”
　　马尔科立刻领命。
　　白胡子挥动手中的丛云切，注视着前方，缓缓的说道：“艾斯，等着我。”
　　甚平这一次没有跟在路飞身后，而是待在白胡子身边，准备随时保护白胡子。
　　“冲啊！”
　　随着白胡子前进，海贼一方气势大增，更加疯狂的发动了攻势，不顾一切的冲击着。
　　“白胡子终于出手了。”
　　鹤看到白胡子动了，面色变得格外凝重。
　　其实这并不是白胡子第一次出手，白胡子已经出手了两次，不过这一次不同，前两次是为了破局，而这一次，他是带领麾下的海贼，全力的杀向处刑台。
　　“情况很不利啊。”卡普叹道。
　　确实，现在海军的虽然还是占据一定的优势，但实际上，优势已经不是很大。
　　因为海军的损失非常大，还有就是，金狮子岛屿上的那些狂暴生物数量很多，不少狂暴动物都已经进入了处刑台前的广场，使得海军疲于应付，难以全力的对付海贼。
　　如果给海军时间，哪怕只是很短的时间，这些狂暴生物也不足为虑。
　　可问题就是，现在海军根本没有时间，海贼一方已经全力出击，所以海军既要对付狂暴生物，又要抵挡海贼的突进，哪怕是海军数量更多，也没有占到多大便宜。
　　更麻烦的是，因为阵型的缘故，像波鲁萨利诺这样的大将，无法使用大规模的招式清理狂暴生物和海贼，只能一个一个的对付，效率上自然不高。
　　“老爹，路飞，你们。”
　　处刑台上的艾斯，眼泪都已经流了好几升，激动的看着奔跑的路飞，以及缓缓前进的白胡子，这两个对他最重要的人，现在都在为了救他而拼命，可他却什么都做不了，只能眼睁睁的看着。
　　战国脸色极度阴沉，这场本该在他算计之中的战争，从一开始，就脱离了他的掌控。
　　而现在，更是发展到了这种地步，他们海军竟然被逼的没有了退路。
　　“不管付出怎样的代价，绝对不能让你们逃掉。”
　　此时此刻，战国的杀意已经快要凝滞成型，战争打到现在，连一个小时都不到，海军基地毁了大半，最起码上万的海军士兵惨死，受伤的士兵更是数不胜数。
　　在自家门口，被人家打成了这个样子，他这个海军元帅，脸都丢尽了，对海军来说，简直就是天大耻辱。
　　“还有，草帽小子，又是卡普那个混蛋的家人。”
　　战国自然也是看到了草帽路飞带领的那一群推进城的犯人，心中对卡普一家更加不满。
　　推进城逃出了那么多犯人，那就说明，推进城肯定出了大麻烦，不过现在不是考虑那么多的时候，还是以白胡子海贼团为主。
　　“顾不了那么多了。”
　　战国面色一狠，拿出电话虫，迅速的下达命令。
　　在战国的命令下达之后没多久，忽然从海军基地后方的两侧，冲出了两队人马，数量不多，也就上百人。
　　但奇怪的是，这百人全都是扛着一个奇怪的东西，是个金属物品，看起来像是枪，因为它有着长管枪口，可体积却比较大，将近两米长，半米宽。

第三百八十四章：镭射枪，明哥vs鹰眼
　　“这是什么？”
　　乔恩惊愕的看着从两侧冲出来的海军小队，尤其是他们肩膀上扛着的那些奇怪武器，一脸迷惑。
　　鹤解释道：“这是海军科技部门研究出来的秘密武器。”
　　话还没说完，就见到那两队海军，迅速的冲入战场，对准海贼和狂暴生物展开了攻击。
　　“轰隆隆……”
　　仅仅一瞬间，乔恩就瞪大了双眼，难以置信的叫道：“这是波鲁萨利诺的能力？”
　　没错，那两个海军小队，从他们扛着的武器中，忽然射出了金色的激光，轰在海贼或者狂暴生物身上后，立刻发生了剧烈的爆炸，就跟波鲁萨利诺的镭射能力一模一样，只是威力看起来差了许多。
　　“没错，这就是根据波鲁萨利诺的能力研发出来的新式武器，镭射枪。”鹤回答道。
　　乔恩的表情很震惊，心中也是不断的翻滚。
　　原以为没有暴君巴索罗米·熊加入王下七武海，海军应该就研究不出和平主义者，可没想到，竟然会出现这样的意外。
　　是，和平主义者没有诞生，但却诞生了这什么镭射枪。
　　纵然无法跟和平主义者相比，但若是量产的话，那也是非常恐怖的。
　　“波鲁萨利诺这个狗东西，这么重要的事情，竟然没有事先跟我说。”
　　心中怒骂波鲁萨利诺，乔恩仔细的看着这两支海军小队，准确来说，是看着他们控制的镭射枪。
　　很快，他就看出了门道，这镭射枪跟普通的枪支不一样，射击出来的的确是跟波鲁萨利诺的镭射激光很像，但却无法像波鲁萨利诺那样轻松使出。
　　每次射击过后，都需要一定的时间重新汇聚能量，才能够再次射击，也就是说，攻击频率并不算很高。
　　虽然攻击频率不高，但威力却是不凡，更关键的是，普通人也能够使用。
　　“这东西能够量产吗？”乔恩对鹤问道。
　　鹤摇摇头，道：“不可能，波鲁萨利诺的能力太强，这只是贝加庞克仿制出来的，但即便如此，也是需要大量的材料，可以生产，但想要达到量产的程度，是不可能做到的。”
　　乔恩点点头，无法量产就对了，这特么简直就是激光枪啊，又快威力又大，如果十万海军人手一个，白胡子海贼团算个屁。
　　虽然这镭射枪在乔恩看来，有着很大的缺陷，但不可否认，在这个战场上，却是发挥出了惊人的威力。
　　哪怕是那些狂暴生物，都无法抵挡镭射枪的轰击，更不用说是那些海贼，但凡被打中，基本上就无法躲避爆炸。
　　本来有些失去掌控的局面，在这两支小队出现之后，顿时扭转了局面，冲在最前面的海贼，要么战死，要么就被逼退。
　　鹰眼扫了一眼后方，着重看了看那些海军扛着的镭射枪，心想，海军的底牌还真是不少。
　　随后目光一转，看到了飞快冲来，连跑带跳，越过一片片山丘的草帽路飞，眼中光芒一闪。
　　“草帽boy，你跑慢一点，前面都是海军，你一个人冲过去是想要找死吗？”
　　一直跟在路飞身后的伊万科夫，看着路飞像发了疯一样横冲直撞，已经快要跟白胡子海贼团的海贼脱离，立刻就想要劝住路飞。
　　虽然他承认路飞有天赋，可关键是海军太厉害了，随便来个中将估计就能把路飞解决，更不用说还有大将镇守。
　　“我要去救艾斯。”
　　路飞可管不了那么多，大声的怒吼，为自己加油鼓气，这时候他眼中就只有艾斯一人。
　　伊万科夫说道：“没有不让你去，而是让你认清局势，你一个人冲过去，根本救不了你哥哥，必须要跟其他海贼配合。”
　　“我可等不及了。”路飞继续狂奔。
　　“草帽……，快停下。”
　　伊万科夫还要再劝，可忽然看到在他们的前进路线上出现了一个人，顿时大惊失色。
　　路飞一愣，抬头看去，惊叫：“鹰眼。”
　　没错，挡在路飞前方的，正是王下七武海之一的鹰眼，只见他举起手中的最强黑刀，对准路飞，猛然一刀劈下。
　　“快躲开，草帽boy。”
　　伊万科夫尖声惊叫，他虽然想要帮忙，可鹰眼的速度实在太快了，他根本阻止不了。
　　惊人的斩击刀芒袭来，路飞吓的身体往后一仰，险之又险的避开了这一刀。
　　不停地拍着自己的胸脯，路飞叫道：“哎呀，好险，好险。”
　　“鹰眼，我要去救艾斯，你为什么要拦住我？”
　　鹰眼淡淡的说道：“我是王下七武海，受命于海军，想要去救人，就先从我这里过去。”
　　“既然如此，那就……”
　　路飞正要气势如虹的答应，伊万科夫一把拉住了他，说道：“别犯傻，你根本不是他的对手，跟他打，就是找死。”
　　鹰眼有多厉害，伊万科夫虽然不是很清楚，但他明白一点，路飞是拍马也比不上鹰眼的。
　　“呋呋呋，鹰眼，你现在竟也沦落到欺负新人的地步了吗？”
　　忽然一道怪异的笑声传来，随后就见到一个披着羽毛大衣的男人，迈着霸王步，缓缓的走了过来。
　　“多弗朗明哥？”路飞和伊万科夫都是惊愕的看着多弗朗明哥。
　　多弗朗明哥是他们从无限地狱放出来的罪犯，不同于动漫之中，多弗朗明哥是十多年前就被关进了推进城，他的威名早就已经没有多少人知晓，但能够被关在无限地狱，就说明他不是个简单的角色。
　　鹰眼侧头看向多弗朗明哥，说道：“我听说过你，十几年前北海的传奇海贼。”
　　“呋呋呋，能够被你记得，还真是荣幸啊。”
　　多弗朗明哥大笑着，随着他的大笑，羽毛大衣不断的颤动着。
　　也真是难为他了，从推进城逃出来之后，费了不小的劲，才找到了这件让他满意的大衣。
　　“十多年没有跟人动手了，觉得手很痒，世界第一大剑豪，正好够资格做我的对手。”
　　多弗朗明哥目光炯炯的盯着鹰眼，眼中迸发出惊人的战意，双手十指更是不规则的扭动着。
　　“这家伙是在帮我们吗？”路飞低声的对伊万科夫问道。
　　伊万科夫也是奇怪：“好像是的，这家伙以前也的确是个人物，不过能不能挡得住鹰眼，还真的难说；这样更好，有了他抵挡鹰眼，我们就可以脱身了。”
　　“草帽小子，还不赶紧滚。”
　　多弗朗明哥忽然对路飞大骂一句。
　　路飞挠挠头，他搞不清楚什么情况，但既然有人帮他拦住鹰眼，那就再好不过了。
　　“那个，多什么男，那就多谢你了。”
　　看着狂奔离开的路飞，鹰眼正要挥刀，忽然心有所感，迅速的退了一步，随后就见到他面前的碎石，出现了一道裂缝。
　　“鹰眼，你现在的对手是我，在打败我之前，你哪都去不了。”多弗朗明哥嘿嘿的笑道。
　　鹰眼收刀，不解的对多弗朗明哥问道：“我不明白，你为什么要帮他，你们除了同样从推进城逃出来之外，好像并没有什么交情吧？”
　　多弗朗明哥脸色变得狰狞，怒喝道：“那小子还不够资格让我出手，我要做的，就是摧毁海军的计划，让海军颜面尽失，你帮助海军，那就是我的敌人。”
　　鹰眼点点头，道：“明白了。”
　　下一刻，刀光闪过，两道身影如同闪电一般弹射而出。

第三百八十五章：白胡子出击，乔恩恢复
　　“老爹，只要越过了前方，就能够很快抵挡处刑台。”
　　一众海贼为白胡子开路，因为有着狂暴生物的突袭，使得海军阵脚大乱，白胡子海贼团趁乱出击，一群人已经来到了之前海军基地的防御墙上。
　　因为岛屿坠落的缘故，本来就高耸的防御墙，此刻变得更高了，站在上面，就已经可以跟海军基地大楼平行。
　　白胡子海贼团的一众海贼，已经冲到了这里，在白胡子的命令下，并没有继续冲击，而是占据了高点，仔细的观察着里面的情况，同时也将处刑台周围的状况看的清清楚楚。
　　这时，马尔科飞了过来
　　“老爹，我已经想办法给奥兹解除了冰封，不过他还是受到了寒气侵袭，身体五脏六腑受损，估计短时间里是无法给我们提供帮助了，我让他的船员把他带回船上了。”
　　青雉的冰冻果实能力强的惊人，马尔科竟然能够解除冰封状态的小奥兹，可以说是非常不简单。
　　白胡子点点头，对于小奥兹，他其实也没有抱太大期望，更多的只是当做一个奇兵，现在没有起到效果，保住性命反而是更重要的。
　　“我们这里距离处刑台，不到五里，但想要冲上处刑台，救下艾斯，就必须要击溃海军的顶尖战力。”
　　“我可以帮你挡住战国。”
　　金狮子不知何时跟了上来，对白胡子说道。
　　“多谢。”
　　白胡子当然不会拒绝，金狮子纵然实力不如以前，但挡住战国一时，问题还是不大的。
　　“我先试一试。”
　　这里距离处刑台已经不远，白胡子对于自己的能力非常有信心，这个距离已经足够。
　　说着，他微微蹲下身体，右手握拳，对准处刑台的方向，猛然一拳轰出。
　　刹那间，白胡子面前的虚空出现了无数裂缝，紧接着恐怖的震动之力爆发，如同冲击波一般，径直冲向了处刑台的方向。
　　一条直线上的所有碎石尸体，全部都被强大的力量轰开，保持着惊人的震动之力，直袭处刑台。
　　“不好，白胡子要击垮处刑台。”
　　战国面色大变，他距离处刑台不远，所以没有丝毫迟疑，第一时间就跳回了处刑台上方。
　　与此同时，青雉和波鲁萨利诺也是同时回到处刑台的前方，伸出双手，跟白胡子的震动之力狠狠的撞击。
　　“轰！”
　　在处刑台前方，发生了巨大的轰鸣声，强大的余劲，逼退了周围所有的普通士兵。
　　两位海军大将出手，毫无疑问的挡住了白胡子这充满力量的一拳。
　　“是大将青雉和黄猿。”
　　众多海贼都是对白胡子这一拳充满了信心，但是看到被青雉和黄猿挡下之后，一个个脸色都是变得很不好看。
　　“啊，艾斯，我来了。”
　　一拳没有奏效，白胡子皱了皱眉头，准备另想办法，可忽然间，见到路飞这个愣头青，从他们不远处跳了下去，直冲处刑台，顿时面露惊愕。
　　现在他们这些人，是距离处刑台最近的海贼，可路飞这一冲，就变成了他距离处刑台最近，而且也是直接冲入了海军的包围圈。
　　“艾斯的这个弟弟，还真的是……”
　　马尔科是真的不知道该说什么好了，就连他们这些人，在靠近之后，都没有第一时间冲过去。
　　可路飞倒好，一点都没有迟疑，如同旋风一般冲了出去，也不知道该说他胆子大，还是说他一根筋。
　　“路飞，你。”
　　之前路飞还距离很远，可是现在看到路飞都已经冲到了如此近的距离，艾斯顿时就变得万分紧张。
　　“路飞，你别过来啊。”
　　艾斯知道路飞想救他，可他更不想路飞出事，他很了解路飞，有时候真的是一根筋，哪有这么一个人冲过来的？
　　“草帽小子，卡普，这是他自己找死，你可不能怪我。”
　　战国早就已经被激怒了，看到路飞这样的行为，心中充满了杀意，也顾不上路飞是卡普的孙子。
　　“给我拦住草帽小子，若是他继续前进，格杀勿论。”
　　听到战国的大喝，中间的海军士兵，不少人都是冲向了路飞，其中就有好几个海军将校。
　　卡普抬头看了一眼战国，没有说话，这个时候，即便是他的亲孙子，他也不能出手，只能心中默默祈祷。
　　“杀！”
　　第一个海军将校冲到路飞身边，立刻动手，路飞虽然出道时间不长，但战斗经验却不差，面对海军将校的袭击，第一时间就使用了二挡，狠狠的撞击过去。
　　除了路飞之外，伊万科夫等人也都是出手帮忙，抵挡住海军好几位将校。
　　白胡子大笑道：“连这小子都这么有干劲，我们也不能输给他，你们立刻跟上，不要给海军喘息的机会，一口气救出艾斯。”
　　“是，老爹。”
　　马尔科振臂大呼：“兄弟们，可不能让艾斯的弟弟一人出尽风头，我们也该出力了。”
　　“冲啊！”
　　海贼们士气大振，跟随马尔科一同冲了下去。
　　“竟然被一个小鬼带动了士气，纽盖特，恐怕你也没有想到吧。”
　　金狮子站在白胡子身边，笑呵呵的对白胡子说道，看向路飞的时候，眼中竟有几分赞许。
　　金狮子恐怕永远都不会想到，若不是这一次他出现在马林梵多，恐怕要不了多久，他眼中这个有点作用的小鬼，就会成为他的催命符。
　　乔恩此刻已经通过汲取植物能量，恢复了所有力量，就连精神方面，也是变得饱满。
　　他目光盯着前方的战斗，这场战争已经完全偏离了他的想象，也跟动漫之中截然不同。
　　因为金狮子的缘故，白胡子海贼团比动漫中还要更快的冲击到了防御墙内，海军原先准备的计划也是一个都没有用上。
　　不过下面还聚集了数万的海军，比起海贼的数量多多了，白胡子海贼团想要顺利冲到处刑台，也没有那么容易。
　　只是乔恩现在还在迟疑，是现在就全力出手，还是等等再动手。
　　因为萨卡斯基这家伙已经消失了很久，想必是已经去执行他的计划，若是他现在就出手的话，很容易就破坏萨卡斯基的阴谋。
　　“算了，再等等，现在还不够，既然已经到了这种地步，那就必须要狠下心，嗯，必须向萨卡斯基学习。”
　　乔恩按耐住想要出手的冲动，既然都已经开始了，那就要坚定不移的走下去。
　　这场战争，白胡子只是他的目标之一，除了白胡子，他还有更多的目的，首当其冲的就是战国，必须要让他倒台。
　　视线迅速的转动，他很快就看到了自己的妻子。
　　祗园率领的女兵营，并不是冲锋部队，而是一直镇守后方。
　　现在白胡子海贼团冲了进来，她率领的女兵营，自然不可能再坐视不理，现在正在跟白胡子海贼团交手。
　　跟祗园交手的是白胡子海贼团的一位队长和一位船长，纵然是以一敌二，但祗园并没有落入下风，反而是游刃有余，这也让他完全放心了。

第三百八十六章：霸王色运气点满的男人
　　“怎么回事？为什么还是没有信号？”
　　香波地群岛的广场直播所在地，不断的有人发出怒吼，因为大屏幕上，至今还是没有出现直播画面。
　　大家等待了那么久，刚刚又看到了一场精彩无比的世界大战，现在忽然没了，这特么的就是在折磨人啊。
　　其实不止是香波地群岛，世界各地也还有几个地方通过信号进行直播，他们也都是跟香波地群岛的观众一样，气的大骂。
　　不过香波地群岛的直播广场，是聚集人数最多的一处，这里的人员复杂，什么人都有，议论起来更是污言秽语一大片。
　　“还没有连接上信号，不知道是海军故意不连，还是顾及不上。”
　　夏琪跟普通人的想法不一样，她觉得有两种可能，其中一种就是顾及不上，另外一种则是海军故意的，不想让人看到接下来的战争过程。
　　雷利灌了口酒，道：“谁知道呢，信号没有完全断开，就说明还是有机会连上的，再等等，再等等。”
　　夏琪探头看着下方沸腾怒骂的人群，笑着说道：“看来已经群情激愤了，若是无法看到下面的直播，恐怕这些人都能把香波地群岛给掀翻了。”
　　雷利道：“其实还有一种办法，那就是去马林梵多，近距离观战。”
　　夏琪白了他一眼，“你这老东西，出的都是什么馊主意，这个时候跑马林梵多，跟找死有什么区别。”
　　“只是说说，只是随口一说。”
　　战争还在继续。
　　白胡子海贼团的海贼虽然已经深入了防御墙之内，可想要进攻到处刑台的位置，还有一段距离，而就是这一段距离，仿佛天堑鸿沟一样，让人无法跨越。
　　首当其冲的路飞，被好几个海军将校围攻，别说是到达处刑台，他现在的位置甚至都被逼迫的退了不少。
　　至于其他海贼，在海军两支扛着镭射枪的队伍攻击之下，也是无法寸进。
　　海贼们也意识到了这些镭射枪的威力，不断的有人想要冲过去，杀死那些海军，但在海军大部队有意识的保护之下，他们根本就无法靠近那些士兵。
　　海军和海贼的主要精力都已经放在了处刑台和防御墙之间的位置，后方湾头虽然也还有战斗，但已经只是零星半点。
　　从推进城逃出来的越狱大部队，除了路飞一伙人，克洛克达尔和多弗朗明哥的人参与了战争之外，其余的大部分犯人都是聚集在一起，并没有参与战争，而是小心翼翼的躲避着海贼和海军。
　　“巴基船长，我们该怎么办？”
　　这群犯人虽然远远不如无限地狱的那几人，但战力也不弱，强的悬赏金超过上亿，弱的也有上千万贝利。
　　单个单或许不强，但胜在人数多，加在一起的话，也是一股不可忽视的强大力量，
　　这些人推举出了在越狱过程中立了大功劳的巴基为船长，这位战斗力只有几百万贝利的海贼，明明是最弱的，但却成为了这些犯人的老大，霸王色运气恐怖如斯。
　　此刻被一大群人围住的巴基，面皮不断的抽动着，但因为他本来就像个小丑，所以别人也看不出他的表情变化。
　　不仅仅是面皮抽动，甚至就连双腿都开始打颤。
　　巴基虽然曾经是罗杰海贼团上的实习生，也经历过不少事情，但那个时候，他更多的也就是一个看客，根本不需要他动手。
　　罗杰海贼团散了之后，他就在东海称王称霸，那地方厉害的人不多，所以他混的还算不错。
　　可眼前的这场战争，是巴基前所未见的，别说是参与，就是看一眼，都心中颤抖，恐惧无比。
　　在这种情况下，他根本不敢说什么。
　　但现在不说又不行，因为现在他被这些犯人架的很高，若是暴露自己的真实实力，他可不认为这些穷凶极恶的海贼，会放过他。
　　之所以这些海贼问他，是因为他之前吹了个大牛，说是要来马林梵多取白胡子首级。
　　巴基现在真的是后悔莫及，早知道就不吹那个牛比了，现在被弄得骑虎难下。
　　“不着急，再等等，我虽然不怕白胡子，但还是要智取，现在时机不到，等时机到了，我自然就会出手。”
　　没办法，只能一个拖字诀，巴基见这些犯人暂时被他唬住，暗自松了口气，擦了擦额头的汗水。
　　“巴基船长，你看看我发现了什么？”
　　忽然，一个海贼手里拿着一个东西，兴高采烈的跑了过来。
　　“这是，影像电话虫？”
　　众人一看，顿时就愣住了，电话虫这种东西，普通人或许很少见，但他们却都是见过。
　　“我刚刚爬上去观战，在缝隙中找到了这个，你们看，它是不是海军用来直播的电话虫？”
　　巴基一把抢了过来，“还真的是啊，这可真是个好东西啊。”
　　“巴基船长，我倒是有一个不成熟的想法。”
　　…………
　　“嗯？萨卡斯基终于露面了。”
　　乔恩目光一转，看到了萨卡斯基，他是从湾头位置过来的，这让乔恩立马就想到，萨卡斯基的计划应该成功了。
　　想到这里，他立刻目光转向了白胡子。
　　此刻白胡子的周围已经没有了其他人，就连金狮子，也是跑到了另一边，因为他已经被波鲁萨利诺给缠上了。
　　“金狮子，你都已经那么大把年纪了，腿也没了，何必还要来趟这一趟浑水？”
　　波鲁萨利诺不是个喜欢麻烦的人，主要是因为金狮子这家伙，不断的驱赶着狂暴生物攻击海军，一般的海军将校根本抵挡不住金狮子，他才不得不出手。
　　“小鬼，老夫出海的时候，你还没出生呢，就算老夫没了双腿，也照样可以吊打你。”
　　金狮子当年是何等的高傲强大，被波鲁萨利诺冷嘲热讽，他当即就冷声回击，波鲁萨利诺虽然现在名号很大，但对于他来说，也依然只是一个小辈。
　　波鲁萨利诺道：“大海上可不是靠年纪来论资排辈的，金狮子，你已经不是当初的海贼提督，不过是一个没了双腿的落魄老家伙，既然你跳了出来，那今天就别想要离开马林梵多。”
　　“马林梵多，在哪呢？”
　　金狮子故作惊讶，到处看了看，最后指着前方，嘲笑道：“就只剩下那个大楼的海军基地？”
　　波鲁萨利诺表情慢慢变得严肃，他虽然平时吊儿郎当，但并不代表他没有信仰，做了三十年的海军，现在又是海军大将，自然不能容忍金狮子侮辱海军。
　　“那就让我领教一下，曾经的海贼提督，还剩下多少本事。”
　　说完，他顿时化作了金光，瞬间来到了金狮子的面前：“你，见识过光速踢吗？”
　　“小鬼找死。”
　　“斩波！”

第三百八十七章：白胡子被刺
　　“来了！”
　　乔恩忽然瞳孔一缩。
　　只见白胡子所在的位置，忽然有一个挎着大刀的丑陋男人，缓缓的走到了白胡子的身后。
　　乔恩对于白胡子海贼团是非常熟悉的，一眼就认出了白胡子身后的男人，就是大涡蜘蛛海贼团的船长，斯库亚德。
　　“老爹！”
　　白胡子正注视着下方的战斗，听到声音，转头一看。
　　“斯库亚德，是你啊，你那边的情况如何？”
　　斯库亚德是个长相丑陋的高大男人，也是新世界赫赫有名的海贼船长，在白胡子海贼团之中，地位不低。
　　“老爹，我们那边情况还好，刚刚岛屿坠落，海军大部队都已经撤离，不过现在他们又有人涌了过去，我们的人正在跟他们争夺湾头的控制权。”
　　“那就好。”
　　白胡子点点头，保住湾头位置的优势，他们救人成功之后，就可以退到那边，然后利用金狮子的能力，带领所有人飞天离开，到时候就算是海军再厉害，也难以阻止他们。
　　“接下来，我们要做的就是，全力冲击处刑台，救下艾斯。”
　　乔恩注视着斯库亚德的一举一动，说实话，他对于萨卡斯基能否成功，是抱有很大的信心。
　　虽然这一次因为金狮子的忽然出现，让海军的策略完全失效，没有呈现出包围白胡子海贼团的优势。
　　但艾斯是罗杰儿子这一点，是无法改变的，以斯库亚德这种直男，只要知道艾斯的身份，再加上萨卡斯基这种性格的海军大将挑拨，斯库亚德十有八九会上当。
　　同样注视着斯库亚德的，还有海军的几位高层，尤其是海军元帅战国，看到斯库亚德靠近白胡子，他就知道计划成了。
　　按照计划，他这时应该切断所有直播，不过现在已经不需要多此一举，因为刚刚的破坏，已经让所有电话虫失去信号，外面看直播的人，已经无法看到他们这里的状况。
　　只是战国怎么都不会想到，这个世界上，还有一个霸王色运气点满的男人。
　　“巴基船长，影像电话虫调好了，你准备好了吗？我们现在就要开机了。”
　　巴基等人也都已经爬到了最高的防御墙边缘，不过他们不敢靠的太近，只是远远的聚集。
　　巴基此时真的是骑虎难下，这帮犯人得到了电话虫之后，非要直播他手刃白胡子的画面，让全世界都看到他的英姿。
　　巴基自家人知道自家事，他哪是白胡子的对手啊，别说是对白胡子动手，就算是靠近，他都不敢。
　　但这帮犯人可不管他，非要拉着他直播，他反抗不了，只能同意。
　　原本他是准备在远处直播，可这帮人非要爬上最高处，看着远处的白胡子，他真的是心惊胆跳。
　　没办法，巴基只能采取其他策略，尽量的拖延时间。
　　于是乎，在世界各地的直播屏幕上，一直黑屏的大屏幕，终于有一个出现了不一样的画面。
　　“快看，大家快看，屏幕上有画面了，不过好像被什么东西挡住了。”
　　香波地群岛广场，忽然有人发现了大屏幕上的一样，尖声大叫。
　　刹那间，沸腾的广场，立刻变得安静，所有人都迅速的看向了大屏幕。
　　果然，大屏幕上出现了不一样的画面，但紧接着，出现了让他们所有人都愕然，愤怒大骂的画面。
　　“大~大家好，我是巴基，我曾经是…………”
　　“？？”
　　事实也没有出乎乔恩的预料，斯库亚德在出现之后没多久，出乎预料的拔刀，但并不是去跟海军厮杀，而是出其不意的从背后给了白胡子一刀，一刀直接刺穿了白胡子的身体。
　　这一刀，让整个马林梵多海军基地陷入了死一般的寂静，无数人都是不可思议的看着这一幕。
　　“白胡子，被刺了。”
　　惊恐震撼的大叫，传遍了整个马林梵多。
　　海军一方还好，震惊过后，就是无比的激动，白胡子是最大的敌人，现在被自己人刺杀了，简直就是老天在帮忙。
　　而海贼一方，更是难以置信，因为他们都看到了，刺杀白胡子的，竟然是他们的同伴，大涡蜘蛛海贼团的斯库亚德。
　　“斯库亚德！”
　　无数的怒吼声响起，马尔科更是冲天而起，迅速的飞到了白胡子的旁边，瞬间制服了斯库亚德，把斯库亚德的脑袋摁在地上。
　　正在直播的巴基等人，也都是傻眼了，刚刚电话虫正好对准了白胡子所在的位置，拍摄下了一切。
　　香波地群岛，又一次陷入了混乱。
　　“白胡子被刺杀了？我没看错吧？”
　　“你没看错，白胡子的确被刺杀了，可刺杀他的，并不是海军啊。”
　　“刺杀他的是他麾下的海贼船长，我认识，新世界大涡蜘蛛海贼团的斯库亚德，他可是白胡子的儿子啊，为什么要刺杀白胡子？”
　　“怎么会这样？我还等着白胡子大展神威，他怎么就被刺杀了？”
　　“自己人刺杀白胡子，没搞错吧？”
　　“太不可思议了，这场战争真的是太不可思议了，意外不断的发生，太刺激了。”
　　“刚刚我还在骂那个该死的小丑巴基，现在看来，幸好有他，不然我们就看不到这么精彩的画面了。”
　　“没错，巴基那个家伙的确是讨厌，但也算是做了件好事。”
　　“…………”
　　雷利和夏琪也都是傻眼了，刚刚他们两人看着直播，还在议论着巴基，雷利甚至还在说着当年的趣事。
　　可谁想到，下一刻，竟然就发生了这样的大事。
　　夏琪皱着眉头：“怎么会这样？那个斯库亚德难道是海军的人？不然怎么会临时反水，可这也太让人惊讶了吧？”
　　雷利也是十分不解，斯库亚德的海贼团，当初是被罗杰海贼团灭掉的，但当年他们灭掉的海贼团不知道有多少，雷利哪里还记得这个斯库亚德是谁啊，自然也就不知道斯库亚德为什么刺杀白胡子。
　　“这一刀很深，虽然不足以要了白胡子的命，但也是让他重创，接下来就麻烦了。”
　　斯库亚德那一刀刺穿了白胡子的身体，若是年轻时候的白胡子，雷利还不会太担心，可问题是，白胡子已经老了，身体不再是年轻时候那般强壮，被这一刀刺中，绝对不好受。
　　“混蛋，该死，海军竟然用这么卑鄙的手段。”
　　基德愤怒的大吼大骂，若是海军靠着正面战斗击败白胡子，他也不会说什么，可用这种手段，让他觉得十分可耻。
　　基拉倒是说道：“手段虽然不光明，但不可否认，的确是起到了效果，白胡子受伤了，这对白胡子海贼团来说，是沉重的打击，就看白胡子接下来怎么做了。”
　　基德默不作声，目光死死的盯着屏幕上的白胡子，这个传说中的男人，一定不会被轻易打垮。
　　很多看直播的人，也都是跟基德一样的想法，十分不屑于海军的手段，同时也是为白胡子感到担忧，明眼人都能够看出来，这一刀，不轻。

第三百八十八章：扭转局面，赤犬vs白胡子
　　“为什么？为什么？斯库亚德，你为什么要刺杀老爹？”
　　白胡子拄着丛云切，捂住自己的伤口，而马尔科则是把斯库亚德按在地上，厉声喝问。
　　“老爹，斯库亚德，你？”
　　处刑台上的艾斯也是惊呆了，他不可思议的看着这一幕，在白胡子海贼团之中，他跟斯库亚德的关系很好。
　　只是他万万没有想到，在这种时刻，一向对老爹忠心耿耿的斯库亚德，竟然会上演刺杀老爹的行为，简直颠覆了他的世界观。
　　无数的海贼也都是不可思议的看着，但海军可没有给他们机会，趁着他们发愣，上去就是一通狂殴。
　　“白胡子，竟然被自己的部下刺杀，太丢脸了吧。”
　　克洛克达尔站在不远处，面目狰狞的盯着白胡子，他一心想要打败的白胡子，竟然被自己的部下给刺伤了，他无法忍受。
　　“白胡子大叔？”
　　就连奋力狂奔的路飞，也是傻眼了，他虽然不知道怎么回事，但也明白，白胡子被自己的部下给刺杀了。
　　被马尔科摁在地上的斯库亚德，非但没有后悔，反而是愤怒的大吼：“为什么？马尔科，你有什么资格质问我？你们所做的一切，我都已经知道了。”
　　马尔科顿时愣住了，“你说什么？”
　　“别装了，你们的阴谋已经被我发现，我也不相信这一切是真的，但真的就是真的，就算你装蒜，也改变不了。”
　　斯库亚德愤怒的大吼，紧接着就看向了白胡子，痛苦的哀嚎。
　　“老爹，我敬仰您，跟随您，可您却欺骗我，可你明明知道我跟罗杰的恩怨，是他杀光了我所有的同伴，而艾斯是罗杰的儿子，你为什么不告诉我？让我跟仇人的儿子称兄道弟，老爹，为什么？”
　　“艾斯是罗杰的儿子？”
　　白胡子海贼团的人，自然是没有看过直播，除了极少数人，其他人根本不知道艾斯的身份。
　　在听到斯库亚德的怒吼之后，很多海贼都有些发愣。
　　马尔科大吼：“就算艾斯是罗杰的儿子，那又如何？这就是你刺杀老爹的原因吗？难道你完了老爹对你的恩情吗？”
　　“我没忘。”
　　斯库亚德同样大声回答，随后又痛苦的说道：“是你们逼我的，这一场战争根本就是你们跟海军的合谋，你们出卖我们所有海贼团的性命，来换取艾斯和白胡子海贼团平安离开，别以为我不知道。”
　　这话一说出来，除了海军中的少数几人，整个马林梵多的所有人都傻眼了，包括很多海军士兵。
　　什么情况？白胡子和海军合谋，出卖麾下四十几个海贼团，换取艾斯和白胡子海贼团的平安。
　　马尔科也是傻了，情不自禁的松开了斯库亚德的脑袋，把他提了起来：“斯库亚德，你在胡说八道些什么？”
　　白胡子麾下的无数海贼，此刻也是脑袋嗡嗡作响，难以置信的看着斯库亚德，然后又看向了白胡子。
　　斯库亚德根本不惧马尔科，继续说道：“我早就应该明白的，艾斯跟我们不同，他是罗杰的儿子，老爹想要把他培养成罗杰那那样的海贼王，所以哪怕是牺牲麾下所有海贼团，他也不会在乎。”
　　他忽然转过头，看着下方的同伴，大声的吼道：“大家，听我说，我们都被出卖了，这一切都是海军和白胡子的阴谋，他们想要用我们的命，换取艾斯和白胡子海贼团其余人的性命，若是你们不信，可以看看周围，海军是不是在全力的对付我们，而白胡子海贼团，到现在为止，却没有几个人牺牲。”
　　不少海贼都是情不自禁的看向了周围，就是这么一看，一个个顿时变得脸色苍白。
　　没错，斯库亚德说的没错，海军根本没有去围剿白胡子海贼团的海贼，更多的反而是在围剿他们这些麾下海贼团的人。
　　“斯库亚德说的没错，我们好像更加受到海军的重点关照。”一个海贼发现了自己的境况之后，震撼的说道。
　　“不可能，老爹怎么可能出卖我们？这绝不可能？”
　　“如果没有的话，为什么会出现这样的情况？”
　　“我不相信，老爹为什么要这样，难道艾斯一个人真的要比我们所有人都重要吗？”
　　“就算艾斯是罗杰的儿子，就算老爹想要把捧为海贼王，可为什么要牺牲我们？”
　　“老爹，你说话啊，你告诉我们，这不是真的，你告诉我们。”
　　“…………”
　　白胡子麾下的那些附属海贼团的海贼，很多都崩溃了，他们无法相信自己自己听到的，更接受不了被白胡子出卖的‘事实’。
　　不止是这些海贼无法接受，很多观看直播的观众，也是无法接受这种事情。
　　香波地群岛广场，此刻这个地方，又一次发生了动乱，完全可以跟之前战国公布艾斯身份的时候相媲美。
　　“开什么玩笑呢？白胡子会出卖自己的部下？这是我这辈子听说过的最好笑的笑话。”
　　说这话的人是一个海贼，而且还是来自新世界的海贼，对白胡子比较了解，所以怎么都不会相信这件事。
　　“你们说，白胡子会这么做吗？”
　　“其中肯定有什么猫腻，不然的话，他的部下不会在这个时候背后插刀。”
　　“为了艾斯和自己海贼团的性命，出卖麾下的海贼团，听起来合情合理，但简直就是在放屁，白胡子会是那种人？”
　　“谁又说得准呢？白胡子到现在都没有说话，这或许就是默认了。”
　　“今天的这场战争，真的是有太多的意外，看得我头晕目眩，不行，我要缓缓，缓缓。”
　　“…………”
　　不知道前因后果的众多观众，都是发表了自己的意见，开始猜测这件事情的真实性。
　　“呵。”
　　夏琪忽然笑了，笑声中充满了蔑视：“白胡子真的是晚年不保啊，竟然被自己的部下偷袭，不应该啊。”
　　雷利则是面色严肃的说道：“他的身体有很大问题，就算是距离这么近，也不应该反应不过来，我估计这只是海军的试探性策略，估计他们自己都没想到，会这么顺利的偷袭到白胡子。”
　　夏琪：“不过我相信白胡子，他可不是那种被动挨打的人，他一定会有办法扭转局面。”
　　雷利不置可否，白胡子的厉害他也知道，只是他觉得，这一次恐怕还是海军更甚一筹，本就年老的白胡子，再加上受伤，面对海军本部的强者，将会非常的危险。
　　白胡子是新世界海贼四皇之一，虽然是很多海贼的目标，但同样的，也被很多海贼敬仰。
　　这些海贼看到白胡子竟然被自己手下刺伤，全都是难以接受，愤怒无比。
　　“原来如此。”
　　在所有人的注视之下，白胡子捂住伤口，缓缓的站了起来，他的双眼充满了怒火，不过不是针对斯库亚德。
　　目视着前方处刑台上的战国，白胡子忽然叹道：“战国，不愧是你，这一次，是我棋差一招，但我可是白胡子。”
　　说完，他看向了斯库亚德，又看向了无数看着他的目光，心情慢慢的平复。
　　“艾斯是罗杰的儿子，这一点我的确知道，但我从来都没有想过，要用你们的性命，来换取艾斯的命，艾斯是我儿子，你们也同样是我的孩子，在我眼中，你们跟他是一样的；今天是我来这里，的确是为了救艾斯，但不是因为他特殊，仅仅只是因为他是我的儿子，今天就算是换做你们中的任何一人，我同样也会带人前来，因为你们都是我最亲爱的孩子。”
　　“斯库亚德，告诉我，是谁告诉你，我跟海军合谋，用你们的命，来换取艾斯的命？”
　　听了白胡子的话，再面对白胡子的质问，斯库亚德心神震动，情不自禁的回答。
　　“是海军的叛乱分子，大将赤犬，他说不满海军和你的合谋，所以才告诉我这个秘密。”
　　白胡子顿时眼神变得狠厉，一眼就找到了人群之中的赤犬，但这个时候他并没有发作，而是对自己麾下的所有海贼大喊。
　　“作为海贼，你们要有自己的判断，否则，就算我说再多也没用。”
　　“现在，海军用这种卑鄙的手段，我忍无可忍，愿意相信我的人，就跟着我，杀！”
　　随着白胡子最后一声怒吼，他整个人从几十米高的墙头上跳了下来，手持丛云切，杀向了下方的海贼。
　　白胡子并没有为自己多做辩解，甚至话都没有说多少，但他的行动，却证明了一切。
　　“老爹！”
　　下一刻，无数的海贼欢呼：“我就知道，老爹不会出卖我们，老爹可是白胡子，白胡子是不会出卖同伴的。”
　　“该死，我们差点就中了海军的诡计。”
　　“我刚刚竟然怀疑老爹了，真是罪该万死。”
　　“老爹都已经动手了，我们自然不能落后，大家一起上，救出艾斯。”
　　“杀啊，大家一起杀光海军，为老爹和兄弟们报仇。”
　　“…………”
　　在这一刻，白胡子海贼团的声势达到了巅峰，海贼们都不要命的跟海军展开厮杀。
　　“不愧是白胡子，轻而易举的就破坏了反间计，我早就说了，这种手段对白胡子根本起不了作用。”
　　卡普摇摇头，他是知道战国这个计划的，只不过他并不看好。
　　鹤淡淡的说道：“其实这个计策已经成功了，白胡子已经受伤。”
　　卡普愣了一下，随后点点头，“你说的没错，白胡子受伤了，这样的伤势，对他肯定有很大影响。”
　　乔恩也是一直看着这一切的发生，尤其是看到白胡子受伤，反击，心中更是感慨万分。
　　“白胡子已经不再是那个纵横大海，无可匹敌的男人。”
　　乔恩想起第一次跟白胡子的碰面，那个时候的白胡子，即便是没有动手，也强大的让他心悸。
　　而现在的白胡子，已经老了，或许还能发挥出强大的力量，但跟当年，已经不可同日而语。
　　白胡子参战之后，以他恐怖的能力，竟然打的海军部队节节败退，就算是海军将校，也不是他的一合之敌。
　　而通过直播观看的观众，经过刚刚的震惊过后，又是忍不住一番震撼。
　　谁都没有想到，白胡子竟然如此轻易的就破坏掉了海军的阴谋，虽然自己受伤了，但却让己方的士气达到了巅峰。
　　“不愧是白胡子。”
　　马尔科看着跪在地上，痛哭流涕的斯库亚德，摇摇头，说道：“斯库亚德，你不应该怀疑老爹的，接下来该怎么做，你自己好好想想吧。”
　　白胡子冲下来之后，双手将丛云切高高举起，对着前方猛然一刀劈下。
　　无法形容白胡子这一刀的恐怖，刀锋落下之后，前方一条直线上的所有海军士兵全部都被劈飞。
　　斩击配合震震果实之力，哪怕是海军将校都难以抵挡，更不用说这些海军士兵。
　　一刀过后，白胡子并没有停下，继续又是一刀，又是无数的海军士兵被震飞杀死。
　　就在白胡子再次举刀之时，忽然被斯库亚德刺伤的伤口传来剧痛，让他身体一滞，这一刀也就无法劈出。
　　“好机会。”
　　一位海军少将发现了白胡子的动作，立刻大喜，使用剃，一个瞬间就来到了白胡子的前方，刀锋直指白胡子。
　　“鲛瓦正拳！”
　　海军少将并没有打中白胡子，而是在半途中，被一记强劲的正拳轰中，身体迅速的倒飞回去。
　　与此同时，很多海贼都是聚集在白胡子的周围，将白胡子围在中间。
　　白胡子看着周围的孩子，心中虽然欣慰，但他知道这并不是好事。
　　“老子还没有老到需要你们保护的程度，你们去救艾斯，这里交给我。”
　　受了伤的白胡子，很清楚自己现在的问题，他的一举一动吸引了无数的海军，海军将大部分的注意力都放在他的身上。
　　所以想要去救艾斯，他本人很难做到，唯有他吸引住足够的海军，其他人才有机会接近处刑台，救出艾斯。
　　“就凭这些杂碎，跟不够资格跟老子交手。”
　　深吸一口气，白胡子又是举起了丛云切，白色的能量罩在刀锋处聚集，这一刀若是下去的话，必定又有无数的海军惨死。
　　就在这一刀即将劈下的瞬间，忽然一道红色身影出现，跟白胡子的丛云切狠狠的碰撞在一起。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声响彻海军基地，在无数人震惊的目光下，白胡子的斩击竟然被挡住了。
　　只见那道红色的身影单脚站立，另外一只脚踢在白胡子的丛云切刀锋处，挡住了白胡子的这一刀。
　　“是萨卡斯基大将。”
　　海军一方，看到萨卡斯基挡住白胡子的斩击，都是激动的欢呼。
　　而海贼一方，则都是面色阴沉，死死的盯着萨卡斯基。
　　他们都已经知道，之前斯库亚德被蛊惑刺杀白胡子的罪魁祸首，就是赤犬，所以他们对赤犬充满了恨意。
　　萨卡斯基面色冷峻：“若是继续让你这么闹下去，马林梵多说不定真的会被你毁掉。”
　　“呼啦啦啦。”
　　白胡子大笑道：“岩浆小鬼，你想要守住这破烂的海军基地，就要看你有没有这个本事。”
　　白胡子同样也是对萨卡斯基充满了愤怒，他猛然收回丛云切，右拳发动能力，对着萨卡斯基的脑袋砸去。
　　萨卡斯基面对世界最强男人的攻击，丝毫不惧，右手变成岩浆，握拳迎了上去。
　　“轰！”
　　恐怖的劲力席卷了周围上百米的范围，所有人都被迫退开，无法靠近白胡子和萨卡斯基的战斗范围。
　　“白胡子，今天就是你的死期，马林梵多，就是你的葬地。”
　　“犬啮红莲！”

第三百八十九章：火拳救出，乔恩下场
　　“萨卡斯基这家伙，实力增长的很快啊，都已经能够跟白胡子正面抗衡了。”
　　乔恩看着萨卡斯基和白胡子对战，忍不住点评两句，他跟萨卡斯基认识了三十年，彼此都很熟悉。
　　六年前他离开海军的时候，萨卡斯基的实力虽然强，但并没有达到现在这种程度。
　　白胡子虽然老了，还受了伤，但并不代表他实力弱，萨卡斯基能够跟白胡子正面交锋，而不落下风，说明他这几年的成长还是非常大的。
　　“白胡子是真的老了啊。”
　　卡普则是幽幽的叹息，当年的白胡子，何等的霸气，大海上难寻敌手。
　　而如今，却被后辈的萨卡斯基轻易挡住，甚至都无法前进一步，真的是令人唏嘘。
　　鹤淡淡的说道：“纵然是白胡子有诸多策划，但到了现在，也改变不了结局，无论是白胡子，还是金狮子，最后还是要靠实力说话。”
　　海军的损失的确是惨重，白胡子海贼团现在已经全军出击，可即便如此，还是被海军包围住，无法靠近处刑台半步。
　　只要继续这样下去，要不了多久，白胡子海贼团就会被海军慢慢侵蚀磨灭，到时候哪怕白胡子再强，也改变不了结果。
　　乔恩也是认同鹤的说法，白胡子海贼团现在已经是困兽犹斗，只要海军不失误，他们就不会有机会。
　　白胡子海贼团的最强战力，白胡子已经被萨卡斯基挡住，另外一个金狮子，也是被波鲁萨利诺逼得无法脱身，至于马尔科等人，也都是被海军中将缠住。
　　“你不去帮忙吗？”
　　多弗朗明哥笑呵呵的对克洛克达尔问道。
　　海军和白胡子海贼团战斗激烈，他们两人却已经脱身，并没有继续战斗。
　　克洛克达尔看着人群中的白胡子，面色阴晴不定，他的确是想要击败白胡子，可是看到白胡子被海军欺负，心中非常不爽。
　　“我怎么做事，轮不到你指手画脚。”
　　“呋呋呋，我只是替你感到可惜，若是白胡子死在了海军手中，你可就报不了仇了。”
　　“那也不用你多管闲事，你若是看海军不爽，自己过去就行了。”
　　“我当然是要出手，不过不是现在，我可不想引起海军的注意，好不容易逃出来，可不能再被抓回去了。”
　　多弗朗明哥的确是对海军，尤其是对乔恩充满了怨恨，但他很清楚，现在的他，面对海军，根本没有优势。
　　若是有人挡在前面，他或许会出手坑坑海军，可若是没有人挡在前面，他可不想当出头鸟。
　　战斗不会停止，海军占据了优势之后，出手更加凶猛，人数的优势，使得一个海贼往往就要面对好几个海军士兵。
　　白胡子和萨卡斯基的战斗声势非常大，两人都是全力出手，造成了惊人的破坏，可白胡子始终都无法击溃萨卡斯基，前进一步。
　　反倒是草帽路飞，趁着战乱，反而是不断的前进，离处刑台越来越近。
　　其实海军也注意到了路飞，只不过他们绝大多数的强者都在对抗海贼，腾不出太多的人对付路飞。
　　倒是之前跟路飞交手过的斯摩格，挡住了路飞的脚步，但路飞可是有左右护法的人，最后克洛克达尔出手，打的斯摩格毫无还手之力。
　　眼看着局势对己方越来越有利，战国猛然大喝一声，“库赞。”
　　早有准备的库赞，瞬间冲到了正在进行直播的巴基等人所在的位置，这帮犯人毫无还手之力的被冰封，连带着他们手中的电话虫也同样被冰封。
　　正在观看直播的观众，看到大屏幕再次黑面，一个个都是气抖冷。
　　我们观众什么时候才能够站起来？能不能给我们点尊重？
　　没有了直播，战国就没有了顾忌，他看着下方的白胡子，大喝道：“白胡子，你不是想要救火拳吗？我要告诉你，你所做的一切都是徒劳，行刑手，准备！”
　　始终站在艾斯身后的两个行刑手，立刻往前踏了一步，手中的刑具高高举起，立于艾斯的身后。
　　“不好，海军准备提前处刑。”
　　海贼一方的众人都是脸色大变，现在距离海军公布的公开处刑时间还没到，可是看战国的举动，显然是不准备遵守规则，想要提前对艾斯进行处刑。
　　战国准备给白胡子致命一击，于是大喝：“白胡子，你看好了，这就是你们的下场，行刑！”
　　随着战国的一声令下，两个行刑手顿时对准艾斯，准备行刑。
　　“艾斯！”
　　“艾斯！”
　　“…………”
　　无数的海贼为之呐喊，想要冲过去，但却被海军死死的缠住，无法前进半步。
　　白胡子也是大声怒吼，使出了全部的力量，发动果实之力。
　　但他遇到的是萨卡斯基这种不要命的狂徒，哪怕是面对发狂的白胡子，他也是不会退缩，反而是同样怒吼，使出了全部的力量，跟白胡子狠狠的碰撞在一起。
　　没有人可以去救艾斯，就连艾斯自己也绝望了，他闭上了双眼，心中黯然：对不起了，路飞，老爹，还有大家，对不起了。
　　“嗯？”
　　闭目等死的艾斯，忽然发现不对，因为他听到了奇怪的碰撞声，于是疑惑的睁开双眼。
　　只见他身后的两个行刑手，此刻都已经倒在了地上，鲜血从他们断掉的脖子处流出。
　　抬头便看到海军元帅战国气的发抖，愤怒的大喊：“是谁？”
　　处刑台上的惊变，也是让在场的所有人感到震惊，在他们惊讶的目光下，一个迈着霸王步的男人走了出来。
　　“呋呋呋……”
　　看到这个男人，战国暴怒：“多弗朗明哥，是你，你竟然敢多管闲事。”
　　多弗朗明哥大笑：“战国元帅，没到处刑时间，就这么处刑，好像不太尊重人哦，我是在帮你纠正错误。”
　　“给我拿下他。”
　　战国愤怒的指着多弗朗明哥大吼，顿时有几位海军将校将多弗朗明哥围住。
　　多弗朗明哥：“刚刚跟鹰眼没打过瘾，就那你们开刀。”
　　“这家伙居然也能从推进城跑出来？”
　　乔恩其实早就已经看到多弗朗明哥，只不过之前没有把他放在眼里，没想到多弗朗明哥居然会出手帮助白胡子海贼团，真的是让他太惊讶了。
　　像多弗朗明哥这种邪恶到骨子里的人，若是做些损人不利己的事还可能，帮助白胡子救人，真的是让人诧异。
　　尤其乔恩知道，动漫中，多弗朗明哥跟路飞可是敌对关系，最后甚至被路飞击败，多年心血，付之东流。
　　可如今在他的搅和下，本该对立的两个人，现在居然成为了盟友，而且多弗朗明哥还几次帮助路飞。
　　多弗朗明哥的突然出手，为白胡子海贼团创造了一个机会，让他们所有人都松了口气。
　　而战国则是愤怒的再让手下的人去带新的行刑手，准备再对艾斯下手。
　　虽然多弗朗明哥为白胡子海贼团争取了一个机会，但在绝对的实力面前，一切都是枉然。
　　哪怕海贼们奋力一搏，也依然无法靠近处刑台，只能眼睁睁的看着处刑台又出现新的行刑手，再次对艾斯行刑。
　　“艾斯！”
　　危急关头，路飞爆发出了他与身俱来的天赋，霸王色霸气横扫战场，无数的海军和海贼倒地不起。
　　路飞这一下子，着实吓到了不少人，就连白胡子也震惊了。
　　之前路飞在大多数人眼中，只不过是个初出茅庐的海贼新人，但现在霸王色霸气一出现，在众人心目中的地位，直线拔高。
　　而就在这时，白胡子也做出了一个让人震惊的决定，让所有海贼掩护路飞，冲击处刑台。
　　这就意味着，白胡子把所有的希望，都赌在了路飞的身上，这下子就连战国也不能坐视不理。
　　大量的海军将校去包围路飞，就连海军大将青雉也出手了，但白胡子海贼团也都发疯了，不顾一切的掩护路飞，甚至很多海贼都不顾自己的性命，留下了一地的尸体。
　　“卡普中将，你的孙子现在可是成为了战场上的主角了，你说，我要不要去阻止他呢？”
　　乔恩忽然对一脸犹豫不决的卡普问道。
　　本就担心的卡普，一听到乔恩的话，脸色更是变得难看，他很清楚，若是乔恩出手的话，路飞是半点机会都没有，哪怕他身边有很多海贼。
　　“不需要你动手，若是他敢再往前的话，我会亲自出手。”
　　“啧啧，看来卡普中将您这是要大义灭亲啊？”乔恩使用了波鲁萨利诺式嘲讽。
　　“行了，乔恩，别说了。”
　　鹤阻止了乔恩，然后看向卡普：“卡普，这种事情，你要早做决定。”
　　卡普面色阴沉不定，但他已经没有了思考的余地，眼看着路飞等海贼就要冲到处刑台，他们猛然冲出，一拳击飞了想要摸鱼的马尔科，随后坐在了海军大将的位置。
　　卡普的出手，让无数海军都是欢呼不已。
　　若论威望，卡普绝对是海军之中仅次于战国的存在，这位当了几十年的海军英雄，是不败的存在，在很多海军心目中，他的影响力比起海军大将都要大。
　　可很快，让人目瞪口呆的一幕就发生了，有着无敌之姿的卡普，竟然被路飞一拳揍飞。
　　路飞如愿以偿的冲上了处刑台，在面对战国的愤怒一击之下，救下了艾斯，并且让伊万科夫麾下的闪电，剪开了艾斯的海楼石镣铐。
　　看着重获自由的艾斯，带领着路飞等人，跟海军战斗逃亡，鹤转头看向了乔恩：“你怎么不出手？”
　　乔恩耸耸肩，道：“战国元帅不是在上面吗，谁能想到，他居然会解决不掉卡普中将的孙子。”
　　鹤叹道：“乔恩，我知道你对战国的做法不满，但这是我们海军内部的事情，在对付海贼的时候，我们要一致对外，绝不能让火拳和白胡子逃离，否则我们所做的一切，都会白费。”
　　乔恩的脸色变得严肃，颔首道：“中将，您放心，我知道该怎么做。”
　　他刚刚没出手，的确是抱着看战国出丑的心态，他本就不是一个大度的人，战国如此对他，早就已经积累了太多的不满。
　　再加上刚刚他第一个出手，最后战国和卡普却坐视不理，所以他刚刚才会选择无视，以其人之道，还治其人之身，任由路飞等人救走艾斯。
　　本来他还想继续作壁上观一会，但既然鹤开口了，他自然不会继续沉默。
　　在艾斯被救出来之后，白胡子立刻下达了命令，让所有海贼迅速撤退到湾头位置，并且金狮子也是立刻摆脱了波鲁萨利诺，迅速撤离。
　　其实金狮子的目的是要毁灭马林梵多，但是他也看出来了，现在白胡子海贼团的战力严重不足，光靠他和白胡子两个人，是绝对敌不过海军。
　　若是二十年前的金狮子，哪怕是面对这种情况，他也绝对不会撤退，可现如今的金狮子，心气虽然还在，但已经不如以前。
　　更重要的是，来之前，白胡子就跟他商议过，甚至几十年都没求过人的白胡子，不顾自己的颜面，对他进行了恳求，希望金狮子能够带走他的部下。
　　几十年的朋友，金狮子了解白胡子的想法，所以他答应了白胡子，既然答应了，他肯定要完成。
　　至于白胡子，他则是从来没想过要离开，在决定来马林梵多之前，他就已经预料到了结果。
　　现在艾斯已经救了出来，他就要做最后一件事，留下来，吸引海军，为儿子们博取逃亡机会。
　　想到这里，已经无所顾忌的白胡子，战意徒然爆发，恐怖的力量全力施展，一时间竟打的赤犬连连退后。
　　“萨卡斯基，别管白胡子，他跑不掉了，去杀了火拳和草帽小子。”
　　战国看到青雉出手没有拿下艾斯和路飞，就知道指望不上青雉，于是立刻对萨卡斯基大喝。
　　萨卡斯基听到战国的命令，没有迟疑，立刻就想要摆脱白胡子，但白胡子又怎么可能让他离开。
　　“岩浆小鬼，你给我留下吧。”
　　赤犬刚化作岩浆，准备离开，白胡子就用包裹着武装色霸气的丛云切劈了过去。
　　萨卡斯基可不敢用身体硬接白胡子这一刀，只能重新恢复元素化的身体，使用自己的拳头和霸气抵挡，但这样一来，他就又被白胡子拖住，无法去追击火拳和草帽小子等人。
　　战国脸色阴沉无比，就在他忍不住要亲自出手追击的时候，忽然面露诧异，看向了那边。
　　艾斯和路飞此刻犹如逃出牢笼的飞鸟，自由畅快的奔跑，眼看着他们就要跑到隔开战场的防御墙前，猛然停住了脚步。
　　“若是让你们就这样跑了，海军的颜面就丢尽了。”
　　艾斯和路飞等人如临大敌的看着忽然挡在他们前方的男人，路飞更是大叫：“又是你。”
　　艾斯面色凝重，不过路飞的大叫还是让他惊讶：“路飞，你认识他？”
　　艾斯对乔恩不怎么了解，不过之前乔恩展现出来的强大力量，却让他记忆犹新。
　　路飞回答道：“艾斯，他是前海军大将，我之前就是被他抓住的，他是个非常可怕的人。”
　　艾斯点点头，道：“我知道，他的确很可怕。”
　　这时，刚刚跟着逃跑的甚平，忽然走了出来，对乔恩求道：“乔恩先生，我知道你跟其他的海军不同，你放过艾斯和路飞，我可以任由你处置。”
　　乔恩看着甚平，摇摇头：“甚平，我们虽然有点交情，但还不够让我放人，别人我都可以不管，但火拳和草帽小子，必须要留下。”
　　“甚平，没必要求他。”
　　忽然一道蓝色身影飞了过来，落在了艾斯他们旁边。
　　“哟，这不是马尔科嘛，我们很多年没见了吧，你倒是改变了不少，怎么，难道忘记当年的教训了，还敢在我面前出现？”
　　看着笑吟吟的乔恩，马尔科面色难看，他当然不会忘记当年乔恩给他带来的耻辱，但现在可不是想这些的时候。
　　“甚平，不用怕他，他的能力是很强大，但也有一个缺点，就是怕火，艾斯，你的能力正好克制他。”
　　“真的？”甚平惊喜的问道。
　　马尔科道：“他的能力是树木植物，只要是植物，就一定怕火，不过他体力很强，艾斯，你身体能行吗？”
　　艾斯没有任何迟疑的回答道：“没问题，我现在战意十足。”
　　他也是个体质强悍的怪物，哪怕是被关了那么久，吃不饱，喝不好，但还是有着足够的战斗力。
　　乔恩看着马尔科，说道：“马尔科，这么多年不见，你还是这么天真，想要用火克制我，那最起码也得达到萨卡斯基那种程度，就凭烧烧果实的能力，还差点意思。”
　　马尔科却没有被乔恩的话影响到，而是低声的跟艾斯等人说道道：“等会我来牵制他，艾斯，只要他动用能力，你立刻用能力烧毁他制造的植物，别犹豫，我们要用最快的速度解决战斗，不能耽搁。”
　　最后，马尔科又强调了一句：“他有可能是你们有史以来遇到的最强对手，所以，绝不能胆怯。”
　　乔恩虽然不具备霸王色霸气，但马尔科很清楚乔恩的强大，他担心艾斯等人战斗的时候会胆怯，所以才会强调。

第三百九十章：无敌之势，横扫白胡子海贼团
　　在场的这些海贼，对乔恩最了解的，自然就是马尔科，所以马尔科没有丝毫迟疑，第一个冲向了乔恩。
　　马尔科作为飞行能力者，速度自然是不用多说，眨眼间就来到了乔恩的面前，一脚踹向了乔恩。
　　乔恩只是往侧边移动一步，就轻易的避开了马尔科的这一脚，但马尔科仿佛早有预料，来了个回头捞月，变成了蓝色火焰翅膀的手臂甩向了乔恩的脑袋。
　　“砰！”
　　乔恩抬手挡住，惊讶的说道：“多年不见，你有长进了啊。”
　　马尔科的力量很强，但乔恩也不弱，挡住马尔科的攻击，并没有让他后退半步。
　　突然，一道极快的身影来到了乔恩的背后，随后就砸在了乔恩的身上。
　　“砰！”
　　路飞惊愕的看着乔恩，他都已经使用了二挡，可拳头轰在乔恩的身上，除了发出了碰撞声外，竟然没有让乔恩退后一步。
　　但下一刻，路飞就看到一个放大的拳头急速靠近，他二挡的速度竟然都无法躲开，直接砸在了他的脑袋上。
　　“路飞君！”
　　甚平连忙冲过来，一把抱住被砸飞的路飞，与此同时，艾斯也出手了，“火拳！”
　　火焰从艾斯的手臂喷出，形成了一个巨大的火焰之拳，瞬间笼罩了乔恩。
　　“打中了！”
　　看到艾斯打中乔恩，周围的海贼全都是兴奋的大叫，火拳的威力，他们都很清楚，正面被击中的话，就算是大将，也一定要吃亏。
　　但海贼们的兴奋连两秒钟都没有持续，下一刻，火焰之拳就骤然崩散，变成了一片火星散开。
　　“竟然没事？”
　　看到毫发无损，连衣服都没有被烧坏的乔恩，海贼们都是十分吃惊，就连艾斯本人，也都是很震惊。
　　马尔科大声提醒：“小心，这家伙的霸气很强，一般的攻击根本伤不到他，别跟他硬碰硬。”
　　马尔科很清楚乔恩的厉害，这还什么大招都没有使用出来呢，若是这就被打垮了士气，还怎么跟乔恩打。
　　乔恩如同猎豹一般冲出，目标赫然就是火拳艾斯，甚平发现了乔恩的意图，立刻挡在了艾斯的前方，鱼掌挥舞。
　　“五千枚瓦正拳！”
　　甚平能够成为七武海，并不是因为他鱼人的身份，更看重的还是他的实力，即便是放在七武海中，甚平或许算不上最强，但也不是最弱，尤其是鱼人空手道，在他手中能够发挥出很强的威力。
　　面对甚平这位体术大师，乔恩并没有闪躲，而是直接迎了上去，跟甚平隔空对轰了一拳。
　　两人强大的拳劲碰撞，令人惊叹的是，乔恩的拳头竟然慢慢的碾压了甚平的拳力，拳头砸在甚平的拳头上，将甚平那肥胖的身体打的不断后退。
　　“甚平，你还好吧。”
　　艾斯扶住甚平的身体，担忧的问道。
　　甚平摇摇头，看着被马尔科缠住的乔恩，甩了甩自己的右手：“他太强了，艾斯，你带着路飞君先走，我们拦住他。”
　　仅仅只是交手了一次，甚平就已经知道，自己绝对挡不住乔恩，就算加上艾斯等人也一样，所以他才让艾斯他们快逃。
　　但艾斯却是坚定的说道：“大家都为了我，牺牲了那么多，我怎么可能抛弃大家，独自离开。”
　　“没错，就算他再厉害，难道还能够挡得住我们所有人吗？”
　　周围的海贼也都是大声叫道，单个单，他们当然不敢跟乔恩打，可现在他们人多势众，不相信打不过一个乔恩。
　　“大家一起上。”
　　甚平想要阻止，可是众海贼却都已经冲向了乔恩，还有其他海贼，则是对准乔恩不断的射击。
　　眨眼间，就变成了乔恩一人对决数十个海贼，其中还不乏马尔科，艾斯，甚平这样的强者。
　　乔恩一直都没有动用能力，所以在马尔科等人的围攻之下，并没有占到什么便宜。
　　乔恩最强的是霸气配合能力，现在他并没有使用能力，只是使用霸气和体术，在众多海贼的围攻下，自然无法取得优势，毕竟围攻他的，都是有名有姓的海贼。
　　双拳难敌四手，乔恩虽然靠着双色霸气，并没有落败，但攻少守多，好在他的身体素质足够强，除了少数几个海贼，其他人的攻击，对他而言，就是挠挠痒。
　　而对于那些海贼来说，只要被乔恩砸中一拳，大多数都被打成重伤。
　　慢慢的，围攻乔恩的海贼越来越少。
　　马尔科脸色越来越难看，他已经尽量的高估乔恩的战斗力，可现在发现，还是低估了乔恩，乔恩都没有使用能力，竟然就挡住了他们这么多人的围攻。
　　“闪开！”
　　突然一声大喝，只见一个庞大的身躯猛然撞了过来，乔恩因为被围攻，无处可闪，只能看着对方撞向自己的身体。
　　“武装！”
　　千钧一发之际，乔恩发动了武装色霸气，覆盖了自己的全身。
　　“轰！”
　　乔恩只感觉一股恐怖至极的力量轰撞着他的身体，强大的力量，竟然让他都无法抵挡，身体被撞飞了出去。
　　乔恩落地之后，依然持续不断的往后滑行十几米才停下。
　　扭了扭半边发麻的身体，乔恩看向了刚刚撞击他的人，白胡子海贼团三番队队长，‘钻石’乔兹。
　　“好强的力量，不愧是闪亮果实能力者，拥有着海贼世界的绝对防御。”
　　刚刚那一撞，力量强的可怕，即便是乔恩，也难以抵挡，乔兹使用能力之后的撞击，太强了，他遇到的所有对手中，能够超过他的，屈指可数。
　　“金狮子已经行动，不能再在这里耽搁。”乔兹对马尔科说道。
　　马尔科：“这家伙在这里挡着，若是不解决他，我们根本无法撤离。”
　　乔兹道：“我来挡住他，让艾斯他们先走。”
　　“不行。”
　　“没事，我的能力最擅长防御，能挡住他。”
　　“还是不行，让艾斯他们先走，我留下来。”
　　“不行，我不走，老爹还没有走，我不会走的。”
　　艾斯断然拒绝了乔兹和马尔科，白胡子都豁出性命来救他，他怎么可能抛下白胡子和大家，独自逃离。
　　“艾斯，我们来这里的目的就是为了救你，现在目的已经达成，你必须要撤离，否则我们所做的一切还有什么意义？”马尔科对艾斯劝道。
　　艾斯却坚定的说道：“你们不走，我一个人走，也没有意义。”
　　“艾斯，你不走，我也不走。”路飞大声的叫道。
　　“喂，喂，你们几个，是不是也太不把我放在眼里了？我说让你们走了吗？”
　　看着艾斯等人，仿佛当他不存在，在那里相互推脱，乔恩颇为无语，这几人心还真大。
　　“你们一个都走不了。”
　　乔恩眼中寒光一闪：“热身已经结束，我要动真格了。”
　　“啪！”
　　双手忽然合十一拍，马尔科顿时惊叫：“大家小心。”
　　跟乔恩交手过的人，基本上都知道，一旦乔恩拍手，那就意味着要放大招了，不过知道归知道，却没有人能够阻止得了乔恩。
　　“木人！”“木龙！”
　　乔恩既然要动真格，自然不会再像刚刚那样，而是直接使用了木人之术和木龙之术。
　　只见乔恩的身体瞬间变成了十几米高大的巨人，巨人通体漆黑，并且在木巨人的身上，缠绕着一条褐色的木龙。
　　木人和木龙一出现，立刻让马尔科等人如临大敌，马尔科更是大喝：“大家掩护艾斯，让艾斯主攻。”
　　木巨人的防御力，马尔科可是见识过的，那缠绕了全身的恐怖霸气，就算是他，恐怕都无法打破。
　　所以最好的主攻人就是艾斯，利用艾斯的烧烧果实能力，或许能够破解乔恩的木人和木龙。
　　“砰砰砰砰……”
　　因为乔恩变成了木巨人，体型巨大，周围的海贼都不需要瞄准，直接拿枪就能够射中。
　　不过所有的子弹打在乔恩的身上，都只能发出叮叮当当的声音，根本无法伤到木巨人一分一毫。
　　“滚开！”
　　乔恩可不想跟那些海贼浪费时间，控制着木龙撞了过去，木龙足有二三十米长，而且坚硬无比，轻易的就把那些跑的慢的海贼撞飞。
　　“散开，所有人都散开。”
　　马尔科急的大叫，之前乔恩没有使用能力的时候，枪炮都难以伤到他，更不用说这个形态的乔恩，一般的海贼过来，就是找死。
　　马尔科使用能力冲天而起，对着木人的脑袋而去，而乔兹也是同时发动，让自己的身体能力化，使出了全部的力量，撞向了木人的小腿，甚平也同样全力出手，路飞……
　　一时间，所有的攻击都是轰向了木人，巨大的木人也无法躲避。
　　“不自量力！”
　　木人中的乔恩冷哼一声，对着飞来的马尔科一巴掌拍了过去，却被马尔科空中一个急转弯躲避。
　　下方的乔兹已经撞了过来，但乔恩同样也抬起了腿，一脚踹出。
　　“轰！”
　　乔兹的力量是很强大，但遇到了更恐怖的木人，他直接就被木人一脚踹飞了几十米。
　　甚平的鱼人空手道打出的拳力，轰在木人的身上，也仅仅只是让木人震了一下，至于路飞等人的攻击，那就更不用说了。
　　“死亡媚眼！”
　　路飞的护法之一伊万科夫也到了，对着木人就是一通眨眼，形成的爆炸风，在木人身上引发了爆炸。
　　乔恩根本没有理会他们，而是继续的拍向袭来的马尔科。
　　马尔科被乔恩驱赶，在空中不断的改变方向，虽然木人打不中他，但他同样也无法攻击木人，只能在空中做牵制。
　　“这家伙简直就是个怪物，根本没法打啊。”
　　伊万科夫怪叫连连，他的死亡媚眼威力不小，可炸在木人身上，完全起不到作用，而其他人也比他好不到哪去。
　　“我来！”
　　艾斯冲了出来，纵身一跃，双手化为了火焰，对准木人所在的方向：“神火·不知火！”
　　两杆由火焰形成的火焰长枪，径直的扎在了木人的身上，灼烧着木人的身体，却并没有刺穿木人。
　　“嗯？”
　　木人之中的乔恩挑眉，艾斯的火焰虽然没有伤到木人，但的确是让他有点不舒服，还好有武装色霸气防御，不然的话，还真的有可能被艾斯的火焰伤到木人身体。
　　“有用，艾斯，你的攻击有用。”
　　甚平明显的发现，艾斯的火焰起到了效果，最起码比他们的攻击要有效果。
　　“再来！”
　　艾斯也是精神一震，再次发动能力：“镜火炎！”
　　刹那间，艾斯的右臂喷发出了大量的火焰，形成了一大片惊人的火墙，对着木人压了过去。
　　火焰瞬间将木人笼罩，马尔科没有丝毫迟疑，立刻后退，大喝：“撤，所有人立刻撤退！”
　　趁着木人被火焰包围，对马尔科等人来说，这是最好的逃跑机会。
　　艾斯等人也是立刻按照马尔科的愤怒，撒腿就跑，但乔恩制造出来的木龙，却是追了上去，尾巴一扫，就将落在后面的路飞扫飞。
　　“路飞。”
　　艾斯一看路飞被打中，立刻停下，大声的对其他人说道：“你们先走，我来拦住它。”
　　于是艾斯再次使用能力，喷出了大量的火焰，袭向木龙。
　　但木龙的敏捷度可要比木人强多了，直接穿过了火焰，狠狠的撞在了艾斯的身上，穿过了艾斯元素化的身体。
　　艾斯纵身一跃，跳到了木龙的头顶之上，死死的抓住木龙的身体，大吼：“给我死。”
　　刹那间，几十米的木龙都被火焰笼罩，哪怕木龙不断的怒吼甩动，也依然还是被火焰不断的灼烧。
　　看着木龙已经被烧了起来，艾斯不再迟疑，从木龙的身上跳了下来，再次逃跑。
　　“砰！”
　　火焰墙崩散开，木人从火焰中走了出来，木人依然还是黑漆漆的一片，看起来并没有受到什么破坏。
　　看了一眼在火焰中挣扎的木龙，乔恩没有去管，而是控制着木人蹲下，随后猛然发力，瞬间跳到了几十米高。
　　“轰！”
　　木人从空中重重的砸下，巨大的力量将地面的那些石块全部震碎，正在逃跑的艾斯等人，都是惨叫着躲避。
　　“木人追上来了。”
　　短短一会，他们还没有跑多远，就被木人追了上来，艾斯等人只能被迫停下脚步。
　　“你们一个都逃不掉！”
　　木人发出了大吼，乔恩也不在留情面，直接发动木人的全部力量，但凡敢上来的，全部都被踢飞，砸飞，拍成肉饼。
　　不到两分钟，逃亡小队就只剩下了寥寥数人，甚平，乔兹都已经被打伤，路飞也是在使用了三档之后，被乔恩打成重伤，哪怕是可以元素化的艾斯，也被打中一次，受伤不轻。
　　卡普早就已经从地下爬了起来，当他看到艾斯和路飞被乔恩血虐的时候，面部肌肉不断的抽搐，情不自禁的踏出了脚步。
　　卡普的动作被战国看在眼里，战国立刻冲了过去，一把按住卡普的肩膀。
　　“卡普，别忘了你也是海军，这条路，是他们自己选的，你这个时候绝不能乱来。”
　　乔恩代表的是海军，立场坚定，若是卡普想要救人的话，就要跟乔恩动手，这是战国无法接受的。
　　卡普浑身肌肉颤动，“乔恩这小子，战争结束了，老子一定要好好教训他。”
　　看到卡普停住，战国松了口气，他还真怕卡普发疯，若是卡普失控的话，那就是天大的麻烦。
　　“现在战场已经处于我们的控制之中，白胡子他们翻不起太大的风浪了。”
　　战局进行到现在，海军已经取得了全面优势，白胡子被赤犬挡住，无法支援其他人，而乔恩的出手，也是让白胡子海贼团的其他人无处可逃，库赞和波鲁萨利诺两人也开始清理海贼。
　　以这个状况下去，要不了多久，他们就能够将白胡子海贼团一网打尽。
　　“最重要的，还是白胡子和火拳，他们两个，一个都不能放过。”

第三百九十一章：绿牛VS白胡子
　　“这家伙太强了，简直不是人。”
　　路飞是个性子很倔的人，就算是遇到比自己强的，也不会惧怕。
　　可是面对眼前的乔恩，他是真的感到害怕，对方实在是太强大了，他们那么多人加起来，竟然都打不过他一个。
　　马尔科和乔兹比其他人好点，他们一个是不死鸟果实能力者，恢复极强，一个是闪亮果实能力者，防御无解。
　　“乔兹，看来我们必须要拼命了。”
　　马尔科面色凝重，乔恩跟一般的强者不同，木人形态之下，几乎没有弱点。
　　巨大的木人，周身都是武装色霸气，再加上强大的见闻色霸气，恐怖的攻击力和感知力，配合起来真的无解。
　　若是攻击不够的话，他们根本破不了防。
　　现在马尔科他们面临的问题就是这个，他们几个人实力都不弱，但论攻击力的话，却缺少白胡子那种强大的杀伤力。
　　“马尔科，如果不能打破木人的防御，根本伤不了他，必须想办法把他从木人体内弄出来。”
　　他们都知道乔恩就在木人体内，可问题是，他们打不破木人的防御，无法逼出里面的乔恩，自然无法伤到乔恩。
　　“我知道。”
　　马尔科当然知道这个道理，可知道归知道，要做到才行啊。
　　他们在这里商议，可乔恩却没想给他们时间，控制着木人，毫不留情的发动攻击。
　　这种形态的木人，说是横扫战场也绝不为过，除了少数几个海贼，其他人都是一拳一脚的事情。
　　也就是这个形态的木人，才算是稍微的展现出了乔恩比肩海贼四皇的顶尖战斗力。
　　哪怕是马尔科，乔兹，艾斯这等新世界赫赫有名的大海贼，在这个形态的乔恩面前，也只有被动挨打的份。
　　“滚开！”
　　又一次把乔兹踹飞，哪怕是这位有着绝对防御的钻石人，在被乔恩连续不断的攻击下，也是受了很重的内伤，快要坚持不住。
　　碾压。
　　马尔科等人现在已经被乔恩完全碾压，除了马尔科靠着能力还在坚持之外，其余的人都快要坚持不住了。
　　击溃了马尔科等人之后，乔恩将主要的注意力放在了艾斯的身上，这一场战争的目的就是公开处刑艾斯，其他人他都可以不管，但是艾斯，绝对不能逃走。
　　木人的大手抓向了艾斯，艾斯已经被乔恩打伤，面对木人的袭击，他再次咬牙，化作火焰就想逃跑，可是在覆盖了武装色霸气的木人手掌之下，他无处可逃，很快就被乔恩抓住。
　　木人的手掌很大，将艾斯抓在手里，无论艾斯怎么挣扎，都逃脱不了。
　　“艾斯！”
　　看到艾斯被木人抓住，马尔科和路飞等人都是急切的大吼，马尔科更是不顾一切的发动攻击，只可惜却被木人一巴掌拍飞，根本无法接触到艾斯。
　　“还有一个。”
　　抓住了艾斯的乔恩，并没有停下，而是再次探手，将重伤的路飞也抓在手里。
　　一手一个，无论是艾斯，还是路飞，都无法逃脱。
　　“冷静，卡普，冷静。”
　　卡普又一次想要过去，但却被战国死死的按住，不让卡普过去。
　　乔恩抓住了艾斯和路飞之后，正准备把他们交给其他人，然后继续抓捕马尔科等人。
　　“乔恩，小心！”
　　忽然听到妻子的大喝，乔恩见闻色霸气立刻发动，但却已经来不及了。
　　“轰！”
　　恐怖的力量瞬间爆发，乔恩只感觉木人的身体被强大的力量碾压，哪怕他的木人覆盖了武装色霸气，可在这一拳之下，木人的身体内部却承受不住这种恐怖的杀伤力，从内部开始不断崩裂。
　　木人的形态再也无法维持，乔恩迅速的从崩裂的木人体内冲出，落在了百米之外，而没有了他控制的木人，则是化作了一堆木头，散落在周围。
　　刚刚被乔恩抓住的艾斯和路飞，则是从木人掌中逃脱。
　　“白胡子！”
　　落地之后的乔恩，看着不远处的白胡子，表情变得凝重，同时也有些疑惑。
　　刚刚乔恩全部的注意力都在艾斯等人身上，所以才能这么快拿下他们，并没有防备其他人。
　　正是因为对自己的实力有足够的自信，乔恩才有所放松。
　　白胡子海贼团之中，短时间里，除了白胡子有能力摧毁木人之外，其余的人，都很难在短时间里处理这种形态的木人。
　　只是乔恩没想到的是，白胡子竟然这么快摆脱了萨卡斯基，冲到了他的后面，袭击了他。
　　“萨卡斯基这家伙，到底在搞什么？”
　　以萨卡斯基的能力，就算无法打败白胡子，也绝不应该让白胡子这么快脱离战斗。
　　不过当他看到白胡子身上的伤口之后，就有些明白了，白胡子是拼着受伤，才能这么快支援过来。
　　“小鬼，当着老子的面，欺负老子的儿子，真以为老子不行了吗？”
　　白胡子虽然浑身浴血，但声音却显得异常洪亮，目光冰冷的盯着乔恩，散发出惊人的杀气。
　　乔恩站直了身体，缓缓的朝着白胡子走去，眼中再没有了其他人。
　　“哒哒，哒哒，哒哒！”
　　一直走到距离白胡子不到十米的时候，乔恩才停下脚步，随后看向了白胡子。
　　“我可从来都不会小瞧你啊，白胡子，哪怕我们是敌人，但说实话，我还是很钦佩你的，为表尊重，就让我亲自送你上路。”
　　“呼啦啦啦！”
　　白胡子哈哈大笑：“这么多年了，想要杀老子的人，数以万计，可老子还是活到了现在，乔西小鬼，想要杀我，你还不够资格。”
　　“乔西吗？”
　　乔恩眼中闪过了一抹复杂，几十年过去了，没想到白胡子竟然还记得这个名字。
　　“如果是全盛时期的你，我自然不敢夸下海口，但是现在。”
　　白胡子冷哼道：“不管是过去，还是现在，都没人杀得了老子，小鬼，来吧，让我看看你这些年，有没有进步。”
　　之前跟赤犬一通交手，他虽然没有落入下风，但实际上也没有占到太大的便宜。
　　而乔恩，论及战斗力的话，恐怕比起赤犬更甚一筹，所以白胡子虽然口中不说，但心中还是非常忌惮的。
　　乔恩忽然双手一拍，缓缓的说道：“今天这场战争，对我而言，这一刻是最让我兴奋的，为了表示尊重，我会用最强的招式击败你，白胡子。”
　　“如果你有这个本事，就来吧。”白胡子将无上大快刀丛云切，往地上重重的一插。
　　白胡子VS绿牛，巅峰对决，一触即发。
　　“艾斯，路飞君，你们没事吧？”
　　甚平扶着艾斯和路飞，关切的问道。
　　艾斯回答道：“还好，没问题，路飞，你怎么样？”
　　路飞擦掉嘴角的血，顽强的说道：“我没事。”
　　“是老爹救了我们。”
　　艾斯看向了正在跟乔恩对峙的白胡子，心中充满了担忧。
　　见识过乔恩的战斗力之后，艾斯难免会担心白胡子，毕竟白胡子现在身上带伤。
　　“我们要去支援老爹。”
　　马尔科走了过来，面色严肃的对艾斯他们说道：“甚平，你带着艾斯和他的弟弟先走，我们给老爹掠阵。”
　　不止是艾斯担心，马尔科同样也为白胡子担心，比之前白胡子跟赤犬交手的时候，紧张了数倍。
　　红土大陆，圣地玛丽乔亚！
　　五老星和空看着依然黑屏的大屏幕，光头老星问道：“还是没有连上吗？”
　　作为高层的他们，很关注这场战争，虽然对海军有信心，但是看不到现场，难免还是有些担心。
　　空回答道：“这是战国的决策，恐怕很难看到接下来的战况，不过如果顺利的话，他们应该很快就可以结束战争。”
　　秃顶老星道：“希望如此吧，若是这一次能够铲除白胡子，那…………”
　　话还没有说完，黑屏的大屏幕，猛然亮了，并且出现了画面。
　　“怎么回事？”
　　五老星顿时面露惊讶，不是不直播了吗？怎么又跳出画面了？
　　空也是面露惊讶，这和之前战国跟他商议的不一样啊。
　　屏幕上出现的赫然就是乔恩和白胡子对峙的画面。
　　光头老星看到这一幕，顿时来了兴趣：“乔恩这是要跟白胡子对决吗？”
　　乔恩和白胡子都是这个世界上最顶尖的强者，他们两人的对决，即便是五老星，也是充满了兴趣。
　　空面露凝重：“看来这应该将会是这场战争最重要的对决，只要能够击败白胡子，其余的海贼，就不足为虑。”
　　说到这里，空和五老星都是盯着画面，一秒都不愿意错过。
　　同一时间，香波地群岛！
　　刚刚青雉冰封了电话虫，使得信号再次中断，引得香波地群岛广场的观众又是一阵谩骂。
　　断了一会之后，再次出现画面，竟然就是乔恩和白胡子的对决，这让很多人都屏住了呼吸。
　　白胡子自然不用多说，这场战争的绝对主角。
　　乔恩虽然比起白胡子的威名差点，但前海军大将的身份已经被众人认出，再加上之前的两次出手，想要不被人记住都难。
　　“幸好这次没有那该死的巴基乱插入。”
　　不少的观众都是暗中庆幸，幸好这次信号连接之后，没有像之前那样，出现个小丑巴基在那里乱跳。
　　其实他们都不知道，这次的电话虫再次播放，也是巴基他们的功劳。
　　这位拥有着霸王色运气的男人，运气真的是没的说，被冰封住的他们，竟然非常幸运的被路过的艾斯，用火焰融化了冰块，从冰封状态中解除。
　　本来那些犯人是再次准备让巴基出镜的，不过正好遇到了白胡子和乔恩的对峙，在巴基的故意推脱之下，才把电话虫对准了乔恩和白胡子的方向，进行了直播。
　　“乔恩大人终于要跟白胡子对上了，太好了，他一定可以击败白胡子，名扬大海。”
　　作为乔恩的忠诚拥护者，拉米等人看到乔恩出镜，全都是激动莫名，满脸期待的看着大屏幕，等待着乔恩大展神威。
　　罗看着激动的妹妹和昔日的同伴，忍不住摇摇头，他虽然也承认前海军大将乔恩很厉害，但白胡子威名更甚，哪怕是白胡子受了伤，他也觉得白胡子实力更强。
　　不过他并没有开口，因为他知道妹妹和同伴们的想法，若是他敢反驳的话，肯定会引来不满。
　　“比起成为海军的间谍，我更想成为白胡子那样的男人。”
　　别看罗平时一副淡然的模样，但其实他也很渴望成为白胡子那样的男人，这要比成为海军间谍，强了无数倍。
　　“最顶尖的对决，终于要来临了吗？”
　　和罗一样的海贼超新星，比如基德，阿普，霍金斯等等，也都是激动的站了起来，期待的看着大屏幕。
　　就算是一直表现的很平静的雷利和夏琪，在重新出现画面之后，也都是停止了一切动作，认真的看着大屏幕。
　　“老家伙，这两人终于要对上了，你觉得谁胜算更大？”
　　夏琪对雷利问道，她虽然几十年前也是个有名的大海贼，但战斗方面并不是她最擅长的，尤其是这种最顶尖的对决，雷利要比她有发言权的多。
　　雷利迟疑了片刻，然后才回答道：“你看白胡子，他的状态比绿牛差远了。”
　　夏琪点点头，道：“确实，除了被他手下刺中的那一刀，身上又多出了几道伤口，恐怕流了不少血。”
　　雷利：“如果白胡子没有受伤的话，他跟绿牛的对决，我不敢说谁更占优势，但就现在这种情况，绿牛的状态明显比他好了太多，这时候对上，绿牛的胜算要大过白胡子。”
　　说到这里，他又停顿了一下：“这只是我的想法，若是白胡子豁出性命战斗的话，那就不好说了，只是绿牛的机会更大，这家伙的能力，赋予了他恐怖的生命力，白胡子耗不过他。”
　　“你就这么看好绿牛？”夏琪诧异的问道。
　　雷利道：“我不是看好他，而是这个绿牛的确是强的可怕，之前跟他交手的时候，我发现他的生命力强大的可怕，是我见过的所有人中，生命力最强的一个。”
　　见雷利一脸郑重，夏琪叹道：“唉，其实我更希望白胡子能够获胜，这可能是白胡子的最后一战。”
　　雷利也是叹道：“今天过后，又有一个老朋友要离我们而去了。”
　　他们两人都很清楚，这场对决，不管胜负如何，白胡子都不可能活着离开了。
　　“多年的蛰伏，就是为了这一刻。”
　　双手合十在胸前，乔恩的眼睛前所未有的明亮，同时发动了自己的能力觉醒。
　　只见在乔恩脚下位置，地面和石块都是迅速的变成了绿色，并且以极快的速度扩散到周围。
　　“退，快退开！”
　　一些靠的比较近的海贼和海军，看到脚下的变化之后，全都是迅速的后撤。
　　眨眼间，乔恩和白胡子周围数百米范围，除了他们两人，就再也没有了其他人。
　　“果实觉醒吗？”
　　这是白胡子第一次见到乔恩的果实觉醒能力，面色变得非常严肃。
　　使用了果实觉醒，将周围的地面和破碎的石头建筑，全部变成了植物，但乔恩并没有立刻展开攻击。
　　他并没有准备跟白胡子久战，而是准备用最快的速度击败白胡子，所以光是觉醒能力是不够的。
　　在没有人看到的空气之中，大量的自然能量被乔恩吸入到体内，伴随着自然能量的吸入，乔恩的面孔出现了变化。
　　白胡子虽然看不到自然能量，但他却能够感觉到乔恩的不对劲，在这一刻，乔恩的力量好像变得越来越强。
　　“这难道就是他击败凯多的关键吗？”
　　凯多有多厉害，白胡子很清楚，如果乔恩仅仅凭借之前展现出来的能力，是不足以击败凯多的，所以他猜测乔恩肯定有更强的招式，而现在，恐怕就要使用出来。
　　在白胡子的注视下，只见乔恩的眼睛眼眶周围，出现了五颜六色的纹路，甚至连他的眼珠都变成了绿色，眉心处更是多了一个五彩斑斓的图案。

第三百九十二章：真数千手，顶上化佛！
　　“这是什么能力？”
　　白胡子并没有立即动手，而是看着乔恩的变化，倒不是说他给乔恩时间准备，而是因为，他自己也需要缓一口气。
　　本来他就被斯库亚德捅了一刀，虽然靠着强悍的体质和意志撑住，但刚刚跟萨卡斯基的对战，也让他受了伤，并且为了救援艾斯等人，一下子爆发出了全部的力量，以至于，他现在也需要时间缓冲状态。
　　乔恩的变化被白胡子看在眼里，他是全场看的最清楚的一个。
　　他没有领教过乔恩的仙人模式，但他很清楚，乔恩这肯定是在憋大招，只不过到底是什么大招，还有待考量。
　　其实乔恩的仙人模式，并不需要太长的准备时间，只是他看白胡子并没有先出手，所以就不急不忙，慢慢的吸收了大量的自然能量。
　　比起几年前，他对仙人模式的掌控，已经达到了炉火纯青的地步，使用仙人模式之后，身体产生的变化已经非常少。
　　以前使用仙人模式的时候，他的身体很多部位都会发生变化，而现在，只有脸上的眼睛周围出现变化，其他地方已经没有变化。
　　“仙法·觉醒·真数千手！”
　　聚集了足够的自然能量之后，乔恩立刻发动了招式。
　　只见被植物化的地面和石头建筑，以惊人的速度迅速聚集到了乔恩的脚下，而乔恩则是不断的拔高，仿佛有恐怖的东西在他脚下出现。
　　巨大的动静让白胡子蹙眉，也迫使他不断的往后退，因为周围的动静实在太大。
　　“我，我，我……”
　　当马林梵多的人看到这里的动静之后，绝大多数人都是变得目瞪口呆，难以置信，不知道该说些什么来表达自己的情绪。
　　“哎呀呀，没有我的配合，竟然就已经能够达到这种程度了吗？乔恩，看来你果然要抛弃我这个最好搭档了啊。”
　　波鲁萨利诺也是很惊讶，但更多的是郁闷，他感觉乔恩已经不需要他了，心中突然就变得空落落的。
　　说好的最好搭档呢？现在你就一个人在那里玩杂技。
　　“这就是乔恩的终极大招吗？也太可怕了吧？”
　　跟乔恩关系比较不错的，比如道伯曼，鼯鼠等海军中将，也都是被眼前的一幕给惊到了，这比刚刚手托岛屿的巨大木人还要魁梧巨大。
　　而那些海贼，很多都是瑟瑟发抖，心中为他们的老爹白胡子担忧。
　　尤其是刚刚跟乔恩交手的艾斯等人，更是惊骇欲绝。
　　他们刚刚被乔恩轻易碾压，可现在看来，人家刚刚根本就没有使出全力。
　　“小乔这也太威风了吧。”
　　后方的一处，祗园等女兵聚集在一起，看着那高耸无比的真数千手，不少跟乔恩相熟的女兵，都是大惊小怪的尖叫起来。
　　祗园则是面露担忧，她虽然对自己的丈夫很有信心，但毕竟这一次的对手是白胡子，这个有着世界最强男人之称的传奇海贼，若是真的全力爆发，不顾一切的话，谁也不知道他到底能够发挥出多大的力量。
　　玛丽乔亚，香波地群岛，以及其他可以看到直播的地方，也都是被大屏幕上的画面给震撼住了。
　　不同的人，震惊的程度也不同，像那些有着强大力量的人，还算好点。
　　可那些实力一般，或者只是普通人的观众，看到乔恩施展出来的真数千手之后，一个个都是惊骇欲绝。
　　“这真的是植物果实的能力范畴吗？”
　　即便是强如白胡子这样的人，看到面前的真数千手，也是十分震撼。
　　这一次的真数千手，是乔恩使出来的最强的一次，光是高度就差不多达到了两百米，更恐怖的是那一千只手臂立起来，声势骇人至极。
　　乔恩站立在观音像的手掌之上，居高临下的看着白胡子。
　　白胡子的体型在人族中，是属于高大级别，可是放到这个观音像面前，真的就跟一只昆虫差不多。
　　不少去过香波地群岛的人，都认出了这个观音像，因为在香波地群岛33号的岛屿上，就有着一尊类似的观音像。
　　只不过跟眼前的这个观音像比起来，完全不在一个档次之上。
　　“白胡子，我不会给你机会，一招解决你！”
　　全部力量凝聚出来的真数千手，虽然可以持续一段时间，但乔恩并不想耽搁，准备一招就击败白胡子。
　　观音像的体型虽然十分骇人，但白胡子很快就恢复过来，放声大笑。
　　“一招解决老子，呼啦啦啦，小子，你是老子见过的最嚣张的家伙，老子倒要看看，你怎么一招解决老子。”
　　白胡子一生中经历过无数次战斗，哪怕是当初的海贼船长洛克斯，也无法一招击败他，更何况在他眼中是后辈的乔恩。
　　“体型大，不代表就强，看老子一刀打爆你的这个破神像。”
　　白胡子对自己的能力充满了信心，全力发动起来，就连海岛都能够击沉，观音像的体型是很大，但比起整座岛屿来说，那就不在一个档次上了。
　　凝聚了全身力量，白胡子将震震果实的能力运用到极致，双手握住丛云切。
　　只见白胡子的全身周围出现了一层白色的能量罩，并且慢慢的收缩，最后收缩到了双手和丛云切之上。
　　他不会小瞧乔恩，所以这一次，他也是使出了全部的力量，这也是他几十年来，首次使出这种程度的攻击。
　　“小鬼，来吧！”
　　当力量汇聚到一起之后，白胡子放声怒吼，久违的战斗兴奋感忽然涌上心头，让他想起了当初跟罗杰的对决。
　　一时间，白胡子意气风发，就连精神和力量都仿佛一瞬间得到了释放。
　　乔恩当然也不会小瞧白胡子，震震果实可是号称能够毁灭世界的果实，尤其是在白胡子手中，那就更加无法小觑。
　　“顶上化佛！”
　　乔恩大声吼道，刹那间，真数千手的观音像动了，全部的拳头都对准了白胡子所在的方向，轰然击出。
　　与此同时，白胡子也是一声怒吼，挥动丛云切，劈出了他这辈子最巅峰的一刀。
　　这一刀，超越了一切，即便是世界第一大剑豪鹰眼的斩击，也远远比不上这一刀。
　　前方所有的一切全部都被斩断，甚至就连虚空都仿佛都被斩的扭曲，跟袭来的千只手臂剧烈的碰撞在一起。
　　“轰隆隆…………”
　　一瞬间，整个马林梵多都仿佛失声了，只剩下两人对决的那恐怖的轰鸣声。
　　地面瞬间崩裂，除了那巨大的观音像之外，再也看不到其他的任何。
　　“轰，咔咔，砰……”
　　附近的海军和海贼，都是惊骇欲绝的看着这一幕，可下一刻，他们就顾不上观战，因为在他们周围，地面裂开了一道道缝隙，无数的石头被轰飞碾碎。
　　哪怕是千米之外的很多海军和海贼，都是被余波波及，发出了一道道的惨叫。
　　轰鸣声足足持续了几十秒钟，在这段时间，整个战场所有战斗的人都是停止了战斗，将目光对准了那个方向。
　　“谁赢了？”
　　哪怕是战国这样的人，此刻也都是双拳握紧，神情紧张。
　　“谁赢了？”
　　这是来自香波地群岛的疑问，无数的观众伸长了脖子，死死的盯着大屏幕，想要看看这场超出想象的巅峰对决，到底是谁取得了胜利。
　　雷利屏住了呼吸，他虽然认为乔恩的胜算更大，但刚刚白胡子爆发出来的力量，也是让他十分震惊，所以，他也无法判定，这两人到底谁能够取得胜利。
　　连雷利都无法分辨出，其他人就更加没有这个能力，只能瞪大双眼，期待的等待着。
　　马林梵多，不管是海军高层，还是白胡子海贼团的高层，也都是很紧张，很急切。
　　尤其是白胡子海贼团的那些海贼，明显要比海军一方更加紧张，因为白胡子可是他们的支柱和信仰，他们无法接受白胡子落败，也不愿白胡子受伤。
　　“老爹！”
　　马尔科很急切，但现在即便是用见闻色霸气，也无法感知到那边的情况。
　　终于，顶上化佛的攻势结束，而周围的震动，也慢慢的恢复平静，方圆数里的湾头，此刻已经完全崩溃，一片狼藉。
　　巨大的观音像，此刻已经没有了一千只手臂，只剩下了原本的身体，然后马林梵多的所有人，都看到了站立在观音像肩膀上的乔恩，那一袭白衣，随风飘动。
　　“是绿牛前辈赢了吗？”
　　看到观音像上的乔恩，无数的海军都是忍不住发出了欢呼，因为乔恩看起来并没有什么变化，只是他制造出来的观音像，没有了手臂，就连原本立于身前的双手，也消失了，变成了一个无手的观音像。
　　无数的观众，通过直播，看到观音像上的乔恩，都是倒吸了口凉气，露出了难以置信的目光。
　　“白胡子输了？”
　　“不可能。”
　　“这是骗人的吧？”
　　“白胡子怎么可能会输，他可是世界最强男人，能够毁灭世界的男人，怎么会输给一个海军，这不可能。”
　　香波地群岛，无数信仰着白胡子的人，恐惧白胡子力量的人，全都是失去理智的大吼大叫，无法接受这个结果。
　　“等等，你们看那里。”
　　就在这时，忽然有人大吼一声，吸引了所有人的目光。
　　只见大屏幕上的画面忽然发生了变化，原本画面是在乔恩身上，但这时，却发现在不远处的地面，有一道身影缓缓的站了起来。
　　不得不说，影像电话虫的作用非常大，明明隔了很远的距离，但却能够不断的切换镜头，拉近和拉远来回切换，让人可以清楚的看到战场发生的情况。
　　在所有人震撼的目光下，那道身影从坑坑洼洼，到处裂开的地面，缓缓的站了起来。
　　“是白胡子！”
　　“是老爹，老爹没输，老爹没输！”
　　马林梵多响起了截然不同的惊叫，海军一方是难以置信，海贼一方则是激动万分。
　　所有的观众也是傻眼了，但随后就是发出了一声声尖叫惊呼。
　　“白胡子竟然没输，他站起来。”
　　“太不可思议了，这就是世界最强海贼吗？太可怕了。”
　　“刚刚那样的攻击，竟然有人能活下来，白胡子，真是个令人钦佩的男人。”
　　“可怕，恐怖，这场战争看来还没有结束。”
　　“原本以为这一下就能分出胜负，现在看来，还是我们太天真了。”
　　“…………”
　　玛丽乔亚！
　　空吸了口气，说道：“这个白胡子，真是够顽强的啊，在那样的攻击下，竟然还能够站着。”
　　刚刚乔恩的顶上化佛，即便是空，也是浑身战栗，换做是他，他可是一分把握都没有。
　　五老星都没有说话，但他们的脸色却是非常凝重。
　　“一定要灭掉白胡子。”
　　乔恩看着下方的白胡子，也是感到意外，刚刚的那一招顶上化佛，他没有丝毫的留情，全力出手，跟白胡子的那一刀展开对抗。
　　刚刚的情况，只有他们当事人才知道。
　　白胡子的那一刀的确是可怕，足足抵挡了顶上化佛的大半攻势，但最后还是顶上化佛的攻势持久性更强，压垮了白胡子的那一击。
　　所以说，刚刚的那一次对决，实际上是他占据了绝对上风。
　　原本乔恩以为，这一下能够彻底的击败白胡子，没想到，白胡子在承受了这波攻势之后，竟然还能够自己站起来。
　　这种力量，这种意志力，真的是让乔恩非常钦佩。
　　为了刚刚的顶上化佛，乔恩消耗了大半的自然能量，就连他眼睛周围的纹路都变得暗淡了不少。
　　虽然他还有余力继续攻击，但这一次，他并没有立刻攻击，而是就这么静静的看着白胡子。
　　白胡子是站了起来，可是在他的感知下，明显的发现，白胡子的生命力下降严重，气息也是变得很微弱。
　　“咚！”
　　白胡子好不容易站直了身体，忽然一歪，但他很快用丛云切止住，稳稳的站在原地。
　　白胡子身上的衣衫已经不见，赤着上身，可以看到，他浑身都被鲜血染红，看起来就像是地狱爬上来的恶鬼。
　　“果然是大海后浪推前浪，乔西小鬼，我当年的眼光没错。”
　　白胡子抬起头，只见他的半边脸都已经血肉模糊，深可见骨，不仅如此，他的左半边身体也是血肉模糊，左臂更是出现了扭曲，看起来十分吓人。
　　白胡子，重伤！
　　比起乔恩的完好无损，白胡子显然是受了很严重的重伤。
　　“老爹！”
　　白胡子的惨状被海贼们看到，全都是痛哭流涕，不少的海贼都是疯狂的想要冲过来。
　　但这个时候的海军已经反应过来，根本不给海贼机会，死死的挡住他们，并且开始了合围绞杀。
　　本来已经到了湾头位置的金狮子，忽然调转方向，朝着白胡子这边飞来，但一道金光却挡在了他的前方。
　　“那边可是乔恩跟白胡子的单挑，可不能让你打扰哦。”
　　波鲁萨利诺笑呵呵的对金狮子说道。
　　金狮子面色阴沉，刚刚跟波鲁萨利诺打了那么久，他已经发现波鲁萨利诺的难缠，以他现在的状态，根本无法摆脱波鲁萨利诺，更不用说去支援白胡子了。
　　马尔科等人也同样是被道伯曼等海军中将带人拦住，不让他们靠近那边的战场。
　　“滚开！”
　　马尔科等人发狂了，一时间竟然逼得道伯曼等人连连后退。
　　可就在这时，地面忽然炸裂，大量的岩浆从地下翻滚涌出，随后就看到一团岩浆汇聚在一起，变成了人形。
　　“火拳，草帽小子，你们走不掉了，都得死。”
　　萨卡斯基没有去管乔恩和白胡子那边，因为他知道，那边有乔恩就够了，不需要他再去。
　　可这边就不一样了，艾斯是海贼王的血脉，路飞是革命军首领的儿子，再加上这两人都拥有霸王色霸气，天赋和潜力非常大。
　　若是继续给这两人时间成长的话，将会给世界带来巨大的威胁，所以他必须要铲除这两人。

第三百九十三章：白胡子重创，黑胡子现身
　　艾斯等人是真的悲惨，刚刚才被乔恩教训了一番，现在又被萨卡斯基盯上。
　　乔恩动手的时候，还能稍微留点情面，但是萨卡斯基出手，则是一点情面都不留，上来就是杀招。
　　马尔科等人本来就已经被乔恩虐的伤的伤，死的死，又如何扛得住狂暴的萨卡斯基，几下之后，就被打的狼狈无比。
　　哪怕是比斯塔等人支援过来，也依然不是萨卡斯基的对手。
　　虽然萨卡斯基跟白胡子海贼团的众多海贼大战，打得非常激烈，但对外直播的画面，依然还是在乔恩和白胡子之间，就连战国等海军高层的目光，也同样汇聚在白胡子的身上。
　　有着萨卡斯基的出手，白胡子海贼团的人很难逃走，不过想要击溃他们，也不是短时间里可以做到的。
　　但乔恩和白胡子之间的战斗就不一样了。
　　明眼人都能够看出来，白胡子现在已经是重伤之身，而乔恩却看起来没有太大的影响，两人很有可能在下一刻就能够分出胜负。
　　战国想要除掉艾斯，是为了未来，而白胡子是现在，在他看来，现在除掉白胡子，要比除掉艾斯意义更加重大。
　　“白胡子，虽然我们是敌人，但说句实话，我其实还是很佩服你的。”
　　乔恩忽然从观音像的肩膀跳了下来，超过百米的距离跳下来，他竟然没有受到半点伤害，精准的落在了白胡子的不远处。
　　听到乔恩的话，战国顿时脸色变得阴沉，乔恩再怎么说也是海军，一个海军居然说出钦佩海贼的话，真的是让他十分不满。
　　“呼啦啦啦……”
　　白胡子虽然伤痕累累，血肉模糊，但听到乔恩的话后，顿时发出了畅快的大笑。
　　“小子，海军的那些混蛋，老子没几个看得上的，但你小子，跟他们真的有几分不同。”
　　到了这个时候，能够从乔恩的口中说出这番话，那肯定是真情实意。
　　白胡子虽然高傲，但像乔恩这样，让他认可的敌人说出钦佩，他真的是非常高兴。
　　乔恩道：“正是因为钦佩，所以我不会劝你，说那些束手就擒的话，因为那是对你的侮辱。”
　　白胡子再次畅快的大笑，他现在确实没多少战斗力，而乔恩，状态比他好多了，若是乔恩真的对他下手的话，他根本坚持不了几下。
　　“那你是想要亲手杀了我吗？”白胡子大声问道。
　　“不。”
　　乔恩摇摇头，说道：“恰恰相反，我要送你一份礼物。”
　　“礼物？”
　　所有听到乔恩这句话的人，全都是愣住了，无论是海军，还是海贼，亦或是所有观看直播的观众。
　　没有人明白乔恩这是什么意思，哪有打着打着，送敌人礼物的，难道这‘礼物’的含义不同？
　　“这个前海军大将绿牛在搞什么？送白胡子礼物？”
　　“我也是懵了，这家伙是什么意思？”
　　“难道他准备救白胡子？哈哈，开玩笑，开玩笑。”
　　“他要送白胡子什么礼物？”
　　“白胡子说的没错，这个绿牛倒是跟其他的海军有着很大的不同。”
　　“莫名的有些期待，绿牛所说的‘礼物’到底会是什么呢？”
　　“…………”
　　白胡子本人，也是被乔恩的话弄得迷糊，“礼物？”
　　乔恩笑着说道：“没错，就是礼物，而且你一定会很满意，请看后面。”
　　乔恩手往后面指去，让对手往后看，这在战斗中，可是很忌讳的事，但白胡子并没有犹豫，缓缓的转头往后看去。
　　不仅是白胡子，很多其他人也都是被乔恩的话弄得迷惑，跟着白胡子一样，掉头看去。
　　而这时，乔恩忽然双手一拍，只见在高耸的海军基地大楼后方，忽然迅速的长出了一颗巨大的大树。
　　但这并不是关键，关键是，在这颗大树出现的时候，一个庞然大物也跟着显露了身形。
　　因为刚刚高耸的防御墙位置，已经被乔恩的顶上化佛给轰平了，所以大家都可以清楚的看到那边的情况。
　　“那是？”
　　首先出现的，是一张巨大无比的大脸，紧接着就有人大叫：“是海贼圣胡安·恶狼，他不是被关在推进城吗？为什么会出现在这里？”
　　“不仅仅是圣胡安·恶狼，还有其他人。”
　　除了圣胡安·恶狼之外，还有几个人也不再掩藏，慢慢的走了出来，出现在所有人的视线之内。
　　“是黑胡子，七武海黑胡子和他的海贼团。”
　　黑胡子成为七武海之后，也算是个比较知名的海贼，在场的海军和海贼，对他都不陌生，所以他一出现之后，立马就被双方认了出来。
　　距离那边最近的战国，脸色瞬间变得无比阴沉。
　　“黑胡子，你个混蛋，为什么会出现在这里？”
　　话刚一问完，他忽然看到在黑胡子身后的一个人，怒吼：“希留，是你，你怎么会跟黑胡子混到一起？推进城怎么样了？”
　　身穿推进城狱服的男人就是原推进城看守长，雨之希留。
　　虽然战国之前就收到了推进城的消息，但具体的情况并不知道，可现在看到雨之希留竟然跟黑胡子混在一起，还有之前出现的草帽小子一伙，说明推进城肯定发生了巨大的混乱。
　　面对战国的质问，希留残忍的一笑：“我们都出现在这里了，还有必要问这种问题吗？”
　　“你这家伙。”战国气的脸色铁青。
　　“贼哈哈哈……”
　　黑胡子的大笑声打断了战国和希留的对话，“战国元帅，我可是带人来帮你剿灭白胡子海贼团的，你怎么这副表情？”
　　“黑胡子。”
　　面对希留，战国是愤怒，但面对黑胡子，他真的是忍不住杀意。
　　事到如今，他怎么会看不明白黑胡子的打算，这家伙把艾斯交给他们海军，就是不安好心，让他们海军跟白胡子硬拼，最后他来坐收渔翁之利。
　　只是他不明白，黑胡子这家伙到底哪里来的自信，可以从他们海军的手下占到便宜，同时，他还有一个疑惑。
　　“黑胡子，你到底是怎么进来的？”
　　在开战之前，他就已经关闭了正义大门，白胡子他们能进来，是靠着金狮子的能力，可黑胡子他们能进来，又是靠的什么？
　　黑胡子大笑道：“这个当然很简单，你以为我为什么要加入七武海，为什么要进入海军基地？我控制了你们海军动力室的人，若是看到军舰出现在正义大门前，就要打开正义大门，不过，除了我们，好像也还有其他人也受益了。”
　　战国是听明白了黑胡子他们是怎么进来的，但现在除了愤怒之外，也没有后悔药吃。
　　战国愤怒，但有人比战国更加愤怒，那就是白胡子。
　　“蒂奇！”
　　充满了怒火的大吼声响彻马林梵多，只见白胡子已经转过身体，看着那边的黑胡子愤怒的大吼。
　　不止是白胡子，其他白胡子海贼团的海贼，也都是看到了黑胡子，他们跟白胡子一样，都是愤怒无比。
　　“贼哈哈哈，老爹，我们又见面了，不过你现在看起来好像很惨啊，这可不像我一直崇拜的老爹啊。”
　　再一次见到白胡子，黑胡子再也没有了以往的尊重，反而是得意的大笑，甚至还进行了嘲讽。
　　“蒂奇，你这个混蛋，只有你没有资格称呼我。”
　　看着黑胡子，白胡子的眼中充满了杀气，他这一辈子，还很少这样对一个人起杀心。
　　“你违背了我船上唯一的铁则，杀死同伴，你罪该万死。”
　　白胡子一生，最在意的就是同伴和家人，尤其是成立了白胡子海贼团之后，他麾下的所有海贼，都是他的孩子。
　　不能说是对所有人都一样，但他已经尽力的做到差不多，所以几十年来，他有过数万的部下。
　　有的人加入又离开了，有的人一直都在，也有的人为了他奋战到死。
　　但从来没有人背叛过他，更不要说是杀了自己的同伴。
　　只是，在他晚年的时候，竟然出现了黑胡子这么一个叛徒。
　　黑胡子加入了他的海贼团超过二十年，他真的不明白，黑胡子为什么要在这个时候背叛他，甚至杀了萨奇。
　　不过那是以前，而现在，他忽然有些明白了。
　　黑胡子恐怕早就有叛变之心，不过他明明可以不用杀人就叛变，可他偏偏杀了萨奇，恐怕就是为了现在筹划。
　　“贼哈哈哈……”
　　黑胡子依然大笑，而且还很得意：“老爹，要知道我以前可是一直都很崇拜你，但是现在看到你连自己的部下都救不出的无能为力，真的是太让我失望了，我所崇拜的白胡子，可不是这样的。”
　　见黑胡子接二连三的嘲讽白胡子，白胡子海贼团一方的海贼们都忍不住了，全都是大声怒骂。
　　“蒂奇，你这卑鄙无耻的家伙，竟然还有脸出现？”
　　“杀害了萨奇，还把艾斯交给海军，蒂奇，我要把你千刀万剐。”
　　“竟然敢侮辱老爹，我要宰了你，让开，让我过去宰了这个该死的家伙，我要杀了他。”
　　“蒂奇，你这无耻之徒，有什么资格跟老爹这么说话，亏我还跟你称兄道弟这么多年，真的是太让我恶心了，我呸。”
　　“…………”
　　海贼们的谩骂并没有让黑胡子羞愧，能够隐忍那么多年，说明他的意志力相当惊人，又怎么可能被这些人挑动心绪。
　　“老爹，真是可悲啊，当初的你是何等的威风，现在却连一个后辈都打不过。”
　　乔恩看着黑胡子，脸上充满了不屑，对白胡子说道：“白胡子，他就是我送给你的礼物，还满意吗？”
　　哪怕是此时双方处于敌对关系，但白胡子却毫不犹豫的回答道：“很满意。”
　　乔恩：“能不能解决他，就看你自己，若是你做不到的话，我可以跟你保证，今天，他绝对走不出马林梵多。”
　　“呼啦啦啦。”
　　白胡子大笑几声，然后冷声道：“老子船上的事，由老子自己解决，轮不到你一个海军指手画脚。”
　　乔恩也没有在意，他知道白胡子已经活不了多久，没必要跟他计较。
　　“马林梵多是怎么回事？黑胡子这个家伙又是哪里冒出来的？”
　　香波地群岛，看到马林梵多的情况又发生了变化，很多人不知道黑胡子的人，都是对身边的人发问。
　　“黑胡子，原名，马歇尔·D·蒂奇，是白胡子海贼团的成员，杀死了白胡子海贼团的四番队队长萨奇后叛逃；这家伙叛出了白胡子海贼团之后，就成立了黑胡子海贼团，自称为黑胡子。”
　　“不仅如此，听说‘火拳’好像也是黑胡子抓住的，他能成为王下七武海，就是靠着向海军献上了‘火拳’。”
　　其他不了解黑胡子的人，听到别人的解释之后，都是露出了厌恶之色。
　　“原来是白胡子海贼团的叛徒，杀死自己的同伴叛逃，真是令人作呕。”
　　“他竟然还有脸出现在白胡子的面前，还取了个黑胡子的名号，真是太不要脸了。”
　　“刚刚白胡子没受伤的时候不敢出现，现在白胡子已经重伤了，他却出来挑衅，看来真是个卑鄙小人。”
　　“好好的海军大战白胡子海贼团，这个黑胡子来搅什么局，你有什么资格这么嚣张？还敢嘲讽白胡子？”
　　“…………”
　　或许在场的一些观众算不上好人，但即便是他们这些人，在得知黑胡子的所作所为后，也都是十分鄙视。
　　不管是在哪个世界，叛徒，都会让人厌恶，更不要说是杀死同伴的叛徒。
　　看到黑胡子出现，夏琪皱起眉头：“这个黑胡子的出现时机把握的很精准啊，不过他到底哪来的自信？敢在这个时候出现？”
　　刚刚战国和黑胡子的对话，以及白胡子和黑胡子的对话，已经充分说明，黑胡子被海军和海贼双方同时厌恶的。
　　白胡子的海贼一方虽然损失惨重，可海军却还有好几个强大战力存在，也还有大量的海军士兵，黑胡子海贼团何来的自信，敢这么公然的挑衅双方。
　　雷利则是叹息道：“白胡子大意了啊，竟然养出了这么个白眼狼，他们会落入这样的境地，这个黑胡子占据首功。”
　　在无数人为之感慨叹的时候，马林梵多的战场已经拉开，不过这一次，不再是乔恩跟白胡子。
　　“蒂奇！”
　　白胡子的模样非常凄惨，可强大的意志力，还是支撑着他，尤其是在看到黑胡子之后，体内仿佛涌出了一股力量，让他迫不及待的想要宣泄出来。
　　将丛云切插在地面，白胡子抬起那只完好的手臂，对准黑胡子所在的方向，猛然一拳轰出，砸在了前方的虚空。
　　“咔咔，咔……”
　　虚空被震震果实能力轰开了一道道裂缝，紧随而来的就是恐怖至极的冲击波，从白胡子所在的位置，一直席卷到了黑胡子他们所在的位置。
　　这一击是白胡子含恨一击，爆发出了十分恐怖的威势，轰然砸在了海军基地大楼位置。
　　处于一条直线位置的黑胡子等人，根本来不及闪避。
　　“轰隆隆！”
　　哪怕是坚固的海军基地大楼，在白胡子这一拳之下，也支撑不住，轰然倒塌，将黑胡子海贼团的那些人全部笼罩其中，淹没在了倒塌的基地大楼之下。
　　一击过后，白胡子剧烈的喘息着，身体也是颤动了几下，但慢慢的又恢复了平静。
　　乔恩看着白胡子的背影，他感知到白胡子的气息又弱了几分，气息变得十分萎靡，恐怕坚持不了多长时间了。
　　看到白胡子一拳就打崩了海军基地大楼，无数的海贼都是发出了欢呼，就连被萨卡斯基追杀的马尔科艾斯等人，也都是情不自禁的抽空看了一眼。
　　要说现在战场上最激烈的战斗，除了白胡子这边之外，就是萨卡斯基和马尔科他们那边。
　　实际上那边的战斗要比白胡子这边还要激烈，只不过巴基他们那一伙人还是将唯一的镜头对准白胡子，给予了这位传奇海贼最大的尊重，完全忽视了那边萨卡斯基的追杀。
　　“砰，砰，砰……”
　　黑胡子海贼团刚刚所站的位置，已经变成了一片废墟，但很快就从废墟下面传来了阵阵的轰击声。
　　很快，废墟下就冲出了好几道身影，正是刚刚被掩埋的黑胡子和他的团伙。
　　“贼哈哈哈……”
　　黑胡子大笑着轰碎了头顶上的一大块石板，晃了晃脑袋，对远处的白胡子笑道：“老爹，你这是真的要杀了我吗？一点都不顾念以往的情分了吗？”
　　白胡子满是鲜血的脸上已经看不出表情，但他忽然手拄着丛云切，一步一步的往前迈动脚步。
　　“砰，咚，砰，咚……”
　　以往简单的走路，对此时的白胡子来说，已经变得十分艰难，但即便如此，他也没有停下。
　　“贼哈哈哈……”
　　仿佛明白了白胡子的想法，黑胡子大笑着往前走去，因为海军们都已经去追击海贼，所以他们所在的位置，并没有多少海军部队，仅剩的那些人，也是在战国的暗示下，并没有阻拦。
　　对战国来说，无论是白胡子，还是黑胡子，都是敌人，既然他们要打，那便让他们打。

第三百九十四章：传奇落幕，赤犬爆发
　　当白胡子和黑胡子两人站定之后，战斗一触即发。
　　黑胡子海贼团的其他人，都没有帮助黑胡子的意思，或许在他们眼中，黑胡子一个人就足以对付重伤垂死的白胡子。
　　而白胡子海贼团一方，有人想要过来帮忙，但却无法突破海军的包围，所以也只能远远的看着。
　　乔恩也没有去管，而是静静的看着黑胡子装哔。
　　黑胡子的实力其实算是不错的，不过这个时候，他太得意了，尤其是在所有人的注视下，他仿佛要把过去几十年来的所有郁气都爆发出来，整个人显得无比张狂和高调。
　　哪怕是在跟白胡子的交手过程中，也是极尽高调，边打还边嘲讽白胡子。
　　但让人大跌眼镜的一幕发生了，黑胡子虽然一开始的时候，靠着暗暗果实的能力，压制了白胡子一段时间。
　　但很快，白胡子就爆发了，靠着无与伦比的经验和力量，仅仅只是几下，就吊打了黑胡子。
　　所有人都目瞪口呆的看着白胡子爆发，黑胡子更是丑态百出。
　　不过白胡子终究是受伤严重，体力不足，眼看着就要除掉黑胡子，最后却再也坚持不住，然后被黑胡子海贼团围攻，耗尽了自己全部的生命力。
　　“ONE PIECE，是真实存在的！”
　　当白胡子用自己的生命喊出了这一句后，轰动了整个马林梵多，以及无数直播所在地，一如当年的罗杰。
　　传奇海贼，‘白胡子’爱德华·纽盖特，落幕。
　　谁都没有想到，白胡子最后不是死在海军手中，而是死在了自己海贼团的叛徒手中，甚至在生命最后一刻，还喊出了那样一句话，堪比开启大海贼时代的海贼王罗杰。
　　“老爹！”
　　“老爹！”
　　…………
　　整个马林梵多，都陷入了悲痛，无数的海贼痛哭流涕，就连很多海军都不由自主的减缓了攻势，朝着白胡子的遗体看去。
　　白胡子虽然死了，但是他的身躯并没有倒下，依然坚挺的站立在那里，让人肃然起敬。
　　白胡子，虽死不屈！
　　所有观看直播的观众，都是屏住了呼吸，难以置信的看着大屏幕，此刻的大屏幕上，就只剩下了白胡子一个人。
　　玛丽乔亚！
　　“白胡子，终于死了。”
　　空缓缓的说出了这句话，只不过语气却是显得非常复杂，似激动，似惆怅，似感慨……
　　五老星则都是面露喜色，白胡子可是新世界海贼四皇之一，是世界政府在新世界最大的敌人之一。
　　现在这个最强的白胡子死了，对世界政府来说，简直就是天大的喜讯。
　　至于杀害白胡子的黑胡子海贼团，并没有被五老星和空放在眼里。
　　刚刚黑胡子那拙劣的表演，真的让人对他充满恶感，这种卑鄙小人，只会玩弄手段的家伙，根本就不如白胡子一毛。
　　香波地群岛！
　　自从顶上战争开启以来，香波地群岛直播广场可谓是一时欢呼，一时怒骂，偶然的还会陷入一片寂静。
　　而此刻，香波地群岛的直播广场周围，哪怕是聚集了上万人，现在也是一片寂静，所有人都是呆呆的看着大屏幕，看着那道即便隔了无数距离的伟岸身影。
　　“老朋友，走好！”
　　雷利拿起放下许久的酒壶，对着大屏幕里的白胡子，缓缓的把酒倒在了地上。
　　夏琪抽着烟，默不作声，她曾经跟白胡子做过一段时间的同伴，虽然彼此关系不是很好，但也算是有交情。
　　现在看到白胡子死了，心中也是比较难受。
　　而那些憧憬着白胡子的人们，寂静过后，都是痛哭流涕，大声哀嚎，不敢相信这个事实。
　　很多人都为白胡子感到可惜，心中都是有着一个想法，这样的男人，若是死在了同等级别的绿牛手中也就罢了，可最后却死在了叛徒手中，这让很多人都是意难平。
　　“老爹！”
　　最悲伤的无疑就是白胡子海贼团本团的那些海贼，他们是跟随白胡子时间最长的，也是对白胡子最忠心的船员。
　　尤其是像马尔科他们那样的人，绝大多数都是跟随了白胡子二三十年，感情比亲生父子还要亲。
　　现在他们亲眼看到白胡子战死，却无能为力，反而要被萨卡斯基追杀，心中的那股怒火，充斥着胸膛，仿佛要把他们燃尽。
　　白胡子的死，大大的刺激了马尔科艾斯等人，他们疯狂的爆发，竟使得萨卡斯基都有些应接不暇。
　　“贼哈哈哈……”
　　其他人的想法，根本影响不了黑胡子，黑胡子现在的心情，用一个字形容，那就是嗨，嗨到了巅峰。
　　筹谋了那么久，现在一切都按照他的想法进行，并且马上就要收获，这种掌控一切的感觉，真的是太爽了。
　　更重要的是，接下来，将会是他黑胡子称霸世界的开始，只要他得到了白胡子的力量。
　　“小的们，到了我们表演的时刻了。”
　　黑胡子兴奋的对着身后的船员们大吼，而黑胡子海贼团的几个船员，也都是露出了兴奋之色。
　　不管是一开始加入黑胡子海贼团的拉非特，巴沙斯等人，还是后来从推进城加入的希留等人，他们都知道黑胡子的目的。
　　而他们能够同时臣服于黑胡子，很大一部分原因，就是源自于黑胡子的计划。
　　只要黑胡子得到白胡子的能力，那他们这个海贼团，就有了一飞冲天的资格。
　　就在黑胡子海贼团准备包围白胡子尸体的时候，意外发生了。
　　一直都默默注视着，没有插手的乔恩，忽然出现在白胡子的尸体前，让黑胡子海贼团的人全都是面色一变，亮出了武器。
　　“绿牛！”
　　黑胡子激动的表情收了起来，面色凝重的对乔恩说道：“绿牛，你不去追杀白胡子海贼团的人，来这里干嘛？你们海军都没有做到的事情，我已经帮你们完成了。”
　　乔恩冷冷的看了黑胡子一眼，然后就回头看向了白胡子，此时的白胡子已经没有了一丝气息，死的不能再死。
　　回想起以往跟白胡子的短暂接触，乔恩心中感慨万千。
　　白胡子死了，但是跟动漫不同的是，他在死之前，艾斯还没死，没有承受白发人送黑发人的痛苦，对白胡子而言，这或许也是一种幸运，不用再看着自己的孩子们死去，而自己却无能为力。
　　心念一动，在白胡子的周围，忽然从地面出现了一个巨大的木棺，木棺打开，乔恩一掌将白胡子的尸体和丛云切都推入了木棺，随后关上了棺盖。
　　“既然你想要站着，那就站着吧。”
　　看着白胡子被送入木棺，最急的就是黑胡子，他愤怒的冲着乔恩大喊：“绿牛，你在干什么？把白胡子的尸体交给我。”
　　面对气急败坏的黑胡子，乔恩冷冷的说道：“想要白胡子的尸体，可以过来拿啊。”
　　黑胡子阴沉着脸，道：“绿牛，你是非要跟我为敌吗？别忘了，我还是七武海。”
　　“现在已经不是了。”乔恩说道。
　　“绿牛，你不要欺人太甚，真以为我不敢动你吗？”
　　黑胡子大怒，眼看着目的就要达成，谁想到乔恩却突然横插一脚，让他愿望落空，心中的那个怒啊。
　　如果说是在得到了白胡子的震震果实能力之后，他根本不会惧怕乔恩，但是现在，他只有暗暗果实能力，想到乔恩以往的战绩，黑胡子自然是忌惮万分。
　　不过忌惮归忌惮，乔恩破坏了他的计划，他绝对不会罢休，更何况他身边还有很多强力的同伴，就不相信解决不了一个绿牛。
　　“比起白胡子，你的所作所为，更罪大恶极。”
　　乔恩眼中寒光一闪，浑身散发出惊人的杀气。
　　他虽然跟白胡子处于敌对关系，但白胡子在海贼之中，已经算是很不错了。
　　但黑胡子就不一样了，这家伙是个野心极大的家伙，做人做事更是阴险狡诈，完全不把普通人放在眼里，从白胡子海贼团叛逃出来之后，杀人屠村的事情都不知道干了多少次。
　　若是让黑胡子继续下去，得到白胡子的能力，只会有更多的人惨死在他手中。
　　所以，比起白胡子，乔恩更想杀黑胡子，那边的艾斯等人，有萨卡斯基追杀，已经不需要他，他接下来只要对付黑胡子就行。
　　黑胡子海贼团一共有十个人，除了圣胡安·恶狼之外，其余的九个人都围在乔恩的周围。
　　“绿牛，我承认你很厉害，但是想要对付我们所有人，你真的是太自大了。”
　　黑胡子根本不是一个守规矩的人，他一个人没有把握对付乔恩，于是让所有人一起上，对他来说，只要能够达成目的就行。
　　围住乔恩的九个海贼，拉非特面带笑容，不过暗地里却是向乔恩使了个眼色。
　　乔恩知道拉非特的意思，他立刻发动能力传音：“别暴露自己，等会我会除掉黑胡子，你想办法躲起来。”
　　拉非特是他手下最重要的间谍，也是能力最强的一个，这一次他虽然想要除掉黑胡子，但并没有想过要把拉非特暴露。
　　只要拉非特不暴露，将来就还有很大的利用余地。
　　拉非特明白了乔恩的意思，于是他不动声色的跟黑胡子海贼团的其他海贼行动一致。
　　对拉非特来说，不暴露自己反而更符合他的心意，与其暴露自己，加入海军，还不如继续在大海上，间谍工作虽然危险，但只要不暴露自己，还是非常自由舒服的。
　　就在乔恩跟黑胡子对峙的时候，另外一边的大战场也发生了剧变。
　　萨卡斯基以一己之力大战白胡子海贼团众人，马尔科等人虽然人数更多，但论战斗力，是真的不及萨卡斯基，一阵爆发之后，很快又被萨卡斯基追着打。
　　但在速度方面，萨卡斯基是真的不占优势，更让他愤怒的是，一路上总有很多人跑过来挡住他的去路，让他浪费太多的时间。
　　愤怒的萨卡斯基，火力全开，一路上全都是他留下的岩浆，除了少数几人，其他人没有他的一合之敌，一路过来，留下了大量的尸体。
　　不过这个时候，也看出了很多问题，除了萨卡斯基之外，其余的两位海军大将，真的都是在打酱油。
　　波鲁萨利诺还好点，为了不让自己显得突兀，他再次主动地找上了金狮子，跟金狮子缠斗。
　　可库赞就不同了，堂堂海军大将，居然放弃了自己的优势，跑过去指挥海军去剿灭剩余的狂暴生物，和追捕其他海贼去了。
　　除了他们两人，海军元帅战国更是在后面，当然，人家是海军元帅，坐镇后方指挥也正常。
　　而卡普，那就更不用说了，他怎么可能对自己的两个孙子出手。
　　所以弄到现在，整个海军本部最高战力，真正全力出手的，就只有乔恩跟萨卡斯基两个人。
　　说起来也真的是讽刺，乔恩本来是准备打酱油的，结果打着打着，竟然变成了主力。
　　无法追上的萨卡斯基，不得不改变策略，冲着逃跑的艾斯等人大吼：“你们这些废物，白胡子为了你们，连命都没了，而你们竟然连他的尸体都不敢收，只会逃跑吗？”
　　本来正在狂奔的众海贼，听到萨卡斯基的话，都是猛然停住脚步，但马尔科却是大喊：“别管他，快走，到了湾头，我们就能离开，老爹临死前的愿望，就是希望我们能够安然回到新世界，我们不能让他失望。”
　　愤怒停下来的海贼，听到马尔科的大喊之后，立刻又咬牙继续逃跑。
　　萨卡斯基看到自己的话没有刺激到前方的海贼，语气变得更狠了。
　　“我真的是为白胡子感到悲哀，罗杰活着的时候，他争不过；罗杰死后，他也无法称霸；现在为了救所谓的儿子，连自己的命都丢了，他的一生，真的是可悲又可叹，他就是个彻头彻尾的失败者。”
　　“砰！”
　　这一次，更多的海贼停下了，艾斯更是第一个停下，即便是旁边的路飞和甚平想要拉他，也没有成功。
　　“艾斯，别管他说的话，快走。”甚平急切的劝道。
　　“是啊，艾斯，白胡子大叔想要你活着离开，别让他的牺牲白费了。”路飞也是大声劝道。
　　马尔科更是过来想要拉着艾斯跑，但艾斯却语气坚定的说道：“他说其他的我都可以不管，但是他侮辱了老爹，我决不允许。”
　　本来艾斯心中就充满了愧疚，这一次无数的同伴为他而死，就连最尊敬，最爱戴的老爹都死了，如果不是老爹最后的话，他是绝对不会选择逃跑的。
　　可现在萨卡斯基当着他们的面侮辱白胡子，他无法容忍，就算是死，他也要维护老爹的荣耀。
　　艾斯这么一停下，让逃跑的大部队不得不停下，使得萨卡斯基终于抓住机会追了上来。
　　艾斯看着追上来的萨卡斯基，冷声道：“老爹不是失败者，他是最强的海贼。”
　　萨卡斯基嗤笑：“最想的海贼？败给你亲生父亲的最强海贼吗？还是培养出你们这些只会逃跑的废物？真是可笑。”
　　“你给我闭嘴！”
　　艾斯愤怒的大吼，全力的爆发自己的能力，冲着萨卡斯基一拳轰了过去。
　　“火拳！”
　　“废物！”
　　萨卡斯基看到艾斯攻来，不惊反喜，同样的一拳轰出，“大喷火！”
　　岩浆和火焰碰撞在一起，但火焰一秒钟都没有撑过，就被岩浆碾压吞噬。
　　“砰！”
　　艾斯的身体被轰飞，哪怕是使用了元素化，也没有躲开，喷发火焰的那只右臂，被岩浆灼伤严重。
　　“啊！”
　　艾斯痛苦的哀嚎，眼中充满了难以置信，他可是火焰啊，竟然被烧伤了，这是他从来都没有遇到过的。
　　萨卡斯基看着难以置信，被同伴们保护住的艾斯，面露冷笑：“真以为自然系烧烧果实被人吹嘘成为最强自然系，就觉得自己无敌了？你的火焰在我的岩浆面前，只有被碾压的份，我的果实，更是你烧烧果实的上位果实。”
　　严格来说，岩浆是无法吞噬火焰的，不过萨卡斯基使出来的岩浆比艾斯的火焰更强，宛若实体一般，所以才轻易的碾压了艾斯。
　　“甚平，你带着艾斯离开，这里交给我。”
　　看到艾斯被打成重伤，马尔科当机立断的做出了决定，对甚平吩咐。
　　甚平不顾艾斯的挣扎，一把把他背了起来，就准备离开，可萨卡斯基好不容易追上来了，又怎么可能让他们再次逃走。
　　“你们一个都别想逃。”
　　与此同时，乔恩也跟黑胡子海贼团展开了战斗。

第三百九十五章：吊打黑胡子海贼团
　　“啪！”
　　乔恩打了个响指，紧接着在他周围出现了密密麻麻的树叶，数以千万计，宛若一片片锋利的刀片。
　　“去！”
　　刹那间，无数的刀锋树叶射向了围住乔恩的黑胡子海贼团众海贼。
　　“叮叮叮……”
　　黑胡子等人都是各使手段，抵挡着射来的树叶飞刀。
　　柳叶飞刀虽然个体威力不大，但是数量极其庞大，一齐射了过去之后，也是让黑胡子等人手忙脚乱，并且有好几人都是被刀锋割破了皮肤，只不过并没有造成更多的伤害。
　　“暗水！”
　　黑胡子对准乔恩，猛然使用了暗暗果实能力，强大的吸力从他的手掌传出，将远处的乔恩吸向了自己。
　　乔恩并没有反抗，任由黑胡子把自己的身体吸过去。
　　不过在半途中，一道刀光闪过，猩红色的刀芒对准乔恩的脑袋就劈了过去。
　　本来准备顺势来到黑胡子面前的乔恩，面对这一刀斩击，只能放弃自己的计划，身体猛然顿住，随后迅速的往后退去。
　　看到乔恩竟然脱离了自己的控制，黑胡子面露惊色，明明必中的一刀，竟然这么轻易的就被破坏了。
　　下一刻，其余的几个海贼同时出手攻向乔恩。
　　乔恩眉头一皱，手中出现了一根长棍，并且瞬间变成了黑色，对着最先冲来的巴沙斯一棍子砸了过去。
　　巴沙斯是格斗冠军，体术和拳法都很不错，他攻击的方式自然就是纯体术，他相信凭借着自己的拳头和力量，可以战胜一切对手。
　　“砰！”
　　木棍跟巴沙斯的拳头碰撞在一起，巴沙斯发出了一道惨叫，手臂发出了咔嚓咔嚓的骨头碎裂声，随后就被乔恩一脚踹飞。
　　一招就解决了巴沙斯，吓的其他几个海贼都是心头一颤，但乔恩可没有在意，继续挥舞着手中的黑棍，将其余的几个海贼都逼退，就连希留这种疯狂的大剑豪，在乔恩的棍棒之下，也只能避其锋芒。
　　此时的黑胡子海贼团，战斗力真的不是很强，原先的几个人，也就是悬赏金几千万贝利的海贼。
　　比如巴沙斯，这家伙以为自己的力量不错，但是面对仙人模式的乔恩，两人完全不在一个档次上，若不是有其他人牵制，乔恩轻而易举的就能把他砸死。
　　后来从推进城救出来的那几个人，实力要强一点，不过他们被关了那么久，刚一出来，根本没有恢复以往的战斗力，发挥出来的战力，自然也比较勉强。
　　“砰！”
　　忽然一声枪响，乔恩眼睛一眯，手中的黑棒瞬间击出，那颗袭来的子弹，直接被他抡了回去。
　　范·奥卡狼狈的闪躲开，面色骇然，作为一个神枪手，他对自己的射击能力非常自信。
　　刚刚那一枪，他出枪的速度极快，而且距离还这么近，他觉得必中。
　　可结果却是让他难以置信，没有打中也就罢了，乔恩竟然捕捉到了他的射击轨迹，甚至反手将子弹打了回来，若不是他及时避开的话，受伤的人就是他了。
　　范·奥卡的枪法，在普通人当中，自然算得上神枪手，可他面对的是乔恩。
　　在乔恩那恐怖的见闻色霸气之下，他的射击根本不可能打中，除非是在无法动弹的情况下。
　　“一起上，使出全力。”
　　黑胡子自然知道乔恩的厉害，眼看着第一波攻势没有成功，再次大喝，同时自己也是率先冲了上去。
　　黑胡子是个非常矛盾的人，既胆大包天，又胆小谨慎。
　　但这个时候，他却能够果断的做出判断，不顾危险，第一个冲上去，就是想要利用自己的能力来克制乔恩的能力，从而给其他人创造攻击的机会。
　　可即便是黑胡子海贼团全力出手，但依然奈何不了乔恩，甚至一个接着一个被乔恩打伤。
　　“这个家伙，怎么可能这么强，刚刚使用了那么多次能力，难道他就一点都没有消耗吗？”
　　黑胡子越打越心惊，他已经被乔恩打伤了好几次，还是靠着自己的特殊能力抵消了伤害，但疼痛感一直伴随着他，让他痛苦无比。
　　比起自己身体的痛苦，乔恩的强大，更让他惊惧，原以为乔恩经过了跟白胡子的对决之后，体力，能力方面都消耗很大。
　　可现在看来，仿佛没有这么回事，对方依然强的可怕，竟然一个人就压着他们整个海贼团打。
　　也就是黑胡子不了解乔恩，刚刚他跟白胡子的一招对决，的确是消耗了大量的体力，但他已经吸收了马林梵多剩余的植物，体力恢复了大半，对付黑胡子海贼团，完全不是问题。
　　“这个前海军大将绿牛，也太可怕了吧？一个人就压着黑胡子海贼团打？”
　　香波地群岛直播广场，观众已经慢慢地从白胡子战死的风波中恢复过来，看到大屏幕中，乔恩跟黑胡子海贼团的对决，不少人都是心中骇然，对乔恩的战斗力感到震惊。
　　作为从头看到现在的观众，他们都对乔恩印象深刻，从战争一开始，这位前海军大将，就光芒万丈，再到后来的中断，恐怖木巨人更是震惊世人，之前差点击败白胡子的真数千手·顶上化佛，更是造成了无数的震撼。
　　纵然是那些没什么力量的普通人，也能够看得出来，乔恩的几次出手，都是威力大的惊人，就算是再厉害的人，也应该有很大的消耗才对。
　　可是看现在跟黑胡子海贼团的战斗，这位绿牛，一个人压着几个人打，哪有半点颓废的样子？
　　尤其是刚刚黑胡子海贼团可是杀死了白胡子，现在反过来被乔恩吊打，这差距也太大了吧？
　　“呵呵，虽然不知道这个黑胡子到底打的什么主意，但不得不说，他是真的倒霉，遇到了这么个怪物。”
　　雷利颇有些幸灾乐祸，对于黑胡子这种叛徒，他自然不会有好感，现在看到黑胡子海贼团被暴揍，心情还是非常不错的。
　　夏琪：“黑胡子海贼团不足为虑，不过这场战争恐怕很快就会结束，白胡子的那些手下，不知道能逃走几个？”
　　没有得到白胡子震震果实能力的黑胡子，得不到任何人的重视，谁都能看出来，他们之所以能够杀了白胡子，就是捡了个便宜而已，若不是白胡子已经要不行了，哪有他们嚣张的余地。
　　“金狮子已经不是以前的金狮子，否则他们还是有机会逃走的。”
　　虽然看不到金狮子和波鲁萨利诺的战斗，但雷利根据之前金狮子展现出来的力量，还是猜出了金狮子现在的处境。
　　若是金狮子一心想逃的话，他一个人是有机会逃走的，可若是想要带着其他人逃走，机会就很渺茫了。
　　“这场战争，只能说是情理之中，意料之外。”
　　雷利从一开始的时候，就不太看好白胡子海贼团，虽然白胡子请来了金狮子。
　　但很可惜，因为乔恩的存在，金狮子并没有发挥出他该有的强势，这也就导致了白胡子海贼团仅有的优势没了，最后只能被海军压着打。
　　白胡子的力量是展现了出来，只不过他一个人的力量终究是有限的，而且海军之中也不缺乏强者。
　　尤其是乔恩的强大，在很大程度上，遏制住了白胡子的发挥，最后更是差点击杀白胡子。
　　草帽路飞等越狱犯的出现，是意料之外的，不过他们并没有造成多大改变。
　　黑胡子海贼团的出现，倒是引起了一些动静，但看样子，要不了多久，还是会被乔恩镇压。
　　“乔恩大人真的是太强大了。”
　　在罗还沉浸于白胡子的战死之时，拉米和其他同伴，则都是激动的看着大屏幕上的乔恩。
　　对拉米几人来说，乔恩就是他们的大恩人，也是他们一生要效忠的人，看到乔恩发威，他们都觉得很荣幸，很激动。
　　费伍德看向了罗，得意的说道：“看到了吗？罗，乔恩大人是世界最强的人，就算是白胡子，也不是他的对手，为这样的大人效力，你还在犹豫什么？”
　　罗笑了笑，并没有反驳，他承认乔恩的强大，但不可能对方强大，自己就必须效忠，他更想带走妹妹，而不是跟着妹妹一起归附乔恩麾下。
　　比起效忠他人，罗还是更相信自己。
　　“海军真的是太强了。”
　　白胡子的战死，除了让很多海贼震撼之外，也是让他们震惊海军的强大。
　　从今天海军展现出来的力量来看，绝对是当之无愧的大海霸主，就算是海贼四皇，也远远比不上海军。
　　想要跟海军总部对抗，恐怕最少要两位海贼四皇联手才有机会。
　　基德说道：“以后我们的行动，尽量避着海军，尤其是那几个海军大将，若是被他们盯上的话，我们就完了。”
　　如果说顶上战争之前，基德这些海贼超新星还有些志得意满的话，那么看过了这场战争直播，他们早就没有了以往的得意，剩下的只是沉重和惊惧。
　　其余观看直播的地方，观众们的心情也是各有不同。
　　若说最高兴的，莫过于玛丽乔亚的五老星，在他们看来，这场战争已经可以盖棺定论，黑胡子海贼团的出现，也就是引起了一丁点的变故，看样子，很快也会被镇压下去。
　　而且因为乔恩展现出来的强大力量，让五老星都围绕着他展开了讨论。
　　光头握剑的老星率先开口道：“战国还是有些小气了，放着绿牛这么一个强大的战力不用，若是把他派到新世界的话，新世界未必会变得那么混乱，无法掌控。”
　　自从海贼四皇归位之后，世界政府对新世界的掌控就已经越来越弱，虽然他们不止一次的想要改变，却始终无法成功。
　　甚至连海军在新世界的G字支部，也从以往的五个，变成了现在的三个，海军在新世界的兵力变得太弱了。
　　以前的话，五老星等人倒也是能够接受，可是经过这场战争，直观的见识到了乔恩的战力之后，他们心中的不满立刻就涌了出来，公然的就表达了对战国的不满。
　　秃顶老星同样不爽的说道：“没错，新世界虽然只是一片海域，但若是让海贼一直肆虐的话，我们也脸上无光，而且最近那些海贼越来越嚣张了，不少加盟国都向我们提出了抗议，是时候做出改变了。”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　其余的几个老星也都是非常赞同，这场顶上战争，虽然让马林梵多遭受了毁灭性的破坏，但不可否认，海军是战胜一方，作为战胜方，若是不作出改变的话，可对不起这场胜利。
　　战国是空一手提拔上来的，所以这时他自然要为战国说话：“战国有自己的考虑，之前乔恩的所作所为也的确是过分了点。”
　　白发老星冷声道：“中饱私囊是很过分，但就这么放着他不用，更过分，若是当初把他放到新世界，也不至于让海贼四皇发展到如今尾大不掉的程度。”
　　对五老星来说，他们连王下七武海都能够接受，乔恩的所作所为是过分了些，但怎么也要比那些海贼要强得多。
　　“这件事等战争过后再说，继续看下去吧。”
　　马林梵多！
　　从一开始九个人围攻乔恩，现在只剩下了五个人，其余的四个人都是受了比较严重的伤势。
　　不过乔恩也并非是毫发无损，他身上被打中了好几枪，也被炮弹轰击过，只不过他强大的霸气和身体素质，让他并没有受到多大的伤害。
　　最严重的，也就是再被其他人缠住的时候，接了希留出其不意的一刀，在背后留下了一道长长的刀伤，伤势看着严重，但实际上并没有影响到乔恩，而且还在以很快的速度恢复着。
　　“不跟你们耽搁了。”
　　打了几分钟，乔恩知道自己的仙人模式很快就要结束，若是仙人模式结束的话，收拾起黑胡子等人，就要耗费更大的力气，所以他准备在仙人模式还没有消失的时候，彻底的解决黑胡子海贼团。
　　以乔恩现在的能力，若是不使用超级大招的话，能够维持仙人模式很长时间。
　　不过刚刚他使用了全部力量对付白胡子，消耗了不少的气力，又跟黑胡子海贼团打了那么长时间，继续下去高强度战斗的话，仙人模式持续不了太长时间。
　　既然出手了，乔恩当然就不会放过黑胡子，准备在这里彻底的解决这个家伙，免得他以后再出来蹦跶。
　　只见原本矗立在远处的观音像，忽然震动起来，然后慢慢的朝着乔恩所在的方向移动，动静之大，吸引了所有人。
　　偌大的观音像，移动的很快，迅速的靠近了乔恩，而乔恩则是迅速的脱身，往后跳跃，几步就登上了观音像。

第三百九十六章：捏爆黑胡子， 赤犬大杀特杀
　　“啪！”
　　跳到观音像上的乔恩，双手合十一拍，能力发动。
　　只见观音像周围的地面迅速的变成了绿色，果实觉醒再次大规模的同化，将地面变成了绿色植物。
　　原本的观音像，再跟白胡子一击过后，千只手臂都被打崩，但是这一刻，观音像身上散发出了惊人的绿色光芒。
　　在黑胡子等海贼震惊的目光下，观音像发生了巨大变化，从肩膀处慢慢的又长出了新的手臂，不仅如此，在观音像的背后，绿芒笼罩的地方，也慢慢地出现了一只又一只的手臂。
　　短短的时间里，观音像又恢复了刚刚乔恩制造出来的模样，真数千手。
　　“又是这个怪物！”
　　黑胡子脸色黑如锅底，刚刚他躲在后面，看的清清楚楚，就是这个真数千手观音像，一击打爆了白胡子，现在轮到他面对真数千手，心中的压力和恐惧可想而知。
　　黑胡子海贼团的其他海贼也是心中发颤，今天这一架是他们打的最狼狈的。
　　对方没有使用真数千手的时候，就已经把他们打的很惨，现在使用了这个真数千手，又将是何等可怕的攻势。
　　“恶狼！”
　　心惊的黑胡子，突然大喝，一直都没有参与战斗的巨人圣胡安·恶狼，挠了挠脑袋，走了过来。
　　圣胡安·恶狼是个巨人，被人称之为巨大战舰，意思就是说，他的体型堪比一艘巨大战舰。
　　之前出现的小奥兹，体型十分巨大，但真要比起来的话，小奥兹其实是不如圣胡安·恶狼的。
　　圣胡安·恶狼不但体型巨大，而且还有着特殊能力，身体能够再次变大，具体能够大到什么程度，恐怕只有他自己才清楚。
　　面对恐怖的真数千手观音像，黑胡子自知无法抵挡，哪怕他有着可以将伤害转变为疼痛的能力，但若是被真数千手一轮打下来，光是疼痛就能让他爆炸。
　　整个黑胡子海贼团之中，能够抵挡的，就只有圣胡安·恶狼，所以黑胡子立刻招呼恶狼过来。
　　圣胡安·恶狼是个被关在推进城无限地狱的可怕海贼，具体被关了多少年，鲜有人知，但肯定比九成九的人都要长，因为他是巨人，年龄要远远超过普通人类几倍。
　　圣胡安·恶狼体型巨大，看着呆萌呆萌的，但实际上，也是个罪大恶极的海贼。
　　体型巨大的恶狼走过来，每一步都引起了震动，挡在了黑胡子等人的前方，面对乔恩。
　　乔恩看着巨大的圣胡安·恶狼，略显惊讶，对于这位海贼，他了解的真不多，只知道动漫中加入了黑胡子海贼团，可并没有见过他动手，不过能够被关入无限地狱，足以说明此人不简单。
　　同样的巨人对决，乔恩没有半点压力，在真数千手完全恢复之后，立刻发动攻势：“顶上化佛！”
　　真数千手再一次挥动千只手臂，轰然砸向了面前的圣胡安·恶狼。
　　圣胡安·恶狼也同样是挥舞着自己的巨大拳头，对着前方的真数千手砸去。
　　“轰！”
　　刚一碰撞，就发出了惊天动地的巨响，让周围的人都是情不自禁的捂起了耳朵。
　　但这样的巨响才刚刚开始，因为顶上化佛可不仅仅只是一击，而是千只手臂同时挥拳。
　　“轰隆隆！”
　　体型巨大是圣胡安·恶狼的优势，但是这一次，却变成了他的劣势，因为体型巨大，顶上化佛所有的攻击都砸在了他的身上，没有半点浪费。
　　圣胡安·恶狼发出了如同雷鸣般的惨叫，庞大的身躯轰然倒下，但顶上化佛的攻击并没有结束，而是继续挥动。
　　“快跑！”
　　黑胡子骇然失色，第一时间撒腿就跑，其他的黑胡子海贼团的人也同样是到处逃窜。
　　但顶上化佛的攻击范围太大了，这个时候才开始逃跑，已经迟了。
　　“轰隆隆…………”
　　本来就已经是一片废墟的基地，现在更是被打崩了，地面裂开了一道道惊人的缝隙，简直比地震还要恐怖。
　　但一切尘埃落地，所有人只看到惨烈的战斗现场，以及倒地的黑胡子海贼团成员。
　　作为主角之一的黑胡子，此刻已经凄惨的倒在深坑之中，乔恩控制着真数千手观音像，探出巨手，将下面的黑胡子抓了过来。
　　黑胡子还没有死，但已经浑身是血，身体更是崩溃的厉害，被巨手抓住的他，根本没有半点挣扎余地。
　　“饶，饶了我，我，我愿意~投降！”
　　黑胡子也的确是小强般的体质，被打成了这样，竟然还有一口气，甚至对乔恩发出了求饶。
　　对黑胡子来说，求饶丢人什么的，他都不在意，只要能够保护自己的性命，那就比什么都重要。
　　“我，是，七，七武海，你，你不能杀我。”
　　感觉到乔恩眼神中恐怖的杀气，黑胡子更加恐惧，艰难的说道，同时也开始挣扎，但现在的他，又怎么可能挣脱开。
　　“七武海？”
　　乔恩面露轻蔑，嘲讽的说道：“就凭你这种人，也想要取代白胡子？真是痴心妄想，带着你的野心，下地狱去找白胡子吧。”
　　“不，不要！”
　　就在乔恩准备动手的时候，战国忽然冲着他大喊：“乔恩，先不要杀他，等会再给他公正的判决。”
　　战国的想法是，反正黑胡子已经要死了，最后在废物利用一下，让他活一段时间再处决，用以威慑其他七武海。
　　这场战争，战国看的很清楚，几个七武海，没有一个是真正出力的，全部都在打酱油，他准备用黑胡子来震慑他人。
　　不过乔恩并不准备给战国面子，黑胡子这种人就像条毒蛇，若是不立刻打死他，说不定就会有机会重新爬起来。
　　“砰！”
　　巨手发力，黑胡子瞬间被捏爆，在巨大的力量之下，连骨头都被捏碎，变成了一摊肉泥。
　　“不好意思，战国元帅，您说的太慢了，我没有来得及停下。”
　　战国的脸色瞬间变得难看，去尼良的来不及，深深的吸了口气，假装没有听到乔恩的话，指挥着其他人，去抓捕黑胡子海贼团的海贼。
　　“就这？”
　　很多观众看到黑胡子被捏爆，都是发出了欢呼，旋即就发出了不屑的嘲讽。
　　之前黑胡子用卑鄙的手段害死了白胡子，那股嚣张的模样，让很多人都很不爽，现在看到他被乔恩捏爆，简直就是大快人心。
　　“这黑胡子也真是倒霉，遇到了绿牛这个怪物。”
　　“活该，这种叛徒，卑鄙小人，就应该千刀万剐，死的那么简单，都算是便宜他了。”
　　“这场战争真的是可以载入史册，如此的惊心动魄，太过瘾了。”
　　“黑胡子一死，剩下的就只是白胡子海贼团的海贼，他们恐怕很快也就要全军覆没。”
　　“海军真是强大，尤其是这个绿牛，这种人居然不是大将，也不知道海军和世界政府怎么想的？”
　　“什么呀，人家本来就是大将，不过后来退位了而已，不知道就别乱说，他的厉害早在十几年前就已经众所周知了，只不过几年没有出现，现在的新人都不知道他的厉害罢了。”
　　“没错，当年绿牛的名号就比其他大将响，现在看来，他比以前更厉害了。”
　　“…………”
　　夏琪面色凝重的说道：“老家伙，你说我们以后要不要换个地方？这里已经不安全了。”
　　雷利一愣，随后笑道：“我们的确可能暴露了，但也不用担心，我们都已经隐居了，海军不会管我们的，我知道你担心绿牛，但若是他真的想要对付我们的话，几年前就动手了，也不会等到现在。”
　　夏琪点点头，道：“那就听你的吧，以后就稍微低调点。”
　　她的确是忌惮乔恩，因为乔恩展现出来的力量太强了，若是真的要对付他们，恐怕雷利也扛不住。
　　马林梵多，很多白胡子海贼团的海贼，看到黑胡子被乔恩捏爆，心中都是无比的畅快。
　　哪怕乔恩是他们的敌人，可最起码，乔恩没有侮辱他们的老爹，而且还给予了相当的尊重。
　　可黑胡子这家伙，忘恩负义，卑鄙无耻，在他们眼中，简直比海军还要可恶几倍，现在黑胡子被杀了，一个个都觉得念头通达，心情畅快。
　　“少主，我们得走了。”
　　多弗朗明哥身旁的托雷波尔，低声对多弗朗明哥提醒道。
　　他们好不容易从推进城逃出来，当然不想再被海军抓住，眼看着海军就要大获全胜，这是他们最后逃跑的机会了。
　　多弗朗明哥心情十分不爽，本来他还想着好好的报复一下海军，可白胡子海贼团的表现，让他大失所望，完全没有出手的机会。
　　尤其是他最恨的那个乔恩，现在已经强大的让他无法应对，他即便是再不爽，现在也没有其他选择。
　　“海军开始清理战场，我们撤。”
　　克洛克达尔此刻也在注视着萨卡斯基追杀草帽路飞一伙，白胡子的战死，让他心情压抑，但此时，他也分得清局势，知道若是再不撤退的话，就没有机会了。
　　作为战地记者的巴基一伙，在黑胡子被乔恩捏爆之后，立刻将影像电话虫的镜头一转，对准了另外一边，相当专业。
　　白胡子海贼团残余的海贼也的确是相当坚韧，都已经坚持了那么长时间，还是没有放弃，继续跟追杀的海军战斗厮杀。
　　其中最激烈的，自然就是萨卡斯基和马尔科等队长级别的海贼的交战之地。
　　萨卡斯基展现出了自己大将战力，以一己之力，力战群贼，打的马尔科等海贼节节败退。
　　“乔兹！”
　　哪怕是有着绝对防御的乔兹，在面对萨卡斯基的狂暴攻击，也是被打成了重伤，奄奄一息被其他海贼接住。
　　现在白胡子海贼团残余的战力已经相当孱弱，伤的伤，死的死，活下来的，战斗力也是所剩无几，根本挡不住萨卡斯基。
　　“马尔科，你们快走，不要再管我了。”
　　被甚平背着的艾斯，大声的对马尔科大吼，他知道赤犬的目标就是他，所以想要用自己的命来拖住赤犬，为其他人创造逃跑机会。
　　“甚平。”
　　马尔科声音更大，“快带艾斯和他弟弟走，今天就算我们全部都战死在这里，也一定要救出艾斯，我们不能给老爹丢人。”
　　“对，不能给老爹丢人，我们可是白胡子海贼团。”
　　跟着马尔科一起战斗的其余海贼也都是大吼着，绝望的他们，依然还有着信念，一定要救出艾斯和路飞。
　　萨卡斯基冷哼道：“真是可笑的团结，火拳和草帽小子，你们两个，一个是罗杰的儿子，一个是多拉格的儿子，其他人都可以活着，但是你们一定要死。”
　　听到萨卡斯基的大吼，很多人都是惊了，艾斯是罗杰的儿子，已经是众所周知。
　　可路飞是多拉格的儿子，刚刚并没有宣布出来，除了少部分人之外，其他人并不知道。
　　现在听到路飞是多拉格的儿子，着实惊到了不少人。
　　罗杰已经是传说，可多拉格却还活跃着，现在更是被世界政府全力通缉，被列为世界最邪恶的男人，反动派的首脑。
　　很多人都不知道，路飞竟然还有这层身份，难怪海军要不顾一切的追杀他。
　　“滚开！”
　　眼看着马尔科等人还在咬牙坚持，萨卡斯基暴露的大吼，大喷火形成了巨大的熔岩拳砸了过去，将他们全部都砸退，然后飞快的冲向了艾斯和路飞逃跑的方向。
　　“艾斯，我来了！”
　　就在这时，忽然一个庞大的身影出现，竟然是之前被带走的小奥兹。
　　“奥兹，快跑啊。”
　　看到小奥兹竟然冲向了萨卡斯基，艾斯骇然的大叫，他很清楚，小奥兹虽然体型巨大，但是在赤犬面前，就是一个纸老虎，不可能挡得住赤犬，反而会葬送自己的性命。
　　但小奥兹却是没有犹豫：“甚平，带艾斯走，我来挡住他。”
　　抡起手中的大刀，对着冲来的萨卡斯基砍了过去。
　　“噗嗤！”
　　大刀砍中了萨卡斯基，但萨卡斯基却已经变成了岩浆，反而是大刀被岩浆烧毁。
　　“一个接着一个，真是烦透了，去死吧。”
　　岩浆聚集，重新变成了赤犬，赤犬利用岩浆喷发的力量，冲天而起，对准小奥兹的脑袋：“大喷火！”
　　比小奥兹脑袋还要巨大的熔岩拳，狠狠的砸在了小奥兹的脑袋上。
　　仅仅只是一击，这位有着魔人血脉的小奥兹，就被打爆了脑袋，庞大的身躯轰然倒地。
　　“奥兹！”
　　看到小奥兹被赤犬斩杀，众海贼万目睚眦，艾斯更是绝望的呼叫。
　　萨卡斯基没有停留，踏着小奥兹的尸体，再次追向了艾斯和路飞，此刻已经没有人挡在前面，他化作岩浆直袭而去。

请假！
　　今天有点不舒服，又去外地出礼，没有时间更新，请一天假，先欠着，下面几天补更。

第三百九十七章:战争末尾，红发香克斯
　　“滚开！”
　　眼见着前方无人能挡，甚平只能将艾斯交给路飞，随后他转身迎向了赤犬。
　　甚平的实力虽然不错，但他本就已经受了伤，面对的又是狂暴的赤犬，自然无法阻挡。
　　甚平被赤犬一记熔岩拳直接砸飞，纵然是七武海，此刻也连赤犬的一招都接不下。
　　没有了甚平，路飞和艾斯兄弟俩就变成了光杆司令，在无人帮他们抵挡赤犬，只能眼睁睁的看着赤犬冲过来。
　　艾斯现在是重伤，而路飞也比他好不到哪去，其实就算他们全盛时期，也不是赤犬的对手，更不用说现在的状态。
　　“路飞，放下我，你快逃。”
　　艾斯想要从路飞的身上跳下来，但路飞却死死的抱住他：“不行，要死我们一起死。”
　　“卡普！”
　　战国已经全力按住卡普，但还是被卡普发力挣脱，正急速的冲向路飞他们所在的位置。
　　恐怖的熔岩拳，已经降临到路飞和艾斯的头顶，眼看着就要瞬间将他们淹没。
　　“嗯？”
　　乔恩眉头一挑，惊讶的看向了那个方向，只见赤犬就要打中路飞和艾斯的一瞬间，有人出现在他们的后方，对着他们一巴掌拍了过去。
　　“这家伙，来的还真是够及时啊。”
　　出现在路飞和艾斯后面的，赫然就是已经摘了手套的巴索罗米·熊，他一巴掌先是拍在了路飞的身上，紧接着又拍在了艾斯的身上，两个活生生的人，瞬间就凭空消失。
　　熊虽然动作极快的拍飞了路飞和艾斯，但他自己却已经来不及使用能力逃跑，成为了肉弹，被赤犬的熔岩拳正面轰中。
　　“轰！”
　　哪怕是熊这种皮糙肉厚的身体，被赤犬的熔岩拳砸中之后，也是整个人瘫软倒地，模样凄惨。
　　“熊！”
　　虽然打倒了熊，但赤犬并没有任何高兴的意思，反而是发出了愤怒的狂吼。
　　熊虽然是革命军的重要人物之一，但在萨卡斯基眼中，根本比不上路飞和艾斯任何一人，眼睁睁的看着路飞和艾斯被熊拍飞，萨卡斯基心中的那个怒啊。
　　这突然发生的一幕，让战场上的所有人都懵了，无论是海贼，还是海军，一时间都没有回过神，愣愣的看着那个方向。
　　飞奔而来的卡普，身体猛然一滞，和后面追来的战国撞了个满怀。
　　“我说战国，你撞我干嘛？”
　　论变脸速度，卡普绝对是影帝级别，刚刚还急切的发狂，这一瞬间，就已经完全不见了着急，反而是一脸无辜的看着战国。
　　战国嘴角抽搐，但这个时候，他可没有时间去管卡普，而是脸色同样变得阴沉。
　　草帽路飞逃了也就逃了，他不是特别在意，可艾斯竟然也被救走了，这就让他无法容忍。
　　要知道他们这一次的公开处刑对象就是艾斯和白胡子，现在白胡子死了，可作为主角之一的艾斯竟然当着他们所有人的面，被巴索罗米·熊救走了，简直就是在他们海军本部的脸上狠狠的抽了一巴掌。
　　这突然的一幕，也是被影像电话虫直播出去，所有观看直播的人，都清楚的看到了刚刚发生的那一幕。
　　只是绝大多数人，现在还是一脸懵比，没有搞清楚什么状况，原本他们以为火拳和草帽小子都会被海军大将赤犬击杀，没想到半途杀出个熊，然后火拳和草帽小子就骤然消失了。
　　熊因为没有成为七武海，虽然曾经也是一个实力强大的大海贼，但实际上，在这个世界上，知道他能力特点的人，并不是特别多，这种空间型的恶魔果实能力，实在是太少了。
　　虽然很多人都没有搞清楚状况，但他们大概也猜到了一些，火拳和草帽小子恐怕是被救走了。
　　这个结果是谁都没有想到的，明明都已经被逼入了绝境，最后竟然还能够出乎意料的逃走，实在是太颠覆了
　　“这个战国到底在做什么？明明知道草帽小子是多拉格的儿子，为什么没有提前做准备，让这个巴索罗米·熊钻了空子？”
　　见到火拳和草帽小子被救走，五老星俱是愤怒无比，对战国的应对非常的不满意。
　　白胡子已经死了，只要再除掉火拳和草帽小子，这一次的战争，就算是马林梵多被摧毁了，海军也是大获全胜。
　　可现在仅仅只死了一个白胡子，火拳和草帽小子逃了，海军的胜利将会大打折扣，这是五老星无法忍受的结果。
　　空沉声道：“是这个熊的能力太厉害了，让人防不胜防，战国恐怕也是没有想到这一点，甚至草帽小子那帮人的出现，也是在预料之外。”
　　白卷发老星冷哼道：“作为海军元帅，就应该掌握全局，随时做好应对意外的准备，可今天这场战争，让我看到了战国的无能，从头到尾，完全没有掌控住局面，如果不是乔恩的能力，这场战争到底是什么走势，还说不定呢。”
　　“没错，若不是我们坚持让乔恩参战的话，以战国的性格，估计都不会同意，战国在这一点上，的确是做的不行。”
　　其他几个老星也是纷纷赞同，在他们看来，如果不是他们执意要让乔恩参战，战国肯定不会同意。
　　而如果乔恩没有参战的话，今天这场战争，恐怕就真的难以估测了。
　　空这下不说话了，事实就摆在眼前，虽说这不是战国的失策，但责任肯定是推脱不了的。
　　乔恩默默的看着愤怒的萨卡斯基，对白胡子海贼团剩余的海贼展开虐杀，又看向了被海军控制住的熊。
　　“时机把握的很不错，藏得也是够深。”
　　因为战场上的人实在是太多了，就算是他，也只是在熊发动能力的时候才发现他的存在，当时如果他跟萨卡斯基换个位置的话，或许还有机会阻止，但他隔得太远了，就算想阻止，也没有那个速度。
　　熊的出现，的确是意料之外，乔恩有那个先知能力，猜到路飞肯定带着一群越狱犯过来，但是多拉格能够让熊提前埋伏，这一点真的是很厉害。
　　在算计人这方面，多拉格绝对是超高级别的，最起码乔恩是自愧不如，比起跟多拉格玩算计，他觉得还是比战力更适合他。
　　艾斯和路飞被救走，这是已经无可扭转的事实，这两人逃走了，也就意味着这场战争到此为止，接下来也就是海军对白胡子海贼团残余部队的围剿。
　　萨卡斯基将自己的愤怒全部都发泄在白胡子海贼团的身上，在他的熔岩之下，无数的海贼被杀。
　　另外一位重要配角金狮子，也没有落得好，本来他就被波鲁萨利诺牵制住，后来库赞也包围了过来。
　　在两位大将的围攻下，就算是有着飘飘果实能力的金狮子，也只能饮恨，被波鲁萨利诺和库赞联手击败，最后被库赞的冰冻能力冰封住。
　　剩下的，就还只有马尔科等人在顽强抵抗，不愿意放弃，因为金狮子被抓，他们已经没有离开的机会，对他们而言，能拼死一个海军都是赚的。
　　在解决了黑胡子海贼团之后，乔恩就没有再动手，而是静静的看着萨卡斯基带领海军大部队围剿残余的海贼。
　　除了白胡子海贼团的那些海贼之外，之前跟路飞一起逃出来的越狱犯们，也是倒了大霉。
　　之前海军没有去管他们，是因为要着重对付白胡子等人，可现在白胡子死了，艾斯和路飞逃了，剩下的马尔科等人也是困兽犹斗，腾出手的海军，开始对他们这些越狱犯们动手。
　　除了早就见势不妙的多弗朗明哥等人逃走之外，其余的越狱犯们，都是遭到了攻击。
　　本来进行直播的巴基团伙，这时候哪还顾得上直播，直接把影像电话虫丢到了地上，撒腿狂奔。
　　电话虫没人直播，自然就只能对准一个方向，也就是湾头所在的方向，可能够看到的东西太少，以至于很多观众都是骂骂咧咧。
　　战场上的局势已经完全被海军稳住，虽然马尔科等队长船长，依然在奋力反抗着，想要杀他们，就算是萨卡斯基出手，也不是一时半会的事情，但只要他们走不了，战败是迟早的事情。
　　其实别看马尔科等人之前被萨卡斯基追着打，但实际上，他们主要就是想要掩护艾斯和路飞逃亡，萨卡斯基也只是想要追杀这两人，所以双方并没有真正的拼刺刀。
　　马尔科等人纵然很多都受了伤，但他们依然还是有着不少的战力，而且到了他们那种级别，生命力一个比一个强大，哪怕是萨卡斯基的超强能力攻击，也无法一锤定音。
　　白胡子的确是威风强大，但若是有人认为白胡子海贼团就靠着白胡子一个人撑起来，那真的就太无知了。
　　白胡子海贼团，除了白胡子之外，马尔科等十几个队长，还有几十个船长，实力都非常强，是世界上赫赫有名的大海贼。
　　白胡子能够成为海贼四皇，他的个人能力最多只能占一半，更多的还是要靠麾下的海贼，否则的话，白胡子也无法成为海贼四皇。
　　毕竟这是海贼世界，而不是火影世界，单靠着一个人的力量和能力，就能够顶的上一个忍界的力量。
　　在海贼世界，顶尖战力是很强大，可很多时候，也无法抵消数量差距。
　　就算是当初称霸大海的洛克斯，也需要集合无数的强大海贼，才有资格跟海军和世界政府对抗。
　　就算是海贼王罗杰，如果没有雷利等人，他也无法征服伟大航路，成为第一代海贼王。
　　这些人能够成为白胡子麾下的队长和船长，就说明他们本身就非常优秀，是新世界海贼界的人物之一。
　　能够达到这种程度的海贼，多多少少都有着自己的优点，他们一两个或许打不过萨卡斯基，可人多了，就不一样了。
　　尤其是现在这些人自觉逃生无望，玩命相搏的情况下，即便是萨卡斯基，也是身上多处受伤。
　　萨卡斯基虽然是自然系，但马尔科等队长船长，都是霸气高手，是有能力打伤岩浆化的萨卡斯基。
　　乔恩并没有看向战况激烈的战场，而是目光投向了远处的海域，在他强大的见闻色霸气感知之下，发现了很多气息正快速的靠近。
　　虽说现在的战况已经进行到了最后，但双方都已经杀红了眼，气氛甚至比一开始的时候还要血腥暴躁。
　　杀戮让人已经失去了理智，完全被杀戮操控，倒下的同伴无人救治，明明有机会活下来的同伴，却因为得不到治疗而死。
　　厮杀，成为了战场唯一的旋律。
　　“到此为止吧！”
　　一道身影，忽然出现在赤犬和马尔科等海贼中央，面对赤犬，张开双手大吼。
　　这一刻，无数人都不可思议的看着这道瘦弱的身影。
　　克比痛哭流涕，面对着赤犬，大声的吼道：“停战吧，不要再打了，你们这是在糟蹋生命，每个士兵都有家人等着他们回家，我们明明都已经达成了目的，为什么还要对穷途末路的海贼穷追不舍，继续这场本该结束的战斗，反而对那些受伤的同伴视而不见，继续增加牺牲者？”
　　“如果这样的话，现在倒下的士兵们，不就跟，傻子一样吗？”
　　短短的几句话，却让整个战场都为之一静。
　　“克比？”
　　卡普惊愕的看着克比，这是他带着的海兵，只不过克比以往的表现非常的懦弱，他怎么都没想到，克比竟然会在这种时候出现，而且还直面凶悍的萨卡斯基，这真的让他难以置信。
　　玩世不恭的波鲁萨利诺，也是诧异的看着克比，呵呵笑道：“竟然敢直面萨卡斯基，这个小士兵胆子不小啊。”
　　其他的海军，海贼，也都是被克比表现出来的勇敢震撼了。
　　乔恩对于克比所说的话，不是全部认同，这种为敌人求饶的话，从一个海军口中说出，让他不敢苟同。
　　但克比敢冒大不韪阻止，这份勇气，的确要超过无数人。
　　“你这家伙是谁啊？”
　　赤犬眉头皱了起来，“浪费了我好几秒的时间，海军中不需要你这种三观不正的士兵。”
　　说完，赤犬就抬起了化为岩浆的手臂，对着克比狠狠的砸了过去。
　　“砰！”
　　就在赤犬挥下岩浆拳的同时，一把武士刀忽然挡在了他的面前，发生了剧烈的碰撞。
　　“你做的很好，年轻海军，你豁出性命争取的这几秒钟，无论好坏，都将会大大的改变世界的命运。”
　　忽然出现的那人，用刀锋架着赤犬的岩浆拳，看着倒地的克比，语气严肃的说道。
　　战场上的所有人都是惊骇的看着此人，脸上尽是难以置信之色。
　　海贼四皇，红发香克斯！

第三百九十八章：不给面子，战火再起
　　红发香克斯！
　　这个称号和名字，在整个伟大航路，鲜有人不知。
　　作为新世界名号最响的海贼四皇之一，香克斯虽然是成名最晚的，但实力绝对不是四皇中最弱的。
　　一瞬间，红发香克斯就成为了战场的焦点，所有人都是震惊的看着他。
　　“香克斯，他怎么会来这里？”
　　正在逃亡的巴基，看到香克斯出现，顿时震惊的四分五裂，难以置信的看着香克斯。
　　他跟香克斯已经很多年没见，他早就知道香克斯成为了新世界海贼四皇，当初他们可是最好的伙伴，现在差距如此之大，真的让他有一种恍若隔世的错觉。
　　“这家伙……”
　　卡普看到香克斯后，愤怒的喝道：“红发，就是把路飞带上海贼之路的混蛋海贼。”
　　旁边的战国也是面色变得凝重：“来的这么快吗？”
　　虽说海军这一次的目标是白胡子海贼团，但作为海军元帅，战国当然不可能没有其他防备。
　　召集了十万精兵，王下七武海等，对付白胡子是重中之重，但也是在防备战争结束之后。
　　新世界的海贼四皇可不老实，别看凯多和红发在新世界打的不可开交，但还有一个BIG·MOM还没有动静。、
　　谁也说不准，这些海贼会不会趁乱对海军本部发动攻击。
　　原本他以为来的会是凯多，没想到最先抵达的竟然是红发香克斯。
　　很多海军高层，以及马尔科等人，也都是对香克斯的出现感到震惊。
　　因为香克斯和凯多的争斗已经持续了很长一段时间，香克斯怎么会那么快解决战斗，并且赶到了马林梵多？
　　香克斯用刀刃逼退了赤犬的熔岩拳，然后目光转向了战场各处。
　　下一刻，香克斯的表情就变了，虽然仅仅只是一眼，但他立马发现了战场上的不对劲，跟他所想的战况完全不一样。
　　眼前的海军基地一片狼藉，看起来是经历了非常激烈的战斗，只是结果好像跟他预想的不一样，白胡子海贼团的损失好像更加严重。
　　至于海军，虽然也有很多人倒地，但明显的要比海贼一方好了太多，尤其是数量上，占据了绝对的优势。
　　香克斯所看到的，白胡子海贼团的队长和船长们，很多都已经受了重伤，连这些队长船长都已经如此，更不用说其他的普通海贼，损伤只会更加惨重。
　　情况虽然不对，但香克斯还是走到马尔科等人的面前，马尔科面色阴沉的看着香克斯：“红发。”
　　虽然他们之间也算是敌人，但马尔科很清楚，他们若是想要离开，就必须要借助香克斯，只不过他还是很不甘心。
　　“马尔科，别再应战了，收手吧，继续打下去，只会徒增伤亡，没有任何意义，现在白胡子已经阵亡，你还要继承他的意志，继续率领海贼团，不应该在这里牺牲。”
　　马尔科拳头握紧，他原以为香克斯的出现，会帮助他们一起对付海军，没想到香克斯竟然劝他收手。
　　如果说没有香克斯，他当然想要收手，因为他们根本打不过海军，可是现在香克斯出现了，让他看到了希望，不愿意收兵。
　　香克斯没等马尔科回答，就率先走向前方，目光在周围环视一圈，尤其在战国等海军重要高层的身上转过。
　　“我来这里，不是为了开战，而是来阻止战争的，继续这样打下去，只会无限制的增加双方的伤亡，不如卖我个面子，结束这场战争，如何？”
　　香克斯的话，让海军将领们，全都是不自觉的皱起了眉头。
　　“开什么玩笑，我们只差一步，就能够全歼白胡子海贼团，为什么要放弃？就算你是红发，也没有那么大的面子。”
　　作为海军中将代表人物之一的道伯曼，一抖自己的长刀，十分不满的冲着香克斯大吼。
　　绝大多数的海军将校们，都是非常认同道伯曼的话，现在他们海军可是掌控着绝对的优势，只要全力出手，除了少数如马尔科等有着特殊能力的人还有机会逃走，其他九成九的海贼都离不开马林梵多。
　　海贼四皇的名头是很大，但海军刚刚才灭了一个白胡子，士气正隆，就算再来一个香克斯，又有何惧？
　　“没错，我们胜利在望，绝不可能半途而废。”
　　“对，战国元帅您下令吧，就算是新世界海贼四皇，我们也不会畏惧。”
　　“若是在这里解决红发海贼团的话，对我们来说，将会有着更加重大的意义。”
　　“…………”
　　一个个海军都发表着自己的想法，或许有人不想再继续打下去了，但这个时候，他们可不敢冒头说话。
　　面子果实，失效！
　　香克斯的脸色瞬间变得阴沉，他平时都是一副嘻嘻哈哈，什么都不在乎的模样，但实际上，他也是极为高傲的人。
　　以他现在的身份和实力，敢当面拂了他面子的人，可不多。
　　“香克斯，情况有些不对，海军的损失没有我们想象中的那么大，尤其是他们的高端战力，都还有战斗能力。”
　　红发海贼团的副船长，忽然出现在香克斯的背后，低声对他说道。
　　这位号称海贼中最聪明的皇副，比香克斯更精准的把握到了海军的实况。
　　之前他们一路狂奔，对马林梵多的战况了解的并不是特别清楚，只是认为海军和白胡子海贼团会两败俱伤，到时候他们就可以顺势终止战争。
　　可现在的状况跟他们所想的截然不同，海军是损失很大，但白胡子海贼团损失更大，哪怕他开口了，海军也不愿意卖他面子。
　　但香克斯既然出现了，也不会被海军吓到，若是不能终止战斗的话，那他的面子该怎么放？
　　于是，香克斯猛然拔出了自己的武器西洋刀，刀锋直指前方。
　　“既然你们还没有闹够的话，来吧，接下来，就由我们来奉陪！”
　　身着黑色披风的香克斯，拔刀之后，恐怖的霸气从他的身上散发出来，使得很多海军士兵，包括将校们，都是脸色剧变，心生胆怯。
　　“这家伙真是够装的。”
　　乔恩站在后方，看着在那边装哔的香克斯，露出了不屑的表情。
　　海贼终究是海贼，说什么为了双方好，来阻止战争，其实就是为了他自己，就是想要操控战争。
　　若是今天海军和白胡子海贼团的局势翻转的话，他可以肯定，香克斯绝对不会说出这番话，甚至还可能踹一脚海军。
　　红发海贼团是新世界四皇海贼团之一，的确很强，但现在海军完全是有能力一战，自然没有必要畏惧。
　　动漫中，香克斯的面子很大，那完全是基于当时海军的惨状，不得不妥协，跟现在是两种情况。
　　“香克斯，你想战，那我就陪你战！”
　　没等战国说话，最前方的萨卡斯基，就开口应战，一点都没有被香克斯的霸气干扰到。
　　跑了艾斯和路飞，萨卡斯基的愤怒还没有发泄出去，刚刚又被自家小兵阻止了，现在红发香克斯又大放厥词的要开战。
　　萨卡斯基这种暴躁极端的鹰派份子，自然是只有一个回答。
　　战！
　　刹那间，马林梵多的氛围又是变得激烈，海军和海贼全都是亮出了自己的武器，等待着己方的老大随时下令。
　　影像电话虫虽然被巴基等人丢弃，但方向正好对准了湾头位置，所以将湾头红发海贼团和海军对峙的过程直播了出来。
　　红发香克斯的出现，真的是震撼了无数人。
　　原本观众还以为这场战争已经进入了尾声，白胡子海贼团的残余部队已经翻不起什么浪花，很快就会被海军歼灭。
　　可香克斯的出现，让马林梵多的局势发生了翻天覆地的变化，现在更是连红发海贼团都要参战，这在之前，是谁都没有想到的事情。
　　很多观众都无法理解，为什么红发香克斯要在这个时候出现，并且还要卷入马林梵多的战争。
　　如果他们想要帮助白胡子的话，根本没有必要等到现在，在开战之前就可以提供帮助。
　　只有很少的人才理解香克斯的做法。
　　香克斯来阻止战争，的确是存了救援白胡子海贼团的想法，但更多的，恐怕是为了平衡新世界的海贼势力。
　　若是白胡子海贼团真的彻底灭亡的话，对新世界来说，绝对是巨大的灾难，很可能导致新世界动荡。
　　想要平衡新世界的海贼势力，保持稳定，白胡子海贼团是绝对不能被海军全灭，
　　只要白胡子海贼团的精锐还在，就算没有了白胡子存在，也是能够威慑新世界很多海贼势力，哪怕是另外两位海贼四皇，暂时也不会轻举妄动。
　　可一旦白胡子海贼团被全灭，那以往白胡子的一大片地盘，会瞬间被各大势力吞噬，到时候新世界恐怕会迎来十几年前海贼四皇争锋的巨大混乱。
　　香克斯想要做的就是保证新世界的平衡和稳定，让新世界不会陷入动乱。
　　另外一个原因就是，他来马林梵多，是为了救路飞，路飞是他选定的人，寄托了他的希望，所以他当然不希望路飞陨落在马林梵多。
　　“香克斯这小子，倒是有几分当初罗杰的气度。”
　　通过大屏幕看到香克斯，雷利十分欣慰的说道。
　　当初在船上的时候，罗杰就非常看好香克斯，把自己的草帽都托付给了香克斯。
　　而香克斯也没有辜负罗杰的期望，成长的非常快，更是在几年前成为了新世界海贼四皇，是站在海贼之巅的存在。
　　香克斯成立的海贼团，也是走的当初他们罗杰海贼团的路数，贵精不贵多。
　　尤其是红发海贼团的几个正式成员，每一个都是新世界大名鼎鼎的大海贼，平均悬赏金更是所有海贼团最高。
　　香克斯就是靠着这些精锐船员，才能够跟成立数十年，势力庞大的其余三位海贼皇帝争锋，成为第四位海贼皇帝。
　　“不过，他想要跟海军开战，是不是有些不理智？”
　　夏琪对香克斯的做法不是特别理解，香克斯的红发海贼团是很强大，但海军也不是吃素的。
　　海军是遭到了几番大战，损失严重，可红发海贼团的人数也不是很多，就算全部都是精锐，可海军高层的损失并不是很大。
　　若是真的打起来的话，红发海贼团加上白胡子海贼团的残余部队，还真的不一定能打得赢海军。
　　雷利道：“香克斯这也是被逼无奈，恐怕他也没有想到，自己出现的时间会是如此的尴尬，若是他能早来一会的话，结果或许就不同了。”
　　“开始了！”
　　马林梵多，随着萨卡斯基的熔岩拳轰出，战争再次爆发。
　　看着再次挥刀跟萨卡斯基对抗的红发香克斯，战国的脸色极为阴沉。
　　“该死的红发，竟然真的敢开战。”
　　若是凯多出现的话，那肯定会打起来，可香克斯在海军的情报中，是个非常理智，很少会惹麻烦，没有太大野心的人，跟凯多截然不同。
　　卡普冷声道：“海贼终究是海贼，根本没有道义可言，既然敢开战，那就在这里终结他。”
　　战国道：“老伙计，看来又要到了我们并肩作战的时候了。”
　　“为了路飞，我也要亲手宰了他。”
　　卡普恶狠狠的说道，作为海军的他，亲孙子却被海贼带上了海贼之路，刚刚又差点被杀，压抑了许久的他，就要把全部的愤怒都发泄在香克斯的身上。
　　“轰！”
　　萨卡斯基被香克斯一刀斩击逼退，表情变得很难看，在刚刚的对拼中，他竟然处于了下风。
　　萨卡斯基和香克斯的交锋，这并不是第一次，在香克斯没有成长起来之前，就被萨卡斯基追杀过大半个海域。
　　当时萨卡斯基一个人率领着军舰，追着香克斯打，那时候的香克斯，还不足以跟他对抗。
　　后来香克斯成为大海贼，乃至海贼四皇之后，两人也是在新世界交手过。
　　那个时候，萨卡斯基已经无法靠着自己一个人的力量对抗红发海贼团，甚至就算是香克斯一个人，他也不一定能战胜。
　　现在这个时间段的香克斯，虽然没有了一只手，但战力绝对是最巅峰时刻。
　　而萨卡斯基，之前跟白胡子全力开打，后来又不断的追杀艾斯和路飞，跟马尔科等海贼队长们交锋。
　　时间虽然不是特别长，但对萨卡斯基来说，也是消耗极大，也就导致了，跟香克斯的正面交锋，竟然稍显颓势。
　　“萨卡斯基遇到了麻烦，我们应该去帮他了。”
　　看到萨卡斯基一个人好像对付不了香克斯，波鲁萨利诺对没什么动静的库赞说了一声，就身上冒出了金光。
　　“砰！砰！”
　　突然两声枪响，变成光束的波鲁萨利诺直接被打了回去，惊愕的看着自己受伤的位置。
　　他的左手竟然被打中了。
　　“黄猿，我劝你们最好不要乱动，要打的话，我们可以陪你们。”
　　只见不远处，有两个人站在那里，其中一个举着手枪，一脸平静的说着，另外一个则是双手抱住狙击枪，枪口对准波鲁萨利诺和库赞。
　　“本·贝克曼，耶稣布！”
　　波鲁萨利诺甩了甩受伤的左手，脸色严肃的看着这两人，缓缓的说出了他们的名字。
　　红发海贼团副船长，本·贝克曼；红发海贼团狙击手，耶稣布。
　　如果说，新世界最强的海贼是海贼四皇的话，那么排在第二阶梯的，四皇海贼团的皇副必定榜上有名，而几位皇副中，本·贝克曼的厉害绝对要排在第一。
　　或许几位皇副中，贝克曼的战力不一定是最强的，但是搭配上他的最强大脑，他就是毋庸置疑的第一。
　　红发海贼团能够发展起来，成为新世界的海贼四皇海贼团，贝克曼的贡献绝对不比香克斯少。
　　在香克斯等人没有成长起来之前，红发海贼团都是靠着贝克曼的大脑，一次又一次的击败比他们更强大的对手。
　　新世界甚至流传过一句话，想要击败红发海贼团，第一个要除掉的不是香克斯，而是本·贝克曼。
　　这句话虽然有夸张的意思，但也能够体现出贝克曼在红发海贼团的地位。
　　如果说本·贝克曼是红发海贼团的大脑，那耶稣布就是红发海贼团的眼睛。
　　作为顶尖狙击手，耶稣布的见闻色霸气是红发海贼团中最强的一个，也正是因为有着超强的见闻色霸气，才使得他成为了新世界数一数二的狙击手。
　　刚刚仅仅两枪就打中了波鲁萨利诺，就是来自于贝克曼和耶稣布的配合，一人把波鲁萨利诺打回原形，一人打中波鲁萨利诺身体，缠绕了霸气的子弹射击，才让波鲁萨利诺受伤。
　　两人的配合实在是太默契了，哪怕是有着最快速度的波鲁萨利诺，大意之下都被打伤。
　　贝克曼举着枪，抽了口雪茄：“虽然我也不太想跟你们海军为敌，但既然香克斯决定了，那就没什么好说的了。”
　　库赞往前动了一步，下一刻，耶稣布的枪口就对准了他，一颗子弹瞬间射出。
　　库赞脸色骤变，靠着强大的本能，身体一侧，险之又险的避开了这一枪，随后吃惊的看着耶稣布。
　　作为后进的海军大将，库赞跟新世界海贼四皇的交手次数是最少的，厉害的狙击手他见过不少，但是像耶稣布这样厉害的，他真的没遇到过几次。
　　一般的狙击手，作为自然系果实能力者的库赞，都可以直接忽视，但耶稣布和贝克曼的子弹可不同，那是缠绕了霸气的子弹，被打中的话，也是极为麻烦的。
　　波鲁萨利诺扫了一眼库赞，他跟库赞的关系一般，远不如跟乔恩和萨卡斯基的关系和熟悉。
　　“看来你们是铁了心要开战，既然如此，就把你们也都留下来吧！”

第三百九十九章：卡普战红发，四皇海贼团出击
　　“杀！”
　　随着赤犬和红发的出手，战争再次拉开，海军士气正隆，对白胡子海贼团的残余部队再次展开了厮杀。
　　本来一直在逃跑的白胡子海贼团残余部队，有了红发海贼团的强力加入，他们不再只是逃跑，而是向海军进行了反攻。
　　三位海军大将都被香克斯等人缠住，海军中将们也都是被红发海贼团的其他船员牵制住，这个时候正是海贼反攻的好机会。
　　红发海贼团的海贼数量并不多，但一个个都是十分强大，明明是数量差距很大，但一打起来，竟隐隐开始压制住海军的攻势。
　　尤其是海军高端战力，完全被红发海贼团遏制住。
　　不过当战国和卡普都参战后，结果就不一样了。
　　战国化身大佛，恐怖的冲击波轰的很多海贼都是惨死，最后还是靠着红发海贼团的几个正式船员才抵挡住。
　　而卡普，根本没有理会其他海贼，直接冲向了香克斯和赤犬的战场，抡起拳头就对着香克斯砸了过去。
　　“轰！”
　　卡普虽老，但战斗力却丝毫没有减弱，攻势凶猛，使得应付赤犬的香克斯不得不转变剑锋，抵挡住卡普的拳头。
　　强大的力量，让香克斯不断的后退，随后笑着对卡普说道：“卡普中将，你可是路飞的爷爷，我不想跟你动手。”
　　卡普面露寒意：“红发，就是因为你，将路飞带上了海贼之路，数次让他陷入绝境，为了路飞，今天我就要在这里解决你。”
　　他觉得若是能够在这里除掉香克斯的话，或许有可能让路飞重新考虑海贼之路。
　　香克斯自信的说道：“想要解决我，可没有那么容易，不知道你的拳头是否还像当年一样硬？”
　　香克斯成名之后，并没有跟卡普交过手，但是当初在罗杰海贼团的时候，他见过罗杰跟卡普战斗，知道卡普的实力。
　　“你马上就知道了。”
　　卡普大喝一声，主动冲向了香克斯，他的战斗方式很简单，就是纯体术攻击，靠着自己的铁拳打天下。
　　香克斯自然也不会退缩，单手挥动西洋刀，跟卡普战到了一起。
　　两位世界最顶尖的高手，在马林梵多展开了激烈的对决，比起之前赤犬和白胡子对战的动静也小不到哪去。
　　萨卡斯基则是微微蹙眉，他的对手香克斯被卡普抢走了。
　　他并没有冲上去二打一的意思，因为他跟卡普并不默契，两人都有着自己的战斗方式，骤然配合的话，难以发挥出各自的优势。
　　这种级别的战斗，可不是说二打一就一定有优势，若是人数多的一方没有配合的话，反而有可能事倍功半。
　　犹豫了一下，萨卡斯基决定不管香克斯，目光对准了红发海贼团的其他海贼。
　　只是萨卡斯基还没有选定对手，就已经被人盯上了，是红发海贼团的两大干部。
　　一个啃着鸡腿的球形大汉，一个背着猴子的男人。
　　“赤犬，你的对手是我们。”
　　萨卡斯基脸色凝重，这两人都是红发海贼团的干部，虽然不如香克斯和贝克曼名气大，但悬赏金也是十分惊人。
　　“既然你们自己找死，那就成全你们。”
　　浑身散发出恐怖的岩浆，赤犬率先发动攻击，大量的岩浆席卷而去。
　　不过这一次他面对的不是之前那些受伤的白胡子海贼团的队长们，而是养精蓄锐，体力充足的两位大海贼。
　　这两人或许单个实力都不如萨卡斯基，但都有着自己的特殊能力，配合默契，对上消耗颇多，还受了伤的萨卡斯基，并不差。
　　战斗一开始，萨卡斯基就陷入了苦战。
　　战场虽大，但有着红发海贼团的加入，海军再也无法掌控局势，绝大多数海军都是陷入了苦战。
　　无数的观众，通过直播看到马林梵多再燃战火，个个都是激动的难以置信。
　　今天这场战争真的是太出人意料了，意外一波接着一波，原本海军都要收获战果了，结果红发海贼团又出现了。
　　红发香克斯的面子果实失效，海军和新世界海贼再次决战，声势比之前的战争也差不了多少，更重要的是，这次连海军元帅战国和卡普都参战了。
　　不过对观众来说，他们可不怕事大，反而更高兴这样的战争出现，除了一些胆小的观众，害怕战争的余波波及到香波地群岛，逃离了香波地群岛之外，其余的观众都还是紧盯着那唯一的大屏幕。
　　唯一让那些观众不满的是，他们看到的内容很单一，无人控制的影像电话虫，只能对准一个方向。
　　“鹰眼，你在干什么？”
　　战火再起，可作为七武海之一的鹰眼，却忽然转身离去，这让周围的海军将校不满的冲着他喝道。
　　鹰眼淡淡的扫了他一眼，面无表情的回答：“这次的战争目标是白胡子，白胡子已死，红发不在作战协议范围内，我没有必要履行义务，我要撤了。”
　　除了鹰眼外，其余的几个七武海也都是没有参战，全部都在观望。
　　海军的其他人都动手了，唯有乔恩暂时没有动手，而是站在原地，看着战场上的战斗。
　　此刻的乔恩，已经退出了仙人模式，恢复了常态。
　　刚刚一举剿灭黑胡子海贼团，对他来说，消耗也是很大的，黑胡子海贼团的实力并不弱，他也是使出了全力，才灭杀了黑胡子，后面已经没有多少余力去追杀其余的黑胡子海贼团成员。
　　从仙人模式退出之后，他有一段时间的虚弱期，体力恢复的相对较慢，所以他没有第一时间加入战场。
　　这也是仙人模式的缺点，毕竟这是海贼世界，而不是火影世界，没有查克拉的他，虽然能够吸收自然能量，但更多的是依靠身体素质和体力，仙人模式的后遗症，要比火影之中的仙人模式还要大一些。
　　当然，虚弱也是相对于全盛时期的乔恩来说，就算是虚弱期的他，实力也还是有的，只不过不像正常状态那么强大。
　　乔恩一边恢复体力，一边在观察着局势，并且很快来到了鹤的旁边。
　　“你怎么样？”鹤看到乔恩，目光从战场上转移过来，问道。
　　乔恩回答道：“很好，没事。”
　　跟白胡子的战斗，他也是受了伤，跟黑胡子海贼团的战斗，他也受伤了，不过他的恢复能力太强了，短短时间，伤势就已经完全恢复。
　　“红发海贼团没有那么容易对付，继续打下去的话，对我们并不利。”
　　鹤面色凝重，红发海贼团跟白胡子海贼团有着很大的区别，他们的战力更加平均，强者的数量和战力也较之白胡子海贼团更胜一筹，只是在数量上远远不及白胡子海贼团。
　　如果是开战之前的海军阵容，当然不用担心，可现在的海军，已经被白胡子和金狮子一番搅动，损失了大量的人马，剩下的人也都是各自带伤。
　　这个状态的海军，纵然在人数上占据一定的优势，可想要击败千里袭来的红发海贼团，还是非常困难的。
　　“但已经没有选择，不是吗？”
　　鹤能够看出来的，乔恩自然也能看出来，但他很清楚，现在已经是箭在弦上，不得不发。
　　状态还算良好的海军，若是在面对红发海贼团的时候退缩，战后将会引来更大的风波，所以就连一向稳重的战国，也毫不迟疑的选择了开战，甚至连自己都直接冲入了战场。
　　要知道之前在面对白胡子海贼团的时候，战国都没有出手几次。
　　“若是能够在这里解决红发，无疑是重大胜利，可这很难。”
　　鹤幽幽一叹，作为几十年的老兵，她当然也想要剿灭红发这个新世界海贼四皇，但事实放在眼前，若是海军没有援兵的话，想要歼灭红发海贼团，可要比歼灭白胡子海贼团困难的多。
　　“红发这小子，的确是进步惊人，当年不过是个翻手可灭的小子，现在已经成长到了这种程度。”
　　看着远处跟卡普交手的香克斯，乔恩也是十分感慨。
　　记得他第一次见到香克斯的时候，香克斯不过是个几岁的小鬼，后来就算在罗杰的船上，也只不过是个实习生。
　　三十年过去了，当初的小鬼，已经成长为新世界海贼四皇，这种成长速度，乔恩都有点自愧不如。
　　香克斯虽然不是能力者，没有像白胡子震震果实那样恐怖的破坏力，但作为剑士，他的杀伤力绝对是非常强悍，再加上他能够造成实质性伤害的霸气，最起码在乔恩看来，香克斯要比凯多更难对付。
　　这些年，乔恩的实力一直在增长，但他也从来不会小瞧世界上的其他顶尖强者。
　　就比如之前的白胡子，如果是全盛时期的白胡子，就算他使用了顶上化佛，最后能不能赢，也还很难说。
　　白胡子最后被他打的崩溃，是因为之前的战斗和伤势，让白胡子的生命力虚弱到了一定程度。
　　可香克斯不同，香克斯非常年轻，甚至还有一定的进步空间，所以在乔恩的眼中，香克斯绝对是这个世界上最强的对手之一。
　　愤怒的卡普已经使用了全力，可即便是如此，香克斯也依然没有露出颓势，有条不紊的跟卡普对战。
　　“再继续打下去，马林梵多就真的要崩溃了。”
　　连翻的大战，本就已经让马林梵多支离破碎，现在又有很多顶尖强者对决，脆弱的马林梵多已经快要支撑不住，地面已经出现了大量的裂缝，岛屿也是濒临崩溃。
　　“乔恩，你暂时先别参战，保留体力，以防万一，若是马林梵多真要崩溃的话，也只有你有能力阻止。”
　　海军之中，拥有强大实力的人有很多，但大多数都是破坏力惊人，根本不可能拯救整座岛屿，唯有乔恩拥有这个能力，青雉的能力也比较勉强。
　　“我知道该怎么做。”
　　乔恩本来是想要去帮波鲁萨利诺他们，但听到鹤的话，也就没有了这种想法。
　　鹤说的没错，若是马林梵多崩溃的话，将会有更多的人死亡，他不得不提前做准备。
　　战争陷入了焦灼，海军无法击败红发海贼团，而红发海贼团也无法击败海军，即便是全部海贼参战，短时间里双方也难以分出胜负。
　　“战国元帅！”
　　正在跟海贼作战的战国，忽然听到有人喊他，立刻使用冲击波击退了海贼，恢复了原型。
　　“什么事？”
　　负责通讯的士兵立刻禀告：“元帅，上面传来消息，让我们尽快结束战争，不要再继续打下去。”
　　“什么？”
　　战国满脸震惊：“玛丽乔亚的命令？”
　　“是，是五老星大人下达的命令。”
　　“这些蠢货，他们想要干什么？”
　　战国失态的大骂，传讯的士兵头都不敢抬，五老星可是战国的顶头上司，战国敢骂，他可不敢听。
　　战国失态大骂，可想而知心中是多么的愤怒。
　　“那么多的士兵奋死作战，眼看着就要胜利，他们却想要在这个时候结束战争，他们是疯了吗？疯了吗？”
　　通讯兵小声的问道：“那我该怎么回复？”
　　战国双拳紧握，头上青筋直爆，“向海贼妥协，我怎么做得到？该死的五老星，尽会给我出难题……”
　　一通大骂之后，战国也慢慢的恢复了平静，开始思考这件事情。
　　作为海军元帅，眼前的局势他当然能分辨出优劣，他们海军想要击败红发海贼团和白胡子海贼团联合，非常的困难。
　　可即便如此，战国也没有想过要退缩，海军绝不会向海贼妥协。
　　但五老星却在这个时候下达了命令，他骂归骂，但肯定不能无视五老星的命令。
　　五老星的意思战国也懂，他们这一次的目标是白胡子海贼团和艾斯，现在白胡子已经死了，艾斯逃了，白胡子海贼团损失惨重，他们其实也算是在这场巨大战役中取得胜利。
　　红发香克斯并不在他们的计划之中，如果为了对付红发海贼团，导致海军损失惨重，甚至崩溃的话，这是五老星无法容忍的，所以他们才会选择在这种战争关键过程中，下达这样的命令。
　　只是明白归明白，但是在全世界的目光下，他们海军不可能轻易的妥协，唯有战斗才能够终结。
　　“不用给他们回复，我知道该怎么做。”
　　战国对通讯兵吩咐一句，然后面色阴沉的看着前方的战场，每看一眼，他心中就忍不住颤动一下。
　　此刻的马林梵多已经看不到昔日的繁华，只剩下一片狼藉，就连象征着海军正义的正义大楼，都已经崩塌，岛屿基地更是已经四分五裂。
　　马林梵多，完了！
　　作为海军数百年的基地，马林梵多对海军有着巨大的意义，结果现在因为一场战争而毁，作为元帅的战国，自然是心中难受。
　　但这是战争所必须要承受的后果，在开战之前，他就已经做好了心理准备。
　　比起崩溃的马林梵多，无数海军士兵的战死，才是最让战国痛心的。
　　这些士兵有的是本部的士兵，有的是从世界各地召集而来的士兵，之前克比的呐喊又一次在他的脑海中回荡。
　　看到那么多的士兵惨死，作为这一次总指挥的战国，觉得自己有着不可推卸的巨大责任。
　　已经死了那么多人，若是再继续下去的话，剩下的士兵也会损失大半，到时候若是胜了还好，可若是败了，那些牺牲的士兵，岂不是白白牺牲了？
　　战国此刻面临着巨大的压力，他知道自己的一个命令，将决定着成千上万个家庭的命运。
　　在这巨大的压力之下，战国的表情慢慢变得坚定下来，他已经做出了决定，不是因为五老星的命令，而是他自己的想法。
　　想到这里，战国猛然冲向了香克斯和卡普的战场，使用能力变身大佛，对着香克斯和卡普所在的位置就是一记冲击波轰去。
　　“轰！”
　　面对着战国的冲击波，香克斯和卡普同时后退避开，随后战国就站在了两人之间。

第四百章：战争结束，动荡前夕
　　“战国？”
　　香克斯刀锋按下，目视着战国，战国的忽然出手，并不是为了攻击他，而是想要分开他和卡普，这就让他心中有了猜测。
　　卡普则是不解的对战国问道：“战国，你想干什么？”
　　战国没有理会卡普，而是看向了香克斯，问：“你说你来这里，是为了阻止战争？”
　　香克斯沉声道：“我已经说的很清楚了，我根本没有想过要和你们海军开战，只是来阻止战争，避免更多的损伤，是你们的人非要跟我们开战。”
　　战国眼角挑了挑，虽说他已经起了想要结束战争的想法，但香克斯的话还是让他十分恼火。
　　你们这些海贼都跑到马林梵多来耀武扬威了，若是不打你们，那我们叫什么海军？
　　你们挑衅在先，还不能让我们反击了？
　　深吸一口气，战国让自己的怒火平息，然后才面色冷峻的说道：“事到如今，没必要说这些没用的废话，带上你的人，赶紧滚。”
　　香克斯：“你的意思是，同意结束这场战争，让我带走所有人？”
　　战国冷声道：“红发，别太得寸进尺，带上你的人，滚蛋，白胡子海贼团的人，必须要留下。”
　　“如果仅仅只是这样的话，那不好意思，我不会离开的。”
　　香克斯断然拒绝了战国，他来这里就是为了阻止战争，带走白胡子海贼团的残余部队，否则的话，过来打酱油吗？
　　“战国元帅！”
　　周围的海军，听到香克斯夹杂着威胁的话语，全都是面露不满，急切的冲着战国大喊。
　　这些海军的想法都很一致，决不能向海贼妥协，哪怕是新世界海贼四皇的红发香克斯。
　　战国抬起手，本来很愤怒的他，听到麾下士兵的声音，反而是冷静下来，他不能无视五老星的命令，也无法坐视普通士兵的牺牲，所以他现在别无选择。
　　“好，白胡子海贼团的残余部队，你可以带走。”
　　听到战国的话，无数的海军士兵都是面露不甘，但这是元帅的命令，他们只能听从，于是一个个都是停下攻击。
　　大量的海贼聚集到香克斯的背后，而海军则是跟他们处于对立面，战场的中心都交给了战国和香克斯。
　　“哼。”
　　赤犬非常不爽的冷哼一声，对于战国的命令，他根本不想听从，但看着已经不再动手的其他人，他也只能停手。
　　“看来五老星也是不想在这里跟红发海贼团决战啊。”
　　对于这个结果，鹤其实并不意外，作为海军的直属上司，五老星必定在关注着这场战争。
　　在见到海军难以除掉红发海贼团之后，叫停战争很符合他们的作风，五老星若是真的那么想要除掉海贼四皇的话，也不会任由新世界被海贼四皇掌控那么久。
　　现在除掉了一个白胡子，对五老星来说，已经是可以接受的结果，若是再为了对付红发香克斯，导致海军损失惨重的话，对他们而言，就有些得不偿失了。
　　乔恩道：“红发想要平衡，五老星也同样想要平衡，若是海军损失更多的话，反而更加不利，更重要的是，这一次的对手是红发，而不是凯多和BIG·MOM，五老星恐怕就是不想跟一个野心不大的红发硬拼。”
　　鹤说道：“战争要结束了，你准备好救治伤员。”
　　马尔科走到香克斯的身后，低声道：“红发，我有一个请求。”
　　没等马尔科说下去，香克斯就率先说道：“我知道。”
　　收起了自己的西洋刀，香克斯对战国说道：“还有一件事，白胡子已经战死，我希望他的葬礼由我来安排，战争的过程已经通过电话虫直播传遍世界，我不允许再有人玷污他的死。”
　　“你在那里自作主张些什么？只有将白胡子的人头示众，才能彰显出我们海军的胜利。”道伯曼大声的喝道。
　　“中将大人说的没错。”
　　“你这混蛋，想要给我们海军的胜利抹黑吗？”
　　“我们是海军，凭什么听你一个海贼的指示。”
　　“能够结束战斗，已经够给你面子了，竟然还想要对我们指手画脚，绝无可能。”
　　“…………”
　　刚刚战国愿意终结战争，本就让很多海军不满，只是大家给战国面子，才没有说什么，现在香克斯竟然得寸进尺，想要要回白胡子的尸体，这就让他们不能容忍了，一个个都跳出来指责香克斯。
　　战国也是眉头皱起，香克斯一次又一次的要求，的确是太得寸进尺。
　　但香克斯说的也不无道理，白胡子已经死了，而且还是通过直播传播到世界各地，若是再用他的尸体做文章的话，的确是不太合适。
　　而且他跟白胡子做了那么多年的对手，彼此还算是有点惺惺相惜，没必要把事情做得那么决绝。
　　“没关系！”
　　战国阻止了海军们的怒吼，对香克斯说道：“白胡子的尸体可以交给你。”
　　“元帅，这怎么可以？”后方的将校们，急切的冲着战国叫道。
　　战国沉声道：“我会承担责任的。”
　　既然都这么说了，大家也只能不再阻止。
　　随后战国看向了后方的乔恩，喊道：“乔恩，把白胡子的尸体交给红发。”
　　乔恩也没有迟疑，右脚轻轻的跺了下地面，之前被他收起来的木棺，重新出现在他的面前，他对着木棺一拍。
　　只见木棺仿佛被无形的力量击飞，眨眼间就飞出了几里距离，精准的落在了红发和战国的中间。
　　看到木棺，以及里面的白胡子遗体，香克斯郑重的对战国道谢：“多谢。”
　　战国冷哼一声，转而对手下的人恢复：“快去为伤者治疗，全力的抢救伤员。”
　　“是！”
　　随后，他又用尽了全力，大声的吼道：“战争结束了！”
　　刹那间，整个马林梵多忙碌了起来，海军和海贼都是无视了对方，开始对己方的伤员展开了救治。
　　“老爹！”
　　比起海军的忙碌，白胡子海贼团的残余海贼，则都是痛哭流涕的跪在了白胡子的遗体前。
　　红发海贼团的香克斯等人也都是默然的站立着，白胡子对海贼界的影响，绝对是非常巨大的，纵然比不上海贼王罗杰，也差不了太多。
　　罗杰是海贼界永远的传奇，但白胡子却是海贼界活着的传奇，无数的海贼都是听着白胡子的名号成长的，也有无数海贼把白胡子当成了奋斗目标。
　　白胡子的死，对世界的影响是巨大的，不仅仅是新世界，其他很多地方也是一样。
　　最伤心的人，自然就是白胡子麾下的那些海贼，因为白胡子是他们的老爹，是他们的精神支柱，白胡子死了，他们的信念也崩塌了。
　　“你也去吧。”
　　看着海军开始救援伤兵，鹤对着乔恩也是吩咐道。
　　“是。”
　　乔恩目光在废墟中转了一圈，随后朝着一个方向飞奔而去。
　　“乔恩，你来了，快救人。”
　　祗园看到乔恩过来，顿时大喜，拉着乔恩就走到了几个受了重伤的女兵面前。
　　这次女兵也参与了战斗，混战的时候，也是牺牲了不少，剩下的重伤女兵都被祗园聚集起来，她是乔恩的妻子，很清楚乔恩的能力，可以帮助她麾下的女兵。
　　“让开，我来。”
　　乔恩立刻动手，他的治疗方式跟普通的医生不同，他直接动用自己的能力，制造出了植物能量，在受了伤的女兵身上注入。
　　植物能量拥有着强大的治愈能力，虽然不如直接作用在乔恩自己的身上，但也能够发挥出一半的治疗能力。
　　因为不需要战斗了，乔恩也就不用省着自己的能力，最大限度的开始为伤员治疗。
　　马林梵多的战争停止了，但直播并没有立即停止，很多观众还是能够看到马林梵多的景象。
　　“竟然就这么结束了？”
　　很多观众都是难以置信，因为红发海贼团和海军才开打时间不长，本来他们都以为还要持续很长时间。
　　可战国忽然的决定，让战争终止，以至于很多观众都没有反应过来。
　　“仔细想想也很正常，红发海贼团可不是残余的白胡子海贼团，若是战争之前，海军肯定不怕，但是现在海军也是损失惨重，这个时候再跟红发海贼团打，胜算并不大，海军也是权衡利弊之后，才做出的这个决定。”
　　“说的没错，继续打下去，损失更大，还不如提前终止，海军的这个决定并没有问题。”
　　“没问题？开什么玩笑，海军竟然向海贼妥协，还说没问题？”
　　“这叫战略性妥协，你以为是小孩打架，非要分出胜负吗？”
　　“你跟他这杠精有什么好说的。”
　　“你说谁是杠精呢？有种你再说一遍。”
　　“我说了，杠精，您能把我怎么样？”
　　“我他……”
　　夏琪看着大屏幕里的画面，诧异的说道：“战国这前后变得有点快啊。”
　　之前战国和通讯兵的对话，并没有出现在大屏幕上，所以观众们并不知道到底发生了什么，才让战国改变主意。
　　雷利道：“应该不是战国的意思，很有可能是世界政府的决定，不然的话，战国不会前后变化这么大。”
　　“五老星吗？”夏琪面露不屑：“都是些老歼巨猾的老东西。”
　　“这样的结果其实最好，对海军和香克斯来说，都能够接受，继续打下去的话，只会两败俱伤，到时候后果更难以揣测。”
　　雷利站起身，叹道：“这场战争虽然出现了很多意外，但其实双方都能够接受，白胡子虽然死了，但艾斯却活了下来，如果白胡子还活着的话，想必也会很欣慰；
　　对海军来说，虽然跑了艾斯和路飞，但除掉了白胡子，也打残了白胡子海贼团，擒住了金狮子，也是能够接受。”
　　“不过这场战争所带来的影响，将会难以预测，尤其是新世界，恐怕会面领着巨大的灾难，没有了白胡子，马尔科等人，肯定守不住以往的地盘，凯多，夏洛特·玲玲等人，应该都会有动作。”
　　夏琪笑道：“说起来，我更好奇海军接下来的举动，马林梵多在经历了这场战争之后，已经毁了大半，不适合再做海军总部，不知道他们会不会更换基地。”
　　马林梵多这次被毁的差不多，想要恢复原往，基本上是不可能的事情。
　　“走吧，回去了。”
　　广场上也有很多人跟雷利和夏琪一样，转身离开了这里。
　　“基德，你在想什么？”
　　基德猛然站了起来，大喝：“兄弟们，出海，去送白胡子一程，然后继续我们的旅程，前往新世界。”
　　霍金斯，阿普，乌尔基等超新星，也都是各自行动。
　　“四皇。”
　　罗此刻的心情也是很复杂，香克斯的出现，让他心神波动，以一己之力阻止战争，实在是太威风了，他也渴望成为那样的人。
　　“哥哥，你在想什么？”拉米对罗问道。
　　罗笑着回答：“没什么，只是有些感慨。”
　　费伍德几人则是相当不满的嘀咕：“这个战国真是太没用了，竟然向海贼妥协，若是让乔恩大人做海军元帅的话，一定会把这些海贼全部铲除，而不是选择妥协。”
　　“没错，战国比起乔恩大人差远了。”
　　“今天这场战争主要就靠着乔恩大人力缆狂澜，战国这位海军元帅的脸面，都丢尽了。”
　　听着儿时伙伴们的议论，罗心中冷笑，战国的决策虽然有问题，但也是从大局考虑，乔恩的确在这场战争中发挥出了惊人的作用，但要说是力缆狂澜，就太夸张了。
　　对于海军，罗一直都没有好感，即便是救了他妹妹的乔恩，他也是一样的想法。
　　他从未想过要为乔恩效力，现在不会，将来也不会，只是他不想妹妹失望，才没有正面拒绝。
　　马林梵多！
　　白胡子海贼团的残余海贼，在痛哭了一会之后，将白胡子的遗体抬上了红发海贼团的船上，其他海贼也都是找到海贼船，带着同伴的尸体，离开了马林梵多。
　　在这过程中，海军并没有阻拦，冷眼相送。
　　龙首战舰之上，一群人围着白胡子的遗体，表情默然。
　　马尔科找到香克斯，说道：“红发，这一次多谢了，这个恩情，我们所有人都会铭记。”
　　香克斯拍了拍马尔科的肩膀，叹道：“这种话就别说了，我跟白胡子也是老相识了，将他带回新世界，是我应该做的，不过，接下来你想好要怎么做了吗？”
　　马尔科沉思了片刻，才回答道：“在为老爹举办了葬礼之后，我们会尽快找到艾斯，至于以后，我们会继承老爹的意志，继续以白胡子海贼团的名号活下去。”
　　“前路艰难，你们要做好心理准备。”
　　香克斯微微一叹，他可以将马尔科他们带回新世界，但却无法帮助马尔科等人守住白胡子的地盘，他很清楚接下来会发生什么。
　　马尔科坚定的说道：“再艰难，我们也会走下去，不会让老爹失望。”
　　“走吧，先送白胡子回家。”
　　顶上一战，白胡子海贼团损失惨重，船长白胡子战死，四位队长战死，二十多位海贼船长牺牲，麾下的海贼损失超过三分之二。
　　偌大的白胡子海贼团，虽然还没有分崩离析，但是力量已经削弱六七成，这是白胡子海贼团成立以来，最为惨烈的一战。

第四百零一章：战后救援，乔恩的计划
　　乔恩穿梭在马林梵多海军基地，为受伤的伤员进行救治。
　　他主要就是找那些重伤的士兵，为他们注入植物能量救治，轻伤的士兵他都交给了普通的医护兵。
　　但即便是如此，他也是非常的忙碌，短短的一个多小时，他就已经救援了一百多个受了重伤的士兵。
　　哪怕是乔恩这样的体力，在救治了那么多人之后，也是感到很疲惫。
　　毕竟他跟普通的医生不同，他救治所需要的植物能量，都是需要他用能力制造出来的，现在马林梵多周围已经没有了植物供他汲取，体力的恢复速度跟不上他这样的消耗。
　　又救治了一个重伤士兵之后，乔恩重重的吐了口气，救人这活，比起杀人要难得多。
　　只是还没等他喘几口气，忽然听到不远处传来了惊呼。
　　“小心，快躲开。”“躲开啊。”“不好，来不及了。”……
　　抬头朝着旁边看去，只见一处足有二十米高左右的废墟山丘，上面忽然有一块巨大的石头滚了下来，在那下方正好有好几个士兵。
　　这高大的山丘就是之前岛屿砸下之后的产物，经历了战争之后，已经变得很不稳定。
　　落下的巨石最起码上万斤，乔恩没有丝毫犹豫，直接冲了过去，一拳将这块巨石砸的粉碎。
　　“没事吧？”
　　冲着下方惊魂未定的几个海兵问道。
　　“没事，多谢乔恩大人。”
　　得救的几个士兵都是激动的对乔恩感激，刚刚实在是太危险了，若不是乔恩正好在旁边的话，他们几个好不容易从战争中幸存的人，恐怕就要被砸死了。
　　“小心一点，去找医护兵治疗吧。”
　　看着几个伤兵，乔恩微微一叹，像这样的伤兵实在是数不胜数。
　　这一次海军聚集了超过十万的精兵，但顶上战争结束之后，活下来的人不足一半，超过半数的战损率，十分骇人。
　　而且活下来的士兵，或多或少都是受了伤，一场战争下来，没有受伤的士兵，真的是寥寥无几。
　　“莫利亚，你太过分了，这里是马林梵多，不是你的海贼船。”
　　废墟的一处，海军中将鼯鼠愤怒的跟七武海之一的莫利亚对峙着。
　　“嘿嘻嘻嘻……”
　　莫利亚发出怪笑，“反正不过是一些尸体而已，我帮你们回收了，还省的你们麻烦，你们应该感谢我才对。”
　　“莫利亚，就算你是王下七武海，但这里是马林梵多，不是你嚣张的地方，把大家的尸体放下，否则别怪我动手。”
　　鼯鼠愤怒的按着刀柄。
　　原来在海军救治伤员，打扫战场的时候，莫利亚趁乱把很多海军士兵的尸体收集，制作成僵尸，准备带上自己的海贼船。
　　若是他只带走几十个也就罢了，可偏偏莫利亚野心极大，大量的收集尸体，所以引来了鼯鼠的注意，把莫利亚堵住。
　　莫利亚丝毫没有畏惧鼯鼠的威胁，反而笑道：“就凭你现在这种状态，也想要跟我动手？”
　　鼯鼠的状态确实不好，他之前跟白胡子海贼团的一个队长交手，打成了两败俱伤；而莫利亚虽然也参战了，但因为够猥琐，一直躲在僵尸后面，所以并没有受伤。
　　这一对比下来，真打起来的话，鼯鼠的确不是莫利亚的对手。
　　“莫利亚，我看你是好了伤疤忘了痛。”
　　就在莫利亚得意洋洋的之际，忽然一道声音响起，让他脸色剧变。
　　莫利亚猛地转头，只见乔恩正一步一步的走过来，这让他顿时变得紧张。
　　“绿牛。”
　　“乔恩。”
　　鼯鼠看到乔恩走过来，顿时松了口气，他一个人的确没有多大把握，但是乔恩就不一样了。
　　乔恩走到莫利亚的前方停下，目光冰冷的看着莫利亚：“莫利亚，你是真的愚蠢，都已经到了这种时候，竟然还分不清局势，让你做个七武海，都是浪费资源。”
　　海军大量的伤亡，让乔恩的心情非常不好，再看到莫利亚闹事之后，杀意更是暴增。
　　“绿牛，你想要干什么？我可是七武海。”
　　看到乔恩浑身散发出来的杀气，莫利亚心头直跳，连忙大声的喝道。
　　“七武海？”
　　乔恩嘴角露出了轻蔑的冷笑，这个时候，七武海已经不值钱了，就算他杀了莫利亚，也不会有人在意。
　　“本来没想对你动手，但你真的是太不识趣了，既然如此，那就去死吧。”
　　莫利亚大惊失色，没有任何迟疑，立马控制着他的那些僵尸，对着乔恩攻击过去，他看得出来，乔恩的杀气是真的。
　　乔恩虽然因为治疗伤兵，消耗了大量的体力，但剩余的体力对付一个莫利亚，还是没有问题的。
　　并没有使用能力，乔恩直接冲了出去，眨眼间就追上了莫利亚，所过之处，所有的僵尸都被他轰飞，这些僵尸在乔恩眼中，就是一堆废物。
　　一心只想着逃跑的莫利亚，回头一看，发现乔恩已经追上来，吓的胆战心惊，第一时间使用霸气进行防御。
　　“砰！”
　　虽然乔恩的体型比起莫利亚差远了，但并不代表他的力量比莫利亚弱，在他充满力量的一拳轰击，莫利亚那庞大的身躯重重的砸到了十几米之外。
　　“痛死我了。”
　　莫利亚哀嚎着站了起来，充满怨恨的盯着乔恩，大吼：“我跟你拼了。”
　　他知道自己不是乔恩的对手，但也不愿意放弃抵抗，面对压力，他直接开启了大招，吸收了之前战争收集的大量影子，使得他的身体飞快的膨胀。
　　莫利亚本就十分高大，吸收了大量的影子之后，变得更加巨大，看起来比普通巨人都要高大。
　　“绿牛，我杀了你。”
　　变大之后的莫利亚，声音都变得沙哑，巨大的怒吼声，让海军基地的所有人都看了过来。
　　战争都已经结束了，怎么又打起来了？
　　当众海军看到巨大化的莫利亚后，都是有些愣神，不过听到莫利亚的大喝之后，就都明白了什么，注视着那边的战斗。
　　“变大了就代表你变强了吗？”
　　看着变大的莫利亚，乔恩更加不屑，莫利亚这个人是真的废了，强大的影影果实在他的手中，已经变味，发挥不出一半的威力。
　　乔恩还是没有使用能力，使用六式剃，瞬间来到莫利亚的前方，纵身一跃，对准莫利亚的肚子就是一拳轰出。
　　乔恩和莫利亚的对战并没有持续太长时间，伴随着一道镭射光线，莫利亚就重伤到底。
　　波鲁萨利诺落在乔恩的旁边，笑着说道：“乔恩，看来你消耗很大啊，连收拾个莫利亚，都不能速战速决。”
　　“别嘚瑟了，赶紧去救人吧。”
　　乔恩懒得理会嘚瑟的波鲁萨利诺，任由鼯鼠等人使用海楼石镣铐，将重伤的莫利亚拷了起来。
　　“乔恩，利用你的能力，暂时建造一些木屋，供大家休息。”
　　战国找来了乔恩，对乔恩吩咐道。
　　之前的战争，已经将海军基地的建筑全部摧毁，到处都是废墟，大家只能在露天治疗修养，这是非常不利的。
　　海军人数很多，但想要短时间里建造房屋，也是不现实，所以战国只能让乔恩利用能力制造木屋。
　　这对乔恩来说，并不是太大的问题，他立刻动用能力，在一片稍微平坦的地面，制造出来大量的木屋，作为临时休息室。
　　连续的使用能力救人，建造木屋，又没有植物供他迅速恢复，所以乔恩消耗也很大，建造了木屋之后，就跟着其他伤员一起在木屋中休息恢复。
　　海军的救援和忙碌，整整持续了一天一夜，但即便如此，也依然有大量的人员失踪。
　　在这样的战场，这种情况实在是太常见了。
　　不过具体的数量和人员统计，还没有完成，海军还在继续找人，或者说是寻找尸体。
　　白胡子海贼团回归新世界，海军依旧在忙碌着战后，但全世界已经陷入了巨大的混乱。
　　顶上战争的结果，短短时间里，就已经传遍了世界，哪怕是四海的偏僻地方，也有很多知道了这个消息。
　　只不过大部分的消息传播都被世界政府掌控，具体的过程没有传出去，很多人只是收到结果，而这个结果很简单。
　　海军大败白胡子海贼团，成为了这场战争的最终胜利者。
　　虽然很多人都对世界政府传播的这个新闻消息十分不屑，但普通人却深信了这个结果。
　　对普通人来说，这场战争距离他们太遥远了，若不是太声势浩荡，以及白胡子的威名太盛，他们恐怕都不会关注。
　　现在象征着邪恶一方的白胡子海贼团战败，白胡子战死，这对普通人来说，就是最好的结果。
　　普通人只要结果，但对于世界各地的大势力来说，这场战争的过程也同样重要。
　　战争的重要过程，都通过电话虫直播出去，所以各大势力很容易就收集情报，知晓了这场战争的大致细节。
　　白胡子海贼团的损失惨重，让新世界的很多海贼势力都看到了希望，所以在战争结束后的瞬间，新世界就发生了动乱。
　　动乱的主要集中地就是属于白胡子海贼团的地盘，凯多虽然退去了，但更多的海贼势力侵入了这一大片区域。
　　一天之内，白胡子海贼团的绝大多数地盘都发生了混乱，很多地盘的旗帜都是易主，甚至还有很多原本归附在白胡子麾下的势力，也是第一时间跳出来为非作歹，兴风作浪。
　　除了新世界之外，伟大航路前半段乐园，也是有大量的海贼招兵买马，准备进入新世界大干一场。
　　马林梵多，在救援行动进行到尾声的时候，战国召集了海军的高层展开了一场战后会议，会议就是在乔恩制造的木屋中进行。
　　作为顶上战争最主要战力的乔恩，自然也是全程参与了这场战后会议，在会议中得知了这场战争的具体状况。
　　根据初步的统计，顶上战争，牺牲的海军士兵数量达到了惊人的五万出头，是参加战争的十万精兵的一半。
　　战损率达到一半，简直就是难以想象的损失，所有的海军高层都是脸色沉重。
　　虽说海贼一方的损失也同样惨重，但这一战海军真的只能算是惨胜。
　　会议过程中，乔恩一言未发，只是听着战国等人的陈述，他很快就确定了一点。
　　要不了多久，海军元帅战国，就会下台。
　　海军受到了如此大的损失，必定要有人出来负责，而这个人，只能是海军元帅战国。
　　还有一件事，让乔恩很震惊和难以置信。
　　海军在打扫战场的适合，并没有发现黑胡子的尸体，甚至黑胡子海贼团那些船员的尸体，就只有一具，并不是黑胡子。
　　这个结果真的让乔恩很震惊，黑胡子是他杀的，他很清楚，当时黑胡子确实是被他捏爆了，在那种情况下，绝不可能生还。
　　可确实没有找到黑胡子的尸体，那么就只有两种情况，一个是被黑胡子海贼团的其他人带走了，还有一种就是，黑胡子并没有死，而是使用特殊的手段装死，骗过了他，然后在混乱中逃走了。
　　两种可能性都非常大，就算是乔恩，也无法分辨是哪一种。
　　乔恩实在是想不出，在那种情况下，黑胡子怎么可能不死？
　　但如果黑胡子真的没死的话，那就真的可怕了。
　　虽说他没有得到白胡子的震震果实能力，但他可以夺取其他恶魔果实的能力，谁也不能保证，他会不会遇到同样强大的恶魔果实。
　　若是再让黑胡子得到一个强大能力的话，就算比不上震震果实，但以黑胡子的能力，也一定会迅速崛起，成为一个厉害的人物。
　　“有意思，看来真的是不能小瞧任何一个剧情人物，尤其是取得成就的剧情人物。”
　　不过乔恩更多的是震惊黑胡子可能不死的手段，但如果黑胡子真的没死，需要头疼的并不是他，而是白胡子海贼团，以及新世界的那些海贼。
　　会议整整持续了几个小时，战国给在场的所有将官都是发配了任务，包括海军三大将和乔恩在内。
　　乔恩的任务非常重要，就是带领医疗部队医治伤员，以及继续建造木屋。
　　并且还要关注着马林梵多海底的情况，若是发现意外，要第一时间对马林梵多进行救援。
　　此时的马林梵多真的是千疮百孔，不仅仅是海位线上升，岛屿下方更是因为几次地震，以及赤犬的几次岩浆爆发，造成了极大的破坏，随时都可能引起动荡。
　　把这个任务交给乔恩，是因为乔恩的见闻色霸气强大，感知敏锐，若是发生问题，会比其他人反应快；
　　而且乔恩的能力可以制造出大量的植物，可以有效的拖住灾难发生，为转移争取时间。
　　会议结束之后，战国就把大权交给了鹤，他则是乘坐着军舰前往了玛丽乔亚。
　　五老星已经催促了他几次，他必须要前往玛丽乔亚进行战后汇报。
　　在大家各自忙碌的时候，佩伯顿找到了乔恩。
　　“乔恩，这一次你真是够拼的，以你在战争中的表现，应该有很大的机会复出吧。”
　　佩伯顿先是赞叹了一番，随后才面色凝重的问道：“不过这跟我们一开始商量好的战术可不一样。”
　　乔恩道：“我也没想到这场战争会有那么多意外，不过结果还算可以接受。”
　　佩伯顿低声问：“战国这次会下台吗？”
　　乔恩肯定的回答：“一定会。”
　　“那你对海军元帅的位置，难道就没有一点想法？”
　　乔恩嗤笑道：“你想多了，五老星比你我都会算计，就算是让波鲁萨利诺成为海军元帅，也不会让我成为海军元帅的。”
　　佩伯顿笑道：“这倒也是，只不过在你离开之后，大家伙过的都十分不开心，一直都在期待着你重新回归，这六年，可把我们所有人都憋坏了。”
　　乔恩道：“等着吧，很快就会有你们发挥的空间，只要我的计划顺利。”
　　佩伯顿皱眉道：“我始终觉得，你的计划还是太冒险了，万一出问题的话，可就真的麻烦大了。”
　　乔恩坚定的说道：“放心吧，没有九成以上的把握，我是不会那么做的，你就等着好了，应该很快了。”
　　乔恩目光深邃，六年前的意外，把他的计划打乱，让六年后的他，不得不费更大的劲去改变计划，而且还更加冒险。
　　这次他定下的计划，的确是很冒险，但他必须要赌一把，他相信自己的判断。

第四百零二章：黑胡子已死，有事请烧纸
　　顶上战争的结果，已经传遍了世界。
　　按理来说，海军取得了胜利，局势应该变得稳当，但实际情况却是截然相反。
　　不仅新世界陷入了巨大的动乱，就连四海和伟大航路，一时间也风起云涌。
　　根本原因就是白胡子临死前的那句话。
　　自从二十二年前，海贼王罗杰被公开处刑时，留下了那句话，接下来的一段时间，大海就变得动乱，并且很快进入了新的时代，大海贼时代。
　　如今二十多年过去，传说中的大秘宝始终没有被人找到，这就让很多海贼质疑大秘宝的存在。
　　并且因为海贼四皇的鼎立，大海贼时代达到了巅峰，但却没有了继续发展的余地。
　　可随着白胡子临死前的那一句话，证明了罗杰所说的大秘宝是真实存在的，这就掀起了巨大风波。
　　本来很多都准备放弃的海贼，再度爆发了野心，扬帆起航，准备去寻找那传说中的大秘宝。
　　同时，也有很多憧憬海贼，但又下不了决定的人，下定决心，准备起航，去追寻自己的梦想。
　　这也就是这个世界的扭曲之处。
　　若是一个正常的世界，谁会把成为海贼当成梦想？
　　万中无一。
　　可是这个世界，这个时代，成为海贼反而是一种活路，甚至可能比起普通人的生活还要更好，这也就导致了人性的扭曲，无数人把成为海贼王当做梦想，为之奋斗。
　　全世界像草帽路飞那样的愣头青，数都数不过来。
　　白胡子临死前的一句话，加速了时代的发展，现在或许还看不出来，但要不了多久，大海就会引来新的时代。
　　马林梵多后山某处，两道身影在黑暗中若隐若现。
　　“怎么到现在才联系我？”
　　乔恩看着对面拉非特，不满的对他质问。
　　拉非特呵呵笑道：“这可不能怪我，因为我是在帮你收尾。”
　　“发生了什么？跟黑胡子有关吗？他没死？”
　　拉非特惊讶的说道：“不愧是我的老板，一猜就准，不过那已经是过去式了，现在他已经死了，嗯，彻底的死了。”
　　乔恩眉头一挑，问：“说清楚，到底是怎么回事？”
　　拉非特回答：“当时在马林梵多的时候，我也以为他被你杀了，可就在我趁乱准备离开的时候，却发现他并没有死，甚至还暗中向我示意，让我偷偷带他离开；因为当时情况比较特殊，我就没有跟你商量，偷偷趁乱带着黑胡子离开。”
　　“我的能力你是知道的，当时你们根本没有注意到我，所以我还算是比较顺利的带着黑胡子离开马林梵多，找到了就近的一座岛屿，黑胡子的确没死，不过也就只剩下一口气，他以为我是真心效忠他的，所以让我找人救他，帮他恢复。”
　　“说实话，我当时还真的有点心动了，那家伙虽然无耻，但的确是个厉害人物，能从你眼前活命，甚至还想着起死回生，重新再来，那种气魄真的不寻常。”
　　拉非特叙述的时候，一直盯着乔恩，他看到乔恩一点反应都没有，顿时郁闷的问：“我都这么说了，难道你就一点都不担心我会背叛你？”
　　“我需要担心吗？”
　　“不需要吗？”
　　“需要吗？”
　　“不需，好吧，算你狠，我无话可说了，你的确不用担心。”
　　拉非特颇感无奈的叹了口气，道：“我发现，当初让我遇到你，就注定了我这辈子都摆脱不了你。”
　　“知道就好，赶紧说吧，黑胡子怎样了？”乔恩追问道。
　　“死了，他怎么都没有想到，我竟然会背叛他，临死前那绝望和难以置信的表情，真的是让人有成就感，呵呵……”
　　拉非特笑的十分得意，为自己的杰作感到兴奋。
　　颇有些无语的看着兴奋的拉非特，乔恩心中感叹。
　　之前他还担心黑胡子没死，后续会出来搅风搅雨，没想到他的猜测是没问题，黑胡子的确没死，可最后竟然栽在了拉非特的手中，真的是让他意想不到。
　　不管怎么说，黑胡子也是个枭雄，最后落了个这样的下场，只能说算他自作自受。
　　黑胡子靠着叛变，杀死同伴而崛起，他的下场亦是如此，被‘同伴’拉非特背叛，死于同伴之手。
　　倒是应了那句话，冥冥中自有天意。
　　“拉非特，这件事你做的非常好，黑胡子若是跑了，的确是个麻烦，把这个麻烦扼杀于摇篮之中，是最好的选择。”
　　“只是觉得有些可惜，黑胡子的潜力很大，其实按照他的计划，成功的话，将会强的可怕。”
　　拉非特是知道黑胡子计划的人，若是当时黑胡子得到震震果实能力，就算不如白胡子，但是加上暗暗果实，也绝对不会差多少，潜力极大。
　　“黑胡子已经死了，原本的那些船员也都是各自散了，接下来我要何去何从？”
　　乔恩给他的任务，就是混入黑胡子海贼团，为乔恩提供情报，现在黑胡子已经死了，他的任务已经完成。
　　“四皇凯多，还是四皇BIG·MOM？”
　　在拉非特看来，能够被乔恩当做敌人的，必定是新世界最强的海贼，而他声名狼藉，红发海贼团肯定不会要他，自然就只能投入凯多或BIG·MOM海贼团麾下。
　　乔恩道：“凯多和BIG·MOM麾下强者如云，想要加入他们麾下容易，可想要得到重用，很困难。”
　　凯多和夏洛特·玲玲都是成名数十年的大海贼，都有着自己的精明，包藏祸心的人，很难得到他们的信任。
　　拉非特自信的说道：“这么多年，我什么时候让你失望过？你只要告诉我，想让我去哪，我保证完成任务。”
　　乔恩陷入了沉思，凯多和夏洛特·玲玲都不是好对付的。
　　别看动漫之中，夏洛特·玲玲被草帽一伙弄得很狼狈，但那只是意外，很难复制。
　　夏洛特·玲玲麾下的卡塔库栗等人，个个都是精明无比，拉非特虽然城府也很深，但面对夏洛特·玲玲等人，还真的很难说。
　　凯多的话，比夏洛特·玲玲还要难对付一些，因为凯多这个人看似鲁莽，但实际上，狡诈如狐，想要骗过他，也不容易。
　　毕竟如果凯多和夏洛特·玲玲好对付的话，世界政府也不会让他们猖狂那么长时间，偌大的世界政府，麾下肯定不缺少拉非特这样的人才，若是能够铲除四皇的话，早就已经成功了。
　　但既然拉非特想要试一试，乔恩也不会反对，拉非特的作用就在于此。
　　“BIG·MOM吧。”
　　想了想，乔恩最终还是确定了目标，BIG·MOM夏洛特·玲玲。
　　BIG·MOM海贼团相对好点，毕竟动漫之中的超新星卡彭·贝基能够成功，拉非特也应该有很大的机会。
　　“BIG·MOM海贼团吗？没问题，我很喜欢这种挑战。”拉非特摩拳擦掌的说道。
　　乔恩郑重的说道：“小心点，情愿不成功，也一定要保证自己安全，明白吗？”
　　拉非特笑了：“你这口气是担心我吗？心领了，我做事，你放心，倒是你，还是赶紧上台吧，不然忙活了那么长时间，都是为他人做嫁衣。”
　　“行了，你走吧，记住，谨慎点。”
　　乔恩跟拉非特分别之后，就回到了自己的临时住处。
　　战国在玛丽乔亚待了两天，就回到了马林梵多，随后又一次召开了高层会议。
　　几天下来，世界政府已经掌握了世界各地的情报，知道了这次战争过后，世界各地引发的连带反应，并且快速应对。
　　战国这次回来之后的会议，并没有太多的内容，主要就是围绕着一点。
　　不久之后，战国就会卸任海军元帅，海军需要选择一位新的海军元帅，而新的海军元帅就会从海军三大将中诞生。
　　选拔新的海军元帅，对海军，对世界政府来说，都是一件非常重大的事情。
　　当战国说出之后，在场的高层引起了很大的震动，不过大家都是聪明人，很快就明白了原因。
　　顶上战争之后，海军损失惨重，必定要有人站出来负责，而海军元帅战国就是最适合的人。
　　所以战国退位，很多人都已经有了心理准备，只不过真的发生之后，大家还是很震惊。
　　战国下台，就意味着有新的元帅上台，众人的心思都变得活跃起来。
　　战国并没有让大家投票，而是问了萨卡斯基，波鲁萨利诺和库赞三人，问他们谁愿意竞争海军元帅一职。
　　结果波鲁萨利诺当场放弃这个机会，而在萨卡斯基选择竞争之后，库赞也选择了竞争。
　　波鲁萨利诺的放弃，让不少人都是十分惊讶，因为竞争海军元帅，三位大将都有机会，而且这可是海军元帅，很少有人能放弃这样的机会。
　　不过波鲁萨利诺的放弃，就让海军元帅的竞争局势变得明朗，萨卡斯基和库赞，必定会有一人成为新的海军元帅。
　　无论是萨卡斯基，还是库赞，在海军之中都有自己的心腹。
　　论资历的话，萨卡斯基更有资历，可库赞在海军之中的人气很高，比起冷酷无情的萨卡斯基要更得人气。
　　战国虽然更看好库赞，但并没有指定谁，因为即便是他，也没有资格直接选定下一任海军元帅，必须要五老星点头才行。
　　所以，战国弄清楚了库赞和萨卡斯基的意思之后，就再一次前往了玛丽乔亚。
　　没有选出新的元帅之前，战国还是要继续履行自己的元帅之职，而且在选出新的元帅之后的很长一段时间，他也是要辅佐新人元帅。
　　战国很快就来到了玛丽乔亚，并且直接找上了五老星。
　　五老星，全军统帅空，再加上海军元帅战国，七人聚集在一起，开始了新任海军元帅的商议。
　　虽说五老星上头还有一个伊姆，但五老星早就跟伊姆通过气，这件事由他们全权负责。
　　七人商议了许久，战国全力推荐库赞，但五老星却并不同意库赞，因为库赞资历浅，也不如萨卡斯基激进。
　　像萨卡斯基这种鹰派军人，虽然有时候会让同僚不舒服，但上司却很喜欢，尤其是像现在大海贼时代动乱期，五老星觉得萨卡斯基要比库赞更加合适。
　　最后七人议论了一番之后，觉得海军元帅除了要有政务能力之外，实力也必不可少。
　　既然实力不可少，那干脆就用最原始的手段，以武力来决定海军元帅的最后归属。
　　战国回到马林梵多之后，立刻召见了萨卡斯基和库赞，询问他们的意见。
　　对此，萨卡斯基和库赞都没有异议，同意了以战力来决定海军元帅的归属。
　　当这件事情在马林梵多传开之后，立刻引起了轩然大波，无数的海军士兵议论纷纷，有的人支持萨卡斯基，有的人支持库赞。
　　因为萨卡斯基和库赞的能力过于强大，战斗动静必然极大，所以选择决斗地点必须要十分谨慎。
　　经过高层们的商议，最后决定把决斗场所圈定在原本属于世界政府掌控的岛屿，庞克哈萨德。
　　庞克哈萨德是位于伟大航路后半段新世界的一座岛屿，隶属于世界政府，两年前因为实验毒气爆发，使得整个岛屿变成了一座死岛，只有少量的犯人还存活在岛屿之上。
　　因为这座岛已经成为了死岛，又没有什么人，所以最适合做萨卡斯基和库赞的决斗地点。
　　对此，萨卡斯基和库赞都没有任何意见。
　　只是乔恩没想到的是，战国竟然派他跟着萨卡斯基和库赞一起去，说是作为见证。
　　在出发之前，乔恩和波鲁萨利诺一起找到了萨卡斯基。
　　波鲁萨利诺靠在木屋前，看着走过来的萨卡斯基，问道：“萨卡斯基，跟库赞的比试，有把握吗？”
　　萨卡斯基哼道：“你连竞争都不参加，还会关心这种事？”
　　波鲁萨林诺呵呵笑道：“别这么说嘛，就算再怎么样，我们也认识了几十年，平心而论，我和乔恩都希望你能赢。”
　　萨卡斯基看向了乔恩，问：“你真是这么想的？”
　　乔恩笑道：“虽然这些年，我们的关系有些僵，但毕竟是多年的交情，库赞的实力不弱，而且跟你的能力互相克制，想要打赢他，并不容易。”
　　萨卡斯基：“那又如何？以前我曾把你当做最大的对手，但你太让我失望了，这一战，我必胜。”
　　乔恩翻了翻白眼，你特么自信就自信，还拉上我干嘛？
　　波鲁萨利诺笑呵呵的说道：“有自信是好事，但千万别阴沟里翻船。”
　　“如果没有什么重要的事，我就先走了。”
　　目视着萨卡斯基的背影，波鲁萨利诺不满道：“这么多年了，真是一点都没变，若是他真的成为了新的元帅，不知道有多少人会恨死他。”
　　乔恩耸了耸肩，“或许吧，但比起库赞，我的确更希望萨卡斯基上台，这个时期，萨卡斯基比库赞更适合担任海军元帅。”
　　波鲁萨利诺一脸无所谓：“管他谁当元帅，反正也影响不到我。”
　　与此同时，战国也召见了库赞。
　　战国面色凝重的对库赞说道：“库赞，和萨卡斯基一战，你一定要全力以赴，我虽然被迫退位，但还是希望海军交到一个有责任心的人手中，萨卡斯基是很不错，但他太过于偏激，若是他成为新的元帅，对海军来说，不一定是好事。”
　　“相比之下，你成为新的元帅，我会更加放心。”
　　“我明白。”
　　库赞点点头，他跟萨卡斯基不怎么对付，对萨卡斯基的很多做法也是看不惯。
　　若是其他人竞争海军元帅的话，他还不会那么积极，可萨卡斯基竞争，他就很积极，因为他不想萨卡斯基成为海军元帅，阻止萨卡斯基的最好办法，就是他成为海军元帅。
　　战国很满意库赞，其实他还有更重要的原因没说。
　　若是萨卡斯基成为新的元帅，他就很难再发挥余热，因为萨卡斯基到时候根本不会听他的。
　　可若是库赞成为了新的元帅，以库赞的性格，肯定要更多的依仗他，到时候就算他不是元帅，也依然可以有很大的权力，继续为海军发光发热。
　　为了能让库赞取胜，战国甚至把卡普和鹤都找了过来，为库赞出谋划策。
　　很快，两艘军舰就从马林梵多出发，前往了新世界，乔恩和萨卡斯基在一艘军舰，库赞则是另外一艘军舰。
　　乔恩去过新世界很多次，但庞克哈萨德却是第一次去，不过看过海贼王的他，对于庞克哈萨德这座岛屿，还是有着一定的了解。
　　这一次前往庞克哈萨德，除了见证萨卡斯基和库赞的对决之外，乔恩还准备把另外一件事也给做了。
　　反正不出意外的话，萨卡斯基和库赞的对决，需要十天十夜才能结束，这段时间，足够他做任何事情。
　　军舰的速度很快，乔恩他们没过多久，就抵达了庞克哈萨德。
　　这次除了乔恩三人之外，还有两位海军少将跟随，在萨卡斯基和库赞寻找地方去对决之后，其中一位少将跟在乔恩身边，在庞克哈萨德岛屿上闲逛了起来。

第四百零三章：海军元帅之争，庞克哈萨德
　　“庞克哈萨德原先是我们海军的研究基地，我们海军很多科技产品都是在这里研究出来的，包括海楼石军舰，这里对我们海军来说，是仅次于本部的重要基地。”
　　跟乔恩一起闲逛的海军少将，就是驻扎在新世界支部的一位少将，在顶上战争的时候被调到了本部，这一次正好跟乔恩他们一起回新世界，作为乔恩他们的向导。
　　“不过可惜的是，两年前，研究基地在做一项实验的时候发生了意外，导致了大量毒气泄露，使得整座岛屿变成了一座死岛，也就是不久前，毒气才消散，但这座岛已经废了，所以才会成为萨卡斯基大将和库赞大将的决斗之地。”
　　“这座岛上还有人生存？”
　　乔恩对少将康诺顿问道。
　　虽然他通过漫画，知道一些关于庞克哈萨德的隐秘，但那都是两年后的事情，之前到底发生了什么，他并不知晓。
　　康诺顿回答道：“有，以前为了研究，在这里关押了很多犯人，除了被带走的犯人，还有一些犯人死于毒气，但也有不少人扛过了毒气，活了下来，如今在岛上生存的，应该就是这些人。”
　　“走，去看看，说不定还能有意外收获。”
　　康诺顿不知道庞克哈萨德现在的情况，但知道剧情的乔恩则是明白，那位科学家凯撒大概率已经重新回到了庞克哈萨德，并且开始了他的罪恶实验。
　　对于这个利用无辜孩童做实验的科学家，乔恩十分的厌恶，简直不可原谅。
　　如果以前没有遇到也就罢了，既然今天来了庞克哈萨德，他就要想办法解决掉凯撒，以防将来会有更多无辜的幼童遭殃。
　　忽然，乔恩转头看向了西北方向，面色凝重的说道：“开始了吗？”
　　康诺他听到乔恩的话，顿时激动的问道：“是萨卡斯基大将和库赞大将打起来了？”
　　乔恩道：“看你的样子，好像很感兴趣，那你就不用陪我了，去看他们的对决吧。”
　　康诺顿想了想，回答道：“是非常感兴趣，毕竟萨卡斯基大将和库赞大将都是这个世界上最顶尖的强者，他们的对决肯定非常精彩。”
　　“但还是算了吧，他们的能力太可怕了，若是被波及到，影响到他们的战斗，可就麻烦了。”
　　康诺顿是很好奇，但他更怕萨卡斯基和库赞的能力，他们一个岩浆，一个冰冻，无论是被岩浆，还是被冰冻波及到，对普通人来说，都是很大的伤害。
　　所以康诺顿并没有想着近距离去观看萨卡斯基和库赞的对决。
　　“那你跟着我继续在岛上逛逛？”乔恩问道。
　　康诺顿点点头，随即又好奇的问道：“乔恩先生，难道您就不担心萨卡斯基大将和库赞大将他们？”
　　因为现在乔恩并没有军衔和职务，所以康诺顿为显尊敬，就称呼乔恩为先生。
　　“为什么要担心？”
　　乔恩笑着说道：“萨卡斯基和库赞都是有谱的人，就算他们打出了真火，也不会要了对方的命，更何况这才刚开始，以他们两人的实力，想要分出胜负，不打个几天几夜，是不可能结束的。”
　　康诺顿眼珠子转了转，低声道：“乔恩先生，您觉得萨卡斯基大将和库赞大将，谁的胜算更大？”
　　刚说完，就见到乔恩似笑非笑的盯着自己，这让康诺顿顿时尴尬的解释。
　　“乔恩先生，我只是好奇，纯属好奇，没有别的意思，萨卡斯基大将和库赞大将那种层次的对决，距离我太遥远了，但对您来说，应该还是可以分辨出的吧？”
　　乔恩的战力在顶上战争的时候表现的淋漓尽致，但凡是参加过顶上战争的海军士兵，都会觉得，乔恩现在就是海军最强战力，哪怕是三大将，也比不上乔恩。
　　“你想多了，就算是我，也无法断定他们谁能最后胜利，因为战力这东西，可不是小孩子打架，仅靠力量就能分出胜负，还要依靠时机，环境，智慧和临场发挥等等，我只能说，他们都有赢的机会。”
　　乔恩这是实话实说，虽然他看好萨卡斯基，但库赞的实力也真的很强，如果萨卡斯基大意的话，也可能会落败，所以在没有分出胜负之前，他也不会给出答案。
　　“别管他们了，他们要早着呢，我们继续逛吧。”
　　“是，乔恩先生。”
　　在乔恩他们进入庞克哈萨德之后，生存在庞克哈萨德的人就已经发现他们，并且第一时间通知了庞克哈萨德目前的统治者。
　　M·凯撒·库朗！
　　凯撒原属于海军‘科学部队’成员之一，跟世界上最强科学家贝加庞克是同僚，不过此人的思想太过于偏激，经常进行惨无人道的实验，从而被科学部队驱逐通缉。
　　庞克哈萨德之所以变成了一座死岛，也是因为凯撒的实验，导致了大量的毒气扩散到岛上，所以凯撒就是罪魁祸首。
　　虽然凯撒后来被抓了起来，只不过这家伙还有点能力，居然从监狱船逃脱，并且重新回到了庞克哈萨德。
　　将庞克哈萨德岛上的毒气清除之后，凯撒就把这里当做了自己的大本营，继续做着惨无人道的罪恶实验。
　　凯撒虽然一直待在研究所进行实验，但并没有忘记对这座岛屿的监视，所以在乔恩他们登岛之后没多久，他就知道有人来到了这座岛屿。
　　因为还不是两年后，所以凯撒的手下并没有什么厉害的人物，仅仅只是他从犯人中找的一些部下。
　　当凯撒通过监视发现来的人竟然是海军之后，立刻选择龟缩在研究所。
　　现在他可是被海军通缉的对象，虽然他自己是能力者，但对于自己的实力，他可没有太大的把握，为了防止自己暴露，他并没有想过现身。
　　如果这次来的仅仅只有萨卡斯基和库赞的话，那还不会有人发现他，只可惜，这一次跟着来的还有乔恩。
　　知道海军进入了岛屿范围之后，凯撒就放弃了自己的实验，尤其是在萨卡斯基和库赞大战，引起了巨大动静之后，他就什么都不干，通过自己好不容易弄出来的监控，关注着研究所的安全。
　　康诺顿虽然对庞克哈萨德有一定的了解，但也仅仅只是来过一次，而且还没有进入关键区域，所以对于这里具体情况并不了解。
　　乔恩也不了解这里的情况，但并不妨碍他找人，通过见闻色霸气，他可以清楚地感知到这座岛屿上的气息，准确的找到人类的气息。
　　只要找到这座岛上的人，自然就能够找到自己的目标。
　　乔恩带着康诺顿走着走着，忽然又是一声惊天动地的巨响，让乔恩忍不住摇摇头。
　　萨卡斯基和库赞两人还真是刚啊，这才开打多长时间啊，就已经闹出了这么大动静，若是真的这样打十天十夜，这座岛屿虽大，也经不住他们的破坏。
　　虽说动漫中说过，萨卡斯基和库赞打了十天十夜才分出胜负，但乔恩可不会天真的以为，他们真的打了十天十夜。
　　萨卡斯基和库赞是很强，但就算再强，也不可能真的连续打十天十夜。
　　哪怕是体力惊人的乔恩，跟同等级的对手，这样火力全开的开打，也坚持不了太长时间，若是一直有大量植物供他汲取植物能量，他或许能坚持下去。
　　但萨卡斯基和库赞并没有他那样的能力，所以一直打是不可能的，打打停停，打个十天十夜，才是最合理的。
　　以萨卡斯基和库赞的能力，若是真的毫无顾忌的大打出手，哪怕是庞克哈萨德这样的大型岛屿，也必定会被他们打崩沉没，所以他们多多少少会收着点。
　　在乔恩的带领下，两人很快就来到了一片废墟前。
　　“这里就是以前科学部队的研究所基地？”
　　康诺顿看着废墟中的研究所，面露惊讶。
　　乔恩道：“准确来说，应该是其中的一个研究所。”
　　偌大的庞克哈萨德，当然不可能就只有一个研究所，之所以他来到这里，是因为他只是在这里感知到人类的气息。
　　“那我们来这里干什么？”康诺顿不解的问道。
　　“里面有人的气息，应该有人在里面生活。”乔恩道。
　　康诺顿不以为意：“就算有人，也肯定只是一些犯人，您找他们干什么？”
　　乔恩道：“既然来了，总得找点事情做做，而且你没发现吗，根据情报，这座岛上原本可是有着大量的毒气，可是我们一路走来，并没有发现毒气，这才距离事件爆发多长时间，毒气肯定不会那么快消散，很有可能是人为的。”
　　“咦，对哦，刚刚都没有想到这点。”
　　经乔恩这么一提醒，康诺顿反应过来，若说他们刚进来的时候没有发现毒气也就罢了，可现在他们都已经深入其中，依然没有发现毒气，这就有点奇怪了，跟他们知道的情报完全不同。
　　“走吧，进去，找到人，就知道是什么原因了。”
　　乔恩带头，康诺顿紧跟在他身后，两人就进入了这座研究所。
　　“竟然真的发现了这里，还敢进来，该死，必须要把他们解决掉，这里绝不能暴露。”
　　在乔恩他们进入了研究所基地的时候，正好被凯撒发现，他面色狰狞，杀气毕露。
　　他隐藏在这里，就是为了进行实验，可若是被海军发现的话，无法实验也就罢了，自己还可能会被海军盯上，所以最好的办法，就是除掉这两个海军。
　　想到这里，凯撒立刻离开了实验室，他对这里十分熟悉，又有着自然系的能力，他相信自己一定可以解决掉这两个海军。
　　在乔恩的强大见闻色霸气感知下，刚进入研究所不久，就找到了两个上半身正常，下半身却是机械腿的人。
　　但是让乔恩他们没想到的是，这两人看到他们之后，第一时间就发出了惊骇的大叫。
　　“海军，有海军，快去禀告凯撒大人，有海军闯入。”
　　这两人本来是岛上监狱的犯人，被毒气感染之后，下半身失去了功能，直到凯撒回到这里，为他们安装了机械腿之后，他们才能够恢复行动，但代价就是，以后为凯撒效命，成为他的部下。
　　也正是因为这样，在看到乔恩和康诺顿之后，这两人才会是这个反应。
　　根本不需要乔恩动手，康诺顿就率先使用六式剃，来到了这两人的背后，行动不便的两人，瞬间被他制服。
　　“说，你们是什么人？为什么会藏在这里？”康诺顿大声的对这两个人喝问。
　　这两个都是没什么骨气的犯人，被制服之后，直接放弃了反抗，大声的惨叫着，并且在康诺顿的喝问下，全部都交代了。
　　“乔恩先生，我记起来了，当初我们海军的确是通缉抓捕了一个叫凯撒的科学家，但后来发生了什么，我就不知道了，没想到他竟然能够逃出生天，而且还敢回来继续做实验。”
　　“凯撒吗。”
　　并没有出乎乔恩的预料，看来庞克哈萨德的剧情还是一如既往的发生了，既然已经确定了凯撒，那他就更加不可能放过。
　　“既然遇到了，那就不能放过他，我也听说过他，曾经是贝加庞克手下的科学家，但却是个极为偏激的人，不能再让他乱来。”
　　“交给我，我这就去把他给抓来。”
　　康诺顿自信的拍了拍胸脯，在他看来，不过是一个科学家而已，他一个少将，还不是轻而易举的收拾了。
　　只是还没等他行动，意外就发生了，只见走廊尽头忽然飘来了一片气体，颜色深沉，看起来就像是毒气似的。
　　“咻啰啰啰啰……”
　　怪异的大笑声从远处传来，只见走廊尽头的那些气体快速的汇聚，变成了一个穿着大衣的长发男人，此人看起来就像是涂了浓妆，妖艳如恶魔一般。
　　“凯撒大人救我们，凯撒大人救我们。”
　　那两个被康诺顿制服的犯人，看到此人之后，都是激动无比的大叫。
　　“他就是凯撒？”康诺顿一巴掌把这两个人拍到一边，转而好奇的看向了凯撒。
　　“海军，这座岛都已经废了，你们为什么还要来这里？”
　　凯撒声音尖锐的对乔恩和康诺顿质问，对他来说，乔恩等人的出现，打乱了他的实验，实在是罪不可赦。
　　康诺顿不爽的冷哼：“你就是通缉犯M·凯撒·库朗？竟然还敢回来，如果不是我们这一次机缘巧合的来到这里，还不知道要被你藏多久，不过正好，趁此机会把你给抓了。”
　　“咻啰啰啰啰……”
　　凯撒不知道乔恩和康诺顿的身份，还以为他们只是普通的海军，所以不屑的大笑：“应该是我把你们解决了，正好我手下做事的人不够，就用你们来凑数。”
　　“让你们见识一下，世界上最伟大的科学家，凯撒大人的力量吧。”
　　看着嚣张的凯撒，乔恩颇为无语，长得丑还作怪。
　　康诺顿显然也是不满凯撒的嚣张，迅速的冲向了凯撒，但他的攻击直接从凯撒的身体里穿了过去。
　　“咻啰啰啰啰……”凯撒得意的大笑：“愚蠢的海军，接受本大爷的制裁吧？”
　　“瓦斯套索！”
　　只见在康诺顿的周围出现了气体状的瓦斯套索，将他套住，头顶上更是出现了一股瓦斯云，康诺顿根本没有意识到问题，还在呼吸，以至于吸入了瓦斯，脑子当场就晕乎了。
　　“砰！”
　　“唉！”
　　看到康诺顿居然被凯撒给秒了，乔恩真是有点恨铁不成钢，好歹也是一位海军少将，竟然这么轻易的就被秒杀。
　　凯撒见解决了一个对手，再次得意的大笑，对于自己的能力，他是相当的满意，紧接着就看向了乔恩。
　　“接下来，就轮到你了，接受本大爷的……”
　　“砰！”
　　飘在空中的凯撒，话还没有说完，脑袋上就遭到重击，整个人从空中摔倒在地上。
　　“哎呀！”
　　凯撒惨叫一声，就想要从地上爬起来，可下一刻，他再次被巨大的力量踏击，整个人瘫软在地，无法动弹。
　　“怎么可能，你怎么可能打中我？”凯撒扭过头，看着踏在他身上的乔恩，震惊的问道。
　　乔恩一巴掌扇了过去，‘啪’的一声，凯撒的脸当场就肿了起来。
　　“就你这种脑子，也能成为科学家？”
　　“你不要太嚣张，我……”
　　“啪，啪，啪，啪！”
　　又是连续的几巴掌，直接把凯撒扇懵了。
　　“再敢废话，就宰了你。”
　　凯撒虽然被扇的脑袋嗡嗡响，但听到乔恩充满杀气的这句话，顿时不敢吱声了。
　　“把他给我弄醒。”
　　乔恩对凯撒吩咐一声，然后松开了脚。
　　也就在乔恩松脚的那一瞬间，凯撒抓住了机会，对着乔恩就是使用了能力瓦斯。
　　“砰！”
　　毫无意外，凯撒再一次倒地。
　　“你可以继续，我倒要看看，你能经得住我几下打的。”
　　这下凯撒不敢攻击了，而是化作了气体准备逃跑，可结果还是一样，依然被乔恩扇中，并且对着脑袋一下一下的抽。
　　“啊，别打了，别打了，我服了，我不跑了，不跑了。”
　　乔恩冷声道：“把他弄醒。”
　　短短几分钟，凯撒被乔恩蹂躏的十分凄惨，鼻青脸肿，浑身伤痕，再也不敢跑，更不敢打了。
　　这个男人的强大，让凯撒的心灵受到了极大的创伤。
　　心中惊恐的猜测乔恩的身份，但手上的动作不敢停下，将康诺顿的毒素清除。
　　康诺顿幽幽醒来，先是晃了晃脑袋，随后猛然跳了起来，摆出架势准备战斗。
　　可当他看到站在旁边的乔恩，以及躲在不远处瑟瑟发抖的凯撒，脸色猛然变成猪肝色。
　　“乔恩先生，我，我。”
　　在乔恩面前，被人一招秒杀，康诺顿觉得自己的脸都丢尽了。
　　乔恩摆摆手，说道：“行了，给军舰上的人发消息，让他们带海楼石镣铐过来，把这家伙给押到船上去。”
　　“别，别啊，这位大人，不要抓我，千万不要把我送到海军监狱，我可以为您效力，我是一个科学家，我很厉害的，可以制造恶魔果实，还能研究很多厉害的东西，一定会对您有用的……”
　　反抗不了的凯撒，连忙痛哭流涕的趴在乔恩的面前求饶，希望乔恩能够放过他。
　　乔恩不屑的问道：“你有贝加庞克厉害吗？”
　　凯撒一听到贝加庞克的名字，顿时忘记了对乔恩的恐惧，尖叫道：“贝加庞克他就是个蠢货，他是很厉害，但我比他更厉害，他不敢做的我都敢做，他做不到的，我也能够做到。”
　　“砰！”
　　乔恩懒得听他废话，一巴掌将他扇晕，凯撒是很有能力，但就目前而言，他暂时还用不到。
　　不过也不是说凯撒就没用，到底用不用得上，还要再等一段时间，若是他的计划没办法成功的话，凯撒的能力或许还能够派上用场。
　　但不管怎么说，先抓起来准没错。
　　康诺顿走到凯撒的旁边，对着他气愤的踹了两脚，显然是对刚刚的丢脸事件感到不爽。
　　乔恩则是没有再去管，而是独自一人在这个研究所逛了起来。
　　这里是凯撒的大本营，虽然凯撒掌控这里的时间并不是很长，但该有的基本上都有了。
　　凯撒的实验室他也进去看了，看到了不少毒气样品等等，以及一些他不太懂的材料物品，但是最让他震惊的，是其中一项实验。
　　人类巨大化实验。
　　乔恩之所以能够分辨出这个实验，是因为他看到了实验品，好几个死去的人类孩童，这些死去的人类孩童中，有好几个身体要比其他儿童巨大的多。
　　不用想也知道，这些孩童就是凯撒的实验对象，用来做人类巨大化的实验。
　　除了实验室的尸体，他在研究所的其他房间，也发现了一些尸体，有大人的，有孩童的，同时，还发现了好几个活着的，被关起来的人类，其中以孩童居多。
　　这让乔恩非常的愤怒，虽然他不知道这些实验品的来历，但不用想也知道，肯定是凯撒等人用卑鄙的手段抓来的。
　　用死刑犯做实验，虽然同样违背人道，但乔恩最起码还能接受，可这种用普通人，甚至孩子来做试验的，他真的是无法忍受。

第四百零四章：十天十夜，青雉断腿，赤犬获胜
　　在康诺顿联系到了军舰上留守的士兵不久，一队士兵飞快的赶了过来。
　　士兵到位之后，在康诺顿的带领下，迅速的清理这个研究所，凯撒和其手下全部都被抓住，那些被凯撒他们抓来和骗来的实验品，也都是被放了出来，重新恢复了自由。
　　在乔恩的命令下，留下一些人看守凯撒和其同党，其余的人则是开着军舰，把那些无辜的人送走。
　　解决了这边研究所的事情之后，乔恩就前往了萨卡斯基和库赞的战斗地点。
　　萨卡斯基和库赞已经打了半天，但依然没有显现出颓势，还在全力的对攻，声势非常惊人。
　　两人已经换了个地方，之前战斗的位置，已经被岩浆和冰冻覆盖，造成了极大的破坏。
　　“这两人还真是拼命，不知道的人，恐怕还真以为他们有什么深仇大恨呢。”
　　乔恩看着萨卡斯基和库赞的大战，心中忍不住摇摇头，这两人为了争夺海军元帅的位置，也真的是拼了。
　　萨卡斯基还是一如既往的狂暴，疯狂的进攻，不过库赞也是真的厉害，面对萨卡斯基的疯狂进攻，密不透风的防御着，偶尔还会使用能力反攻。
　　除了能力之外，萨卡斯基和库赞的体术也都是顶尖级别，你来我往的对抗，场面十分激烈。
　　战斗场面虽然很激烈，但乔恩也看得出来，这两人恐怕要打很长时间才能够分得出胜负。
　　只是看了一会，他就没有了兴趣，独自回到了军舰上休息。
　　在乔恩他们留在庞克哈萨德的时候，新世界的局势也是在不断的变化着。
　　顶上战争白胡子的战死，导致了他的地盘一夜之间爆发了动乱，将近一半的地盘都易主。
　　不过在白胡子海贼团的残余部队回归新世界后，一番队队长马尔科主动站了出来，迅速的整合了白胡子海贼团联盟。
　　虽然白胡子死了，但并不代表他的威望就完全消失，在新世界，依然还有很多人崇拜他，所以在马尔科登高一呼之后，原本就属于白胡子海贼团联盟的海贼，很多都是迅速回归。
　　在马尔科的带领下，白胡子海贼团开始清理那些背叛他们的势力。
　　正所谓瘦死的骆驼比马大，顶上战争虽然让白胡子海贼团损失惨重，但马尔科，乔兹等队长还在，放眼新世界，能够比他们强大的海贼势力也是屈指可数。、
　　尤其是在‘火拳’艾斯回归之后，白胡子海贼团声势更大，虽然远远比不上白胡子在的时候，但也是震慑住了绝大多数势力。
　　短短的半个多月，马尔科等人就慢慢的稳住了局势，虽然还有很多地盘丢失，势力范围大大缩减，但白胡子海贼团联盟还是顽强的保存了下来。
　　也就是因为黑胡子被杀，所以白胡子海贼团才能慢慢的扭转局势，若是黑胡子没死的话，白胡子海贼团就不会那么顺利了。
　　但明眼人都看得出来，白胡子海贼团的考验才刚开始，没了白胡子的白胡子海贼团，已经不够资格继续担任海贼四皇，要不了多久，就会有大量的海贼势力，向白胡子海贼团发出挑战。
　　毕竟比起其余三大四皇海贼团，白胡子海贼团已经没有了四皇级别的强者，正是他们登顶的好机会。
　　今天的天气非常好，阳光普照，乔恩很喜欢这样的晴天，让他感觉很舒服。
　　躺在甲板的躺椅上，乔恩眯着眼，对旁边的康诺顿问道：“几天了？”
　　康诺顿回答道：“已经九天了。”
　　说完，他回头看向了庞克哈萨德，脸上全是震撼和恐惧之色。
　　短短的九天时间，让他见识到了海军大将的恐怖，这座大型的庞克哈萨德，此刻已经完全改变，变成了一座冰火岛。
　　炎热和寒冷充斥着庞克哈萨德，使得这座岛屿变得异常可怕。
　　“九天了啊。”
　　乔恩重新闭上眼睛，既然已经九天了，那就快了，至于庞克哈萨德变成了什么样子，他一点都不关心。
　　康诺顿小心翼翼的问道：“乔恩先生，这都已经九天了，萨卡斯基大将和库赞大将还是没有分出胜负，本部那边已经打了好几个电话，我都不知道该怎么回复。”
　　“如实汇报呗，这可是竞争海军元帅的位置，你以为是干什么，当然得拼命了。”
　　“那在您看来，萨卡斯基大将和库赞大将还要打多久？”
　　康诺顿确实是有些不耐烦了，原本他以为一场决斗，左右不过半天就差不多了，最多也就一天吧。
　　可萨卡斯基和库赞的决斗，真的是颠覆了他的想象，这特么都已经打了九天九夜了，虽说并不是一直在打，但除了短暂的休息之外，最起码有八成以上的时间都在战斗。
　　康诺顿推算过，若是换做是他的话，恐怕两三天就扛不住了，打了九天九夜，这也太可怕了吧。
　　乔恩睁开双眼，坐了起来，“快了，快了，差不多就是明天了吧。”
　　“呃？”
　　康诺顿只是随口一问，没想到乔恩居然是这样的回答，顿时惊讶的问：“明天就能分出胜负？不可能吧，他们都已经打了那么长时间，到目前为止，也看不出优劣，明天真的能分出胜负吗？”
　　乔恩：“他们两人的实力的确很相近，打到现在都没有分出胜负，也并不奇怪，但你也说了，都这么长时间了，他们不可能一直拖下去，而且他们的精力也容不得他们继续拖下去，不出意外的话，明天应该就差不多了。”
　　康诺顿不太相信，他觉得乔恩的实力虽然强，但也不可能这么准确的判断出来。
　　“那，是萨卡斯基大将胜率高，还是库赞大将胜率高？”
　　这已经是康诺顿第五次问这个问题了，如果是平时的决斗，他也不会太在意，可关键是，这两人争夺的是海军元帅之位。
　　作为海军少将，海军元帅就是他的顶头上司，眼看着就要出现新的海军元帅，而他又是距离最近，最先得知的人，他当然想要抓住这个机会，若是能够巴结上新的海军元帅，对他的仕途必定会有很大的帮助。
　　这么多天过去了，乔恩又怎么可能看不出康诺顿的想法，不过他并没有说什么，这个少将康诺顿实力不怎么样，钻营倒是一把好手。
　　一天的时间很快就过去了。
　　第十天下午，正在休息的乔恩走出了房间，此刻军舰之上已经没有多少人，因为士兵们都已经前往了岛屿深处。
　　他们之所以敢过去观战，是因为在今天早上的时候，萨卡斯基和库赞的战斗动静，比起前九天都小了许多，所以他们才敢靠近观战。
　　乔恩并没有跟着他们一起去，而是到了下午的时候，才施施然起身前往。
　　因为他通过见闻色霸气已经感知到，无论是萨卡斯基，还是库赞，气息都已经微弱到了一定程度，随时都可能分出胜负。
　　当乔恩过去的时候，康诺顿等人都围在一处山丘上，远远的眺望下方的萨卡斯基和库赞对决。
　　“乔恩先生，您来了？”
　　一看到乔恩出现，康诺顿等人顿时腾出了一个位置，让乔恩走到前面。
　　“您说的可真准，今天恐怕真的能够分出胜负。”
　　康诺顿充满钦佩的看着乔恩，昨天乔恩说的时候他还不放在心上，可今天看来，乔恩说的实在是太准了。
　　即便是他们这些人，也都能看出来，萨卡斯基和库赞都已经精疲力竭，连能力都不用了，只是用体术拳脚战斗。
　　乔恩没有吱声，紧盯着远处的萨卡斯基和库赞，这两人现在都已经伤痕累累，鲜血都染红了他们的身体，衣服什么的早就已经看不见，两人都只是穿着一条短裤。
　　“快了！”
　　乔恩面色变得凝重，他知道分出胜负就在一瞬间，到了这种时刻，他必须要保持警惕，以防这两人最后下手没有轻重，出现伤亡。
　　萨卡斯基和库赞也的确是够坚强，即便是到了这种程度，也依然坚持着，又打了两个小时。
　　“啊！”
　　突然，萨卡斯基和库赞同时爆喝，已经拳脚交手很长时间的他们，再一次爆发出了果实能力，岩浆和冰冻爆发。
　　“轰！”
　　刹那间，方圆数里的范围全部都被岩浆和冰冻笼罩，众人只能看到岩浆和冰冻，除此之外，再也看不到其他。
　　足足三分钟过后，岩浆和冰冻才缓缓退却，所有人都瞪大了双眼。
　　而乔恩则是瞬间动了，冲向了萨卡斯基和库赞战斗之地。
　　“乔恩先生。”
　　康诺顿惊呼一声，想要追过去，却又不敢过去，只能带着人远远的观望。
　　一切都变得安静，周围连虫蚊都见不到一个，只有两道呼吸声，但这两道呼吸都是十分微弱，仿佛随时都可能断电。
　　这时，一道身影踏过岩浆，踩着冰面，缓缓的走了过来。
　　“你们两个是真的准备玩命吗？”
　　萨卡斯基听到声音，艰难的转过头，看向乔恩，一句话都说不出来。
　　库赞非常凄惨，整个人仰天倒地，地面已经被染红，他的右半边身体严重烧伤，都看不到一处完好的皮肤，但这并不是最惊人的，最惊人的是，他的左腿已经空了，一条鲜红色的长腿就在几米外。
　　库赞的气息比萨卡斯基还要衰弱，正常人像他这种伤势，恐怕早就已经死透了，可库赞还活着，甚至都没有昏迷。
　　萨卡斯基比库赞好点，但也是倒在地上，身上有着森冷的寒气，胸口位置更是有着几道深可见骨的巨大伤口。
　　“不过就是一个海军元帅罢了，你们有必要这样生死相搏吗？”
　　无论是萨卡斯基，还是库赞，跟乔恩的关系都不错，所以看到他们两人的惨状，乔恩自然是心中伤感。
　　见两人都没有力气回答自己，乔恩摇摇头，率先走到了库赞旁边，居高临下的看着重伤的库赞。
　　庞克哈萨德本来是有着大量植物，不过大多数都已经被乔恩汲取，变成了植物能量存储在体内，这个时候，他迅速的动用能力，将植物能量小心翼翼的注入到库赞的伤口处。
　　如果是健康状态的库赞，乔恩也没必要这么小心翼翼，可现在库赞受伤严重，若是他过多的注入植物能量，很有可能导致植物能量同化库赞的身体，造成不可逆的改变。
　　植物能量的治疗效果是非常厉害的，几分钟之后，库赞的伤口就已经恢复，身上本来用于止血的冰冻也已经消散。
　　或许是太累了，又或许是乔恩的治疗让库赞放心，本来还有意识的库赞，此刻已经昏睡过去。
　　治疗完库赞，乔恩把自己的衣服脱下，盖在了库赞的身上，然后才转头走向萨卡斯基。
　　萨卡斯基此刻竟然已经挣扎着坐了起来，看到乔恩走过来，顿时道：“不用，我能行。”
　　但乔恩却并没有惯着他，一巴掌把他的手打过去，喝道：“别废话，老实点，别逼我强来。”
　　萨卡斯基哼唧两声，也就不再反抗。
　　这副傲娇的模样，让乔恩暗笑不已，都已经伤成这样了，还端着架子，不愧赤犬之名。
　　在乔恩的治疗下，赤犬的脸色恢复了不少。
　　“萨卡斯基，不是我说你，有必要下手这么狠吗？若是再严重点，库赞恐怕真的要被你杀了。”
　　这场战斗，毫无疑问是萨卡斯基胜了，即便只是棋高一招，但赢了就是赢了。
　　“这不仅仅是元帅之争，更是我与他理念的碰撞，绝不可能留手。”萨卡斯基沉声道。
　　“行吧，你怎么说都行，反正你赢了，我在这里先恭喜你了。”
　　乔恩也不多说，跟萨卡斯基这种死板的人，说再多也没用。
　　但萨卡斯基获胜，他心中多少还是松了口气，因为他本就希望萨卡斯基获胜，萨卡斯基成为新的海军元帅，更符合他的计划。
　　“先回军舰休息吧。”
　　等萨卡斯基恢复的差不多了，乔恩将库赞背了起来，同时也拿起了他的断腿，然后想要去服萨卡斯基，可萨卡斯基却甩开了他的手，一马当先的离开。
　　康诺顿等人赶紧迎了上来，一群人浩浩荡荡的回到了军舰上。
　　在庞克哈萨德又停留了两天，乔恩他们才重新起航前往伟大航路前半段。
　　在萨卡斯基和库赞分出胜负之后，消息就已经传回了马林梵多，破败的马林梵多也迅速的忙碌起来。
　　“砰。”
　　战国重重的锤了下办公桌，随后满脸怅然的叹道：“我们的计划落空了啊。”
　　卡普和鹤坐在对面，看着怅然的战国，都没有说话。
　　他们三人是海军铁三角，在萨卡斯基和库赞之争中，都是支持库赞的，现在库赞败了，战国无疑是最难受的。
　　战争结束，因为艾斯和路飞都没事，所以卡普的心态情绪一直都是比较好的，所以他反而是开口劝解。
　　“这种事情又不是你能掌控的，而且在你强行推出库赞跟萨卡斯基竞争的时候，就应该想到这个结果。”
　　在战国担责，准备卸任海军元帅之后，世界政府的高层，大多数都是支持萨卡斯基上位，但战国却力挺库赞，库赞也同样看不惯萨卡斯基，这才有了萨卡斯基和库赞之争。
　　战国冷哼道：“我也是为了海军的未来，库赞也同样如此，萨卡斯基的性格太过于偏激，真的不适合担任海军元帅，海军若是交到他的手中，我真的不敢想象海军的未来。”
　　鹤倒是平静的说道：“事情已经定性，你现在想再多也没有，萨卡斯基注定要成为元帅，你如果真的担心未来，倒是可以想办法制衡他。”
　　战国道：“怎么制衡？萨卡斯基性格暴烈，一旦成为了元帅，恐怕不会听我们这些老人的建议，唉。”
　　说到这里，战国不满的看着卡普：“若是你愿意当元帅的话，也就不会发生这种事情了。”
　　卡普一脸无辜：“这怎么整到我这了？跟我一点关系都没有，好吧？”
　　战国哼哼没有反驳，他也只发发脾气，实际上就算卡普想要竞争，世界政府高层也绝对不会同意的。
　　看看这家都什么人，儿子是革命军头子，养孙是海贼王之子，亲孙子又是海贼超新星，世界政府哪敢让卡普成为海军元帅啊。
　　卡普挠挠头，道：“战国，不是我说你，你就是瞎操心，都已经要退位了，想那么多干嘛？跟我学学不好吗，萨卡斯基那小子要是惹我不爽了，我直接撂挑子，老夫可不听他的。”
　　忽然，卡普又面露担忧：“也不知道库赞那小子怎么样了，听说他腿都被打断了，伤势很重，可别留下什么后遗症啊。”
　　库赞做过卡普很长一段时间的副将，两人关系极好，比起竞争海军元帅失败，他更担心库赞的身体状况。
　　鹤开口道：“乔恩不是跟着过去了嘛，有他在，库赞不会有什么大问题的。”
　　说到乔恩，卡普叹道：“说实话，若不是出了六年前那档子事，年轻一辈中，乔恩应该是最适合接替战国位置的人。”
　　战国冷哼道：“他那种私心太重的人，比萨卡斯基更不合适。”
　　卡普也没有反驳，反而是冲着鹤挤了挤眼睛，战国现在是看谁都不顺眼。

第四百零五章：摊牌，翻天覆地的大计划
　　库赞的伤势严重，但经过乔恩的治疗后，并没有太大危险，可两天过去，依然还没有醒过来。
　　于是乔恩吩咐另外一名海军少将开着一艘军舰，先带库赞回伟大航路前半段的马林梵多，而他和萨卡斯基则是乘坐剩下的一艘军舰，准备绕道前往G1支部，将军舰上的凯撒等人押过去。
　　将人送往了G1支部之后，乔恩他们才起航回马林梵多。
　　萨卡斯基的身体素质很好，再加上乔恩的治疗，几天时间，已经恢复的差不多。
　　萨卡斯基虽然性格比较偏激，但做事却是非常有责任心，在击败了库赞之后，他注定要成为海军元帅，所以即便是还没有上位，也已经开始思考着成为海军元帅之后，刚如何改变海军的现状。
　　现阶段的海军，无疑是让萨卡斯基十分不满意的，战国的温和手段，对待海贼的弱势，让他觉得很别扭。
　　所以萨卡斯基心中已经做出决定，只要他成为了海军元帅，一定要彻底改变战国时代的风格，重铸海军辉煌。
　　只不过顶上一战，海军遭受了很大的损失，需要很长的时间来恢复元气。
　　至于方法，萨卡斯基心中已经有了几个方案，只等时机到了，就开始实施。
　　看到乔恩走了进来，萨卡斯基问道：“还有多久能回到马林梵多？”
　　以前他对乔恩有成见，不过顶上战争过后，他的成见已经消失大半，纵观整个海军，顶上战争的时候，都没有乔恩发挥的出色。
　　或许乔恩有些私心，但在他看来，乔恩对待海贼方面，跟他是一样的想法。
　　“还有半天吧。”
　　乔恩走到萨卡斯基旁边坐下，问道：“在庞克哈萨德已经待了十几天，你也快要成为海军元帅，我觉得你有必要在回马林梵多之前，先去路途上的岛屿上观察一下普通人的生活。”
　　萨卡斯基用一种奇怪的眼神看着乔恩，“有必要吗？”
　　“当然有必要，我们海军存在的价值，就是维护大海安宁，普通人若是过得艰难，就说明我们做的不成功。”乔恩认真的说道。
　　乔恩虽然说得有道理，但萨卡斯基却觉得不对劲。
　　海军的职责的确是维护大海安宁，对付海贼也只是其中之一，可平民百姓过的好不好，不归海军管，该关心的是平民百姓们所属的国家吧。
　　“前面不远就有一座岛屿，我们上去逛逛，这里距离马林梵多不是很远，看看岛上人民的生活状态，多少就能够了解到，我们海军做的是否足够。”
　　萨卡斯基虽然不太理解乔恩为什么跟他说这些，但反正已经快回到马林梵多，在路上逛一下也耽误不了多长时间。
　　“好，那我们下船看看。”
　　见萨卡斯基答应，乔恩顿时露出了笑容，只是这笑容仿佛充满了深意。
　　乔恩和萨卡斯基独自离开军舰，登上了一座岛屿，这只是一座小岛，并不是路过船只会选择补给的岛屿，乔恩他们也没有惊动岛上的居民，悄悄的在岛上游荡。
　　两人逛了一圈后，萨卡斯基问：“你就想让我看这些？”
　　这座小岛上的居民生活条件还算不错，如果大海上的平民百姓都是这种生活状态的话，简直就是最理想的统治。
　　乔恩一点都不觉得尴尬，把萨卡斯基带到这里看居民生活，只不过是他找的一个借口罢了，他有更重要的事情。
　　时间已经差不多了，乔恩直接跟萨卡斯基摊牌。
　　“萨卡斯基，其实我带你来这里，还有一件更重要的事情，跟我来吧。”
　　萨卡斯基眉头紧锁，乔恩这种欺骗他的手段，让他十分不满，不过他还是跟了上去，他倒要看看，乔恩到底想做什么。
　　在乔恩的带领下，萨卡斯基来到了一处幽静的村庄，然后走进了一间民房。
　　“波鲁萨利诺？”
　　房间之中除了刚刚进去的乔恩之外，竟然还有一个让萨卡斯基十分意外的人，波鲁萨利诺。
　　“你怎么在这里？”
　　波鲁萨利诺耸了耸肩，道：“乔恩叫我来的，说是有重要的事情商议。”
　　萨卡斯基顿时目光落在了乔恩的身上，不满的问道：“乔恩，你把我和波鲁萨利诺叫到这里，到底想要干什么？”
　　“别急，坐下来再说。”
　　房间之中只有一张圆桌，乔恩和波鲁萨利诺格坐在一边，萨卡斯基沉吟了一会，也慢慢的坐了下来。
　　“现在可以说了吧，你到底有什么目的？”
　　乔恩并没有回答，而是面露怀念：“萨卡斯基，波鲁萨利诺，到今年为止，我们已经认识三十年了吧？”
　　波鲁萨利诺答道：“那一年你十七岁，从南海而来，我和萨卡斯基从北海而来，相聚马林梵多，刚刚好好三十年。”
　　“是啊，三十年了，一转眼的功夫。”
　　乔恩幽幽一叹，波鲁萨利诺也是面露感慨，即便是不满的萨卡斯基，也是面容变得柔和，显然也是想到了当初的情形。
　　“这么多年过去，昔日的同学已经没有多少，多拉格也为了自己的梦想离开了海军，这些年，我们的关系也是大不如以往。”
　　说到这里，乔恩不由自主的看向了萨卡斯基，他跟波鲁萨利诺的关系一如既往，可跟萨卡斯基的关系，却是变得恶劣。
　　萨卡斯基冷哼道：“是你自己抵不住诱惑，我跟以前一样，没变过。”
　　他对波鲁萨利诺不满，是因为波鲁萨利诺为人懒散，仿佛对什么都不上心，简而言之，就是他觉得波鲁萨利诺没有责任心。
　　而对乔恩不满，就是因为乔恩当年所做的粮食生意，在他看来，乔恩就是在以权谋私，利用自己的职务中饱私囊，这要比波鲁萨利诺的懒散恶劣无数倍。
　　也正是因为这件事情之后，他们两人的关系就变得非常恶劣，哪怕是六年过去了，萨卡斯基也依然没有释怀。
　　“你说的没错，的确是我自己的原因，每个人都有欲望，我没有压住自己的欲望，所以才遭此恶报。”
　　乔恩并没有反驳一句，这件事情本来就是他自己的问题，萨卡斯基现在能如此对他，已经算是看在多年的交情上了。
　　忽然，乔恩神情一凝，脸色变得十分严肃，目视着萨卡斯基。
　　“萨卡斯基，今天把你带到这里，只为一件事。”
　　见说到正题，萨卡斯基也是变得肃穆，他知道乔恩有事，而且肯定还不小。
　　“说吧，什么事？”
　　“合作，联盟！”
　　“嗯？”
　　萨卡斯基脸色一冷，质问道：“合作？联盟？你这话什么意思？”
　　乔恩道：“萨卡斯基，你即将成为元帅，掌控海军大权，但就算你成为了海军元帅，很多事情也依然会身不由己，而且未来也未必会像你想的那样发展，我们合作成立联盟，是最好的选择。”
　　“哼。”
　　萨卡斯基冷哼，目光从波鲁萨利诺脸上扫过，见波鲁萨利诺面色不变，就知道波鲁萨利诺肯定早就知道乔恩的目的。
　　“乔恩，波鲁萨利诺，你们又想玩什么花样？我们都是海军，没有什么要合作的事。”
　　他即将成为海军元帅，如果连他都做不到的事，作为海军大将的波鲁萨利诺，以及没有职务的乔恩，更不可能做到。
　　“直接说出你的目的，乔恩，我知道你不是无的放矢之人，你到底想要干什么？”
　　乔恩目光直视萨卡斯基，一字一句的回答：“改变这个世界。”
　　“砰！”
　　萨卡斯基猛地一拍桌子，暴怒的大吼：“乔恩，你想造反吗？”
　　愤怒的萨卡斯基死死的盯着乔恩，只要乔恩敢说出这句话，他立马就会动手。
　　面对愤怒的萨卡斯基，乔恩表现的很淡然，淡淡的说道：“别这么暴躁，坐下来，慢慢说，如果等我说完了，你再想动手的话，我等着你。”
　　波鲁萨利诺也是笑呵呵的插科打诨道：“是啊，萨卡斯基，别这么暴躁啊，听乔恩慢慢说，别着急。”
　　萨卡斯基深深的吸了口气，努力的平复了自己的心情，重新坐了下来。
　　“乔恩，波鲁萨利诺，如果你们真的敢大逆不道的话，就别怪我不念旧情，亲手把你们送进监狱。”
　　乔恩和波鲁萨利诺当然不会畏惧萨卡斯基的威胁。
　　在萨卡斯基冷静下来之后，乔恩才再次开口问道：“萨卡斯基，你觉得现在这个世界，普通人的生活如何？”
　　萨卡斯基哼道：“别说这些废话，快点进入主题，说出你的目的。”
　　活了五十多年，走过无数个地方，又在海军身居高位，他怎么可能不知道现今世界的状况。
　　普通人虽没有过着猪狗不如的日子，但大多数的普通人，日子过得绝对非常艰难，贵族和平民的生活差距太大了。
　　海贼为什么会那么多？
　　不就是因为活不下去了，那些人才选择去做海贼的，真正有着海贼梦想的，又能有多少呢？
　　“你也很清楚，在这个世界，普通人过着水深火热的日子，好一点的还能正常活着，但差一点的，随时都可能丢掉性命。”
　　“海贼泛滥，更让人无法生存，每天都要担心能不能活下去，而导致这一切发生的具体原因，我们都心知肚明。”
　　“一切的根源就是世界贵族天龙人。”
　　萨卡斯基猛然握紧了拳头，如果乔恩说的不是天龙人，而是世界政府的话，他肯定一拳砸过去，现在他还能保持着冷静。
　　“天龙人的贪婪，使得奴隶制度和贵族特权一直存在，而奴隶制度有多么的可怕，我们也都很清楚，说小了，有无数人遭受迫害，活的连猪狗都不如；说大了，奴隶制度的存在，直接限制了世界的发展，让人类无法进步，思想被控制…………”
　　“而贵族特权…………”
　　乔恩越说越顺，越说越气愤，不仅是他，波鲁萨利诺和萨卡斯基同样也是面色难看。
　　他们两人虽然没有乔恩的思想先进开放，但也要比这个世界的普通人看得远，懂得多。
　　奴隶制度的迫害的确是非常可怕，而奴隶制度存在的根本原因，就是天龙人，至于贵族特权，也是危害很大。
　　“为什么海贼怎么都除不完？并不是海贼太厉害，而是因为天龙人，哪怕是世界政府，也是受到了天龙人的挟制，放任海贼的存在，利用海贼来收取天上金，为自己谋求利益。”
　　“所以，天龙人的数量虽然少，但危害却还在海贼之上，他们才是一切的根源。”
　　“天龙人的危害还不仅如此，这个世界上的一切，都离不开天龙人的控制，他们是一切不公正的源头，我不否认他们最初创立世界政府的伟大，但数百年来，他们早就已经变了，变成了祸害的源头。”
　　“想要这个世界变得和平安好，天龙人的地位必须要改变。”
　　“…………”
　　乔恩说了足足十几分钟，全方位的说出了天龙人的危害，萨卡斯基一直都在认真听着，而波鲁萨利诺则是紧盯着萨卡斯基，一旦萨卡斯基有动静，他就会立刻动手。
　　在乔恩说完停下后，萨卡斯基才目光森寒的说道：“所以，你想效仿多拉格，亦或是，你早就已经跟多拉格同流合污？”
　　他算是听出来了，乔恩的意思很明确，就是想要推翻天龙人的统治，这在他看来，就跟多拉格是一样的异端，罪恶。
　　“不。”
　　乔恩摇摇头，道：“我跟多拉格不同，他想的是推翻整个世界政府，建立新的政权，而我所想的，只是推翻天龙人，不再让他们享受特权，世界政府这样的机构，依然有存在的必要。”
　　这就是乔恩的想法，世界政府只要不被天龙人控制，其存在是利大于弊的。
　　多拉格的革命军说得好听，是为了改革，但实际上就是为了推翻世界政府，建立属于他们自己的特权。
　　若是让他们成功的话，恐怕跟现在的世界政府并没有太大的区别，也就是把天龙人变成地龙人，天神人之类的，本质是并不会改变。
　　而乔恩拥有着超越这个世界的理念，就算不是很精通，但只要构建出大致的框架，再由这个世界的聪明人进行完善，浴火重生的世界政府，一定会比现在的世界政府，以及革命军所想的世界更加完美。
　　萨卡斯基依然面色冰冷：“你找我合作，就是为了这个？”
　　乔恩点点头，道：“对，我知道这个想法太过于可怕，但我知道，你跟其他人不同，你是真正拥有正义的男人；你可以为了海军付出一切，但绝对不会愿意当天龙人的狗，你效忠的是正义，而不是天龙人。”
　　萨卡斯基双拳紧握，脸色阴沉不定，他当然是对乔恩的想法感到愤怒，但也不得不承认，他的确很不爽天龙人，如果不是天龙人的地位，遇到那些天龙人的所作所为，他绝对会一记岩浆拳砸过去。
　　“乔恩，不管你怎么说，都改变不了你已经叛变的心，天龙人固然可恶，但如果没有他们，世界政府也不会存在，你想要推翻天龙人，就是要推翻世界，也就是叛变，我作为海军，绝对不会允许你这么做。”
　　乔恩表情也是变得冷峻，大骂道：“萨卡斯基，你就这么想给天龙人当狗吗？我做了三十年的海军，已经看透了，海军若是不作出改变的话，永远都没有出路；
　　那群天龙人，他们有把我们当做人吗？在他们眼中，海军只是他们的工具，就算你成为了海军元帅，在他们眼中，也依然只是一只狗。”
　　“轰！”
　　面前的桌子瞬间融化，萨卡斯基浑身散发出炙热的岩浆。
　　乔恩并没有停止，继续说道：“正是因为有着海军的保护，那帮天龙人才会肆意妄为，动天龙人，就出动海军大将，这是何等的讽刺？天龙人会变成现在这样，就是被惯出来的，难道你还想一直惯着他们吗？”
　　“该说的，我都已经说的差不多了，萨卡斯基，我是真的把你当做可以信赖，可以并肩作战的同伴，才会推心置腹的跟你说这些，因为我相信你不是那种迂腐的蠢货。”
　　“到底是继续像狗一样为天龙人效力，助纣为虐，还是跟我们一起，为了这个世界的未来奋斗，选择权在你。”
　　“萨卡斯基，像个男人一样，别让我瞧不起你。”
　　乔恩和波鲁萨利诺同时站了起来，等待着萨卡斯基的回答。
　　萨卡斯基融化了桌子之后，并没有下一步动作，而是对波鲁萨利诺说道：“我真没想到，你会跟着乔恩一起。”
　　波鲁萨利诺笑道：“乔恩说的很有道理，抛开我们的关系，我也早就对天龙人不爽了，这条路虽然不好走，但一定会很有趣。”
　　“有趣？”
　　萨卡斯基更加愤怒，冷冷的对乔恩问道：“如果我不答应的话，你们两个是不是就要把我永远留在这里？”
　　“不。”
　　乔恩摇摇头，道：“从来都没有这么想过，在今天跟你摊牌前，我们就已经做好了准备，若是你不答应的话，我们也不会强迫，但你知道了我们的目的，我们自然无法继续留在海军，我们会带着愿意跟随我们的人，离开海军。”
　　“这就是我的回答，萨卡斯基，到你了。”

第四百零六章：赤犬的答复，老夫少妻
　　“选择？”
　　萨卡斯基脸色铁青，目光不断的在乔恩和波鲁萨利诺身上转移，今天所发生的一切，给了他太大的震撼。
　　萨卡斯基虽然一直都知道乔恩胆子大，可也没想过，居然会胆大到这种程度，竟然想着推翻天龙人的统治。
　　跟这种事情比起来，当年的粮食生意，真的是小巫见大巫。
　　如果是旁人在他面前说出这种话，萨卡斯基绝对不会迟疑，当场就会把对方融化。
　　可说出这话的是乔恩，而且旁边还有一个波鲁萨利诺，这两人的实力都不比他差。
　　当然，这并不是最关键的。
　　最关键的是，这两人跟他的关系很好，有着三十年的交情，而且乔恩说的有理有据，并不是胡诌乱扯，天龙人的迫害是众所周知的。
　　“如果我不选，你们就会离开海军？你们就这么自信，可以轻易的摆脱海军，安然离开吗？”
　　萨卡斯基还是没有做出回答，而是沉声对乔恩问道。
　　乔恩道：“找你合作联盟，本就是一场赌博，既然是赌博，自然要做好输的打算。”
　　萨卡斯基陷入了沉默，足足过了十几分钟，他才再次开口问道：“你们打算怎么做？”
　　乔恩和波鲁萨利诺都是一怔，随后同时大喜，乔恩急切的问道：“你这是，同意了？”
　　“不。”
　　萨卡斯基摇头道：“我只是认为你说的有一定的道理，但并不代表我同意了你们的合作，想要我同意，先把你们的计划说一说吧，如果让我不满意的话，我还是会对你们出手。”
　　虽然萨卡斯基说的很冷冽，但乔恩却依然高兴，萨卡斯基的这个态度，就说明有余地。
　　“你想知道，那我们就把最初的计划跟你说说，就像我刚刚所说的，我们的目的是为了推翻天龙人，而不是摧毁世界政府，所以我们从内部开始，第一步就是掌控海军，以海军为跳板，慢慢掌控世界政府的话语权，然后…………”
　　又说了几分钟，萨卡斯基很认真的听着，在乔恩说完之后，他才开口。
　　“你们的想法太天真了，海军不过是世界政府麾下的一个军事机构，想要以海军为跳板，撬动天龙人的统治，根本不可能。”
　　乔恩道：“事在人为嘛，能以海军为跳板，对我们来说已经是最好的开始，我们三个人加起来，难道还比不上一个多拉格吗？他都能以一己之力，将革命军发展起来，我们的处境比他好多了。”
　　波鲁萨利诺也是笑道：“乔恩说的没错，我们三个人加起来，绝对要比一个多拉格强，其实我是无所谓的，但乔恩说的没错，人生在世，总得干点什么吧，这件事情就很有挑战。”
　　波鲁萨利诺的性子，是绝对没有这样的大义，只不过他也有自己的一杆秤，再加上乔恩是他最好的朋友，所以才会被乔恩说动，主动加入到乔恩这一边，帮助乔恩劝说萨卡斯基。
　　“我要考虑考虑。”
　　萨卡斯基没有立刻答应，但也没有否决，“我需要时间考虑，你们同意吗？”
　　乔恩和波鲁萨利诺对视一眼，若是旁人这么说，他们都会认为这是故意拖延，可他们跟萨卡斯基认识了三十年，很清楚萨卡斯基不是那种人，既然萨卡斯基说了要时间考虑，那在做出决定之前，就不会出卖他们。
　　不过即便如此，还是要冒着很大的风险，一旦萨卡斯基不同意，他们又没有离开海军本部，可能就会被一网打尽。
　　但无论是乔恩，还是波鲁萨利诺，都看懂了对方的意思。
　　“好。”
　　乔恩答应了萨卡斯基，这本来就是赌博，可一旦萨卡斯基跟他们一起，那么海军这么大的军事力量，就会落入他们手中，对他们的计划会起到至关重要的作用。
　　“说完了吗？说完了，就回去吧。”
　　萨卡斯基语气硬邦邦，他虽然认同了乔恩的想法，但自己这关还是没有完全过去。
　　“萨卡斯基！”
　　乔恩叫住萨卡斯基，忽然伸出了手，拳头握紧，放到了萨卡斯基的面前。
　　波鲁萨利诺呵呵一笑，也是将拳头伸了出去，抵在了乔恩的拳头旁边。
　　萨卡斯基目光闪烁了几下，然后默不作声的伸出了拳头，跟乔恩和波鲁萨利诺轻轻地碰了碰，然后面无表情的先走了出去。
　　“呵，还是跟以前一样傲娇，不过，我倒是安心了。”
　　萨卡斯基的反应，让波鲁萨利诺忍不住笑了笑，他知道萨卡斯基虽然还没有答应，但已经倾向于他们。
　　“波鲁萨利诺，你先走吧，我跟萨卡斯基一起回去，等萨卡斯基继任海军元帅之后，我们就要开始行动了。”
　　“了解，也就是你小子了，不然我何必冒那么大风险，安安稳稳当个美男子大将不好吗？”波鲁萨利诺抱怨道。
　　乔恩不屑的嗤笑道：“大将是没错，但美男子就跟你一点关系的都没有了，这是用来形容我的词。”
　　“乔恩，我发现你现在越来越不要脸了。”
　　波鲁萨利诺一脸鄙视，但是看着乔恩那年轻的面孔，心中不自觉的难受起来，这张脸太气人了。
　　“走了。”
　　回到军舰后，乔恩和萨卡斯基都是默契的什么都没提，仿佛什么都没有发生过一样。
　　军舰很快就回到马林梵多，比起十几天前，马林梵多虽然不像之前那样一片废墟，但依然还是破败，这样的马林梵多，海军本部想要不搬迁都不行了。
　　萨卡斯基回到马林梵多后，直接就去找了战国，他已经击败了库赞，接下来就是要继任海军元帅，跟战国进行交接。
　　战国虽然对于萨卡斯基击败库赞感到不爽，但事已至此，他也没有其他选择，不可能说赖在元帅的位置上不下来，所以只能按部就班的准备让萨卡斯基就任海军元帅。
　　不过就任海军元帅可不是简单的事情，必须要做好很多准备，首先就是要前往玛丽乔亚接受世界政府高层的谈话考验等等。
　　而且现在的马林梵多，已经一片狼藉，不适合海军元帅继任，所以即便是海军元帅已经定为萨卡斯基，可想要正式就位，恐怕没有一个月的时间，是无法顺利交接的。
　　乔恩经历了顶上战争，在海军中刷下了极大的威望，不过他因为没有军衔和职务，现在也就只能跟在鹤的后面帮帮忙。
　　不过这种清闲的日子并没有持续多久，在第三天的时候，战国居然主动让人叫他过去。
　　乔恩快速的来到了战国的临时办公室，敲门而入。
　　战国正埋头苦干，在他面前堆放着一大摊的文件。
　　顶上战争过后，有大量的事情需要战国亲自处理，所以这些天他基本没有清闲过，一直都在忙碌。
　　见到乔恩进来，战国对着他招招手，示意他坐下，然后才开口。
　　“乔恩，我手里有一件很重要的任务，需要有人去做，不过其他人手上都有事，思来想去，还是你最合适。”
　　“您说。”
　　“这场战争，我们虽然杀了很多海贼，但同样的，也抓捕了很多，本来这些人应该早早就被送入推进城，可推进城发生的事情你也知道，他们那边还没有完成重建，所以这些人就暂时被扣押在马林梵多。”
　　“我想了想，现在马林梵多的情况很不好，根本没有多余的精力去管那些犯人，所以还是决定把他们尽快送到推进城。”
　　“本来这件事派一个中将过去就行，但因为推进城遭到了很大的破坏，我准备利用你的能力去帮助麦哲伦，于是决定让你亲自押送那些犯人，前往推进城，并且在那里停留一段日子。”
　　战国一口气说了出来。
　　听到是送犯人去推进城，这事情乔恩也做过，所以点点头应道：“没问题，交给我吧。”
　　战国嘱咐道：“其中有几个麻烦的家伙，比如金狮子等，一定要让麦哲伦关押好了，绝不能再让人从推进城跑出来。”
　　推进城存在了那么多年，也就是最近两次有人逃出，也就是这两次，给海军添了很大的麻烦，战国虽然没有责怪麦哲伦的意思，但也是对麦哲伦的工作态度十分不满。
　　“本来推进城逃出来的那些犯人，我们都应该全力把他们抓捕回来，但现在我们的精力有限，只能让他们继续逍遥在外，等以后有精力了，再对他们下手。”
　　“…………”
　　乔恩安静的听着，他发现战国比以往要唠叨多了，放在以前，他会直接下达命令，根本不会说那么多。
　　在战国这里待了一会，乔恩才离开。
　　战国看着离去的乔恩，重重的叹了口气，然后继续埋头苦干。
　　乔恩直接去找了佩伯顿，佩伯顿在乔恩倒台之后，虽然被调回了马林梵多海军本部，但并不受到重视，几年过去，还是老样子，不上不下，甚至如果战国再执政下去的话，他估计马上就要退居二线了。
　　佩伯顿比起波鲁萨利诺还要大一些，已经快要六十，不过这几年身材变好了许多，不再像以前那样肥胖，所以即便是将近六十岁了，但看起来状态还不错。
　　别人都在忙碌着，但佩伯顿却一个人这边逛逛，那边看看，作为一个老油条，他早就已经不在乎别人怎么看他。
　　看到乔恩过来，佩伯顿主动迎了过去。
　　“乔恩，战国竟然会主动找你，他找你干什么？”
　　乔恩回答道：“让我押送犯人到推进城，顺便帮推进城重建。”
　　佩伯顿释然：“原来如此，不过帮推进城重建，估计要些日子。”
　　“怎么，你有事？”
　　“唉。”
　　佩伯顿叹道：“本来是有一件大好事的，可现在又要耽误一段时间了。”
　　“哦，是什么样的大好事？”乔恩面露诧异。
　　佩伯顿：“是结婚，我准备结婚了，可因为战争的缘故被推迟了，本来是准备在战争胜利之后，隆重举办，但没想到马林梵多被打成了这样，接下来又是一阵忙碌期，估计没两个月的时间，婚礼是办不成了。”
　　“唉，我真是命苦啊，五十多岁了，好不容易结一次婚，推来推去的，你不知道我家那年近八十的老两口，可是催死我了，他们说了，若是在他们离开人世之前见不到孙子，就要把我一起带走，你说我容易吗？”
　　“结婚？”
　　乔恩听到佩伯顿的话，则是瞪大了双眼，难以置信，佩伯顿可是跟波鲁萨利诺一条路子，现在居然也要结婚了？
　　不过佩伯顿的抱怨让乔恩撇了撇嘴，不怪他家的老两口着急，都五十大几岁的人了，还没有结婚，更别说留下血脉，也得亏老两口能活那么久，还没被他气死。
　　“只是怎么会那么急？我之前没有听你说过啊？”
　　佩伯顿笑道：“也不是很急，我跟你嫂子也认识了大半年，能谈婚论嫁了。”
　　“才大半年就谈婚论嫁了？这么快？”
　　乔恩更吃惊了，随即他心中一动，问：“等等，我想问一下，你说的那位，今年多大年纪？”
　　“十九！”
　　“握槽！”
　　乔恩惊的跳了起来，难以置信的叫道：“十九？佩伯顿，你他么还是个人吗？你简直就是个禽兽啊，十九岁的小姑娘，你怎么下得去手啊，你都能当人家爷爷了。”
　　他是想过佩伯顿可能会找年轻的，但怎么也没想到，佩伯顿居然会这么狠，找了个这么年轻的。
　　十九岁的话，那就意味着人家十八岁，佩伯顿就下手了，五十大几岁和十八岁的小姑娘，这是人干的事吗？
　　“这么大惊小怪干什么？”
　　佩伯顿不屑的白了乔恩一眼，“你懂什么？年纪小才好啊，还记得我叔叔吧，人家现在七十了，那位婶子三十多，小日子不也过得非常舒服嘛。”
　　乔恩竖起了大拇指，惊叹道：“行，你们一家都行，你比你叔叔还狠，我佩服你。”
　　想起佩伯顿叔叔当年的老牛吃嫩草，再看看佩伯顿，好像也真的没必要那么大惊小怪，这特么就是遗传啊。
　　不过乔恩还是忍不住拍了拍佩伯顿的肩膀，叹道：“我别的不担心，只担心你的年纪和身体，你马上都六十了，再过几年，你那位小老婆也就二十多，女人三十如狼，四十如虎，到时候你的身体能扛得住吗？”
　　佩伯顿气的跳脚：“乔恩，你这叫什么话？不是吹牛，我就算到了八十岁，也照样可以夜夜笙歌。”
　　“呵呵。”
　　“当然，乔恩，我以后就跟着你，你让我干什么，我就干什么，只要你经常用你的能力给我注入植物能量，你的植物力量是真的不错，经常用的话，有强身健体的功效，而且对某方面也有提升。”
　　“滚！”
　　乔恩真的是气抖冷，这家伙真的是不做人了，竟然想要利用他的能力来治疗肾虚，这是人能想出来的？
　　“离我远点，我保证以后一点植物能量都不会给你使用，我要去忙了。”
　　“别啊，乔恩，别走啊，我没跟你开玩笑，我好歹也跟你这么多年了，我结婚的时候，一定要给我包个大红包啊。”
　　乔恩健步如飞，完全不想回应，老夫少妻，佩伯顿这家伙真的是完成了无数男人的梦想。
　　“不过，真不是人啊。”
