本书名称: 我的导演时代
本书作者: 吃饭打怪兽
本书简介: 我是个导演，拍好电影的导演───李谦
　　PS:单女主华娱文。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017509899

第1章 《狙击电话亭》
　　2007年4月8日，魔都火车站。
　　“师傅，去话剧艺术中心。”
　　风尘仆仆从车站出来的李谦不做停留，拦下一辆出租车。
　　虽然是第一次来魔都，不过李谦却没有心思去欣赏这座大都市沿途的风景。
　　一上车，李谦就从包里拿出一个文件夹，翻看起来。
　　李谦在东华市开了一家摄影工作室，有赖于全国最大的影视拍摄基地横店影视城就坐落在东华市，靠山吃山，生意还过得去。
　　工作室也开了快一年，天天拍些没营养的东西，李谦准备开始制作自己导演生涯的第一部电影了。
　　当然，只是网络电影而已，放在去年也叫微电影。
　　今年年初，东华一家专门做微电影、网络单元剧的工作室拍了部微电影《道长出山》，在银河视频上线，以14万的制作成本轰下800万票房，震惊了整个微电影市场。
　　要知道，去年年度黑马《疯狂的石头》也不过拿下2300万票房，可成本却也有300万。
　　从那之后，微电影有了个新名称：网络大电影。
　　十几万的成本，十几天的拍摄时间，十几个人的制作团队，也就是网络大电影的标准模式。
　　从《道长下山》成功之后，短短两个多月里，东华市就新成立了八十多家影视制作工作室，数十部网络大电影陆陆续续登陆企鹅、番茄、银河三大视频网站。
　　这些网大虽然都反响平平，票房过百万的只有三部，一部超过三百万的都没有，不过相比之前的微电影市场，已经是巨大的飞跃了。
　　当然，更多的是血本无归。
　　不过成本低，就当是练练手，李谦没考虑什么就停下了工作室的业务，开始筹备自己第一部网大了。
　　不管拍什么电影，都得要演员，李谦这趟来魔都就是来找演员的。
　　现在这些网大找的演员大多都是横店的群演、群特，李谦实在是看不上。
　　而且这部电影基本上是男主角的独角戏，要求不低。
　　李谦在娱乐圈顶多算个边缘人，没人脉，也不认识什么人，唯一有交情的只有小时候住一个街道的邻居，在前年大火的情景喜剧《武林外传》出演秀才的吕恩泰，一个多星期前就托他帮忙找个演员。
　　前两天吕恩泰给了回复，推荐了一个魔都话剧艺术中心的演员，正巧他参演的话剧《暗恋桃花源》全国巡回演出轮到魔都了，李谦今天就赶过来了。
　　火车站离话剧艺术中心并不远，也就二十多分钟的车程，快到的时候在车上给吕恩泰打过电话了，远远地就看到他在话剧中心门口等着，穿着一身打了补丁的粗布衣服，跟旧社会的穷苦人一样。
　　下了车，李谦快步走上前，出门在外，见着亲人不容易。
　　虽然只是一条街上的邻居，不过小时候的邻里关系远比现在要深厚多了。
　　“泰哥，你这是在排练吗？”
　　吕恩泰看了看自己这身打扮，笑道，“后天演出，正排着呢，走吧，先进来坐会。”
　　李谦跟着他往剧院里面走，有些不好意思地说道，“没耽误你排练吧，要不我自己一个人过去找他谈吧。”
　　“没事，不影响。”吕恩泰摆摆手，“主要是黄雷跟袁荃他们俩，而且你这个剧本我也挺感兴趣，之前在qq上也没戏说。”
　　《暗恋桃花源》这话剧李谦也关注过，据媒体报道，从观众效果上来说，桃花源的反响是强于暗恋的，黄雷擅长扮演旧时代文人，演青年江滨柳非常成功，但是老年江滨柳就差了点意思。
　　云之凡作为最重要的角色，在袁荃之前，导演最先找的其实是汤玮，不过她接了李鞍的《色戒》。
　　后来打算找孙莉，结果她又要照顾孩子。
　　真要是找汤玮和孙莉来出演云之凡，那就是一段佳话了。
　　和吕恩泰一起出演老陶的还有个男演员叫田宇，是汤玮男朋友。
　　话剧这东西一个角色不止有一个演员的，要不然热门话剧一演就是几年，不一定所有人都有时间，两个人共同演一个角色是很正常的。
　　黄雷和孙莉是两口子，田宇和汤玮也是一对，一部话剧要真是凑齐了两对，也是缘分。
　　不过《色戒》这片子李谦可是看过的，就里面那些不可描述的戏份，是个男人就受不了，估计这对早晚得分开。
　　一路上聊了聊《暗恋桃花源》这部话剧，吕恩泰领着李谦来到剧院的一个休息室里，开始说正事。
　　“这个剧本创意挺好，国内很少这种高智商的悬疑犯罪片，倒是有点好莱坞电影的影子，你怎么想到这个故事的？”
　　《狙击电话亭》
　　吕恩泰看着手上的剧本，是一个星期之前李谦邮件发来的，他打印了出来。
　　本来没对这个剧本报多大期待，毕竟李谦才多大，刚毕业一年，而且又这一年里也没有从事过编、导方面的工作，只是开了个摄影工作室而已。
　　不过看完剧本和分镜之后，就算以他中戏导演系博士的眼光，也是出乎意料的好。
　　“今年过年在家无聊的时候拉了个片子，大卫芬奇的《七宗罪》，当时有了点灵感。”
　　李谦解释了一句。
　　。。。
　　李谦和吕恩泰聊了聊剧本里出场不到一分钟的变态狙击手，《狙击电话亭》这片子不需要什么艺术性，也不用把狙击手塑造的多么高大，就是脑洞向的犯罪悬疑片。
　　而且，搞复杂了李谦也掌控不了，第一部长篇电影，简单点好。
　　最后，吕恩泰又问了句。
　　“这个角色演员找好了吗？”
　　“还没呢，搞定主角我再去找其他演员。”李谦道。
　　“要不，我客串一下，你看怎么样。”吕恩泰笑笑道。
　　李谦微微一愣，吕恩泰可不缺戏约，自从前年《武林外传》大红之后，愣是一口气推掉了十几部片约，只客串了尚景导演的两部剧，跑回学校继续进修去了。
　　至于原因，李谦也知道，吕恩泰初中有次数学考了满分，他爸觉得是个读书的料，从那之后就不怎么让他看电视了。
　　小时候都叛逆，越是不让干的越想干。
　　于是吕恩泰开始对电视有了执念，考进魔都戏剧学院也没有报热门的表演、导演系，反而报了电视艺术系。
　　后来在旅游卫视干过主持人，拍过电视剧。
　　但是圆梦之后可能是索然无味了，才发现自己更喜欢学习，接着读硕士、读博，拿了牛津大学全额奖学金。
　　现在却主动想客串自己电影里的角色，李谦有些感动。
　　很明显，这是在帮自己。
　　《武林外传》的热度还在，吕恩泰的加盟，对于一部网络大电影来说，绝对是个不小的加成。
　　一看李谦这模样，吕恩泰笑笑道，“你小子五岁开始就隔三差五跑我家蹭游戏机，我妈天天留你吃饭也没见你不好意思，长大了怎么越来越客气了。”
　　“谢谢泰哥！”
　　话说到这，李谦也不再矫情了。
　　而且吕恩泰虽然因喜剧出名，不过戏路一点都不窄，虽然面向儒雅，但是最后出现的时候也能给观众最大的反差感。
　　李谦脑子里已经有画面了，穿着西装、大衣，手上提个琴盒，气质儒雅看起来更像个老师的吕恩泰，在结尾暴露身份，对着主角微微一笑。
　　演坏人不一定要看起来就是坏人，这种反差更会让观众毛骨悚然。
　　时间也不早了，没有在话剧中心待多久，吕恩泰换了身衣服，就带着李谦去找此行的目标。
　　“他跟女朋友租了个房子，就在附近不远，走路也就十来分钟，我也给你说下他的情况。”
　　（娱乐文新书，希望大家喜欢！）

第2章 魔都戏剧学院的天才
　　“泰哥，你在qq上说，这个雷家音才24岁，刚毕业一年吧。”
　　吕恩泰介绍的演员叫雷家音，和他一样去年从魔都戏剧学院毕业，毕业后就进了魔都话剧艺术中心，还是以第一名的成绩考进去的，算是个天才。
　　《狙击电话亭》中的男主角是个事业有成的职场精英，雷家音的年纪差的有点多，既然吕恩泰看完剧本还是介绍了雷家音，肯定有一定的道理。
　　吕恩泰点点头，边走边说，“别看他就比你大一岁，面相要老成多了，说他三十岁都不会有人怀疑，外形应该没问题。”
　　李谦笑道，“泰哥你觉得行就没多大问题。”
　　“其实剧团也不是没有合适的演员，不过我想了一圈，还是雷家音最适合。”
　　虽然李谦对雷家音的年纪没有异议，吕恩泰还是解释道，“你在横店周边开工作室，也接触过一些剧组，应该了解，导演如果压不住演员的话，会是什么后果。”
　　“这种事情确实不少，泰哥考虑的周到。”李谦点点头。
　　导演，尤其是电影导演，要是对剧组缺乏掌控力，那绝对是场灾难。
　　《狙击电话亭》只是部网大，李谦又只有23岁，还不是三大学院出身，难免会让人轻视。
　　倒不是说在魔都话剧中心找个三十多岁的男演员，对方就会看不起李谦，这倒不至于，绝大多数人都有基本的职业素养。
　　不过人都有想法，难保对方在拍摄的时候对剧本指手画脚的，这里提意见、那里又有想法了，毕竟魔都话剧中心可不是地方上的剧院，有优越感是难免的。
　　大导演的戏没人会有异议，但是像李谦这种，还是部网大，就难免了。
　　导演是个极度自我的职业，剧组其他人可以有建议，但是一个剧组只能有一个声音。
　　一家公司做决定的只有一个人，一支军队也只有一个人能发号施令，一旦有了第二个声音，即便是出自好心，也早晚玩完。
　　“不过，泰哥，年轻人都心气高，他能看得上我这网大吗。”
　　李谦又提出个问题，越是没经历过社会毒打的年轻人，越是心比天高。
　　网络上还有人觉得马清扬、马化乾他们只不过是站在风口上，碰到好时代而已。
　　要不然那些网络单元剧、网大早就找三大学院的学生来拍了，奈何人家都看不上。
　　“这应该不是问题，他正是缺钱的时候。”
　　吕恩泰道，“他现在和女朋友租了个十来平的小房子，除了剧院也没有其他收入，而且他在学校里之前交的女朋友就是因为没钱分的手，你给的片酬也够他两三个月的工资了，算是帮他一把。”
　　哪怕是魔都戏剧学院，工资也没多高，像雷家音这种刚进去的，工资估计也就七八百，加上排练费、演出费，一个月差不多也就到手两千多点。
　　话剧演员收入就这么点，魔都话剧中心年轻一辈里真正的天才，一进剧团就接连演主角的郭靖飞，现在还和女朋友借住在姐夫陆易家里。
　　......
　　步行十来分钟，来到一栋两层的平房面前。
　　上了二楼，吕恩泰敲响了其中一间房间的门。
　　门很快被打开，是个挺漂亮的女孩，瓜子脸，身材偏瘦，应该就是雷家音女朋友翟旭菲了。
　　见到吕恩泰，翟旭菲立马笑着把他迎进来。
　　“师兄你们来了，这位就是李导吧，李导你好。”
　　“嫂子你好，叫我李谦就行。”
　　李谦进门打量了一下，房子确实很小，十来个平方，桌子、电视、冰箱、鞋柜、衣柜，东西不少，挤得满满当当，不过看起来不乱，窗户上还摆了几盆不知名的花，家里有个女人确实好。
　　“师兄，李导。”
　　翟旭菲身后的雷家音也和他们俩打了个招呼，不过表情有些窘迫。
　　“雷哥你好。”
　　打了个招呼，四人就在桌子四周坐下。
　　不过地方太小，摆不下那么多椅子，得两个人坐床上才挤得下。
　　剧本已经给雷家音看过了，来意也知道，互相介绍一番之后，李谦就直奔主题。
　　“雷哥，嫂子，剧本你们也看过了，我们虽然是网络电影，但是这个角色非常有发挥的潜力，演好了非常出彩，而且我只需要大概12天档期，不会耽误你们剧团的演出。”
　　“当然，作为一部网络电影，我们资金有限，只能给出六千块钱片酬。”
　　五百块一天，就是李谦开出的价码，对于一部网大来说绝对不低了。
　　横店现在一般网大男一号片酬一百一天起步，普通群演演男一号就是一百多，特约两百多，地方剧团、普通艺术院校表演专业出身再贵点。
　　以雷家音现在的状态，不太可能会拒绝，看他的样子就不是那种心气特别高的人，至少出学校一年也经过了社会的毒打。
　　果不其然，听到李谦的开价，雷家音眼中明显有些意动。
　　任何一个男人，带着女朋友租住在十平米的小房间，都不可能面对金钱无动于衷。
　　雷家音看着眼前这狭小的空间，女朋友衣柜里已经很久没有添新衣服了，梳妆台上的化妆品也换了牌子，虽然自己不认识，但是看瓶子做工，明显有档次差别，数量好像也少了。
　　前女友也是因为自己穷，才分得手。
　　而且，自己毕业一年多还是没接到戏，女朋友却马上要出演一部真人版特摄剧《金甲战士》女一号了。
　　哪怕是特摄剧，毕竟也是女一号。
　　这种落差，让雷家音更迫切地想要有戏拍。
　　“我......”
　　雷家音刚想开口应下，旁边翟旭菲的手却在下面拍了下他的腿。
　　“李导，能谈谈这部电影吗？”翟旭菲说完，略带歉意地看了一眼吕恩泰。
　　翟旭菲是不同意雷家声去拍什么网络电影的，网络电影虽然也叫电影，但十几万的制作成本，不专业的团队，半个月的拍摄周期，那就是粗制滥造的代名词。
　　掉价，也让履历不好看，以后要是别人找你拍戏，一看是个拍网络电影的，绝对是减分项。
　　只是吕恩泰亲自出面，她也不好回绝，要是能借此拉上关系，拍了也就拍了。
　　不过虽然准备接下这个戏，还是得看看导演怎么样，毕竟李谦看起来比他们还年轻。
　　李谦也大概知道他们的顾虑，这很正常的事，23岁的导演，在横店影视基地都忽悠不到那群做明星梦的年轻漂亮女孩。
　　“雷哥，嫂子，那我说说这个戏，还有角色。”
　　组织了一番语言，李谦开口道，“首先，这是一部大部分时间都发生在电话亭这个幽闭空间内的悬疑片，一通陌生的电话，揭开了主角内心秘密，也因此被狙击手要挟，陷入了长达几十分钟的死亡之旅。”
　　“剧情很简单，我就说说我对于拍摄的一些想法，分镜你们也看了，长镜头占多数，在半封闭空间中，长镜头更容易让观众代入进去，为了避免长镜头对节奏与气氛的破坏，后期剪辑也会加入大量快节奏音乐的短镜头相接。”
　　“也会穿插了很多高层建筑的瞬间镜头，更加直观的呈现对低矮狭小的电话亭里主角的压迫，使影像情绪非常的紧张与压抑。”
　　......
　　李谦没有说这个戏故事多精彩，多么有新意，要表现的内涵等等。
　　对于一部电影，一个电影导演来说，分镜才是检验能力的基础，要不然都白搭，李谦要用自己的专业能力让雷家音他们放心。
　　“当然，作为一部独角戏，最主要还是取决于雷哥你的表演，作为一个社会中虽然坏，却也没坏到十恶不赦的挣扎在生存与体面边缘的普通人，你有着一些憧憬，在平淡的婚姻之外来一段不错的艳遇，游说斡旋于各方之间，只为了赚取一些小便宜，打着小算盘小心思，这里捞捞油水。”
　　“这样一个无权无势的小人物却被逼到死角，差点人格崩溃来个大暴走，从一开始装狠大骂，到一度迫不得已乖乖听话，到形势有变企图突围，到最后情绪失控濒临崩溃想一枪结果自己，角色的发展空间很大。”
　　......
　　分析了一大堆，李谦看着雷家音这有些颓废面孔，笑笑道，“其实雷哥你现在这副丧气的样子就挺好，性命掌握在别人手里，迫于无奈妥协却又不甘心，再多一些恐慌、惊惧和角色很契合了。”
　　听到这话，雷家音有些尴尬，他也知道自己现在的状态特别丧，不过不是第一个人这这么说了，也不在意。
　　最终，李谦还是成功说服了雷家音和翟旭菲，拿出合同，双方签了字，这事就这么定了。
　　李谦也松了口气，收好合同，道，“电影暂定十天后开机，明天天我就派派造型师来给雷哥你设计一下形象，量下尺寸定套衣服，毕竟这个角色也算是个成功人士了，外形还是要注重的。”
　　雷家音闻言一张大脸不好意思地笑了笑，自己现在这落魄的模样确实和成功人士搭不上边。
　　“对了，从现在开始，雷哥你也要去适应角色，尤其是开头边走边打电话应付各方面客户的戏份，忙而不急、急儿不慌、慌而不乱，不管工作多难，都能很镇定地应付，这也和后面的状态形成对比。”李谦又道。
　　网大以有效点击计算票房，每一个有效点击五块钱，而观看至6分钟之后才能算一个有效点击。
　　也就是说，哪怕看了开头五分钟，都一毛钱没有。
　　所以开头尤为重要，如果一开始就没吸引住观众，那就白搭了。
　　不像院线电影，买了票才能进去看，就算看了一分钟就退场了，片方也拿到了这张票的钱。
　　想了想李谦的话，雷家音道，“那我这段时间去CBD，感受一下职场精英的生活状态，争取在开拍之前进入状态，做到从行走、语速、语气各方面都符合角色气质。”
　　虽然只是一部网大，雷家音还是尽全力去认真对待，不光是为了那6000块钱片酬，也是为了和女朋友的未来而奋斗。
　　......
　　今天吕恩泰还得排练，李谦也要回去筹备剧组，也就没有多待，又说了些角色的问题，就离开了。
　　魔都戏剧学院就在回去的路上，路过学校门口，李谦看到一个有些眼熟的男生，突然眼前一亮。
　　“泰哥，你看那个穿白T恤的男生。”
　　“怎么了？”
　　顺着李谦手指的方向，吕恩泰看到一个顶着着锅盖头的小男生，在门口朝学校里面看，不明所以。
　　“你觉不觉得他很适合男主角助理那个角色，有种特别的气质，呆呆的，还有个词怎么说来着。”
　　李谦远远地看着那个锅盖头男生。
　　吕恩泰琢磨了一会，点点头，“确实有那么点感觉，不过看样子不是戏剧学院的学生。”

第3章 检验成果的时候
　　“学校真漂亮！”
　　魔都戏剧学院门口，彭宇畅看这座西式建筑和传统东方园林风格相结合的学校心里向往不已。
　　作为一名学渣，并且是正在读高三的学渣，彭宇畅果断选择了参加艺考。
　　和大多数人一样，三大学院都报了。
　　最终担惊受怕了三四个月之后，月初终于出了成绩，被魔都戏剧学院录取。
　　虽然是冷的不能再冷门的木偶表演系，但好歹也是魔都戏剧学院，国内最好的艺术院校之一。
　　上周出的成绩，彭昱畅周末就又跑来魔都了。
　　之前复试的时候虽然来了魔都戏剧学院本部考试，但是当时心里紧张的要命，考完试就走了，也没好好看看学校。
　　这学校可比老家小城市的学校漂亮多了！
　　彭宇畅在那憧憬着未来的大学生活，看着学校偶尔进出，穿着时尚清凉的小姐姐。
　　突然。
　　“你好。”
　　身后突如其来的声音把彭宇畅吓了一大跳，转过头面带警惕地看着李谦。
　　出门在外，碰到陌生人搭讪，不管怎么样都不要理。
　　这句话彭宇畅不知道听妈妈说了多少遍了。
　　不过，紧接着看到李谦旁边的吕恩泰，彭宇畅立马激动起来。
　　“秀才！”
　　大叫一声，彭宇畅随即也意识到了自己称呼的不妥，连忙改口。
　　“吕...吕老师您好。”
　　吕恩泰也没有在意他的称呼，自从《武林外传》播出之后，他走在路上没少被人喊过秀才，早就习惯了。
　　他笑着点点头，问道，“你好，你是魔都戏剧学院的学生吗？”
　　“不是。”
　　彭宇畅摇摇头，脸上还有点窘迫，随即又立马道，“不过我已经通过艺考了，马上就是了。”
　　“吕老师，《武林外传》我看过好多遍了，您演的太好了，我也是江南人，不过我是新渝的，我叫彭宇畅。”
　　见到熟悉的明星，还是老乡，而且主动和自己打招呼，彭宇畅脸上的激动之色就没消失过。
　　吕恩泰笑道，“老乡啊，那咱们以后就是校友了。”
　　一旁的李谦也笑笑道，“我叫李谦，也是洪州人。”
　　“李老师您好。”
　　彭宇畅立马也对李谦鞠了一躬，虽然不认识，不过这么叫肯定没问题。
　　还真是腼腆的男孩子，不过再适合不过了。
　　李谦也没有废话，说多了估计他更紧张，就直接说明来意。
　　“彭宇畅，那我就叫你彭彭吧......”
　　话说到一半，彭宇畅眼看着又要弯腰。
　　李谦都有点难受了，这小伙子怎么这么喜欢鞠躬。
　　继续说道。
　　“是这样的，我是个导演，正在筹备一部网络大电影，有个角色很适合你。”
　　“你也要上魔都戏剧学院了，要不试试？”
　　电影？角色？
　　彭宇畅愣住了。
　　天上掉馅饼啊，自己来魔都看看以后的学校，竟然碰到演电影的机会了。
　　虽然还没入行，不过彭宇畅也了解过，三大艺术院校里别说魔都戏剧学院了，哪怕京城电影学院的学生，想拍电影也没那么容易的。
　　见他不说话，李谦以为有难处，接着说道，“你放心，这个角色戏份不多，也不复杂，你只要本色出演，到时候星期天抽一天时间就够了，不影响你学习。”
　　虽然考上了魔都戏剧学院，不过高考分数还是要达标的，要不然也白费。
　　“如果父母有什么不放心的话，拍摄的时候你父母也可以一起来。”
　　“没问题...没问题，我可以演，爸妈也会同意的。”
　　彭宇畅反应过来，连忙说道。
　　要是李谦一个人，就算是老乡，彭宇畅也保证撒腿就跑，天上哪有那么多馅饼，就算有也可能砸死人。
　　但是吕恩泰在这，那就没什么怀疑的了。
　　就算爸妈不放心，把吕恩泰搬出来，他们就没什么担心的了。
　　李谦笑道，“那行，你留个电话给我，回去之后和家里说下，有问题直接打我电话，进组时间到时候通知你。”
　　记下电话，给他拨了过去。
　　手机铃声响起，彭宇畅也存下了李谦的号码，备注“李老师”。
　　不过想了想，又改成“李导”。
　　“那就这样，我还有事，到时候见，还有什么问题打我电话就行。”
　　......
　　望着李谦和吕恩泰离开的背影，彭宇畅发了两秒钟的呆才回过神来。
　　这就完了？
　　就这么拿到一个角色了？
　　试镜呢？
　　那位李导好像很年轻啊，看着比自己大不了几岁吧？
　　不管了，秀才总不会骗人！
　　好像还没说是什么戏吧？
　　彭宇畅想了一圈，才发现自始至终李谦压根没有跟他说过演的是什么戏，是什么角色。
　　又想了想，李谦好像说了本色出演。
　　彭宇畅抓了抓头发，本色出演就是演自己，自己还是个学生，难不成是校园偶像剧？
　　他眼前一亮，不过又想起自己只是演个小角色，应该没有吻戏，那是主角的待遇。
　　“唉！”
　　叹了口气，拿起手机给老妈打了过去。
　　“喂，妈。”
　　“我到了，就在学校门口。”
　　“妈我跟你说，我碰到一个导演请我拍戏。”
　　“不是骗子，我没事，妈你放心。”
　　“真不是骗子，吕老师也在！”
　　“秀才啊，就是那个吕秀才。”
　　......
　　从魔都话剧中心离开，李谦就打个车赶往火车站。
　　也没有借着吕恩泰的关系去和黄雷他们拉关系，李谦还没那么蠢，不是一个圈子的人，硬凑也凑不到一起，反而让人反感，哪怕黄雷也是江南人。
　　而且主角是搞定了，但是还有好几个角色没有着落，剧组也得尽快搭起架子来，时间紧迫。
　　还有十天左右开拍，导演生涯第一部长片，李谦既兴奋也有些忐忑。
　　从记事开始，李谦就发现脑袋里有无数影视剧的记忆，以前不止一次的想过这些记忆是从哪里来的，是来自哪里的记忆，但是十多年都想不明白原因。
　　其中一些影视剧慢慢地出现在了现实中，让李谦一度以为这是来自未来的记忆。
　　但是也有些影视剧一看就有些年代了，而且里面演员的年纪也比现在更年轻，但是那些片子却没有听过。
　　搞不明白，李谦也就不再纠结这个事了，反正也没有坏处。
　　雷家音演的片子李谦看过，刚才那个彭宇畅李谦也某部电影中看到过。
　　只是看过的那些片子里也没个演员表，见到人倒是有印象，光听个名字还真不知道雷家音就是电影里某个角色。
　　从小到大李谦在脑子里看过无数的影视剧，这也是大学选择读编导的原因。
　　可惜专业水平不够，高三之前也没有想过这些，单纯地喜欢电影，没有了解过导演的相关专业。
　　三大学院的导演系肯定是考不上的，临时抱佛脚也没用，才上了省内最好的综合类大学编导系。
　　大学里该学的东西都学了，马上就是检验成果的时候了！
　　PS:非穿越、非重生，微架空华娱文，时间线基本和现实同步，除了个别剧情需要，这个大家也不用纠结。
　　简单来说，就是记忆外卦。
　　有投资名额的也请投资下！
　　最后求下推荐票！！！

第4章 筹备剧组
　　傍晚，李谦马不停蹄赶回了东华市，召集工作室的员工开会。
　　其实工作室也就三个员工，摄影师张忠华，造型师高阳，财务王璐。
　　而李谦自己，兼着摄影、剪辑、美工，有时候忙不过来就把后期外包出去。
　　大部分业务也用不着那么多人，实在是人不够的时候，去找些临时工来就行了。
　　工作室平时也就是拍些婚礼、各种活动、写真之类的，了不起隔两三个月能接到个购物广告的业务，还是在县级电视台播放的，要不然都轮不到他这小工作室。
　　卖锅的、卖塑形内衣的、卖增高鞋，工作室开了十个月，接过两个卖锅的，一个卖塑形内衣的。
　　广告台词李谦都快背下来了，什么民以食为天，食以锅为首;炒菜无油烟，健康每一天;炒菜免翻炒，明天会更好。
　　倒是挺押韵的，然并软，有时候拍摄现场还会翻车。
　　至于卖各种保健品、假药的，李谦倒是没接。
　　最多的还是给淘猫上的网店拍拍卖家秀了，也多亏了马清扬，开网店的人越来越多了，市场需求也越来越大。
　　而且淘猫上面那些衣服很多来自花城十三行、临安四季青、京城动物园这些大型批发市场，以及东华下属的县级市义坞，东华的网店还是非常多的，有时候工作室连拍大半个月不带停的。
　　天天拍这些东西没营养的东西，迟早要把专业给忘光了。
　　一开始李谦特别认真地对待每一位客户，拍摄技术那是无懈可击，色彩还原的无丝毫偏色，高光阴影质感层次无一不精准到位。
　　然而，却换来一顿臭骂。
　　为什么别人的大白脸我没有?
　　为什么我脸上的痘痘不去掉?
　　为什么我就不能拥有别人那样“漂亮”的色彩？
　　浪费一天时间，挨了骂，又不能拿专业知识去反驳，还得重拍。
　　顾客就是上帝，干脆也就随便拍，够白、够漂亮就行，很久都没有认真拍过什么东西了。
　　好在，这种日子终于过去了，终于要拍电影了。
　　......
　　“老大。”
　　“李总。”
　　“怎么样老大，搞定了吗？”
　　张忠华、高阳、王璐他们很快就跟着在桌子两遍坐下，问起了此行的收获。
　　“这趟去魔都把男主角敲定了，你们手头上的准备工作怎么样了。”
　　李谦点点头，看向张忠华，“老张，他们怎么说的，那两台小红空什么时候能空出来？”
　　拍电影，哪怕是网大，摄影机当然也是重中之重。
　　目前市场上的网大剧组基本都是用普通的广播级摄像机拍的，个别专业级的也能拍。
　　别看是在网上播放的电影，对于分辨率、信噪比、低照度、码流等等都有要求的。
　　在条件允许范围之内，李谦还是尽可能用更好的摄影机。
　　小红，也就是red one，新出一款数字电影摄像机，很多参数都是对标35mm胶片，拥有一个35mm感光器，无论是35mm胶片景深感，还是接近传统摄影机的指标，都是拍网大的不二选择。
　　当然，价格便宜，全套1800一天就能拿下。
　　可惜只在京城有60台，比较抢手。
　　“中午那边回复了，一个星期之后可以到货，还是1800一天。”张忠华道。
　　“那就好，摄影机不能省，能用小红最好。”
　　“璐璐，我让你核的成本呢？”李谦又看向王璐。
　　“老大，按你说的，大致的成本就这些了。”
　　王璐递来一张表格，一边介绍道，“两套小红12天一共4万3。”
　　“执行一名3000，掌机摄影师一名3000，两名摄影助理2400，灯光一名2000，场工五个4000，化妆师一名1500，一共1万4400。”
　　“群演40人两天一共2400。”
　　“餐费每人每天10元，每日两餐，加上饮用水，1500以内足够。”
　　......
　　杂七杂八的费用加在一起，还有其他设备，演员片酬，差不多7万5。
　　看起来很低，不过没算李谦的导演、编剧片酬，还有他们三人的工资。
　　而且场地也要花钱，后期也没算进去。
　　光一个调色师就一万了，好在《狙击电话亭》这方面要求不是很高，自己可以搞定。
　　李谦手上有八万来块钱，不出意外的话，足够完成这部片子了。
　　“那就这样，晚上我去发个招聘信息，尽快把剧组搭起来，十天之后准时开机，时候也不早了，都回去休息吧。”
　　快六点了，李谦也就宣布下班，不急这一会。
　　不过临走时把张忠华叫住了。
　　“老张，设备的事我来和他们交接吧，你先不管别的了，好好研究下分镜，等我忙完咱们再仔细聊聊。”
　　“行，反正也都是些新机器。”
　　“分镜我就看了一点，开头街道的第一个镜头典型的好莱坞常规运动分镜方式，另外，远、中、近镜的切换，主观摇移镜头都非常好。”
　　张忠华感叹道，“要不是经常看李总你在工作室写分镜，我都怀疑这么成熟的分镜是不是你写的了。”
　　李谦笑笑道，“别人写的分镜给我也没用是不是。”
　　剧本是编剧写的，分镜通常都是导演写的，能写好分镜的编剧就表示有当导演的能力了。
　　同一个剧本，不同的导演能写出不同的分镜出来，不是自己写的，真不一定能完全理解创作者的意图，拍出来的东西说不准会是什么样。
　　拍戏的时候用的不是剧本，你都无法完全理解分镜，大概率拍砸。
　　毕竟电影不是电视剧，电视剧拍起来就简单多了。
　　简单地聊了聊，李谦就让张忠华回去了。
　　具体的还得筹备完剧本再戏说，导演和摄影师的沟通还是很重要的。
　　张忠华原本是江浙电影制片厂的摄影师，世纪初开始，国内大大小小的制片厂都半死不活的，很多连工资都发不起，众多电影人也纷纷下海另谋出路。
　　在制片厂一年没戏拍，工资也没多少，又正赶上儿子上大学，这才被李谦高薪招进来，来工作室拍些乱七八糟的东西。
　　摄影师、演员都没问题，《狙击电话亭》这片子对美术的要求也不高，剩下的也没有多少难题了。
　　......
　　接下来的时间，李谦一边忙着找合适的拍摄场地，一边筹备剧组。
　　虽然绝大多数都是主角的独角戏，不过其他配角也不能随便找个人应付，一天里见了几十个群演和特约才确定了那个送外卖的替死鬼的演员。
　　还是京城电影学院毕业的，99级，名字挺响亮，叫周德桦，刘德桦和周华建的合体。
　　虽然是京城电影学院毕业，不过也混得不好，上一部片子还是朱啸天版《楚留香传奇》里的男N号，非要细数的话，应该是接近男20号了。
　　再往前那就是前年拍的《仙剑奇侠传》了，也是男N号，这剧李谦看过，挺好看的，之前还差点被网友们给喷死，好像是说男女主角的扮相和游戏里相差太多。
　　不过这片子还没上星，原本据说最先要翻拍的是央视，后来被糖人给截胡了，没拿到上星权跟这个有没有关系就不得而知了，都是传闻，李谦也没有关注，只是还觉得电视剧挺好看的。
　　李谦对周德桦几乎没有印象，想了很久才记起他在一部电视剧《我在未来等你》里演了个照相馆老板，也是男N号了。
　　这也正常，横店这地方无数群演，但是能出头的，说万里挑一都是多的。
　　时间还有，李谦一边找着演员，一边面试剧组。
　　场工、化妆师、灯光都好办，基本能力够就行了。
　　灯光反正是归摄影师的，摄影师没问题灯光就不会有问题。
　　有了张忠华负责主要机位，掌镜摄影师也没有太大要求。
　　忙活了几天，就差一个执行了。
　　执行不能马虎，李谦也是等了几天，从众多应聘者中挑了四五个面试。
　　早上九点，李谦在工作室等着第一个面试者的到来。
　　手上拿着他的简历。
　　“郭凡，法学本科毕业，出过漫画，曾任职旅游卫视，获得过世界绿色和平组织全球公益广告大赛金奖......”
　　（发晚了抱歉，改了又改，今天写的东西明天一看又觉得哪里不好，刚开始好像有强迫症一样....求下推荐票和投资，新的一周，冲下都市分类的签约榜，没有推荐只有签约榜一个曝光的渠道了。）

第5章 是个人才
　　“李导你好，我是郭凡。”
　　九点二十，第一个面试者提前十分钟准时到来。
　　“你好，请坐。”
　　李谦请他坐下，打量了他两眼。
　　格子衬衫，牛仔裤，留着平头，还戴着个眼镜，平平无奇的长相和打扮，不太像是个画画的。
　　而且简历也很奇怪，学法律的，专业是画画，在国际上得过奖，又一直在电视台工作，还是一档音乐节目，做包装策划。
　　精通多项没有多少关联的专业，这种人能力不会差。
　　当然，这和执行这个工作没有多大关系，光这样的话李谦也不会面试他了。
　　“郭先生在张一谋导演的剧组工作过？”
　　李谦直奔主题。
　　“是的，在《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》剧组中做过美术。”
　　郭凡推了推眼镜如实回答，同时也在打量着李谦。
　　老实说，从进门这一刻郭凡就有点后悔了，眼前这位导演看起来应该还没自己大，怎么看都有点不靠谱。
　　不过郭凡也没有表露出来，99年报考京城电影学院导演系失败之后，他一直没有放弃自己的导演梦，毕业之后有机会也都在剧组做些美术方面的工作。
　　但是非专业出身，想做一名导演，难度可想而知。
　　好不容能找到个招执行的剧组，还能看上自己的简历，哪怕不靠谱，郭凡也不想放弃。
　　张一谋的古装大片，最出彩的无疑是美术和色彩了，从《英雄》到《十面埋伏》，再到去年的《满城尽带黄金甲》。
　　可以说这几部电影剧情不好，但是就画面上来说，国内没几个人能和他比。
　　这也就是为什么只有张一谋的古装片能在海外卖钱，因为外国人看不大明白剧情，他们就看大场面，看镜头画面。
　　就像《英雄》，外国人看的是秦军铺天盖地的箭阵，是行云流水的动作，是整齐划一的“大风”口号带来的震撼。
　　可光有这些也不够，要不然这三部电影也不会海外票房一部比一部低，外国人也腻了。
　　能在张一谋的剧组做美术，能力自然不用多说，只是李谦招的终究是执行。
　　不过还是继续问道，“能说说为什么来应聘执行吗，之前有没有类似的经验？”
　　“我曾经报考过京城电影学院导演系，可惜专业成绩差了一点点，这几年一直在自学导演方面的知识，也待过几个剧组，虽然只是做美术方面的工作，但是对剧组整个的工作还是了解的......”
　　郭凡看起来比较低调内向，说起话来还是条理清晰。
　　差一点考进京城电影学院导演系，又一直在自学导演，在《十面埋伏》、《满城尽带黄金甲》这样的大剧组待过，熟悉剧组所有工作。
　　扬长避短，很聪明，一句都没提自己有没有工作经验。
　　不过这远远不够，执行导演可不是副导演，要不然李谦也不会找这么多天了。
　　打个比方，剧组里导演相当于一家公司董事长的话，那执行导演就相当于CEO了，重要性不言而喻。
　　虽然《狙击电话亭》只是个十多人的小剧组，不过李谦也是第一次执导，还是尽可能找个靠谱的执行。
　　吴白鸽为了拍好《赤壁》，也要去请张近战来做执行，要不然他还真不一定搞的定。
　　就这样，张近战表面上是执行导演，实际跟导演没差别，和吴白鸽一人负责一个导演组，几乎所有大场面戏份都是张近战拍的，而吴白鸽还挂了个总导演。
　　另一位大导演陈可鑫第一次拍古装大片也是如此，把张近战请来，由他负责《投名状》的大场面战争戏。
　　作为闻名海外，被好莱坞称为“将军”的大场面导演，张近战还是《英雄》、《满城尽带黄金甲》、《霸王别姬》等电影的执行导演。
　　可以说，最近十年里，国内一半大片都和张近战有关。
　　程凯哥自从《霸王别姬》、《荆轲刺秦王》之后就没有和张近战合作，结果拍出了《无极》。
　　倒不是说离了张近战就不行了，多少有点影响吧，任谁都想不通《无极》和《霸王别姬》是一个导演拍出来的。
　　当然，这种大牛跟李谦没关系，他只想找个熟悉剧组一切工作，并且有点经验的。
　　郭凡明显不合适，原本还以为待过张一谋的剧组能给他点惊喜的。
　　眼看着李谦就要婉拒了，郭凡连忙抢先一步道，“李导，能不能请你先看看这个。”
　　说着，他从包里拿出一大沓稿子，递给李谦。
　　一直梦想者成为一名导演的郭凡不想放弃这个执行导演的机会，这段时间他也跑了几个网大剧组，但是都是招副导演，跟打杂没多大区别，对他没有意义。
　　而且李谦看起来比自己还小几岁，估计也是第一次拍电影。
　　拍摄的时候，自己至少能做个真正的执行导演，说不定李谦经验不足，很多事情还得两人商量着来。
　　距离下一个面试者还有段时间，李谦也就接过那一沓稿子。
　　一看，是漫画？
　　“李导，这是华阳兄弟传媒授权的漫画《功夫之王前传：宿命》，用于《功夫之王》电影宣传。”郭凡介绍道。
　　《功夫之王》李谦倒是知道，程龙和李联杰主演，妥妥的大制作。
　　李谦饶有兴趣地翻看起来，第一话是公元578年，东胜神洲傲来国花果山，日月精华风化了一只石猴。
　　简简单单的三个画格，李谦却感觉有些熟悉。
　　第一画格以群山背景为主，石猴坐在上面身影模糊，只能看个大概的轮廓。
　　第二画格像是镜头开始拉近，能看清手脚，但是依然看不清脸。
　　而第三画格就像是面部特写了，狰狞的面孔，两眼还闪着光。
　　这不就是电影中用的最多的分镜，对重点人物的出场总是由远及近缓缓地推近。
　　相比漫画，这其实更像电影分镜。
　　不过下面的地府除名、龙宫索宝、大闹天宫又是正常的漫画分镜了。
　　但是紧接着，金箍棒掉落人间，又是同样三个画格的连续分镜。
　　郭凡一边又说道，“我尝试了将电影中的构图和蒙太奇手法运用到漫画中去，使用影视化的多张关键帧来表现动作场面，用连续的逐帧画面，改变了以往以动作逻辑为根本的镜头设计方式......”
　　李谦不置可否，“电影分镜和漫画分镜是完全不同的东西，从根本上就不一样。”
　　郭凡脸色一暗，随即又听李谦笑道。
　　“不过，你要是愿意的话，可以来给我干个副导演，另外兼美术指导怎么样？”
　　副导演可和执行导演差太远了，执行导演是导演组的领导，多数时候喊“开始”的人是执行导演，管理现场的也是执行导演，副导演绝大多数都是导演和执行导演身边跟班的，两者可是天差地别。
　　看出了郭凡脸上的犹豫之色，不等他拒绝，李谦从面前拿出两份文件递了过去，“这是咱们这部电影的剧本和分镜，你先看看，过两天我们再找摄影师仔细聊聊。”
　　郭凡心里还在想着要不要答应呢，看着面前的剧本和分镜，下意识地接过来，看着上面的片名。
　　《狙击电话亭》？
　　电影名倒是挺有意思的，直接翻看了起来。
　　李谦见他无视了自己，自顾自地看起剧本来，也不生气。
　　可是，等着好一会，他看完剧本竟然又翻开了分镜。
　　李谦忍不住打断他，出声道，“老郭你把剧本拿回去看吧，好好看看，过几天就要开机了。”
　　“哦，行。”
　　郭凡这才反应过来，不好意思地笑笑。
　　李谦起身笑着和他握了握手，“那就这样，欢迎加入剧组。”
　　......
　　郭凡签完合同，捧着分镜剧本一边看一边走，等离开了李谦的工作室才反应过来。
　　原本来面试执行导演，结果糊里糊涂签了个副导演的合同。
　　“不过这剧本写的太好了，60分钟的剧情节奏紧凑，最后的凶手竟然是个从未出现的人，分镜剧本也非常成熟，立马就能在脑子里想象出画面了。”
　　郭凡内心震撼不已，甚至都不敢相信这是个比自己还小的年轻人写出来的东西。
　　“副导演就副导演吧，好在还兼着美术指导，美术指导也是能参与剧作创作中的。”
　　郭凡嘴里念叨着，伸手在路边叫了辆车，上车离开了。
　　而工作室里，李谦对于今天的意外收获也是惊喜不已。
　　这郭凡是个人才啊，别的不说，光这份美术功底，在横店这么多剧组里比他强的都不多。
　　而且人一看就是那种老实、低调干活的，留下来作为御用美术指导再合适不过了。
　　李谦美滋滋地想着，又拿起那份漫画看了起来，还挺有意思的。
　　不过孙悟空被镇压之后，画格立马又跳到70年代，一个明显像程龙的人因为成分问题，被要求自己揭发自己。
　　怎么画到那个年代了。
　　算了，不看了。
　　PS：本书已经签约了，大家放心投资，过两天就改状态了。
　　求下推荐票！！！！

第6章 整个剧组都得听我的！
　　4月16号，早上9点，李谦提着路边买的早餐往工作室走去。
　　剧组筹备一切顺利，毕竟十多人的小剧组，没有什么麻烦的。
　　主要场地就两个，电话亭里的戏份在摄影棚内拍摄，街道上的其他戏份就在室外拍。
　　剧组在前天已筹备完成，也找到了让李谦满意的执行导演。
　　来自内蒙的齐玉坤，虽然也没有执行的经验，不过曾经在西影厂开办的电影培训学院学习过，在西影厂从底层的录音举杆、场务茶水做起，做过所有剧组底层工作，熟悉整个剧组的任何岗位，并且有一定的文学、导演功底。
　　这已经是能找到的最好的执行了。
　　一切准备妥当，就等两天之后正式开拍了。
　　不过开拍之前，还得和主创人员开会，确定拍摄计划、拍摄风格，包括具体的操作方式。
　　以及主创们的相互交流沟通、思想碰撞，和对电影的完整认识。
　　大导演都有自己的一套班子，相互之间足够了解，导演知道手下摄影指导、美术指导的个人风格，他们也知道导演的习惯、喜好，沟通起来会更加简单有效。
　　而一个草创的剧组，彼此之间都不了解，甚至都没有对电影的整体风格、认识达成一致，那对拍摄过程来说就是一个灾难了。
　　加上今天还有三天时间，也足够了，毕竟片长只有60分钟，而且结构单一，没什么复杂的。
　　......
　　来到工作室，人已经到齐了。
　　雷家音早上赶的高铁从魔都过来，算是提前进组准备，彭宇畅则是请了假，二模成绩挺好，高考问题不大，提前来剧组学习学习。
　　自从停止了工作室的业务之后，第一次有这么热闹。
　　“大家早啊，看样子我是来晚了。”
　　李谦笑笑，和众人打了个招呼。
　　一进来，彭宇畅又是反应最快鞠了一躬，“李导早上好。”
　　郭凡、高阳他们也纷纷打招呼。
　　“老大！”
　　“李导。”
　　“大家都吃了吗，先坐吧，等我一下，马上就完。”
　　李谦在大方桌上首位坐下，从朔料袋中把早餐拿出来。
　　一碗豆腐脑，上面鲜红的一大勺辣酱。
　　用勺子搅拌均匀，红白相间，看起来就食欲满满。
　　三两口下去，立马见底。
　　这吃法，让来自全国各地的众人表情不一，身为粤东人的高阳就嘴角一抽，在工作室这一年里，每次看李谦这样吃就难受。
　　一旁的彭宇畅忍不住出声道，“李导，豆腐脑也能加辣椒吗？”
　　李谦笑问道，“怎么不能加，你不吃辣？”
　　彭宇畅摇摇头，“没试过这么吃。”
　　“身为江南人，不吃辣可不行。”
　　李谦摇摇头，又有些惋惜地说道，“味道还是不正宗，之前有家卖正宗Q县豆腐脑的早餐店，可惜不开了，那辣椒油才叫一个爽，现在只能加点辣椒酱了。”
　　把早餐盒丢了，李谦一脸正色地望着坐在两边的众人。
　　“距离开机还有三天，大家彼此都是第一次共事，我先说一点。”
　　见李谦突然变得这么严肃，众人也都正经起来，看着他。
　　“这是我执导的第一部长片，我丑话也所在前头，一开机，不管任何事情，整个剧组都得听我的。”
　　作为导演兼投资人，李谦说这话没有任何问题，在座也没有人脸上有什么不快的。
　　“彭彭，你觉得豆腐脑加辣好吃吗？”
　　突然，李谦笑着看向彭宇畅。
　　？？
　　突如其来的发问让彭宇畅有些发懵，张了张嘴，还是凭本能反应道，“应...应该好吃吧。”
　　气氛突然一变，除了张忠华、高阳、王璐这三个工作室的员工面色如常，甚至还有点想笑，其他人包括雷家音都有些紧张起来。
　　“那你明天可以尝试一下。”
　　李谦笑笑，缓和了一下气氛，“对了，我给咱们剧组找了个做饭的，就不用吃快餐了，大家有什么忌口的等下都和高阳说下，虽然咱们条件简陋，但是吃这方面还是不能随便的。”
　　绝对权威，李谦一年前就理解了这四个字的重要性。
　　对一位领导者来说，这是基础中的基础。
　　别看周星星拍了《喜剧之王》，真要是他剧组有个尹天仇那样的群演，大概率也是被轰走的，哪个导演都不会允许自己剧组有不听话的人。
　　李谦的突然变脸，让雷家音、郭凡等人开始真正把他当一个导演看待，而不是比自己小的年轻人。
　　接下来的讨论中，李谦讲述了《狙击电话亭》电影的创作理念，整体风格、结构、节奏。
　　本身拿到分镜之后，就认可这是一份非常成熟后的分镜头剧本，听完李谦整体剖析一边之后，有了更深的理解，更加惊叹于李谦的才华。
　　甚至在镜头、灯光的配合运用上，大多数时候张忠华这个专业摄影师都没有更好的建议，共事快一年，第一次真正认识到李谦的能力。
　　在视觉风格上，郭凡悲哀地发现，自己这个美术指导好像压根提不出多少有用的建议，沦为了画图师。
　　绘制出一些关键镜头，相比分镜剧本更直观，让李谦也讲的更简单明了。
　　一个上午的会持续到了下午两点，全程更像是李谦在不断地像他们灌输自己的想法，让他们了解李谦的想法，详细到每一个镜头。
　　当然，过程中齐玉坤、张忠华、郭凡也不时地提自己的建议，但绝大多数都被李谦给说服了。
　　至于演员，听着就是了。
　　实在是有些饿了，才停止了主创的第一次正式讨论。
　　午饭就在附近小餐馆定了一桌子菜让他们送来，在工作室吃了。
　　下午的会又持续到七点，吃完饭李谦也让各自回家。
　　对彭宇畅招呼道，“走吧彭彭，你就住我家吧，正好还一个房间。”
　　其他人在这都有地方住，彭宇畅毕竟年纪小刚出社会，又是老乡，出点事不好跟人父母交代，就带回自己家。
　　雷家音女朋友可能中途来探班，人家两口子也要有独立的空间。
　　而且毕竟是男主角，李谦就给他在附近租了个小宾馆，要不然家里沙发上还能睡一个。
　　不过彭宇畅却面露难色，今天李谦看起来严肃多了，让他心里有些怕。
　　“你怎么了，跟老大走吧。”
　　一旁的高阳看他站那没动，问了句。
　　随即又了然，笑道，“别害怕，又不会把你吃了，你跟老大熟了就知道了，他很好相处的，有时候还像个逗比，今天都是故意的。”
　　逗比？
　　一点也不像好吧！
　　彭宇畅心里腹诽不已，不过还是很提着行李箱乖乖跟着李谦走了。

第7章 脸太大（求推荐票！）
　　4月19号，今天是电影正式开机的时候，早上6点，李谦就被闹钟叫醒。
　　一刻也没拖延，瞬间就从床上爬起来。
　　等李谦冲完凉，神清气爽地从卫生间出来，彭宇畅才刚起床，睡眼惺忪地看着已经洗漱完的李谦，连忙打招呼。
　　“老大早。”
　　“快洗个脸，准备出发去片场了。”
　　这个彭彭，什么都好，人也勤快，这两天一回来没事做就扫地，就是爱睡懒觉，偏偏老早就回房间了，天知道怎么就不够睡，晚上都干嘛去了。
　　等他洗漱的功夫，李谦把拍摄计划表看了看，总体时间上还是充裕的，基本就两个场景，剧情又是在一个小时内发生的，跟着时间走，演员也更容易进入状态。
　　在工作室和和剧组汇合，把设备和机器都搬上租来的面包车上，一行十多人前往片场。
　　前面十天拍摄电话亭里的戏份，在摄影棚室内拍摄。
　　不过不适合在横店影视基地的摄影棚，而是在周边找了一个闲置工厂改造的摄影棚。
　　横店影视基地虽然免费对剧组开放，但是摄影棚可是要收费。
　　随着影视市场越来越大，基地周边一些闲置的厂房、仓库，甚至周边一些乡村也把自家的地改建为摄影棚。
　　只是那些乡村改造的摄影棚麻烦太多了，虽然便宜，但是租了他们的摄影棚，那衣食住行他们都得插一脚，还要用当地人做群演。
　　事太多，反正就十天，李谦就折中租了个废旧工厂改造的摄影棚。
　　棚里也布置好了，电话亭安在一边，旁边地上做了个人行道、马路，两边按实景搭了个看起来一样的简易布景，不用多高，还不到两米，成本也不高，反正电话亭里绝大部分戏镜头都拍不到其他地方。
　　到了地方，李谦开始指挥众人干活。
　　“老张，带人把设备搬进来，老齐你们检查一下排烟排风系统、消防系统、空调系统和紧急疏散通道。”
　　基地周边这些摄影棚基本都是不达标的，政府也是不鼓励、不支持，也不反对，睁一只眼闭一只眼。
　　不光在规模和材质上，安全方面同样比正轨摄影棚差多了。
　　棚内拍摄又是近乎全封闭的，剧组自带发电机，灯光功率大、照明时间长，里面温度很容易就上去了。
　　齐玉坤带人里里外外、上上下下检查了一边。
　　“李导，都没问题，就是没有喷淋系统。”
　　有喷淋系统就怪了，基地周边这些摄影棚没有一个带喷淋系统的，要求高、投入大，都不去花那个钱。
　　反正上面为了发展影视文化产业，对周边这些摄影棚一直是不鼓励、不反对，睁一只眼闭一只眼，消防也不怎么查，等哪天烧了几个厂房估计才会重视。
　　“那行，老齐这里就交给你了。”
　　“李导放心，我们准备很久了。”
　　齐玉坤正色道，他和郭凡一样，报考京城电影学院导演系失败，一直梦想成为一名导演。
　　不同的是，除了导演之外，另一个专业是文学，而且三年考了两次都没考上。
　　执行导演和导演可以说只有一线之差，他已经迫不及待地等着开机了。
　　李谦点点头，转身来到了远处两台监视器面前。
　　担任制片主任的高阳、没戏份的彭宇畅也跟着过来。
　　开了三天的会，李谦已经把自己所有的想法都转述给了执行、摄影指导、美术指导。
　　执行导演统筹管理拍摄现场，摄影指导和美术指导协调灯光、镜头、道具、化妆等等。
　　剧组是一级一级的管理，摄影指导管着手下掌镜摄影师、灯光组，美术指导管着服、化、道，执行导演管着副导演。
　　一般剧组不需要特效和动作的话，基本就是靠执行导演、摄影指导、美术指导三人了。
　　而李谦，把自己需要的传递给他们三个，这三天也把整个分镜头剧本和他们讨论了一遍，每天开拍前也会预习当天要拍的镜头。
　　现在只需要坐在监视器前看着，喊喊咔，实在碰到问题他们三个搞不定了再说。
　　接近一个小时过去，反复调试之后，齐玉坤对李谦这边打了个手势。
　　李谦拿起对讲机，“开始吧。”
　　开拍之前，要进行技术试验和效果试验。
　　技术试验就是摄影、灯光、录音等部门对设备进行全面检测以及设计到的相关部门需要对自己的设备进行全面检测的阶段。
　　效果试验，顾名思义，在拍摄过程中摄影师拍出的效果是否真的能达到导演所想象的程度，就需要在演员化了妆在真实场景中，按照真实拍摄方式用不同的镜头、焦距、角度来选择最佳的呈现方式。
　　试验不是正式开拍，直接就开始了。
　　设备都没问题，之前已经反复检查过的。
　　只是，效果试验却不太顺利。
　　李谦看着面前监视器里的雷家音，总感觉哪里有点别扭。
　　前方拍摄现场，摄影指导张忠华和另一位掌镜摄影师在商量着什么，又重新试验了一遍，仍然不太满意。
　　李谦拿起对讲机，“都过来吧。”
　　“看看，是哪里的问题。”
　　齐玉坤、张忠华、郭凡、雷家音来到监视器前，反复观看者刚才实验的几个镜头。
　　好一会儿，齐玉坤摇摇头，“说不上来，这个分镜咱们之前研究了好几遍，老郭也画了图，效果很好，拍出来怎么就感觉不对了。”
　　郭凡点点头附和道，“我也感觉有点不对劲。”
　　张忠华凑近来看了又看，像是想起了什么，转头仔细打量着雷家音，看的他心里有点发慌。
　　我应该没问题吧。
　　雷家音连忙仔细看着监视器前的自己，没感觉哪里不行啊。
　　没过多久，张忠华才一副了然的模样，说出两个字。
　　“脸大。”
　　“雷家音方脸大脑袋，正面轮廓浑圆，侧面还好点，但是稍微的正面特写就很违和，尤其是在电话亭这么一个狭小的半封闭空间里，全是特写镜头，会更突出缺陷。
　　又不像张紫怡那种，颧骨高，下颌骨分明，侧脸会形成自然地阴影，他颧骨饱满但是不够突出，下颌骨不够分明。”
　　李谦不由地多看了两眼雷家音那张大脸，之前没考虑过这个问题。
　　虽然脸是大了点，但是对于其他片子来说并没有多严重。
　　可是，《狙击电话亭》几乎80%的戏份都是近距离的面部特写，又是在这么狭小的空间里，种种因素加起来，就不那么好看了。
　　齐玉坤建议道，“要不减少正面特写吧，而且咱们是网大，不会在大银幕放映，影响应该还会小点。”
　　李谦摇摇头，“让我想想，没有解决不了的问题。”
　　一旁雷家音此时心里真是日了狗了了。
　　我脸大招谁惹谁了，天生就这样，总不能去削骨吧！
　　PS求下推荐票，今天下午应该能改状态，没投资的抓紧了！

第8章 顺利开机（求推荐票！）
　　电影还没开机，效果试验就出了问题，众人兴致都不是很很高。
　　而且在场除了张忠华和另一位掌镜摄影师有经验之外，齐玉坤是第一次干执行，郭凡是第一次干美术指导，雷家音也是第一次担当主演。
　　通常刚开始做一件事的时候，人们总是雄心万丈，一旦开始就遇到困难被打击了，多数人很容易就被影响。
　　不过他们还好，年纪最小的雷家音也经历了社会的毒打，齐玉坤三年两次报考京城电影学院失败，没那么被打击到。
　　李谦和张忠华还在讨论一些偏正面的特写镜头怎么处理，郭凡在边上画个不停。
　　不过还是很没有很好的解决办法，只能在打光上想想办法。
　　“要不试试蝴蝶光？”郭凡建议道。
　　李谦摇摇头，“没用。”
　　蝴蝶光是三十年代好莱坞兴起的打光方式，俗称美人光，光源设定在摄影机后的正上方，会制造出面颊与下巴的阴影，并且让面孔看起来更瘦、下巴更尖，是那个年代拍女明星最常用的布光。
　　不过这倒是让李谦有了灵感，想起来《一代宗师》和《色戒》这两部电影。
　　《色戒》里李鞍就把汤玮那张大圆脸拍的很好，几乎所有的镜头里，汤玮哪怕是正面镜头，始终有小半张脸被阴影遮住，恰到好处。
　　这种布光方式叫做伦勃朗光，在《一代宗师》中更是发挥到了极致，就算放进摄影课的教材里都够格了。
　　“试试伦勃朗光吧，干活！”
　　李谦从监视器前起身，来到前面拍摄现场。
　　雷家音在那举这个手机，看着屏幕里面的自己，左手还在两边脸上摸来摸去。
　　这么爷们的脸，怎么就不行了呢！
　　“大头！”
　　突然，李谦走近来，开口把他吓一跳，一脸茫然地左右看了看。
　　一旁跟过来的彭宇畅好心提醒道，“雷老师，叫你呢。”
　　雷家音满头黑线，发动死亡凝视，深情地望着彭宇畅。
　　“叫谁老师呢，我就比你大两岁，叫哥！”
　　“好了，别闹了，去准备吧，我们再试一遍。”
　　李谦拍了拍雷家音胳膊，亲手来布置灯光。
　　先用一盏650瓦的石英主灯，调节好角度，45度角从上往下打。
　　然后打开正面的柔光灯，对着脸部的亮侧，照亮脸部并增加深度，再加一盏灯调节反差。
　　...
　　测光之后，李谦回到监视器前查看效果，屏幕里雷家音的脸一侧因为强烈的测光照明形成了倒三角的亮区，脸被一分为二，各不相同，小半张脸隐藏在了阴影中看不明显。
　　打光对于影视剧的重要性毋庸置疑，这也就是和为什么同一个演员在不同的电影中表现出来的画面有时候会有很大差距了。
　　大多数时候跟演技没有绝对关系，演员的演技只是构成一个镜头的一方面而已。
　　李谦记忆中的影视剧也看过不少，有些真是惨不忍睹。
　　有部张振主演的电视剧，拍出来的效果简直瞎了李谦的眼。
　　那灯光师顶多就是个影楼级别的，李谦就看了几集看不下去了，本身骨相好，非常上镜的张振愣是被大平光拍成了大饼脸。
　　就算是电视剧也不至于这么业余，而技术这么垃圾的片子竟然还不在少数，各种大平光、磨皮滤镜。
　　光用好了，拍出来的效果比滤镜磨皮强十倍不止，还更自然。
　　也不知道那些片子什么时候会被拍出来，会不会在现实中出现，李谦倒想看看，是什么原因导致整个行业的技术退步。
　　顺利解决问题，众人都松了口气，第一天要是就碰到难题，那可不是个好预兆。
　　现场齐玉坤指挥者剧组准备第一场戏的拍摄，拿着大喇叭的手心开始出汗，显然心里开始激动起来。
　　一旁郭凡看了看他手上的大喇叭，好奇道，“老齐，就这么个小场景，十来个人，有必要用喇叭吗，又不是听不到。”
　　齐玉坤摇摇头，一脸正色，“这是执行的装备，不拿在手上，感觉就不对了。”
　　装备？
　　郭凡有些无语，不过低头瞥了一眼那个喇叭，心里没由来一阵羡慕，本来这应该是他的装备。
　　再看看自己手上的装备，场记板和笔，有些意兴阑珊地走到摄影师旁边去，等待着拍摄开始。
　　准备工作完成之后，李谦也不由地坐直了身子，带着耳机，盯着面前的监视器，拿起对讲机。
　　“开始吧。”
　　收到指令，齐玉坤拿起喇叭放在嘴边，大声喊道，“无关人员撤出，现场安静！”
　　现场收音，杆儿爷就位。
　　齐玉坤：“开机！”
　　张忠华确认摄影机就位，一旁助理回应：“录！”
　　兼任场记的郭凡拿着场记板冲到摄影机前，跟焦员对焦在板上。
　　郭凡喊出镜头信息：“四场一镜一次！”
　　迅速打板，并立即撤出表演区。
　　跟焦员立马变焦到起伏焦点位置。
　　齐玉坤再度对着喇叭大喊：“开始！”
　　剧组虽小，五脏俱全，一切按标准的程序来。
　　电话亭里的雷家音听到开始之后，内心默数三秒，也开始了表演。
　　第一场戏是男主角赶走了外卖员之后，开始给他的情人打电话的戏。
　　当然不会是同步两个镜头拍，不过雷家音也不是和空气说话，这个电话对面王璐在念台词，财务也没什么事，况且剧组就她一个女孩子。
　　换个男的跟雷家音打情骂俏，怕他出戏。
　　监视器里，雷家音很熟练地投入硬币，拿起话筒后下意识地左右瞄了瞄，才开始拨号。
　　雷家音这几个小动作恰到好处，而且非常自然，一点都不刻意。
　　大概过了将近两秒，电话被接通。
　　“亲爱的，在干嘛呢。”
　　“我跟你说个好笑的事，刚才有个疯子给我送外卖，也不想想谁会在电话亭里定外卖。”
　　又有嘲讽了一波刚才被自己骂走的外卖员，一边说着还跟做贼一样又左右扫视两眼。
　　电话里王璐继续念台词，“你怎么每天都在同一个时间，同一个电话亭给我打电话？”
　　雷家音脸色一滞，“因为你有时间啊。”
　　立马又岔开话题，“告诉你一个好消息，刚才和几个制片在聊天，有几部电影在选角，马小刚导演的新片《非常勿扰》也需要一个年轻的女演员，我向他们推荐了你。”
　　“嘉人杂志在寻找一个有个性的新锐模特作为新一期副刊封面，待会我要和他们杂志一位主编在酒店见面，你要不一起过来？”
　　这段戏份充分展现了人物特点，通过嘲讽身边的其他人和事物来显示自己。
　　不管什么时候，遇到什么事情，都离不开吹牛。
　　而且，三句话不离酒店，把人忽悠过来，到时候所谓的主编又有事来不了。
　　一男一女两个人在酒店，目的性不言而喻了。
　　一个镜头拍完，李谦拿起对讲机，“保一条。”
　　雷家音表现的很不错，不过第一场戏，还不是最佳状态，有提升的空间。
　　连拍四条，雷家音第四遍相比第三遍也没有多大提高了，李谦才让过。
　　“不错，大头状态很好，有渣男的潜质，继续保持。”
　　第一个镜头拍四遍就完成了，雷家音也松了口气，毕竟是第一次拍电影，还是男一号。
　　听到李谦夸他，还没等露出笑容，又来了这么一句有渣男的潜质，立马一张脸又拉了下来。
　　(求推荐票！！1)

第9章 麻烦 （求推荐票！）
　　《狙击电话亭》的拍摄在有序地进行中，整部电影拍摄起来没有什么难度，拍的快或慢都取决于雷家音的状态。
　　开拍4天了，拍完了16分钟的戏份，已经过去了接近四分之一。
　　四天拍了四分之一，进度不快，甚至可以说有点慢了。
　　毕竟原本预期的是十天拍完电话亭内的戏份，留两天外景。
　　剩下6天要拍接近30分钟的戏份，时间并不充裕。
　　到底是个没有磨合的剧组，雷家音别说第一次主演了，连演电影都是第一次，之前只是拍了两部不能上星的电视剧，还是男N号，那种完整看完电视剧都认不出来的角色。
　　缺少经验，而且一出学校就进了剧团，表演上多少受了点影响。
　　“咔，大头过来下。”
　　一个镜头拍完，李谦叫停，招呼雷家音过来。
　　“你老毛病又犯了，不必要的肢体语言太多了。”
　　雷家音点点头虚心接受批评，不过还是忍不出说出话自己的想法。
　　“李导我觉得一个人在面临生命危险的时候，有些过激的举动应该是正常的吧。”
　　李谦摇摇头，“人不管做什么，都是遵从内心本能的反应，有个狙击手盯着自己当然会慌，但是你想想你这个角色内心最怕的是什么？”
　　“是秘密暴露出来，狙击手也是用这个来威胁他的。”雷家音不假思索地说道。
　　“没错，他害怕秘密暴露，这个秘密就是他不断地撒谎，对任何人撒谎，并且他的情人、助理、客户、婚姻，甚至可以说一切都是通过一个个谎言得来的。”
　　“这是他事业、家庭、爱情的根本，所以哪怕有人拿枪指着他，他下意识地也会掩盖自己的谎言，在电话亭里被威胁的时候，也会克制自己不让别人发现自己的异常。”
　　“不过你说的也对，所以下一场戏那个黑帮头目被杀死之后，看到有人死在你面前，你才会真正感受到死亡威胁，那时候开始，你的心理状态又是另一个层次了，有过激的行为和肢体语言才说得通。”
　　讲戏是个很累的事，李谦算是理解了当年老师教他的时候是个什么心情了。
　　这些东西自己都理解的很清楚，自己认为时候很简单的东西，一看就懂。
　　但是别人不知道，要把自己理解的东西灌输到别人的脑袋里，真的很不容易。
　　好在雷家音也不傻，要不然也不可能以第一名的成绩考进魔都话剧中心，顶多多费点口舌罢了。
　　看李谦没有什么要说的了，雷家音才点点头，虚心接受，“我明白了，李导。”
　　拍了四天，雷家音怼李谦也相当了解了，这四天里剧组上下包括他给李谦提过不少建议，但是被采纳的屈指可数和。
　　还真应了他之前开会说的，一开拍，不管什么事，全剧组都得听他的。
　　不过，也实在是说不过他，反而每次都被他说服了。
　　李谦点点头，拿起对讲机，“再来一次，准备。”
　　说完抬头发现雷家音还杵在那，李谦问道，“还有什么不明白的吗？”
　　“没有没有，我就...”
　　雷家音欲言又止，看了看旁边其他人，小声说道，“李导，咱们能不能商量一下，你以后叫我雷子就行。”
　　“怎么突然说这个？”李谦奇道。
　　你说什么了！
　　自从第一天开拍因为脸大被叫了一次大头之后，李谦就一直这么叫他。
　　第一次见面还叫哥，这才多久就成大头了！
　　要这么也就算了，现在整个剧组除了几个场工和助理之外，所有人都喊他叫大头。
　　这时去帮忙拿午饭的彭宇畅回来了，见拍摄停下了，于是说道，“李导，大头哥，吃饭了。”
　　连彭宇畅都叫上大头了，雷家音转头盯了他两秒钟，彭宇畅感觉有点不对劲，赶紧走开了。
　　看着雷家音的表情，李谦了然，呵呵笑道，“名字每个人都有，但是外号不一样，想想要是你这个外号传出去了，整个影视圈都知道有你这号人，其他制片人和导演找演员的时候，你的机会是不是比那些他们压根不知道名字的演员大多了？”
　　这能一样嘛！
　　雷家音心里腹诽不已。
　　李谦继续说道，“你仔细想想，是不是这个理，人家大导演、制片人哪记得那么多小演员，有个特别的外号，说不定就能在别人心里留下印象了。”
　　“而且你看，NBA那些球星，厉害点的谁没个外号啊，什么答案、小皇帝、大鲨鱼，一听就很厉害，一般球员哪有外号呢，就连我不看篮球的都知道这些人打球厉害。”
　　听着李谦的这些歪理，雷家音满头黑线，就差额头上刻着“你看我傻吗？”
　　没办法，官大的有理。
　　雷家音也不想再说这个话题了，回到电话亭里接着拍摄。
　　不过仔细想想，好像还有那么点道理？
　　......
　　继续刚才的拍摄，经过李谦的尊尊教诲之后，雷家音表现的好多了。
　　这场戏是主角已经被狙击枪瞄准，并且狙击手和他的情人通过电话了。
　　一个谎言就要被戳破，还被人用枪指着，心里的防线已经破了一层，人已经慌了。
　　雷家音没有丝毫多余的肢体动作，只是通过不断颤抖带着求饶的语气，无助地靠在电话亭的玻璃上，抓抓头发等等，来表现人物的心理状态。
　　而吃完饭下午的戏份里，狙击手当着枪杀了一个混混头目，亲眼目睹一条生命倒在自己面前，情绪变得激动，在电话里对着狙击手破口大骂。
　　到了需要放开的时候，对于演了一年话剧的雷家音来说就简单了。
　　加上剧组的磨合的越来越好，后面的拍摄比前几天还要顺利多了。
　　发挥最好的一个镜头还是被狙击手逼着当众向他妻子讲述自己和情人相处过程的那场戏，自己妻子被狙击手胡瞄准，说实话会失去妻子，不说的话更会失去她。
　　那场戏雷家音本身自带的丧气，加上那种近乎哭腔的无助、求饶，堪称完美。
　　不过意外总是难以控制的，剧组虽小，事还挺多的，进程还是比预期的晚了两天，4月30日才拍完所有电话亭内部的戏。
　　5月1号，劳动节当天，剧组转场至东华郊区一片正在建设的新区。
　　现在全国各地都在建各种新区，东华也不例外，新区才刚开始建，没有多少人，而且地处郊区，车流量也少的可怜，占用一条街道拍两天没有大碍，毕竟东华也是对影视行业支持力度最大的城市了。
　　新区的建筑要更加现代化一点，倒也符合片中的要求。
　　大清早李谦带着剧组来到现场，开始后准备工作。
　　这两天就不是一个人的独角戏了，其他演员一个个就位，还有三四十名群演。
　　临近中午一辆又一辆小巴载着群演过来，等待开拍。
　　李谦正和张忠华他们商量接下来的拍摄，突然齐玉坤急匆匆走来。
　　“李导，有点麻烦了，有个群头带着几个中戏学生来了。”
　　“怎么回事？”
　　李谦皱了皱眉，这些群头搞什么鬼，带群少爷小姐来干嘛，而且怎么跑自己这破网大剧组来了。
　　“我问了，现在刚好五一，很多人来横店旅游，那群头在火车站忽悠了几个学生打扮的年轻人，没想到是中戏的学生。”齐玉坤解释道。
　　李谦无语了，这么巧的事也能让自己碰到。
　　这种事这些群头没少干，经常有游客想体验演戏是什么感觉，还有追星的，哪怕不要工资都行。
　　不要工资的群演，群头和剧组都喜欢，省下来的钱就都进了他们腰包。
　　慢慢，也有人专门去忽悠那些游客来充当群演，别看一个群演一天才30，积少成多数目也不小了，而且群头和管群演的副导演收入也没多高。
　　“把他们打发走吧。”
　　齐玉坤苦笑道，“我说过了，但是他们还硬要留下。”
　　“算了，我去吧，你安排一下群演的走位。”
　　李谦摇摇头，去应付那几位少爷小姐。
　　（求推荐票！）

第10章 “大人”来了（求推荐票！）
　　对于国内几大艺术院校，有这样一句话。
　　想做明星考京城电影学院，想做演员考中央戏剧学院，影视后补考魔都戏剧学院。
　　虽然纯属调侃，不过多少有些道理，中央戏剧学院和京城电影学院的表演专业和表演课本身就有很大不同，就连挑学生都不一样。
　　学表演也很累的，可以说是影视行业最累的一个专业，大清早要出晨功，一天的课排的满满的，晚上还得上课。
　　所以中戏有个大一不得接戏的规矩，防止学生耽误学业，十年前中央戏剧学院七朵金花之一的梅庭就因为拍戏而退学。
　　不过寒暑假拍戏不耽误上课的话，学校和剧组沟通之后大多也不会为难。
　　前几年一个大一女生接了大制作电视剧《林海雪原》，那学生找了教导主任和剧组沟通，才被同意假期拍戏的。
　　不过没过多久当时她男朋友，就怀疑自己女朋友和教导主任有情涩交易，当众打了女生。
　　那事当初还闹得沸沸扬扬，不断传出各种绯闻。
　　中戏不让学生大一接戏，但是作为表演系学生，对剧组和拍戏都有一种向往。
　　所以假期偶尔会有一些去剧组体验生活，不管是老师介绍，还是找熟悉的师兄师姐、校友。
　　虽然人家科班出身，不过李谦可不想让他们待在自己剧组。
　　待这里能干嘛呢。
　　跑龙套？
　　就他这个网大剧组，搞不好一个个化身《喜剧之王》里的尹天仇，在那指点江山。
　　李谦往那几个学生那边走去，看到群头正和他们说着什么，他们好像还不高兴。
　　“你这人怎么这样，在火车站说的天花乱坠，什么大制作、大明星，现在到了地方又让我们走？”
　　一个男生满脸气愤质问道，其他几人同样一脸不满地盯着把他们忽悠过来的群头。
　　面对几个年轻人的质问，群头明显处在弱势，即便他身材高大一身膘，足以抵得上两个普通人。
　　“我特么要是知道你们是中戏的学生，鬼才去招惹你们！”
　　群头也心里苦啊，把这几个祖宗带到一个破网大剧组，不是给人家找麻烦吗。
　　少一个破网大剧组的业务也就罢了，不过群头也是要口碑的，类似的事情发生的多了，传开了，谁还找他啊。
　　这时，李谦走了过来。
　　“你们好，我是咱们这个网大剧组的导演。”
　　群头连忙解释，“李导不好意思......”
　　李谦摆摆手，不想听他的废话，笑着问向那几个学生，“各位都是中戏的学生吗？”
　　四男两女，六个人，李谦都没多大印象，大概记得有个男的演了新还珠，不过那翻拍的新版太烂了，李谦就看了两集，记不太清楚演员了。
　　有个女生李谦倒是有点印象，有部谍战剧《伪装者》挺好看的，在里面演个特工，真人倒是挺可爱的，软萌软萌的。
　　六个人能有一个让李谦记住也算不错了，毕竟中戏每年戏剧影视表演班都要招二三十人，每年能混出来的有两三个都难得。
　　听了李谦自报家门，他们六人明显有些愣神。
　　这么年轻的导演？
　　仔细盯着李谦看了几眼，眼中的质疑丝毫不加掩饰，也不一定是恶意的，毕竟才大一，不太会隐藏自己内心的想法罢了。
　　“你真是导演？”还是刚才那个质问群头的男生。
　　“如假包换。”
　　李谦笑着点点头，“今天可能有什么误会，耽误你们的时间了，你们应该是要去横店的吧，我派人送你们过去。”
　　“这位大叔说有个大制作剧组找演员，”那个软萌的女生指着群头说道。
　　“那就是误会了。”
　　李谦指了指身后那只有十来个人的剧组，笑道，“我们这就是个网大小剧组，哪里是什么大制作。”
　　“时间也不早了，要不送你们回去吧。”
　　剧组只有两天的拍摄时间，李谦可没工夫陪这几个学生在这闲聊，免费给他打工都不要，什么都干不了，还不能骂的狠了。
　　毕竟还在上学，那就是中戏的人，要是已经毕业了，李谦才没什么顾虑。
　　一男生有些不耐烦了，“算了走吧，我们找师姐去，早听说这里骗子多，没想到一来就碰到了。”
　　赶紧走吧，别在这耽误时间了！
　　然而，那个软萌的姑娘眼珠子一转，却问道，“这位李导，你好像巴不得我们走？那为什么把我们骗过来？”
　　小姑娘还挺聪明啊，果然女人没一个简单的。
　　李谦有些无奈，指着一边的群头道，“我可没骗人，只是找几个群演而已，骗你们的是他。”
　　“那为什么这位大叔到了地方反而也要让我们回去？”
　　“那是他认识到骗人是不对的。”
　　“不对，你就是在赶我们走，我们还不走了，你们剧组不是要群演吗，我们就来当群演。”
　　这小姑娘，看着软萌软萌挺可爱的，怎么那么倔呢。
　　李谦有些牙疼，“中戏规定大一不能接戏。”
　　“现在五一放假，不影响学习。”那姑娘笑道。
　　你们不影响，但是影响我了！
　　......
　　扯了十多二十分钟，那姑娘还较上劲了，非得留下来在剧组当群演，李谦怎么说都没用。
　　没时间耽搁在这，李谦也只能让他们留下来了。
　　算了，反正下午吕恩泰就要过来，有他在，镇住这帮年轻人没问题，不影响剧组就行。
　　李谦算是很有点明白《西游记》了，有跟脚的妖怪最后都好好的，没背景的都被打死了。
　　中戏在影视圈的影响力还是不小的，这几个还在读书的学生也算是有跟脚，留下来打不得，骂也不好骂重了。
　　不过，同行的几个同学好像不太愿意留在这个破网大剧组，李谦还没走远就听到他们的抱怨声。
　　“宋艺，我们留在这干嘛，说好了去找师姐的。”
　　“是啊，这剧组一看就不靠谱，网大不过就是上不得台面的东西罢了。”
　　“之前我给师姐发了信息了，估计很快就来找我们了。”
　　那个叫宋艺的姑娘解释道，“我们就待一会，我总感觉那个导演是在赶我们走，肯定有古怪！”
　　“这么小一个剧组，有什么好待的啊。”
　　又抱怨了两句，不过还是跟着在拍摄现场转悠起来，毕竟学表演的对剧组还是天然带着好奇的，一切都觉得新鲜。
　　外景的准备时间有点长，把所有都布置妥当之后，又半个小时过去，执行导演齐玉坤让群演试了一遍电影一开始那场戏的走位。
　　李谦没让那几个学生上场，随便找了个人已经定好的理由敷衍过去。
　　突然，一辆面包车从远处开了过来，后座下来一个瘦瘦的女生。
　　“师姐？”
　　那几个中戏学生看到来人之后，惊喜地小跑上前。
　　李谦闻声转过头望去，这是“大人”来了？
　　不过人还挺眼熟，就是相比脑中影视剧里的记忆，真人看起来更年轻，还更...黑了。
　　（求推荐票！）

第11章 呵！女人（求推荐票！）
　　“就是你把他们骗来的？”
　　路边，佟莉雅有些脸色不善地盯着李谦。
　　这姑娘别看人瘦瘦的，一对桃花眼还挺犀利，被她这么一直盯着，李谦心里有些发毛。
　　目光稍微往下移，尽量不和她对视，这样被一个女孩子盯着，感觉不太好。
　　不过还别说，这姑娘真挺漂亮的，留着两条长长的麻花辫，应该是从片场过来的，特别干净的一张脸，纯纯的感觉。
　　就是有点黑、有点瘦，可惜了。
　　轻咳一声，说道，“佟小姐，可不是我把他们骗来的，是一个群头带她们来的。”
　　人家也是那几个大一学生的师姐，也算是半个“家长”，李谦还是稍微解释了一下事情的原委。
　　“最好是这样。”
　　佟莉雅也问过他们了，确实丝毫被一个群头给忽悠过来的，不过嘴上却丝毫没有放松。
　　她在横店拍过几部戏，虽然戏份都不多，不过对这地方再了解不过了。
　　一般人不会打京城电影学院和中戏在校学生的主意，毕竟两大学院也不简单，但时候这地方什么牛鬼蛇神都有，难保没有人动坏心思。
　　这几年，什么事都发生过。
　　有骗财骗色的，也有被小公司忽悠签下十几二十年不平等经纪约，不管哪方面，对于还在学校的他们来说，都是毁灭性的打击。
　　李谦也明白佟莉雅的担忧，横店这地方，坑蒙拐骗偷天天都在发生，罪恶无处不在，尤其是对于行业底层来说，更加黑暗。
　　不过理解归理解，但是这明显看坏蛋的眼神还是让他很不爽。
　　“之前我也跟他们说了，送他们去横店，但是他们非要留在我剧组，正好佟小姐来了，就麻烦你把他们带走吧。”
　　李谦不咸不淡地回了句，又道，“我们就快开拍了，佟小姐请自便吧。”
　　望着李谦就这么转身走开，佟莉雅有些愣神。
　　撇了撇嘴，走到几个师弟师妹身边。
　　“你们下次出来小心点，要出点什么事，我怎么跟老师交代。”
　　“没事师姐，我们这么多人呢。”
　　“师姐我们走吧，五一第一天一个上午就这么浪费了。”
　　“要不是很宋艺，我们都走了，非要留在这破剧组。”
　　佟莉雅奇道，“宋艺你怎么了。”
　　宋艺解释道，“师姐，我们来了之后，那个导演一直在说送我们回去，好像在赶我们走一样，我觉得有些奇怪，就想留下来。”
　　佟莉雅微微一愣，不过转念一想，也大概明白了。
　　别看他们是中戏学生，天之骄子，各个是天才，但实际上去了剧组没几个人喜欢。
　　当初她自己大一的时候也和几个同学去了老师介绍的剧组体验生活，结果书本上学的东西在剧组全都无用武之地，什么都做不了。
　　就算客串下群演，有时候也会刻意表现自己，破坏了整个镜头的氛围和节奏。
　　副导演那想骂又不想骂的纠结表情，佟莉雅现在还记得。
　　好笑的是，副导演、执行导演和他们讲的时候，心里还不以为然，总是喜欢去争论什么。
　　慢慢地，没过几天，也就没人说他们了。
　　一次偶然才听到几个剧组员工闲聊，嘲笑他们，还说他们谁客串群演的时候明显走位错了，导演也没说，打算直接剪掉不要，非留不可的镜头就等他们离开剧组再去补拍。
　　现在想想还有些羞愧，自己自诩天才、专业，没想到在别人眼里就是个惹人嫌的角色。
　　再一想刚才李谦说的话，应该也是嫌他们麻烦了，不会打什么坏主意，是自己误会了。
　　不过这话肯定不能跟他们几个说，佟莉雅想了想道，“那我和那位李导商量一下，看他愿不愿意让你们在这个剧组待两天，反正也有七天假，过两天再去我那，每个剧组都不一样，多见识一下总是好的。”
　　师姐都这么说了，众人也没有反对。
　　佟莉雅再次找上了李谦，刚才还对人家那幅语气，现在又求上门了，她有些不好意思地说道。
　　“李导，如果方便的话，能让不能他们几个能在你剧组呆两天？”
　　李谦也是无语了，这两个女孩子怎么回事。
　　之前那个宋艺，怎么说都说不听，非得留下来。
　　这个佟莉雅也是，刚才还警告自己别动什么歪心思，现在又主动留下来。
　　呵，女人。
　　真麻烦！
　　不过真没时间在他们身上耽搁了，整个剧组都在等自己呢。
　　李谦勉强答应下来，“行吧，不过我们剧组也就剩最后两天的戏了，还有剧组不包住宿，和群演一样，只包接送和两餐。”
　　“住的地方不用麻烦李导，那这两天李导多费心了。”佟莉雅笑笑道。
　　说完，想起之前自己的态度，面带歉意道，“刚才我也是担心他们出什么事，还请李导不要见怪。”
　　“嗯，没关系。”
　　正忙着给雷家音和彭宇畅讲戏的李谦回头应了一句，又回过头接着讲。
　　主动道歉却换来这么漫不经心的敷衍，让佟莉雅心里不由地一郁闷。
　　小气鬼。
　　......
　　叮嘱了他们几句之后，佟莉雅就离开了，她也是请假过来的，没时间多待。
　　而剧组也终于准备妥当，可以开拍了。
　　不过，为了防止那几个学生碍事，李谦一人丢过去一份剧本和分镜。
　　“这剧本你们先看着，有什么事就找...”李谦望了一圈，指着郭凡道，“有事就找副导演。”
　　六人一人接过一份剧本，封面上片名《狙击电话亭》吸引了他们的注意。
　　电影名字挺有意思的。
　　恐怖片吗？
　　难怪路上安了个电话亭。
　　还有两天就杀青了，剧本给他们看看我无所谓了。
　　看着他们认认真真翻阅剧本的样子，李谦摇摇头。
　　这一幕怎么有点熟悉，像极了过年家里来亲戚的时候，小孩一多就闹腾，李谦就一人塞一个手机让他们自己玩。
　　手机发完了，就把家里养的猫给他们玩。
　　（求推荐票！！！）
　　才发现有人发了红包，大家别发红包啊，浪费钱的，而且发红包来的都是机器人，死收藏。

第12章 选个情人（求推荐票！）
　　街道上的外景戏并不多，主要就是开头那个长镜头，倒霉蛋外卖员、黑帮的戏份，以及后面警察、记者，和一大堆吃瓜群众围观的戏份。
　　另外就是中间一些零散的短镜头，基本就是一两秒钟，不花什么时间。
　　一开始当然拍开头那个长镜头，对于一部网大来说，电影名称最重要，封面海报其次，第三就是开头五分钟了。
　　自从《道长下山》大卖之后，到现在大量网络电影充斥着三大平台，而其中绝大多数都是大烂片。
　　观众经过这些烂片洗礼，自然对网大没有什么好印象了，在观众眼中网大就是烂片的代名词。
　　所以，网大就只能靠片名和封面海报来吸引人，否则很难让人点进去。
　　比如伦理片，弄个带着性暗示的片名，封面海报弄个身材劲爆的女的，能少穿就少穿，但凡是个正常男人，只要看到了，都会忍不住点进去。
　　让观众点进去就成功一半了，剩下的就是开头的五分钟，这五分钟里留住观众，那一个有效点击就到手了。
　　《狙击电话亭》的开头没有什么紧张刺激的戏份，，主要还是看雷家音和彭宇畅两人的发挥，以及后期的剪辑，对这个长镜头的处理。
　　先拍了街道上的人生百态，三四十名不同年龄、性别的群演，扮作不同职业，在街道上做着各自的事情。
　　在拍些不同的人打电话一闪而过的特写，喜怒哀乐各种情绪都有，再给电话亭拍几张特写。
　　开场那些零零散散的镜头拍完之后，就轮到雷家音和彭宇畅的长镜头了。
　　“开始吧。”
　　李谦对着对讲机里吩咐道，外面街道上的齐玉坤立刻宣布开拍。
　　等了几秒钟，雷家音和彭宇畅出现在监视器里。
　　两人走的有点快，雷家音一边快步走着，还在电话里应付客户。
　　相比一脸淡定的雷家音，后面的彭宇畅就显得手忙脚乱了，一手一个手机，胳膊上还挂着公文包，同样也是在应付一些难缠的客户，亦步亦趋地跟着雷家音，还不时地抬头观察着他。
　　一个沉稳自如，一个毛毛躁躁，一个西装笔挺，另一个虽然也穿着西裤、衬衫，但是明显要大了一码，穿在身上非但不显得正式，还有点滑稽。
　　两个形象完全不同的组合，做着同样的事情，但是一起出现在镜头里，看起来很搞笑。
　　同时打着两个电话，彭宇畅一下没注意雷家音的步伐，整个人撞了上去，手机掉在地上。
　　镜头这时给弯腰捡手机的彭宇畅一个特写，表情就像上课玩手机被老师发现一样，一脸惊恐。
　　雷家音转头训斥了两句，吓得彭宇畅连连鞠躬道歉，这一幕李谦太熟悉了，平时他有点事也这样，不过一起住了十天，稍微好点了，没有动不动就鞠躬。
　　不过这时正好一位身材火爆穿着清凉的性感女孩从旁边走过，雷家音也顾不上骂人了，眼睛一直盯着那女孩的背影。
　　而彭宇畅也立马转头顺着雷家音的目光望去，见他不骂自己了，表情稍稍缓和了一点，又露出了讨好的笑容。
　　不过雷家音视而不见，等他女孩走远了，又回过头继续往前走。
　　这段长镜头把人物性格展现的淋漓尽致，一个满嘴跑火车的的掮客，一个唯唯诺诺的小助理。
　　彭宇畅毕竟还是第一次拍戏，就算很符合角色性格，也还是差了点意思。
　　每一次表情的转变都太刻意了，就像是提前知道自己该干嘛，该露出什么表情、情绪，一点也不自然。
　　不过不是什么大问题，五遍就把这个长镜头过了。
　　拍完这个长镜头，再拍了个他们俩分开，雷家音走进电话亭的戏，一个上午就这么过去了。
　　“都休息吧，开饭!”
　　宣布开饭，李谦也从椅子上起来，一直这么坐着，也不是很舒服。
　　一直在边上看着他们拍戏的那几个中戏学生立马围了上来，手上还拿着剧本。
　　“李导，听郭导说这个剧组是你写的，是真的吗？”
　　之前一拿到剧本，他们几个就觉得片名挺新颖的，一看更是被剧情内容彻底吸引住了。
　　没想到这么一部网大，竟然有如此精彩的剧本。
　　短短60分钟的剧情，虽然没有多少惊悚的的情节，故事也单一，也没有多少反转，但是却不输于任何一部悬疑片。
　　而且分镜剧本也远远出乎他们意料之外，作为中戏学生，看分镜的能力还是有的，画面感强一点的都可以直接在脑中想象出拍出来的大概效果了。
　　更让他们惊讶的是，这竟然是李谦自己写的，他看起来才多大啊，让几个中戏天才有些不敢相信。
　　面对他们的目光，李谦点点头，“当然，剧本和分镜都是我写的。”
　　众人得到了肯定的答复，也不知道该说什么，只有宋艺试探着问道，“李导，你多大啊。”
　　李谦笑笑道，“24，比你们大点。”
　　24？
　　嘶！
　　比他们想象中的还要年轻，一时间也不知道该说什么了。
　　要是没看到上午的拍摄的话，这几个上戏的天之骄子肯定要质疑了，但是拍戏的时候他们就在旁边看着，至少以他们的眼光，提不出什么问题。
　　以他们在书本上学到的东西，更是没办法对拍摄提出任何意见。
　　就连最引以为傲的中戏表演系学生的身份，也不好意思拿出来炫耀。
　　毕竟看起来跟他们差不多大的彭宇畅，没多大难度就完成了一场运动中的长镜头，而且在知道彭宇畅今年还在读高三后，更生不出傲气了。
　　“行了，你们也去吃饭了，下午没事来客串下群演。”
　　李谦也没有跟他们多说什么，年轻人没那么容易被打击到，明天早上一觉醒来又是天老二我老大。
　　不过没有那种拽的跟个二百五一样的沙雕，倒是让李谦挺意外的，他之前可在某个剧组见过，一个年轻男演员迟到了，导演训了两句，结果那演员转头就上车走了，第二天比前一天还多晚到几分钟，就仗着自己签了大公司，有背景。
　　现在，这几个人倒是可以作为免费劳动力使用了，不用白不用，能省一点是一点，快杀青了，经费也不多了。
　　李谦想着朝雷家音走去，“大头。”
　　“李导啥事？”雷家音停下扒饭的动作，擦了擦嘴巴。
　　“你看她们俩，谁适合做情人？”
　　李谦指了指另一旁聚在一起吃饭的两个中戏女学生。
　　“？？？”
　　“就是让你选的话，你会选谁做情人？”
　　“啊？？？”
　　雷家音一脸懵逼，拍着戏呢，咋还能选情人了。
　　还有发老婆的剧组？不过这也得看人家愿不愿意啊！
　　“我是说，你觉得谁适合演你的情人，就你以电影里男主角的思维来看，会找他们俩谁。”
　　“嗨，我还以为...”
　　雷家音摸了摸大脑袋道，“他们俩都挺好看的，我怎么知道怎么选，再说选演员不是导演的事吗？”
　　李谦想了想，“你看那边。”
　　雷家音照做看向他们几个学生。
　　“宋艺、江恺彤。”
　　一声大喊，引得两个女生同时转头看了过来。
　　“没事。”李谦摆摆手。
　　两个女生莫名其妙，疑惑地看了两眼，又回头继续吃饭。
　　李谦笑着问向雷家音，“现在想想，他们俩头转过去的时候，你脑子里在想谁，或者着眼睛在盯着谁的背影。”
　　一般对一个人的第一印象基本上就决定了之后对他的态度，同时看到两个女生，一定会有一个在脑子里的印象更深，人的内心是不会骗自己的，除非两个都是如花，那就只剩恶心了。
　　当然，这肯定不是喜欢，见一面就喜欢上了，那喜欢也太容易了点，顶多就是好色。
　　雷家音明白李谦的意思了，就是哪个女生更吸引他，谁就更适合演他的情人。
　　他想了想，刚要开口。
　　突然，左眼猛地一条，本能地感受到一股来自身后的压力。
　　“刚才心里在想谁？”
　　一道熟悉的声音从身后传来，吓得雷家音手上筷子都险些拿不稳。
　　（求推荐票！）

第13章 不给钱就行了
　　“说啊，刚才心里在想着谁呢？”
　　雷家音面前，翟旭菲眯着眼，神色不善地看着他。
　　“我...我当然是在想你啊，这么久不见，可想死我了。”
　　“真的？”
　　“真的，真真的，每天每时每刻都想着你！”
　　雷家音一脸认真地望着翟旭菲，就差举手发誓了。
　　不过心里已经把李谦骂了八百遍了，你一个导演选演员问我干吗，要问不会好好问吗，还特么选谁做情人，祝你单身八辈子！
　　...
　　“你们聊，我也去吃饭了。”
　　李谦笑笑，给他们俩让出个私人空间，他可没兴趣看他们打情骂俏。
　　趁着吃饭的功夫，李谦又找上了宋艺。
　　“宋艺，有没有兴趣演主角情人那个角色？”
　　“啊？我吗？”
　　宋艺有些奇怪，电影就剩两天就拍完了，怎么还临时找演员，难不成之前都没找好演员就开拍了。
　　“对，我觉得你很适合这个角色，男主角的妻子是个传统贤惠的妻子，那她找的情人就应该具备妻子没有的特点，再加上他本身的性格，像你这样看起来小女生的，演情人再适合不过了。”
　　李谦简单解释了一下，演员也不是没有，原本找的就是个普通的小特约，现在有了更好的人选，自然就换掉了。
　　“可是，这也算是正式拍戏，要和学校说的。”
　　宋艺有些为难，他倒是想演，学表演的哪个不想演戏呢，而且这部戏剧本确实好，只是学校有规矩。
　　毕竟这个角色台词不少，单独的特写镜头也有好几个，和群演可不一样。
　　中戏虽然没说放假不能接戏，但是都得和学校报备，然后和剧组沟通确认档期。
　　要是导师知道他们谁接了部破网大的戏，指不定一通臭骂。
　　本来影视圈就看不起网大，没有哪个明星会去拍网大，就算拍电视电影也不会拍网大，更何况中戏的老师了，在一些人眼里，演员去拍网大丢人，是耻辱。
　　李谦笑笑道，“咱们不签合同，我也不给钱，就当帮我个忙，不给钱总不算接戏吧，我想你们学校也不至于不让学生去帮朋友的忙，况且也就明天一天的事。”
　　不签合同，不给钱？
　　好像也对啊，就当帮别人个忙，应该不算接戏了。
　　想到这，宋艺笑着应下来，“那行，这个忙我帮了。”
　　搞定，白嫖一个！
　　......
　　下午，开始拍两场比较重要的戏，死一个人。
　　扮演倒霉外卖员的周德桦进组了，名气取的挺响亮，人又是京城电影学院毕业，不过混的可要差多了。
　　化完妆之后，整个人看起来有些邋遢，头发像是好几天没洗了，脸上也一脸油腻，画完眼线的眼神看起来也多了点凶相。
　　只有最后一天半的拍摄时间了，李谦也就自己上场给演员讲戏。
　　“老周，你这个角色是社会底层的一个外卖员，平时会碰到各种各样难缠的客户，待会不管雷家音怎么调侃、侮辱你，都要保持情绪上没有太大波动。
　　保持阴郁的表情和眼神就行，转头离开的时候会给你个特写，这时候眼神要稍微凶狠一点，也别太过了，脚步比过来的时候明显快一点。”
　　“明白了李导。”周德桦点点头，这场戏对科班出身的他没有什么难的。
　　李谦有转头对雷家音道。
　　“大头，这段时间你也对人物有足够的了解了，一个需要整天用谎言去应对爱人、同事、客户的人，实际就是能力的不足，通常会在比自己低一等的身上找到那种成功者的存在感。
　　上午的戏份对彭宇畅这个助理是这样，动不动训斥两句，现在对外卖员也是一样，你需要在他身上找到优越感，再多些急迫就行，毕竟到了给小情人打电话的时候。”
　　雷家音点点头，表示理解。
　　戏份没有多复杂，稍微讲一下就开拍了。
　　现场有齐玉坤安排，李谦坐回监视器前。
　　“三场一镜一次！”
　　“开始！”
　　雷家音走进电话亭里，把左手无名指的截止取下来，放在电话上方，就要拨通电话。
　　这时，穿着脏兮兮的蓝色外卖服的周德桦提着一个朔料袋走了过来。
　　没有用美团的衣服，是因为黄色和整体色调不搭，后期不好调色。
　　周德桦敲了敲电话亭的玻璃门，“你好，这是你的外卖，至尊海陆空披萨。”
　　“你见过有人在电话亭定外卖吗，恶作剧一点都不好玩。”
　　雷家音觉得有些好笑，转头又要拨号。
　　周德桦拿着单子念出地址，“建设路68号旁边的电话亭，是这里没错啊。”
　　“搞错了！”
　　“那怎么办，已经付了钱的。”
　　雷家音有些不耐烦了，用力挂上电话，打开门，手指着周德桦，“拿回去路上碰到要饭的，或者流浪狗，给他们吃，要么自己吃了也行。”
　　把自己和要饭的、流浪狗放在一起，周德桦脸上有些难看了，不过类似的事情见的多了，也只能忍气吞声，但还是说道，“先生...”
　　三番两次被打扰，再加上工作不顺心，雷家音心里有了火气，一巴掌重重地拍在门上。
　　“你特么没看到我在打电话吗，拿回去喂狗吧！”
　　“不要就不要，没必要骂人吧。”
　　“艹！！！”
　　一句国骂从嘴里喷出来，雷家音从口袋里掏出100块钱拍在周德桦身上“不好意思，这些东西我买了，请你吃，滚吧。”
　　走回电话亭里，拿起电话，还不忘回头嘲笑一波“，看起来你也需要好好吃一顿了。”
　　周德桦隔着玻璃门盯着雷家音看了两秒，眼里有些难受，转身离开的时候露出一丝恨意，抬头瞄了眼街道边上的公寓大楼，快步离开了。
　　“好，过！”
　　一直盯着监视器的李谦用力握了握拳，雷家音状态大好，周德桦科班出身，一直混迹各个剧组底层，演个经常受人刁难的外卖员一点也不违和。
　　堪称完美！
　　“准备下一场。”
　　李谦走过去，笑道，“大头，老婆来了就是不一样，这场戏表现完美啊。”
　　雷家音嘴角微不可查地一抽，还好意思说，他就是带着脾气演这场戏的，中午可被李谦害惨了，跟女朋友好一顿解释。
　　(求推荐票！

第14章 杀青！（求推荐票！）
　　下午拍摄继续，主要是混混小头目被杀的戏份。
　　原本的剧情中，这是因为和要用电话的小姐、龟公起了冲突，龟公被狙击手干掉了。
　　不过国内应该没有在闹市区做这种生意的，李谦稍微改了一下，改成一伙混混和别人约好，这个时间会有人打电话来电话亭，确定交易亚甲基二氧甲基苯丙胺的时间地点。
　　这样，这个混混小头目被杀，也理所当然一点。
　　虽然这片子的杀手不是那种“正面”角色，不是所谓的替天行道，但是电影里毕竟是扮演一个审判主角的角色，真滥杀无辜的话，会让观众很反感。
　　任何片子都有正反面的角色，就《狙击电话亭》来说，主角不是十恶不赦，但也不是好人，那作为对立面，杀手其实是一个偏“正面”的角色，
　　绝大多数观众在看这部电影的时候，应该都是希望男主角在所有人面前坦白自己的谎言，得到应有的惩罚，而不是在坦白之前警察就把杀手给抓了。
　　还是源自于现实中太多坏人没有能得到应有的惩罚，心里潜意识希望有这么一个人，来消除世间的罪恶。
　　杀一个贩卖亚甲基二氧甲基苯丙胺的混混头目，就合情合理。
　　至于被当成替死鬼的外卖员，本身的形象看起来就不好，离开电话亭时又抬头看了眼对面公寓大楼，这就会给观众思考的空间。
　　拍摄也没有什么意外，毕竟没有太大的难度，整个拍摄顺序大多都是按照剧情的发展线来的，雷家音更容易进入状态，很少有卡壳的时候。
　　下午吕恩泰也赶了过来，为了找感觉，接过了和雷家音通话对台词的任务。
　　后期再另外配音就行，要不然用吕恩泰的原因，容易被听出来。
　　傍晚天色开始变暗，剧组结束了外景，转回室内，拍摄机场室内戏。
　　一场外卖员被杀现场的戏，两场宋艺扮演的小情人、主角妻子打电话的戏份。
　　......
　　5月2号，《狙击电话亭》迎来了拍摄的最后一天，也就是结尾警察出现只有的群戏。
　　不过没有原版那么长，毕竟网大片长也就60分钟。
　　先把外围吃瓜群众、警察、记者的戏份拍了，一两遍就过，这都是些一扫而过的镜头，要不就是主角妻子接到主角偷偷打的电话，和警察商议的一些戏份。
　　主要还是雷家音的表演，这才是决定性的。
　　剧情发展到了这里，雷家音的表演也算是水到渠成，没有多大问题。
　　自己被狙击手瞄准了，还被戏耍了半个多小时，亲眼目睹有人被枪杀在自己面前，而自己也被子弹擦过受了伤。
　　警察来了，也不能解除他的困境，更要命的是，他老婆和小情人，还有助理也都来了现场。
　　不光自己，妻子和小情人同样面临着生命危险，而且狙击手也在逼自己像他们坦白自己的所作所为。
　　生命、亲情、爱情、工作，可以说主角的一切都掌握在狙击手手里，随时能让他失去所有东西，而他却没有丝毫反抗的能力。
　　绝望、无助、恐惧、害怕、羞愧、悲愤.....
　　监视器前，看着所有负面情绪都在雷家音身上爆发，李谦满地地点点头，也再次向吕恩泰道谢。
　　“泰哥，你给我推荐了一个好演员啊，我这第一部长片就快顺利拍完了。”
　　吕恩泰笑道，“雷子表现的比我想象中的还要好，不过还是你这个故事好啊。”
　　李谦道，“大头这股子丧气真是绝了，隔着监视器都能感觉到他的无助。”
　　眼睛看到外面妻子、小情人、助理的时候，会不由自主地转移视线，是因为羞愧。
　　语气带着一丝丝的哭腔，面对来谈判的警察，不断大声告诉他自己就喜欢呆在电话亭里。是害怕和无助。
　　嘴巴里还时不时地对狙击手冒出几句国骂，是愤怒。
　　这些表情、语气都能做出来，不过再配上雷家音自带的丧气，堪称完美。
　　这种特点还是少见，一般长的丧气的大多丑，而雷家音虽然头大了一点，但是却丧萌丧萌的，反而容易招人喜欢。
　　一个镜头一个镜头顺利拍完，接下来该是主角真情坦白的时候，在镜头前剖白自己。
　　李谦也没有去和雷家音讲戏，他状态到了，就不需要别人去多说什么。
　　“那些对我没有任何用处的人，我一直在欺骗他们，有个年轻人我一直说会给他加工资，让他围着我转，崇拜我，我只是利用他而已。”
　　“听我一句劝，不要做这行，不要像我一样靠骗人谋生，你应该有更好的前途！”
　　“我穿着一身意呆利西装，因为我需要这身名牌来掩盖我是个草包的事实，手上的名牌手表也是假的，我拼命包装自己，却蔑视所有我该珍惜的事情，我每次都把结婚戒指摘了给莉莉打电话，我从没告诉过他我已经结婚了。”
　　最后，雷家音梗咽着对妻子说道，“老婆，看到现在的你，我觉得自己就是个混蛋，我每天拼命掩饰、打造的形象，就是个大混蛋。”
　　“但这就是我，一个有血有肉，有弱点的人，我真的好爱你老婆，我不想失去你。”
　　“我会把婚戒拿掉，提醒自己是怎么伤了你的心。”
　　“我想努力做个好人，但现在这一切都由不得我选择了。”
　　......
　　时间在拍摄中缓缓流逝，一个个镜头顺利拍完，直到下午五点一刻，《狙击电话亭》迎来了最后一个镜头的拍摄。
　　雷家音被抬上了救护车，中了两枪，连续一个小时高强度精神紧张，精神有些恍惚，陷入半昏睡状态。
　　同样穿着西装，戴着眼镜的吕恩泰出现在了车后门边上，露出半幅侧脸，替他擦了擦鞋。
　　“鞋子不错，意呆利的。”
　　“你挂掉了电话，我们还没好好地道别。”
　　“我为那个送外卖的感到难过，我只是希望你好不容易找回的诚实能维持下去。”
　　“如果你没有那么做，我还会打电话给你。”
　　说完，提着一个小提琴箱，另一只手插在兜里，就这么大大方方地离开了，留给雷家音一个背影。
　　路过那个满地玻璃渣子的电话亭时，吕恩泰还回头笑着看了一眼。
　　“咔，过！”
　　“我宣布，《狙击电话亭》杀青了！”
　　PS：感谢“南瓜南少”“初陌师傅”“xiaoke111111”“异乡异客99”“梦之国幻”“金色的长笛”几位兄弟的打赏，谢谢支持。
　　另外求下推荐票！！！

第15章 分别（求推荐票！）
　　“杀青了！！！”
　　随着李谦宣布电影杀青，连续拍摄了十四天的剧组众人，都忍不住欢呼起来。
　　虽然相比院线电影随随便便就拍三四个月，十四天并不多，但是院线电影用三四个月拍90分钟的戏份，而他们十四天拍了60分钟的戏，也没有轻松到哪去。
　　李谦也终于可以轻松两天了，相比剧组普通员工，他这个导演可要累多了。
　　每两天就要开个会，和齐玉坤、郭凡、张忠华再讨论一下接下来两天戏份的拍摄，要具体到每个镜头的具体安排，不能到了拍摄的时候再去考虑该怎么拍。
　　每天晚上也要大致看一下白天的镜头，工作量是整个剧组最大的，也就是白天拍摄的时候稍微轻松点。
　　高强度的工作让李谦大脑和身体都开始疲惫了，不过也在慢慢习惯。
　　14天尚且如此，更何况未来要是连续三四个月甚至半年、更久的拍摄，不能早点习惯的话，就真的不好受了。
　　接下来就是后期剪辑、调色了，紧接着登陆视频网站，让观众来检验最终成果。
　　“大家最后在辛苦一下，东西都收了搬上车，现场也打扫干净，待会一起吃个饭。”
　　手头上的资金没剩多少了，毕竟拖了两天，两套设备得花不少钱。
　　不过请剧组、演员这二十个人吃个饭还是没问题的，一起工作了半个月，散伙饭总要的。
　　有大餐吃，众人干活都好像更有精神了，手上的动作也加快了不少。
　　李谦四处检查下有没有什么遗漏的，看到佟莉雅和那几个中戏学生在一旁，想了想走上前去。
　　“你们不急着回宾馆的话，也一起来吃个饭吧。”
　　佟莉雅下午是来接几个师弟师妹回去的，正准备道别，听到李谦的邀请，有些不好意思道，“李导客气了，这两天还没谢谢你照顾他们，给你添麻烦了，也没帮上什么忙。”
　　李谦笑道，“这有什么麻烦的，况且宋艺还免费演了个角色，他们也都客串了下群演，是和我该谢谢他们。”
　　“定的饭店就在基地旁边，不着急的话一起来吧，也算朋友一场。”
　　佟莉雅看了看他们几个，宋艺他们第一次进剧组，也算是满足了好奇心，自然也不想错过每一个剧组都会有的“杀青宴”了，脸上就差写着“想去”两个字了。
　　多数大一去剧组体验生活的表演系学生，通常都是惹人嫌的角色。
　　虽然李谦看起来对他们还挺好，没有什么不耐烦的，不过终归是打扰别人两天，临走了还要蹭顿饭。
　　就算帮着客串了几个没什么戏份的角色，她也不觉得时候帮了李谦多大忙，毕竟横店多的是群演、特约。
　　不过既然人家再三邀请，佟莉雅也就不矫情了，笑笑道，“李导破费了。”
　　......
　　花了半个多小时，把设备都搬上车，现场都清理一遍，剧组一行人加设备，四辆面包车浩浩荡荡，往横店驶去。
　　杀青宴就定在一个普通的小饭店，20多人坐了三桌。
　　没什么好酒好菜，就图个气氛。
　　作为导演，李谦当仁不让敬了第一杯酒。
　　“感谢大家这半个月以来的辛苦的，才能让我的第一部长片顺利杀青，《狙击电话亭》这部电影也是属于大家的。”
　　“话不多说，都在酒里，谢谢大家！”
　　举起酒杯，一饮而尽！
　　“啪啪啪啪....”
　　“李导豪气！”
　　“谢谢李导！”
　　“李导也辛苦了！”
　　......
　　众人也都端起酒杯，就算是宋艺他们几个学生，这时候也觉得与有荣焉，感觉其中也有自己的一份功劳。
　　仿佛已经看到了电影上线之后点击飙升，成了又一部网大黑马，让自己的辛苦没有白费，他们几个跟着一脸兴奋地一口干掉杯子里的酒。
　　然而。
　　“咳咳咳咳......”
　　宋艺他们两个女生刚把酒灌进嘴里，还没等咽进去，就全都喷出来了。
　　“咳咳...”
　　两个女孩子被呛的喉咙、鼻子难受，手撑着桌子咳个不停。
　　“哈哈哈哈.....”
　　饭桌上，众人不像在剧组里，就随意多了，都笑出声来。
　　李谦摇摇头，还好她们杯子里的只是啤酒，要不然当场就昏了头。
　　“多咳几下，给她们倒杯水，喝点水顺一顺。”
　　“你们年轻人也要适应喝酒，毕竟这个行业少不了应酬，能喝也对自己安全也有好处。”
　　“不...咳...咳咳...”宋艺拼命摇着头，刚才那滋味她可不想再经历了。
　　“别说话，以后没人在身边，不能喝别喝。”佟莉雅轻轻拍着她俩的后背，告诫道。
　　彭宇畅呆呆地看着对面两个小姐姐咳的那么难受，低头看了眼自己手里的杯子，不知道该怎么办。
　　刚才所有人都干了，就剩他杯子刚举到嘴边了，就被酒精味给刺激到了。
　　这里面是雷家音给他倒的白酒，一到饭桌上，雷家音这个东北爷们就特来劲，按他说的，爷们就该喝白的。
　　还在犹豫要不要喝，结果对面就吐出来了。
　　咬咬牙，彭宇畅眼睛一闭，就要一口闷掉。
　　“彭彭你喝不了换成啤的，喝多了，晚上我可不伺候你。”
　　李谦看他这副跟要上刑场的模样，连忙含住他，举杯对他笑笑。
　　“这几天彭彭在我家里天天打扫卫生、买早餐、买宵夜，也辛苦了，我都有点舍不得你走了。”
　　“谢谢老大。”
　　彭宇畅如蒙大赦，连忙换了啤酒，回敬李谦。
　　......
　　一顿饭总的来说还是宾主尽欢，吃饭吃的就是一个气氛，气氛好了，吃什么都一样，都高兴。
　　之后就各回各家了，很多人可能以后都没有见面的机会，剧组就是这样，天天拍戏在一起工作几个月，完了以后都没机会合作、见面，都是常态。
　　众人在门口告别，佟莉雅临走前想了想还是向李谦道了个歉。
　　“李导，不好意思，之前我态度有点不好，以为......”
　　李谦摆摆手，笑道，“佟小姐客气了，一点小事而已，横店这地方什么样子我清楚，以后还是要让他们小心一点。”
　　不说被骗色了，就是被忽悠签个十来年的坑爹经纪约，那就完了，不给一大笔钱，别想脱身。
　　“对了，我这部《狙击电话亭》估计很快就会在网上播出，你们到时候可以去看看，支持一下。”
　　佟莉雅笑道，“那是一定，我也很期待看到李导的作品。”
　　跟宋艺他们聊天的时候，佟莉雅可没少听他们说这片子多好多好，只是自己也在拍戏，没时间去拜读剧本。
　　作为中戏学生，都有一定的审美，电影男主角也是魔都戏剧学院出身，而且还请来吕恩泰客串，应该不会差到哪去。
　　再加上导演只有24岁，还是自己编剧的，佟莉雅还真有点好奇了。
　　把人都送走了，李谦也开着辆面包车和回去，只是看着后排已经睡着了的彭宇畅，叹了口气。
　　坐在雷家音这个东北爷们身边，喝少了是不可能的。
　　ps:抱歉来晚了，我弟放假回来了，带他出去吃了个饭。
　　另外，上推荐了，求推荐票求收藏！！！

第16章 这就是天才吗？（求推荐票！）
　　次日早上八点，郭凡准时被闹钟吵醒。
　　在床上发了会呆，叹了口气，起床洗漱之后，收拾一番就出门了。
　　虽然自己第一部以副导演、美术指导参与的电影成功杀青，不过郭凡此时一点都高兴不起来。
　　之前他接下了华阳兄弟传媒新片《功夫之王》前作漫画的业务，就是和为了能和华阳传媒搭上线。
　　毕竟自己非科班出身，想要执导电影实在是太难了。
　　然而人家压根不愿搭理他，只是看在漫画还不错，可以推荐给华阳传媒正在筹备的几部电影的导演，给一个美术师的职位。
　　郭凡都待过两个张一谋的剧组，同样美术师的职位，根本不是他想要的。
　　这几天他也考虑过自己的未来，实在不行就拍一网大。
　　今天他还是要去李谦的工作室，之前李谦就说过，《狙击电话亭》这片子他自己剪辑，自己调色。
　　虽然觉得李谦才24岁，不光自导自演，还自己剪辑，自己调色，有点强的离谱了。
　　不过通过这近半个月的拍摄，郭凡对李谦的能力还是很佩服的，还是想去看看，顺便取取经，学习学习。
　　巧的是，来到工作室门口发现，齐玉坤竟然也来了。
　　“老郭。”
　　“老齐你？”
　　齐玉坤笑笑，“跟你一样。”
　　两人一个执行导演、一个副导演，共事半个月，再加上同样都是报考京城电影学院失败，颇有点英雄惜英雄的感觉，也算是比较熟悉了。
　　“来一根？”
　　郭凡递了根烟过去，两人就站在门口吞云吐雾起来。
　　“你说李导能剪好这片子吗？”
　　“不好说，不过几次开会的时候他都讲过整部电影的剪辑风格，而且我看他不是会做没有把握的事的人。”
　　“我也觉得，可能这就是天才吧，能编能导，再会个剪辑也不奇怪。”
　　“那调色呢，这行可不容易，国内一流调色师比一线演员还稀有。”
　　“说不准，不过天才吗，多会点也正常。”
　　“编、导、剪辑、调色，样样精通，李导比我还小三岁，你说人与人的差距怎么就这么大呢！”
　　“或许，天才就是不能以常理来看的吧。”
　　“唉！”
　　“你之后准备怎么办？”
　　“我准备去考京城电影学院进导演修班，脱产学习一年，考不上就攒点钱拍网大。”
　　“我也是，不过我打算考电影学院的研究生，考不上也去拍网大，到时候你给我当执行怎么样？”
　　“滚犊子，你怎么不来给我当执行。”
　　......
　　一大早，李谦就看到工作室门口两个大男人在那吵了起来，看地上的烟头，估计来了一会了。
　　“老齐、老郭，干嘛呢。”
　　“李导来了。”
　　两人立马停止争论以后拍网大谁先给谁当执行这事，给李谦让开位置开门。
　　“进来吧。”
　　烧水泡茶，往椅子上一趟，李谦真有点不想动了的意思。
　　“忙了半个月，不休息休息吗，我可累坏了。”
　　郭凡道，“李导，我们想看看做后期有没有什么需要帮忙的。”
　　齐玉坤点点头，表示自己也一样。
　　李谦看了他们俩一眼，说道，“那先把素材整理一遍吧。”
　　两人微微一愣，这么直接吗，这就安排上工作了。
　　不过他们俩也没有异议，本来就是来学习来的，剪辑的第一步不就是整理素材嘛。
　　喝了两口茶，李谦立马带着他们干活了。
　　工作室只有一台电脑，就让给郭凡用，自己在旁边看着，时不时地指导一下。
　　所有拍摄素材都导入了电脑里，包括不合格的片段，第一步要把所有不合格的镜头删掉。
　　拍戏的时候，兼任场记的郭凡都会纪录每一个镜头每一次拍摄的情况，根据导演的指令标记好。
　　直接PASS的，保留的，能过的，都标记好，剪辑的时候一目了然了。
　　当然真正动手剪片子的还是李谦自己，偶尔他们也会问些问题，李谦都一一讲解。
　　“动手剪辑之前，首先要确定电影的风格、主题定位，以及对电影有足够完全深入的认知，不同风格的电影，会有很多种不同镜头的构建，连续性，关联性等等......”
　　“不过没有专业知识的话，我还是建议你们先看书，再看电影，去拉片，很多电影史上经典的剪辑片段都值得去学习。”
　　齐玉坤点点头，“有时候真的会对一部电影的某一个镜头折服，我前段时间看了《2001：太空漫游》，狗骨头和宇宙飞船的剪辑切换，当时我都有点懵了。”
　　李谦解释道，“那是战争的最后一组镜头，一只猿猴朝上扔了一根骨头，下一个镜头就到了太空中的宇宙飞船。这个匹配剪辑非常巧妙，而且对比清楚地表达了导演要表达的含义：人类起源时期的工具或骨头，已经被宇宙飞船所替代，这可能是电影史上最有名的镜头切换了，就算现在看来，依然精妙绝伦。”
　　说回到电影，“其实《狙击电话亭》的剪辑并不难，毕竟剧情是完全和时间同步的，这就方便多了，主要是注意节奏，长时间的长镜头特写容易让观众审美疲劳，还有如何营造出一种对观众的压迫感，让观众更容易代入到角色当中去。”
　　“再就是声效了，对于一部悬疑片，也是至关重要的。”
　　郭凡却道，“如果突然加入一段声效，会不会导致剧情的不连贯，毕竟观众的注意力从始至终都在主角身上，突然打断的话会不会适合其反。”
　　李谦摇摇头，“所以要加入快节奏音乐的短镜头相接，也能避免长镜头太多对节奏和气氛的破坏，不仅要加，还要多加！”
　　“这些插入的短镜头，可以是摘下放在一边的戒指、额头上因为紧张滚落的汗珠、攥紧话筒的手，还有很多高层建筑的瞬间镜头，更加直观的呈现对低矮狭小的电话亭里角色的压迫，使影像情绪非常的紧张与压抑。”
　　......
　　就这样，李谦和齐玉坤、郭凡就窝在工作室和里，花了四天时间把《狙击电话亭》成片给剪了出来。
　　有了原本电影的记忆，很多地方李谦都可以参照着来，要不是有时候还得跟他们两个讲解，估计三天就能剪完。
　　不过，四天剪完一部电影，哪怕是一部60分钟的网大，也让齐玉坤和郭凡从心底里感到震撼。
　　这可比当初看到剧本和分镜剧本时的震撼强烈多了，毕竟这四天他们是亲眼看着李谦如何把电影剪出来的，要不然真的不敢相信。
　　当剪完最后一个镜头，三人从头到尾看了两遍，确认完成之后。
　　齐玉坤和郭凡对视一眼。
　　双方都从对方疲惫不堪的眼睛里看到了不可思异。
　　这就是天才吗？
　　PS;感谢“星空祭路”“永恒奕歌”“路人三大腿”“木一5”“娱乐迷123456”几位兄弟的打赏。
　　新的一周，求推荐票，各种求啊！！！

第17章 前往京城（求推荐票！）
　　“你们表情不要这么奇怪行不行，搞得好像是看怪物一样，这四天里我可是当着你们面剪完的。”
　　片子剪完了，李谦看着齐玉坤和郭凡一脸惊呆了的表情，笑笑道。
　　“四天啊，只花了四天就剪好了，正常情况普通的电影少说也得花一个月在剪辑上啊。”郭凡叹道。
　　李谦摇摇头，“90分钟的院线电影一般剪一个月，我们这部片子只有60分钟，长度少了三分之一，而且主要就两个场景，剧情、时间线简单，又以长镜头为主，四天也不算很离谱。”
　　也不管齐玉坤和郭凡他们俩心里怎么想的，李谦歇了会继续干活，接下来开始调色了。
　　调色台工作室肯定是没有的，现在手上也没什么钱，一套基础的黑苹果也得两三万，专业调色台动辄十几二十万往上。
　　找专业公司做也得要钱，只能自己用鼠标做了。
　　虽然用鼠标和用调色台的差距是天差地别，不过《狙击电话亭》色彩方面要也不高，再加上又不上大银幕，用鼠标就用鼠标吧。
　　调色对于一部电影来说，重要性不亚于剪辑，都是后期最关键的环节，两者都足以决定一部电影的成败。
　　色彩的组合有上千万种，当颜色混在一起，就不只是眼睛所看到的形态，还可以通过这些配色的方式，呈现出电影的气氛以及角色的内心世界。
　　不过电影发展到现在，无数电影从业者总结出了五种基本的配色模式，适用于绝大多数电影。
　　调色师是个专业性很强的行业，李谦也就算是个入门菜鸟，不过有参照物在脑子里，借鉴还不会么。
　　于是，一天半之后，当李谦完成了调色之后，同样的场景再次出现。
　　齐玉坤和郭凡两人对视着，从对方眼里看到的依然是震惊。
　　在影视相关行业里，调色师的绝对可以算是专业难度最高的之一了，一流的调色师比一流摄影师、一流美术师都要稀有。
　　就这么看着李谦花了一天半时间，顺利完成一部60分钟网大的调色，惊讶程度甚至还大于四天做完剪辑。
　　原来天才就是这么牛逼的吗？
　　......
　　李谦顾不得管他们俩了，把成片和几个预告片拷贝出来，还有做好的海报、工作室营业执照副本、电影版权证明、身份证复印件等相关文件都装进公文包里。
　　接下来就该前往京城银河视频总部了，现在每个月上线的网大越来越多，三大视频网站已经决定下个月开始，全都采用线上申请、审核，快递合同的方式了，不接受上门递交。
　　那样的话，方便是方便多了，但是签约级别就不好谈了，基本是片方填一个预期的级别，A签、B签或者C签，网站接受就直接寄过来合同签了，完了寄回去一份，不好讨价还价了。
　　现在新规定还没实施，还是要带着材料和片子上门。
　　没有多耽搁，李谦从工作室离开后直接去了火车站，乘高铁前往京城。
　　同行的还有郭凡，他要去华阳兄弟交最后一份稿子，而齐玉坤得留在东华，在横店影视基地工作。
　　他没上大学，也没个正儿八经的工作，之前在长安地方电视台做节目策划也没攒着什么钱，整天没事跟着李谦跑，饭都没得吃了。
　　李谦倒是想留着齐玉坤长期给自己做助手，但是现在手上也没几个钱，只能等电影分账结算之后再说。
　　郭凡就好多了，好歹有门画画的手艺，光是接点私活就足够养活自己了，要不然华阳传媒也不会找他画《功夫之王前传》的漫画。
　　东华到京城还没有开通高铁，得先坐火车去临安，从临安转高铁去京城。
　　慢是慢了点，也好过从东华坐20多个小火才到京城。
　　转车、等车，奔波13个小时，次日凌晨，两人才风尘仆仆地出现在首都火车站。
　　“老郭，你怎么安排，要不分头行动？”
　　“我约的下午，先陪你去银河视频吧。”
　　郭凡全程参与了《狙击电话亭》的筹备、拍摄、后期，现在就剩上线前的最后一个环节了，他还是想一起去看看，同时也想看看最后银河视频能给电影一个什么评估，能不能拿到最高分成的A签。
　　李谦点点头，“那行，咱们先去吃个早餐，休息一下。”
　　......
　　吃完早饭，稍作休息，李谦九点半赶到银河视频总部。
　　已经提前预约好看片子了，和前台说明来意之后，被带到了一间小会议室。
　　李谦把所有的文件材料都拿出，整齐地摆在桌子上，等待着银河视频购片部门人的到来。
　　倒是郭凡比李谦还要紧张，“李导，你说咱们能不能拿到A签？”
　　李谦摇摇头，“不好说，毕竟三大视频网站主打的都不是悬疑剧情类。”
　　独家合作有A、B、C三个档次，A签制片方分50%，也就是一个有效点击能分2块5，B签就是2快，C签1块5。
　　另外还有非独家，也就是三个视频网站都能上线，不过分账周期和独家就不一样了，价格也低，网站的推广力度相比独家签约也会更低。
　　李谦打听过了，最近一个月能拿到A签的，几乎都是僵尸片，极个数也是异兽恐怖片、擦边情涩片，其他无一例外，甚至绝大多数连B签分成都拿不到。
　　市场就是这样，《道长下山》拿了800万票房，僵尸片的网大一下子就火了。
　　好像又回到了上个世纪的香江，九叔的《僵尸先生》大火之后，引来无数人跟风，最后把这个题材给搞死了。
　　相同质量的片子，僵尸片往往能拿高一等级的分成。
　　李谦的目标，至少是B签，至于能不能拿最高分成，就要看对方的眼光和魄力了。
　　毕竟他和平台之间，平台是处在绝对优势的，除非已经有了一定的成绩。
　　但要是已经有了一部大火的网大，那也就不用谈判了。
　　据说《道长下山》第二部还没开拍的时候，银河视频就主动和制片方签好了合同，这就是成功者的待遇，哪个行业都这样。
　　（求推荐票！）

第18章 A签（求订阅！）
　　银河视频网大购片部经理办公室里，几名员工正在承受着经理的怒火。
　　“啪！”
　　周元满脸阴沉地望着手下的三名员工。
　　“总监对我们部门上个月的业务很不满意！”
　　“四月份这一个月，我们签了48部网大，48部网大就给了6个A签，22个B签！”
　　“6个A签里只有两部票房过百万，22个B签五十万票房的还不到一半！”
　　“我不知道你们眼睛长哪里去了，审片子的时候脑子里在想什么！”
　　“看看这些数据，看看观众的留存率！”
　　“这就是你们精心挑选的精品？”
　　连骂了七八分钟，在总监那受的气都发泄下去了，再加上嘴巴也干了，他才停下来。
　　喝了口水，又道，“下个月每个人只有1个A签名额，想多签也行，和奖金挂钩，票房不到百万的A签网大，统统扣奖金！”
　　涉及到钱了，三名网大购片部员工脸色一变。
　　“经理，网大产量越来越多，那名额是不是？”一名员工试探着问道。
　　“产量翻倍，名额自然也翻倍，这个月都给我眼睛擦亮点！”
　　“尤其是你陈海，你给的三个A签一部票房破百万的都没有，这个月不拿出点成绩出来，就回去陪你儿子过六一吧！”
　　......
　　三人一脸郁闷地从办公室出来，以后有被扣钱的风险，任谁都不好受。
　　尤其是被点名的陈海，年近三十，小孩刚读幼儿园，正是开销大的时候。
　　另外两人拍了拍他胳膊，安慰道，“老陈，你也别放在心上，这个月你就把要求提高点吧。”
　　“没事，你们忙吧，我有个客户应该已经来了。”
　　陈海叹了口气，网大刚刚开始发展，正是抢占市场的时候，这时候不砸钱，等企鹅和番茄视频把制片方和观众都抢光了，那时候再花钱就晚了。
　　况且，一个点击少5毛钱的分成，票房低了也损失不了多少。
　　又想抢更多的制片方在银河独家发布网大，圈市场，又不想多出钱，哪有那么简单的事。
　　至于和他们俩一样，宁愿不签，也不给高价，这样倒是对上面好交代了，但到时候签的片子少了，挨骂的又是他们。
　　这年头，不做事就不会犯错，做得越多，错的机会就越大。
　　摇摇头，陈海来到网大购片部的小会议室，推门进去。
　　看到里面坐着的李谦和郭凡两人，没有多考虑，径直朝李谦伸出了手。
　　“是李总吧，你好久等了。”
　　“陈总你好。”李谦起身和来人握了握手。
　　陈海在对面坐直了甚至，拿出笔和纸，说道，“那咱们就直接开始吧，材料都带了吗？”
　　“都在这。”
　　李谦把桌面上的材料都推了过去，该走的程序还是要走的。
　　翻看着资料，陈海有些诧异道，“李总是这部片子的导演？”
　　李谦笑道，“对，是我，也是唯一投资人，拥有全部版权。”
　　“陈导真是年轻有为啊。”
　　赞叹了一句，陈海瞥了一眼旁边郭凡，见他表情没有任何变化，也没说什么。
　　他还以为李谦是投资人，旁边那个年纪大点的才是导演，本来还奇怪怎么把导演带来了。
　　所有资料查看完毕，也不废话，直接看电影了。
　　网大，直接用笔记本看就行了。
　　看了眼手表上的时间，才点开播放。
　　开头一片浩瀚的星空，飞来一颗卫星，紧接着画面里出现了地球。
　　镜头穿过大气层向地面快速俯冲，镜头落在一块芯片上，然后在芯片上遨游，最后画面落在一个在讲手机的人身上。
　　卫星、电话、《狙击电话亭》？
　　继续往下看，男主角出场，还带着个跟班。
　　开头中规中矩，没有多大亮点，倒是这两个人的组合看起来有些好笑。
　　紧接着男主角进了电话亭，程海看了眼时间，已经过了三分钟。
　　面带凶相的外卖员被男主角赶走，紧接着和情人通完话后又接到了一通神秘电话，电话另一头的人了解男主角的一切。
　　陈海开始有了兴趣，想起片名，也不由自主地紧张起来。
　　电话里一个阴沉的声音告诉他，如果他胆敢挂掉电话离开电话亭一步的话，就叫他血溅当场。
　　主角理所当然的把这个威胁当成一个恶作剧，直到一个和他争电话亭的混混头目被当场击杀。
　　枪声引来了警察，怀疑主角就是那个凶手，只是畏罪躲在里面，并勒令让他出来。
　　最终，在杀手的逼迫之下，主角坦白了一切，也抓到了凶手，就是一开始陈海怀疑的外卖员。
　　中规中矩的悬疑片，还不错。
　　陈海点点头，心里已经给这部电影打了分。
　　但是，最后吕恩泰扮演的真正的凶手的出现，让陈海愣住了，没由来地升起一股寒气。
　　直到电影播放完毕，才把眼睛从屏幕上移开。
　　“很不错的电影，节奏、创意、悬念、主角的表演都非常好。”
　　陈海给了个肯定的评价，转而道，“不过开头没有太大的吸引力，悬疑类型的市场也不如异兽恐怖类，观众更偏向于直接感官刺激的网大，我们可以给个C签。”
　　一听道C签，郭凡都有些急了，不过还是按耐住自己的心情，他相信李谦不会贱卖了这部作品。
　　李谦也当然不会接受这个档位的分成，甚至连找个还价的借口都不用，摇摇头直接道。
　　“C签都是些什么片子陈总也知道，是部网大就能签，还不费贵公司任何一点宣传资源。”
　　陈海沉吟片刻，“毕竟悬疑片的市场不如恐怖片，最多B签。”
　　李谦笑道，“陈总，市场我当然了解，不过你之前说这个开头没有吸引力我可不赞同，我想问问陈总，刚才看片子的时候，你觉得无聊吗，眼睛有离开过屏幕吗？”
　　“只要观众被《狙击电话亭》这个名字吸引进来，那么至少会看到主角走进电话亭，从那之后的剧情，我可以很自信地说，绝对能吸引绝大部分观众接着往下看，没有哪一部网大能做到这么紧凑的剧情，毕竟陈总你也完全投入到剧情当中去了。”
　　“另外，不是悬疑片市场不大，只是缺少优秀的悬疑片，悬疑片是最抓人的类型，只要片子好，我觉得就不存在市场不如恐怖片，而且相比而言，优秀的悬疑片口碑会比恐怖片更好，会吸引更多的观众。”
　　陈海有些纠结，他是很看好这部电影的，就像李谦说的，从始至终他的眼睛都没有离开过屏幕。
　　不过，今天经理说的话让他有些犹豫了。
　　一个A签名额值不值得赌一把？
　　陈海想了好一会，他还是做不到和别人一样，为了不犯错而不作为。
　　大不了这个月不再给其他网大A签了。
　　.......
　　最终，李谦还是成功说服了陈海，为《狙击电话亭》签下了A签，每个有效点击能分到2块5。
　　离开银河视频，郭凡也松了口气，“现在就等电影上线了。”
　　李谦道，“幸好对方懂点电影，要是换了个外行人又正好不太喜欢悬疑片，死咬住不松口，我们也没辙。”
　　不管怎么说，虽然扯了半个多小时，但好歹还是拿到了A签，李谦也终于可以休息几天，等待着几天后电影上线了。
　　接下来李谦陪着郭凡前往华阳传媒交稿子，毕竟是自己看中的御用美术指导，别到时候去了华阳传媒不回来了。
　　（求推荐票！)

第19章 电影上线！（求推荐票！）
　　“陈海你是不是不想干了！”
　　网大购片部经理办公室里，陈海劈头盖脸地就迎来了一顿骂。
　　早上开完会，周元刚把从总监那受的气发泄下去，再三叮嘱手下人提高标准，不要随意给出A签分成。
　　没想到这才过去两个小时，陈海就已经给出去了一份A签合同，气的周元吃午饭的胃口都没有了。
　　陈海解释道，“经理，这部电影确实非常好，我第一次见到能让我全神贯注看完的网大，而且创意也算有新意，绝对值一个A签！”
　　“再好的网大也只是网大！”
　　周元根本不听陈海解释，“你搞清楚观众为什么看网大，他们为什么来看一部网大悬疑片？”
　　“就算电影真的好，能比得上国内外那么多经典悬疑片？”
　　“观众就是要看电影院里不能播的，内地不能上映的，鬼片、僵尸片、情涩片，这些刺激的类型才是观众想要看的！”
　　“经理...”陈海还想解释。
　　“不用说了，你的A签名额已经用掉了，这个月之后的A签必须经过我的同意！”
　　周元压根不听陈海的解释，他也怕了，早上开完会，立马就签了个A签，看来扣奖金都拿陈海没办法，只能自己上道索了。
　　网大购片部是今年才新成立的部门，不知道多少人在盯着，而且未来随着网大市场越来越大，部门的地位自然会水涨船高，这时候任何一点犯错的可能都必须避免。
　　陈海有些无奈，网大是个新行业，正是出成绩的时候，偏偏整个部门包括经理都是但求无过，不求有功的人，宁愿不作为也不愿担出错的风险。
　　只能期待这部《狙击电话亭》不让自己失望了，从办公室出来就立马去运营部门，安排上线日期和前期的推广了。
　　......
　　李谦不知道相差五毛钱一个有效点击的价格，也会让银河视频这么重视。
　　他和郭凡已经来到了国内最大民营影视制作公司，华阳兄弟传媒集团。
　　正巧，华阳传媒投资的《功夫之王》快开机了，今天要办个记者见面会，李谦到他们公司大堂的时候，正好看到黄忠磊、黎彬彬、刘雨菲，还有几个老外，从楼上下来，周围随行的人还不少，估计要去酒店了。
　　程龙和李联杰倒是没看到，他们又不是华阳传媒的人，应该已经在酒店了，至于刘雨菲，签在华阳传媒是板上钉钉了。
　　周汛、黎彬彬、樊彬彬、刘雨菲，四位当红女星，估计以后华阳传媒内部估计要连续几年上演宫斗大戏了。
　　这时，华阳传媒宣传部一位经理发现了站在角落里的郭凡，连忙快步走了过来，明显不太高兴地问道。
　　“郭凡你来干什么？”
　　这副带着一点质问的语气让郭凡微微一愣，立马把包里的稿子拿出来。
　　“王经理，这是剩下的稿子。”
　　“不是让你交电子稿就行了吗，算了算了，给我吧。”
　　这位王经理接过稿子随便看了眼就收了起来，有些不耐烦地摆摆手，“行了，剩下的稿酬过几天会打给你，可以走了。”
　　这个郭凡，自从他接下《功夫之王前传》漫画之后，就来公司溜达好几次了，前段时间好不容易消失了半个月，没想到又来了，别冲撞了黄忠磊，那自己这个小经理就当到头了。
　　这种人王经理见得多了，天天做梦想当导演，也不看看自己有几斤几两。
　　拿着稿子，王经理连忙小跑着跟上了黄忠磊身后的宣传总监朱默。
　　见到手下拿了这么一叠稿子过来，朱默问道，“这是什么？”
　　“前传漫画的稿子。”王经理道。
　　跑动的声音也惊动了旁边的黄忠磊一行人，走出公司大门之前，下意识地瞥了一眼角落里的郭凡和李谦。
　　......
　　人走了大半，华阳传媒大堂里空荡荡的。
　　郭凡脸色有些难看，这次他真的只是想顺道把稿子亲手交给对方，没想到换来这个态度。
　　李谦拍了拍他胳膊，“老郭，我在一部电视剧里听过一句台词“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”，不用三十年，最多三年，我相信到时候就是他们主动来请你来了。”
　　那部叫《斗破苍穹》的电视剧虽然拍的不怎么样，演员念这句台词的时候也尬的不行，不过这句话确实挺带感的。
　　三年？怎么可能！
　　郭凡只当李谦在安慰他，不过细细品味这句台词，感觉挺热血的，于是问道，“这是哪部电视剧里的台词，我回头看看。”
　　呃...
　　“不记得了，很久之前在地方台看的，整部电视剧就记得这一句台词了。”
　　李谦打了个哈哈，“走吧，快赶不上火车了，再晚的话今天半夜都到不了东华了。”
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷？
　　郭凡决定回去查查，是哪部电视剧。
　　.....
　　回到东华，第二天清早李谦就接到了陈海的电话，确定了电影上线的时间，12号星期六晚上八点，另外所有推广资源和正常A签网大一样。
　　本来网大和院线电影一样，最好的上线时间是星期五晚八点，这个时间正好观众结束了一周的工作，加上周末两天，是一星期里流量最大的时段了。
　　不过周五已经排了电影，而且时间上也来不及，只能周六了。
　　从签约到上线，只隔了三天，速度之快也是网大的特点。
　　这三天里，李谦也没法做什么宣传，事实上网大根本也不用宣传。
　　宣传成本低了没用，高了承受不住，而且确实是没什么用，网大就是粗制滥造的代名词，观众经过那么多绝世大烂片的网大洗礼之后，这个印象已经定型了，
　　最大的曝光渠道还是视频网站给的推广，在电影分类里多了个网络电影的分类，按照重视程度不同，给予的推荐力度也不同。
　　作为A签电影，《狙击电话亭》几乎是拿到了最好的推广资源，最重要的就是网大分类页面正中央的位置，几部电影海报来回滚动，是整个页面最显眼的位置，一点开就能看到。
　　当晚八点，李谦就在银河视频网大分类页面看到了《狙击电话亭》的海报，狭小的电话亭里，一个男人神色慌张地接着电话。
　　PS：感谢“书友20170916201718351”“回信息您这”“jdknxjikd”“搜个硬卧hi”“nxnjdn”“星空祭路”几位兄弟的打赏，谢谢大家。
　　另外，求推荐票，正在推荐位上，新书期很关键，求支持！！！

第20章 剧透司马（求推荐票！！）
　　《狙击电话亭》提前三天登陆银河视频，在网络电影分类正上方最好的位置，几部电影海报轮番滚动，占据了一个位置。
　　下方新片预约这栏同样占了一个名额，倒计时还有三天。
　　作为国内最大的视频网站之一，银河视频的流量还是相当可观的。
　　网络电影虽说绝大多数都是粗制滥造的大烂片，不过国内银幕太少，每年电影产量就这么点，看点新电影也没那么容易。
　　看网络电影的观众还是不少的，要不然《道长下山》也不可能拿下800万票房。
　　一个有效点击5块钱，也就意味着这部网大一共拿到了160万个有效点击。
　　这可不是刷出来的点击，一个有效点击就是5块钱，要是好刷的话，网站早被薅羊毛了。
　　三天时间里，陆陆续续有人发现了《狙击电话亭》这部电影，大多数人都会点进去先看看预告片。
　　反正预告片不要会员、不要钱，也不用花多少时间。
　　作为一名B级片爱好者，吕超这两个月以来看了二十多部网络电影，每天回寝室总是习惯性地打开银河、企鹅、番茄三大视频网站，看看有没有合胃口的新网大。
　　为此，他一连冲了三个网站的VIP！
　　今天回到寝室，照常打开电脑，准备看看有没有能看的网大。
　　虽然他知道网大都是些烂片，但是网大没有院线电影那么多限制，很多类型都能拍。
　　僵尸片、鬼片、堵片、血腥恐怖片，以及涩情片。
　　质量基本上就那样，但是有总比没有好，一部也就一个小时，不长。
　　首先打开银河视频，《道长下山2》还有两天才上线，紧接着发现网大分类的最上面一排海报那里，多了一部电影。
　　《狙击电话亭》？
　　名字挺有意思的。
　　点进预告，画面里一个男人在电话亭接电话。
　　电话里是一个低沉的男声，“你好，这真是太有趣了。”
　　“你听到电话铃声，那可能是别人的电话，但你还是会不由自主去接起它，对吧？”
　　镜头不是完整的，一个个镜头截取一小段，剪辑而成的快节奏短片。
　　“你到底是谁？”
　　“不要想着挂掉电话，我本来想给你送个外卖，让你有精力应付接下来要发生的事情。”
　　“接下来我会把电话挂掉，这玩笑一点都不好玩！”
　　“不，你不会！”
　　......
　　“你是谁？”
　　“想知道的话，可以找找看，四周有几百个窗户。”
　　...
　　“你现在在抓头。”
　　...
　　“打电话告诉你老婆，你和莉莉的事。”
　　...
　　“只要你一句话，他就不会再烦你了！”
　　话音刚落，“砰”地一声，那个想抢夺主角电话的混混头目被击毙，横尸当场。
　　一个雷家音面部惊恐的特写之后，画面一转，此时主角已经被一大群警察包围了。
　　雷家音此时已经接近崩溃的边缘了，对着电话里连喷了两句国骂。
　　画面再一转，雷家音猛地从电话亭顶部摸出一把手枪，近乎疯狂地冲出电话亭，高举起手枪。
　　他疯狂地大喊，“来啊，你特么开枪啊，来……”
　　话还没说完，一声剧烈的枪想，雷家音高举的双手突然定格，随即整个人直直地倒在地上。
　　画面一暗，屏幕上出现《狙击电话亭》五个大字。
　　预告片很短，且只有一个。
　　毕竟是六十分钟的网大，要和普通电影一样，四五个预告片，每个两分钟，那小半补电影都在预告里了。
　　这预告片的镜头除了本身就很精彩之外，并没有透露多少关键信息。
　　既能吸引观众的注意，也能保持一份神秘感。
　　电脑屏幕面前的吕超眼前一亮，老实说这个预告片惊艳到他了。
　　虽然论刺激，有很多网大更刺激，比如一些情涩片，预告片看的人蠢蠢欲动，心里一阵火热。
　　但是这个《狙击电话亭》的预告片却让他对电影的剧情有了个大概得了解。
　　一个人，有外遇的人，在街头接了个陌生电话，电话那头应该是个杀手，杀死了一个和主角看起来有矛盾的混混。
　　然后警察来了，怀疑是主角杀的，主角骂了杀手几句，然后从电话亭里拿出一把手枪，冲出来之后就被打死了。
　　但是，主角是什么人，杀手到底是谁，目的是什么，主角是警察杀的还是杀手杀的，一概不知。
　　吕超对电影有了兴趣，看了下下面的评论，有个十来条。
　　“第一！”
　　“什么电影？？？”
　　“预告片好像还不错啊，那个打电话的是主角吧，怎么死了？”
　　“可能电话另一头的才是主角吧，主角是个杀手！”
　　“没错，顶尖的杀手从不亲自动手，你们看那个接电话的人情绪越来越激动，杀手应该就是为了刺激他，让警察干掉他。”
　　“卧槽，我也是这么想的，杀那个混混是为了栽赃吧，也把警察引过来，电话亭里那把枪也是杀手放的，刺激那个人拿着枪从电话亭里出来，然后警察就顺理成章干掉他了。”
　　“说不定有黑警和杀手一伙的，开枪的就是黑警。”
　　……
　　不得不说，看多了影视剧的观众，自我脑补能力还是很强大的，看完一个还算完整的预告片，就能在脑海里脑补出剩下的剧情。
　　吕超认真翻看完那十来条留言，仔细想了想。
　　接电话的是主角，还是电话那头的杀手是主角？
　　“卧槽，好像被带偏了，难不成杀手真的是主角！”
　　越想越有可能，要是接电话的是主角，就那么被干掉了，也不对。
　　吕超越来越感兴趣，记下了上线的时间。
　　……
　　两天之后，星期六的晚上十点，聚完餐后的吕超才姗姗来迟。
　　回到寝室，想起来等了两天的电影，立马打开电脑。
　　“不知道到底是怎么回事，哪个才是主角，主角死没死，杀手被抓了没。”
　　强忍着翻评论的好奇，找到电影，点开播放。
　　同时把弹幕关掉。
　　想了想还是来着弹幕，不开弹幕总觉得少点什么，这个时候应该没有人剧透。
　　电影开始播放，弹幕很少，没有剧透的风险，吕超也就放心了。
　　开头依旧是太空中的卫星飞过，镜头从大气层飞速下落，转到地面上。
　　连续几个路人接打电话的特写之后，那个在预告片中看起来像男主角的角色出现了，也在打电话。
　　身后还有个唯唯诺诺的小跟班，同时，弹幕也明显多了起来。
　　“来了来了，杀手来了！”
　　“杀手出现了！”
　　“后面过来的，小跟班就是杀手，不用谢！”
　　“前面说的对！”
　　“我作证，小跟班就是杀手！”
　　“剧透狗司马！”
　　……
　　逐渐多起来的弹幕让吕超脸色一黑，不过这个小跟班看起来就一副小受的样子，怎么看都不像是杀手。
　　不过，紧接着因为一点小事彭宇畅就挨了雷家音一顿骂，让吕超也不由得怀疑起来了。
　　最不像凶手的反而是凶手，这种前段不知道见过多少次了。
　　很有可能这个小跟班长期受到欺负，才侧滑了这场报复。
　　剧透狗司马！！！
　　吕超心里把弹幕上那些人骂了个遍，随即也打了个弹幕上去。
　　“看完了，小跟班就是杀手，不用谢！”
　　把弹幕发出去，脸上露出满足的笑容，又继续看了起来。
　　（求推荐票！！！）

第21章 当街杀人！（求推荐票！）
　　打发走小跟班之后，雷家音转身进了电影亭。
　　关上门，把无名指上的婚戒婚戒取下来，准备打电话。
　　看到主角走进了电话亭，吕超立即坐直了身子，正片就要开始了。
　　弹幕也再次多了起来。
　　“要开始了吗！”
　　“出不来了哈哈！”
　　“主角电话亭出现了！”
　　“前方预警，外卖小哥才是凶手！”
　　“来了来了！”
　　又来？
　　吕超心里一阵无语，接着看下去。
　　电话还没拨出去，有位送外卖的过来了。
　　雷家音以为是恶作剧，谁会把外卖定在电话亭里呢。
　　送外卖的确定了地址没错，非要把外卖给雷家音，挨了一顿臭骂。
　　“拿回去路上碰到要饭的，或者流浪狗，给他们吃，要么自己吃了也行。”
　　这已经是侮辱人了，外卖小哥明显有些不满，但是作为服务行业，面对客户天然处在劣势，也不敢发火。只是说了句不该侮辱人。
　　雷家音还要给小情人打电话，被吵的有点烦了，抽出一张红红的钞票丢给外卖小哥。
　　“不好意思。”
　　“这些东西我买了，请你吃，滚吧。”
　　卧槽，这个男主角怎么这么欠揍！
　　吕超都有种想扁他的冲动了，一开始说不好意思的时候还以为是道歉了，没想到变本加厉了，末了还嘲讽了一句。
　　看着外卖小哥愤然离开，吕超也开始觉得他才是真正的凶手了。
　　“不过这也有点明显了。”
　　想了想，吕超把电影后退到外卖小哥出场的时候，随手又发了一条弹幕过去。
　　“注意，真正的凶手出现了！”
　　剧透可耻，但剧透也很爽！
　　接着雷家音的电话终于打出去了，接电话的是一个软萌的女孩。
　　又嘲讽了一波刚才的外卖小哥，谎称有电影试镜和上杂志的机会，画下几张大饼，没说两句就叫人家来酒店。
　　渣男！
　　这就明白了，吕超想起来刚才打电话之前雷家音还有个摘婚戒的特写。
　　还有就是为什么来电话亭打电话，怕老婆差通话记录和话费纪录。
　　学到了！
　　打完电话，正当雷家音要离开的时候，电话又响了，没控制住好奇心，接了起来。
　　一开始以为是打错了，直到电话里的声音提到了外卖，雷家音才明白，就是找他。
　　“我只是个喜欢看着你的人。”
　　电话里的声音这样说着，还描述了一下雷家音的穿着，知道他的名字、家庭住址。
　　这让雷家音有点慌了，同时也让吕超，以及此时在电脑屏幕前面看着电影的观众也感觉有点渗人。
　　随手接的一个陌生电话，竟然知道自己的全部底细，想想就可怕。
　　电话那头的声音和小情人联系上了，告诉她为什么雷家音每天都在这个时候给她打电话，而且还是用电话亭，就是为了不让老婆发现。
　　“你觉得他为什么让你来酒店，他根本不爱你，只是想睡你罢了。”
　　陌生的电话揭穿了雷家音之前打电话的目的，雷家音焦急地站在电话亭四处张望，不断地对电话里说让小情人挂掉电话，别相信那个陌生人的话，而小情人压根听不带他说的。
　　这时候旁边一条巷子里，三个小混混正盯着打电话的雷家音，他们本来原计划今天这时候通过电话亭和另一伙人商定交易一批亚甲二氧甲基苯丙胺的时间地点。
　　但是电话被雷家音霸占好一会了，按耐不住的小头目派两个小子过去交涉。
　　但是雷家音现在烦的要死，根本没理两个小混混，吵了两句之后给他老婆打了过去，陌生电话知道他老婆的号码，他怕对方跟他老婆说些什么。
　　果然，他老婆刚刚就接到了一个陌生电话，还说雷家音会给自己打电话。
　　反复强调最近骚扰电话很多，叮嘱妻子不要相信陌生人的任何话，并且说自己等下回去，才挂掉电话。
　　两个小混混拿雷家音没办法，只能回去找老大。
　　电话里的声音对雷家音给老婆打的这通电话并不满意，“你没有告诉你妻子真相，听得出来她很爱你，有一个那么爱你的妻子，还去找其他女人，你对得起她吗？”
　　雷家音担心对方会继续找上自己老婆，于是道，“你想干什么，为什么要毁掉她的生活，她又没伤害过你！”
　　“毁掉她生活的是你自己，你也在毁了其他人的生活，包括你自己！”
　　“够了，别搞我了！”
　　雷家音正准备挂电话，电话里却说，只要他挂掉电话，就会开枪杀了他。
　　他咽了咽口水，杀人这个词对他是那么遥远。
　　在四周高楼望了望，镜头也连续扫过两边的大楼。
　　“你用望远镜怎么杀我？”
　　“我可没说我用的是望远镜，猜猜看，我可以看到你的超高倍数放大影像，会是什么东西呢？”
　　雷家音一脸不屑，“什么东西？狙击枪？”
　　然而。
　　“咔嚓！”
　　电话里拉动枪栓的声音让雷家音瞬间变脸，瞳孔微缩，愣了一秒钟之后，下意识地后退了一小步靠在电话亭上，手不自觉地抓着衣领，脸色越来越难看。
　　不知道为什么，看到雷家音这个渣男被吓到，吕超却感觉莫名的畅快。
　　此时弹幕上。
　　“666666！”
　　“吓死宝宝了！”
　　“痛快，开枪吧！”
　　“作死吧，要我早挂电话了！”
　　“一般陌生电话我都是直接挂掉的，现在看起来，我是不是错过什么了？”
　　“+1，我是不是错过了什么！”
　　“演技可以啊，瞬间变脸了！”
　　“开枪啊，我赌你的枪里没有子弹！”
　　“开枪，主角猝，电影结束，洗洗睡吧！”
　　......
　　“你在这里开枪会引起混乱！”强装镇定的雷家音道。
　　“那你要不要赌一把，挂掉电话。”电话里的人笑道。
　　这时候那两个小混混又来了，还有混混头目也过来了，要雷家音把电话让给他们。
　　虽然不觉得对方会在闹市区开枪，但是雷家音不敢赌，赌输了命就没了。
　　对面那个疯子，谁知道会做出什么事来。
　　一个急要电话接货，一个放下电话可能会死，双方再度吵了起来，越吵越激烈，三个小混混用力拍着电话亭的玻璃，让雷家音也越来越烦躁。
　　这时候电话对面说可以帮他解决现在的烦恼，只要他一句话，那个混混头目就会死。
　　话音刚落，混混头目胸口出现了一个红点，被狙击枪瞄准了。
　　混混头目不知道从哪找来一根棍子，三两下就把玻璃敲碎，一把抓住雷家音，把他上半身拽出了电话亭，乱拳拳打在他腹部。
　　“说吧，我可以阻止他，好不好？”电话里还在说着。
　　雷家音连续挨了几拳，情急之下说出了“好。”
　　“噗呲！”
　　装了消音器的狙击枪里，一颗子弹射出，精准命中混混头目要害部位。
　　他不可置信地用手摸了摸伤口口吐鲜血，蹒跚着倒退了了几步，轰然倒下。
　　（求推荐票，求支持，各种求！！！）

第22章 前方高能！！！（求推荐票！）
　　“666，说杀就杀，有个性！”
　　“等了快半个小时了，这么牛逼的杀手，终于开枪了！”
　　“再不开枪，我都以为只是嘴炮厉害了。”
　　“直接把垃圾主角也干掉算了，BB半天烦不烦！”
　　“一个杀手这么啰嗦，墨迹必死！”
　　“反派死于话多，这杀手BB半天才杀了个不是目标的人，估计最后也挂了！”
　　“我怎么觉得主角才是反派，看着就不是个好鸟，赶紧干掉主角吧！”
　　......
　　一直没露面的神秘杀手终于开了第一枪，弹幕也多了起来。
　　电影也在继续播放。
　　当街杀人，在全世界任何地方都是大事，更别说国内了。
　　周围的路人被吓一大跳，纷纷后退了几步，让自己感觉到安全一点，也纷纷拿起手机报警，报完警继续围观。
　　而屏幕里雷家音要疯了，人就这么不明不白地死在自己面前，肯定跟自己脱不了干系。
　　而电话里的声音还在说教，“我每天都在观察，就在这条路上，听到了太多的谎言和罪恶，我觉得他们犯的错必须得到惩罚，那些以自我为中心，对着手机大喊大叫的人不会注意到我，但我注意到了他们。”
　　“我注意到了拖欠工人工资的黑心包工头，注意到了诱骗女学生的大学叫兽，也注意到了你，一个从头到脚充斥着谎言的人。”
　　很明显，杀手不是第一次出手了，他用自己的方式惩罚了一些坏人。
　　虽然没有画面，不过通过杀手那低沉的声音，正在看电影的观众大概能想象出那些黑心包工头、人面兽心的叫兽的面孔。
　　一时间，包括吕超在内的绝大多数观众，反而对杀手有好感了。
　　“不过，主角只是说谎、出轨，不至于要杀他吧。”
　　吕超带着这样的想法，继续目不转睛地盯着屏幕。
　　发生了这么大的事，雷家音再也不能保持镇定了，整个人都慌了神，一脸惊惧。
　　他开始脱下外套，借机拿出手机，拨打110.
　　电话接通，暗示了自己的地址，以及被狙击枪瞄准，面临生命危险，但是接警员被他不明不白的话搞得一团雾水。
　　话还没说完。
　　“砰”地一声，杀手打中了雷家音的耳朵。
　　很快，警察来了，闻讯而来的还有一些记者媒体，围观路人也都拿手机拍了起来。
　　面对警察的劝降，雷家音根本不敢走出去。
　　到现在，他毫不怀疑，只要他敢放下电话走出电话亭，隐藏在暗处的杀手一定会开枪。
　　“我很忙，有一个很重要的电话，我不能出去。”他只能这么说。
　　面对一群持枪的警察，雷家音现在还能这么说，让吕超险些笑出了声。
　　弹幕上。
　　“哈哈，不知道为什么莫名想笑！”
　　“我被一群警察拿枪瞄准了，但是我不能投降，因为我有一个很重要的电话，我必须打完这个电话，否则我会死！”
　　“我被一群警察瞄准了，但是我一点都不慌，因为他们不会随便开枪，但是电话里这个疯子会！”
　　“男主角应该庆幸在国内，要是在米粒坚，警察直接就开枪了！”
　　......
　　屏幕里，雷家音开始动之以情，准备充分发挥自己的口才，让杀手冷静一点，理智一点。
　　然并卵，对方油盐不进。
　　领头的警察准备和雷家音谈判，问他事情发生的经过。
　　虽然雷家音一再辩解自己没有杀人，也没有枪，但是那两个小混混却咬定就是他杀的，还说枪就在裤袋里。
　　当他准备拿出裤袋里的手机证明清白时，吓了周边警察和吃瓜群众一跳，原本放下的枪又重新举起来了。
　　镜头这时又给了一些记者和吃瓜群众的特写，一个个比谁都兴奋，尤其是记者，两眼放光，就差把“开枪啊”三个字刻在脑门上了。
　　雷家音都要哭了，他是真的没有枪啊。
　　被杀手威胁就算了，杀手杀了人还得自己背黑锅。
　　屏幕前吕超突然莫名地觉得雷家音有点可怜了，经历了这么多事，不知道多少把枪对着自己，换了别人早就吓尿了。
　　这时，警察终于发现雷家音正在跟人通着电话，不过雷家音却说是和心理医生通电话。
　　电话里的杀手却指挥雷家音开始对带头的警察发问了。
　　“警官，你是不是满足不了你妻子？”
　　警察一脸懵逼，“什么？”
　　“你经常自己解决吗？”
　　电话里的杀手哈哈大笑，也把观众给看笑了。
　　“卧槽，流弊！”
　　“666666！”
　　“特么笑死劳资了！”
　　“好像有什么不健康的东西混进来了！”
　　“这杀手太变态了！”
　　“警官心里一惊：被你发现了？”
　　“心疼警官三秒！”
　　“特么我跟女朋友一起看的，不看了，干活去！”
　　“前面的醒醒，你女朋友还在丈母娘肚子里！”
　　......
　　屏幕前吕超强忍着笑意往下看去，警官也是脸色一变。
　　联想到刚才雷家音说自己在和心理医生对话，心里猜测是不是因为夫妻关系不和睦，导致性情大变，于是开始动之以情，好言相劝。
　　“我理解，因为生活、环境各方面因素，我们的压力越来越大，再加上年纪大了，我也看过心理医生，这些我们都可以帮你解决，只要你出来，我可以帮你。”
　　一边说着，警官试着一步步靠近雷家音。
　　但是杀手却警告雷家音，不要让尽管靠近。
　　没办法，雷家音只能大声喊着让警官走远点。
　　而此时，妻子、情人、跟班看到新闻后全都来到了现场。
　　雷家音被杀手一步步逼迫，甚至狙击枪也瞄准了妻子和小情人，用她们的生命威胁。
　　他已经崩溃，对着电话破口大骂，“你特么到底想干嘛，你想让我做什么，别玩我了行不行！”
　　“我只是想你说实话。”杀手如是说道。
　　“这样你就能放了我们吗？”这话已经带着一丝求饶的哭腔了。
　　现在不光是自己生命受到威胁，还连累了妻子，在终于决定坦白了。
　　“老婆！”
　　听到丈夫喊她，妻子不顾一切地跑上前了。
　　然而听到的确是。
　　“我每天都在和别的女人打电话，每天都打。”
　　杀手在电话里说一句，雷家音重复一句，“我被她吸引了。”
　　“我想和她上床。”
　　说到这句的时候，雷家音犹豫了还是改成了，“我想跟她在一起。”
　　“不，我想跟她上床。”杀手纠正道。
　　“我...我想跟她...上床。”
　　最终，雷家音还是说出这句难以启齿的话。
　　不过他妻子却安慰道，“不管你做了什么，我都原谅你，你快出来。”
　　多好的老婆啊！
　　电脑面前的观众心里纷纷感叹！
　　雷家音说了实话，但是杀手却反悔了。
　　“啪”地一声，雷家音彻底疯了，不再听杀手说什么，挂掉电话，高举双手从电话亭里走出来。
　　就在观众以为就这么完了的时候，雷家音发现妻子脑门出现了红点，被狙击枪瞄准了。
　　警察也发现了红点，意识到现场有狙击手，大喊着退后，护住他妻子。
　　电话又响了，雷家音只能重新接起电话，他不敢拿妻子的性命去赌。
　　杀手表示原谅雷家音挂掉电话，并且告诉他“凶器”就在电话亭顶部。
　　为了诱使雷家音拿起手枪，不惜暴露了自己所处房间的位置。
　　带头的警官察觉到了什么，顺着雷家音的目光，锁定了大概的一片区域，不动声色地派人行动了。
　　剧情来到了最紧张刺激的时候，电脑屏幕前的所有人都屏气凝神，认真盯着屏幕，期待着谜底揭晓的那一刻。
　　杀手还在引诱雷家音去拿手枪，只要拿到了枪，手上有凶器，警察就很可能立即击毙他。
　　雷家音还在做最后的抵抗，明明摸到了枪，死活说没有。
　　狙击手再次用妻子和小情人的生命威胁他，雷家音绝望地瘫坐在地。
　　突然从玻璃碎片中发现了打电话之前摘下的婚戒，拿起来看了很久，杀手也一直在催促。
　　终于，他下定决心，开始哭着对妻子、情人、小助手坦白。
　　“听我一句劝，不要做这行，不要像我一样靠骗人谋生，你应该有更好的前途！”
　　......
　　“老婆，看到现在的你，我觉得自己就是个混蛋，我每天拼命掩饰、打造的形象，就是个大混蛋。”
　　“但这就是我，一个有血有肉，有弱点的人，我真的好爱你老婆，我不想失去你。”
　　“我会把婚戒拿掉，提醒自己是怎么伤了你的心。”
　　“我想努力做个好人，但现在这一切都由不得我选择了。”
　　......
　　大哭着对妻子坦白完后，又拿出上面的手枪，冲出电话亭举起枪悲愤地大喊。
　　“来啊！开枪.....”
　　话音未落，嘭地一声，雷家音被子弹击中，倒在地上。
　　而此时，镜头转到一栋楼里，警察冲进其中一间房间，发现外卖小哥倒在血泊中，手上还拿着一把手枪。
　　是自杀的。
　　窗口有一杆狙击枪，房里的电话也在和楼下街道上的电话亭通着话。
　　看起来一切都明了了，外卖小哥就是杀手。
　　谜底揭晓，屏幕前的吕超也松了口气。
　　不过却感觉少了点什么，如此精彩的一部电影，结尾却早就在预料之中，之前就猜到这是凶手了。
　　“毕竟是部网大，要求不能太高，烂尾就烂尾吧，好歹过程紧张刺激，看了个爽。”
　　不过，正当他准备关掉网页的时候，却发现屏幕被弹幕刷屏了。
　　“前方高能！”
　　“前方高能！”
　　“前方高能！”
　　“前方高能！”
　　......
　　（求推荐票！）

第23章 完美（求推荐票！）
　　吕超本以为电影就这么结束了，接下来顶多就是和男主角幡然醒悟之后和妻子过上了幸福美满的生活。
　　但是，屏幕上此时的弹幕却比任何时候都要多，而且都刷着相同的四个字。
　　“前方高能！”
　　放眼望去，眼里就只能看到这四个字了，就算偶尔飘过别的字幕，也是转瞬即逝，只有这四个字，好像长在屏幕上。
　　吕超当然对这四个字不陌生，预示接下来视频一般会出现激烈的内容或画面。
　　他心里一动。
　　难不成还有反转？
　　主角挂了？
　　不过也不排除是网友的恶作剧，这种情况不少见。
　　之前小跟班出场的时候就有许多人在那刷，误导观众。
　　也有跟风的，刷着好玩，他自己之前不也刷了几条弹幕。
　　吕超停下了已经移到右上角打算点叉的键盘，坐直了身子，拿过桌上的酸奶，猛吸了一口，压压惊，准备迎接接下来可能出现的反转。
　　刚才的剧情是警察把外卖小哥的尸体抬下来，让雷家音辨认是否认识。
　　紧接着，挨了一发橡胶子弹的雷家音被送上了救护车。
　　一个小时里经历了这么多事，剧烈的情绪波动，几次三番在死亡的边缘徘徊，上了救护车之后，一个护士给他打了一针镇定剂。
　　本就被刷屏的“高能预警”搞的高度紧张的吕超本能感觉有些不对劲，接着看到雷家音打完针之后整个人迷迷糊糊的，看东西都有了重影。
　　有毒？
　　一瞬间，吕超多年看悬疑片积累下来的经验，让他心里立马多了好几种猜测。
　　然而。
　　雷家音迷迷糊糊之间，有个熟悉的声音在给他擦鞋。
　　镜头慢慢往上移，一个同样西装革履的男人出现在救护车后门，露出半张侧脸，这是雷家音的视角，那半张脸也是模模糊糊的。
　　原来这个突然出现的男人才是真正的杀手，他原本就不想杀雷家音，只是想他以后做个诚实的人。
　　“如果你做不到，我会继续打电话给你哦。”
　　这话比之前电话里的声音听起来温和多了，但是吕超却突然打了个寒颤，不寒而栗。
　　叮嘱完之后，杀手提着一个琴箱大大方方地离开了，甚至中途还经过了警察的身边，那么从容。
　　回头看了一眼电话亭，这时旁白又响起了电话刚接通时说的话。
　　“你听到电话铃声，那可能是其他人的电话，但铃声一响，你还是会很自然地接起它，对吧？”
　　至此，突然出现一阵铃声，一声“你好”之后，电影结束，屏幕一黑，出现演职员表。
　　而一直紧绷神经的吕超，和此刻全国各地坐在电脑面前观看电影的其他观众一样。
　　“卧槽！！！”
　　“牛逼！”
　　本以为外卖员的尸体被抬下来的那一刻电影就结束了，吕超还在可惜有点烂尾，毕竟一开始就猜到了外卖员有很大嫌疑。
　　雷家音上了救护车，护士打完针变得迷迷糊糊时，他怀疑里面是毒药之类的，不管怎么放进去的，电影都已经完整了。
　　但是，最终的结果却远远超出吕超的想象，凶手直到最后一刻才出现，还是以这种方式出场的。
　　和雷家音一样，都穿的西装革履，现场那么多警察，就这么提着装狙击枪的箱子，从容地从警察身边走过，末了还看了一眼自己的杰作，那个残破的电话亭。
　　这下就完美了！
　　“牛逼！”
　　吕超想了想，打出两个字的弹幕，表达自己激动的心情。
　　弹幕上一闪而过的众多弹幕，也展现了绝大多数观众的心情，都不平静。
　　“卧槽，打脸了，我一直都以为是送外卖的！”
　　“杀手真特么变态！”
　　“666666！”
　　“编剧牛逼啊！”
　　“杀手这是做好事不留名啊，男主得感谢他！”
　　“看完了，可以去尿尿了，憋死我了！”
　　“最后那道铃声一响，吓得我把键盘丢出去了，以为还有反转！”
　　“那个杀手是吕恩泰吧，就是《武林外传》里的秀才。”
　　“我去，你一说我才发现，难怪觉得面熟呢！”
　　.......
　　这次吕超等片尾、演职员表都放完了，才去上了个厕所，回来后盯着屏幕发了会呆，又重新点开电影。
　　拉到小跟班出场的戏份，连发了好几个弹幕上去。
　　又快进到外卖小哥出场的时候，发了几个一样的弹幕，都是些“注意，杀手出现了”之类的。
　　当然少不了最后，“前方高能！”四个字连发了几遍。
　　发完弹幕之后，笑着关掉视频网站，才开始玩起游戏。
　　屏幕前此时也有不少沙雕在和吕超一样，做着同样的事。
　　独乐乐，不如众乐乐！
　　......
　　此时已经晚上十一点了，距离电影上映过了三个小时。
　　看过电影的观众也不算少，毕竟星期六晚上视频网站的流量还是很大的，又提前三天在网大分类页面最瞩目的地方挂了三天，吸引了相当一部分观众的注意。
　　贴吧里开始有一两个帖子，在推荐《狙击电话亭》这部电影。
　　“强烈推荐网大《狙击电话亭》，难得一见的国产精品悬疑电影！”
　　然而，一看是网大，根本没人去理会，甚至连帖子的内容都不看，就在下面嘲讽了。
　　“国产悬疑片？还特么网大，水军来错地方了吧！”
　　“这是电影吧，楼主来错地方了，网大那种垃圾算哪门子电影！”
　　“不好意思点错了，看到国产精品就点进来了。”
　　“+1，看到国产精品就点进来了。”
　　“楼上老司机，带带我。”
　　纵然有那么几个推荐的帖子，也没有人去关心这部电影，反而清一色地嘲讽网大。
　　网大也确实是烂片的代名词，就算轰下800万票房的《道长下山》，靠的也不是电影本身多好，更多的是僵尸片的加成罢了。
　　......
　　晚上接近12点，千里之外的京城，陈海还在焦急地等待着。
　　卧室的门打开，妻子有些心疼地看了一眼客厅沙发上的陈海，“12点多了，快睡吧，有什么事明天再做。”
　　“吵醒你了？先睡吧，我马上就来。”
　　话音刚落，手机邮箱里就收到了运营部门同事发来的邮件。
　　他连忙点开邮件，看着那一列列的数据和图表。
　　耶！
　　心里激动地大喊，焦急等待了几天，终于可以放松下来了。
　　脚步轻快地朝着卧室走去，抱了抱妻子。
　　“睡吧。”
　　(求推荐票！)

第24章 3天49万（求推荐票）
　　5月13号，早上7点半，李谦在家正一边吃着早餐，一边看着自己的电影。
　　虽然昨天晚上八点电影上线，不过李谦没看，那时候没多少人，也看不到观众的反馈。
　　看到一半，手机响了起来。
　　铃声刚响，李谦立马拿起来。
　　一看，郭凡打来的。
　　把嘴里的早饭咀嚼了几口，咽了下去，才接通。
　　“喂老郭。”
　　“谢了，等我拿到数据第一个告诉你。”
　　“嗯。”
　　挂掉电话，继续一边吃饭一边看电影，同时也看着弹幕上观众的反馈。
　　没过一分钟，手机又响了。
　　瞄了一眼，李谦把嘴里的早饭嚼了几口，咽了下去。
　　“喂老齐。”
　　“嗯，应该还行，拿到数据我第一个告诉你。”
　　挂掉电话，拿起一个小笼包就往嘴里塞。
　　手机却又响了，看清楚来电人，李谦一下子坐直了，嘴里的小笼包没嚼两口就整个咽了下去，连忙接通电话。
　　“喂，陈总。”
　　“李导不好意思，今天起晚了。”
　　电话里陈海略带着疲惫的声音掩盖不了语气里的兴奋，“本来昨天凌晨就拿到了晚上是个小时的数据，不过一时兴奋忘了和李导说了，《狙击电话亭》的成绩很不错啊。”
　　“哈哈，看样子陈总睡了个安稳觉啊，难怪起晚了。”李谦笑道，他倒是不急，对电影有信心。
　　“还是托李导的福，我这就把数据发你邮箱里，我还得赶去公司，咱们等会聊。”
　　“行，陈总忙你的。”
　　挂掉电话，李谦点开邮件。
　　是一份很详细的数据，从八点至十二点的有效点击增量和总量，还有留存数据，也就是点开电影没看到六分钟就不看了的。
　　还有会员占比，非会员付费、开通会员的比例。
　　留存率还行，不算高，毕竟不是人人都爱看悬疑片的。
　　会员留存率还是比较高的，主要是非会员肯定占大多数，为了一部网大开会员，或者花单独5块钱，除了悬疑片爱好者，一般人都不会去花这个钱。
　　但凡能不花钱的，人们都尽可能不去花。
　　这也从数据上能看出来，没看到六分钟之后的，大多数是非会员，而这些非会员也都看到了六分钟整，也就是正好要收费或者要开会员了，才不看的，选择开通会员、付费的只是极少一部分。
　　也就是说，他们不继续看，不是觉得不好看，只是自己不想花钱。
　　他们往往会去问同事、朋友借个账号来看。
　　这也是没办法的事，没法让观众心甘情愿地花钱。
　　如果是一部情涩片，刚好女主角要脱衣服了，外面的衣服都脱了一半，这时候要收费，估计开通会员和付费的会多很多。
　　那些数据李谦也没有细看，跟他没多大关系，最终目光定格在一个数字上。
　　有效点击：15979。
　　将近1万6千个有效点击，五块钱一个，也就是八万票房！
　　星期六晚上，4个小时八万票房，绝对算是上是大获成功了！
　　毕竟成本也就八万左右，今天一过就能回本了。
　　破百万肯定也是没有问题的，哪怕网大主要就是前期几天收割票房，百万票房也是闭着眼睛到的。
　　网大不像院线电影，走势好的，总票房能是首周末的十多二十倍，毕竟网大周期太快了，没过几天就有大堆新片上线。
　　网大本身也没有任何导演、明星能够宣传，只能靠网站的推荐位，和观众的口口相传。
　　有时候口碑传出去了，也不一定管用，毕竟网大在观众的印象里就是烂片。
　　最致命的一点就是，院线电影口碑起来了，观众感兴趣想看了就必须进电影院。
　　而网大，借个账号就行了。
　　同一个账号，不管看多少次，也只算一次有效点击的，，要不然弄一百个会员账号，做个脚本，点击随便就刷上去了。
　　这一点，视频网站卡的死死的，去除各种异常点击量，有效点击几乎不会有什么误差。
　　......
　　看完电影，弹幕的反馈还是很不错的，再加上首日四个小时的数据，李谦也没什么担心的，就看最终能冲到什么数字了。
　　又翻了翻豆瓣，之前李谦已经创建好了，此时也就寥寥两三个评论，没有什么参考价值。
　　次日一早，李谦再次收到了陈海的邮件，整个星期天，《狙击电话亭》拿到了接近3万8千个有效点击，单日票房19万。
　　上线两天，总票房27万，所有数据依然算得上优秀。
　　总的算下来，有效点击已经五万多了，而通过借周边朋友看电影的应该不在少数。
　　网上关于《狙击电话亭》的声音也终于是多了起来。
　　豆瓣上，评论已经增加到了几十条，评分也出来了，有一百多号人打分，最终分数是7.3分。
　　这个分数，对于一部网大来说，已经是创纪录了，要知道《道长出山》票房过八百万，豆瓣评分也只有可怜的4.5分。
　　在考虑到观众打分的，哪怕心里觉得能打更高的分，也会因为是一部网大，而下意识地稍微打低一点。
　　稍微看了看评论，绝大多数还是好评的。
　　“吹爆，今年最好的国产悬疑电影！”
　　“很紧凑很好看，但是那个凶手实在太装逼了了！！！看完我真想毙了他！”
　　“牛逼，这是我见过最小成本的电影了，就在一个电话亭里，一个主要演员，关键还特别紧张刺激！”
　　“满分！演员演技满分，剧情满分，最后秀才出现真的太意外，没想到杀手竟然最后才出场！”
　　除了这些之外，也有几条更注重电影本身分析的。
　　“这部电影更像是人性的剖析，电话那端的神秘人对人性很了解，他完全控制住了局面。最后大家都以为他自杀时，他又阴魂不散的出现了，他就像是人丑恶时提醒自己的闹钟，另外这部电影的最大亮点之一就是，地点只在电话亭及其四周，但却完整的陈述出一个精彩的故事。”
　　“电影场景几乎只有街旁一间电话亭，但导演在如此狭窄的空间辗转腾挪竟然毫不滞涩，情节紧凑，随着剧情的进行一点一点儿地把所谓“成功人士”的虚伪面具戳穿。男主角从最初的油嘴滑舌到生命遭到威胁时的唯唯诺诺再到最后的情绪爆发，有张有弛，很抓人的表演。”
　　“片子相当的不错，完全是五颗星的作品。什么叫人性，这描写的才叫人性，整整一个小时，这才叫挖掘人性深处，人性弱点。
　　当男主人公最后哭着向所有人说出自己心底的秘密时，我确实被震撼到了，这个世界上，这样活着的人实在是太多太多了。
　　他们说谎，欺骗，没有真实感情，追名逐利，不惜损害别人的利益……他们是所谓的大人物，他们也都是最可怜的人。
　　当他说出一切的时候。不用伪装，不用掩饰，虽然可能失去很多光鲜亮丽的外表，但是内心深处却会收获更多的真情吧。
　　来自妻子、朋友、同时，那才是生活！”
　　......
　　第三天，也就是星期一，《狙击电话亭》再次拿到了4.4万有效点击，当日票房22万，总票房来到了49万。
　　票房还在稳定增加，一些没有会员的观众，开始借朋友的账号，而朋友可能并没有看这部电影，对于票房来说还是有增长的。
　　同时李谦也问了下早上线一天的《道长下山2》。
　　《道长下山2》上映4天，再加上有第一部的基础，4天已经拿到了300万票房，两者根本没法比。
　　（求推荐票！）

第25章 网络电影协会（求推荐票！）
　　周元今天心情很好，早上开会的时候，难得被总监重点表扬了几句。
　　坐上网大购片部经理几个月，周元可谓是战战兢兢。
　　新部门，还是负责新开发的业务，这个位置在公司内部可有不少人盯着，为了保住好不容易得来的位子，他一直小心翼翼，尽量不犯任何错误，可还是没少挨骂。
　　这次陈海用A签签下《狙击电话亭》，本以为这部悬疑电影又是个扑街货，没想到竟然给了他一个大大的惊喜。
　　三天49万票房，最多一个星期就能破百万。
　　票房其实还没有多重要，光这点票房还不至于让总监当众表扬，毕竟《道长下山2》四天拿了三百万，两者可是天壤之别。
　　最主要的是，《狙击电话亭》非会员开通会员的比例已经超过了以往任何一部网大。
　　总数肯定不如两个月前的《道长下山》第一部，但是比例却高出很多。
　　周元暗自得意，这下他的位子短时间内没有威胁了。
　　不过一想到这是陈海签下来的，还是决定得好好看着他，别出了点成绩就飘了。
　　“陈海，这次《狙击电话亭》你做的不错。”
　　陈海连忙道，“谢谢经理，这都是我应该做的。”
　　出了成绩，陈海终于放松下来，接下来也可以大胆地签更多的好电影了，不用束手束脚。
　　“不过。”
　　周元转而道，“《狙击电话亭》这部片子终究是特例，几个月也才出了这一部，以后签电影的时候还是宁缺毋滥，不是什么片子都能给A签。”
　　特例终究是特例，周元对陈海能再发掘第二部《狙击电话亭》没有任何期待，李谦本来就是想签银河视频，只是正好找到了陈海，运气好撞上了而已。
　　就像前两年古装大片正火，但是除了张一谋之外，哪怕马小刚和程凯哥这两位大导演，也都相继扑街了。
　　陈海脸色微变，这是在敲打他，就算出了点成绩，也不能违反之前给他定的规矩，A签分成的片子都需要周元审核。
　　“你这个月有这部片子，业绩也足够了，我会尽量帮你争取更多的奖金，不光有部门的，总监那里我也会争取。”
　　周元笑呵呵地说着，又道，“我已经给《狙击电话亭》争取到了更多的推广资源，接下来你主要的工作就放在这部电影上，推广的事和运营部门协商，也多和李谦联系，尽快让他开新片，最好还是悬疑电影，争取再来一部《狙击电话亭》一样优秀的电影。”
　　满心期待的陈海得到这样一个结果，有些失望地从办公室出来。
　　然而他也没办法，官大一级压死人。
　　不过周元有一点说的对，现在当务之急是做好《狙击电话亭》的后续运营，以及李谦的新片。
　　《狙击电话亭》非会员转化成会员的比例在网大里面算是最高的，留存率同样很高，只是点进去的观众不够多，远远不如同期的《道长下山2》。
　　只要吸引足够的观众点进去看这部电影，不光是票房的增长，非会员转化会员的数量才是最重要的。
　　作为一家视频网站，核心竞争力都是用户数量，或者说VIP用户数量。
　　相比而言，那几百万票房，根本无足轻重，对视频网站起不到实质性的用处，毕竟一年烧进去的钱就不计其数了。
　　烧进去多少钱无所谓，只要占领了更多的用户，未来的估值，就不是几百万、几千万的事了，那将是数十亿，甚至上百亿的差距。
　　陈海有自信，在处于上升期的互联网公司，只要做出了足够的成绩，就算周元也限制不了他的发展。
　　......
　　得益于《狙击电话亭》拉动会员增长的比例远超任何一部网大，银河视频的推广力度进一步加大，甚至还要超过四天拿下三百万票房的《道长下山2》。
　　几百万票房，远没有一定的会员数重要，更何况《狙击电话亭》票房不差，留存率也更高。
　　上线第四天，《狙击电话亭》拿下五万六千有效点击，当日票房28万，总票房达到77万.
　　第五天，银河视频破天荒地在电影分类，首页正上方给《狙击电话亭》安排了推荐，和几部院线电影的海报一起，轮番滚动。
　　从网大兴起的这小半年里，也只有《道长下山》系列得到过这个位置的推广！
　　当天，有效点击飙升至11.2万，第一次单日破十万有效点击，单日票房也暴涨到了56万，总票房123万。
　　第六天，银河视频史无前例地为一部网大安排了首页推广，在网站首页，上方占据了整个屏幕三分之二位置的地方，《狙击电话亭》和八部热门的电视剧、院线电影的海报轮番滚动。
　　这已经是银河视频最好的推荐位置了，普通的院线电影都很难得到这个位置的推广，只要一进网站，就有八分之一的几率正好看到《狙击电话亭》的海报。
　　只要在首页停留十几二十秒，也必定能看到。
　　这一举动，李谦在接到陈海电话的时候都有点懵。
　　不光是李谦自己，国内数百家网大工作室此时也懵逼了。
　　一个qq群里，东华混的比较好的二十多家开了三个月还没倒闭的网大工作室，此时都在议论纷纷。
　　“卧槽，你们看到了吗，银河视频竟然给那部《狙击电话亭》安排了首页最好的推广位置！”
　　“见了鬼了，徐导的《道长出山2》六天拿了四百万票房，都没这个待遇，这个李谦是哪里冒出来的？”
　　“不会是银河视频哪个高管的公子吧，这待遇真是头一遭啊。”
　　“这电影我也看了，确实厉害，水平都赶得上院线电影了。”
　　“厉害个屁，真那么牛逼的话，前几天票房就该爆了，还不是这两天银河视频推广一天比一天大，票房才暴涨的，要是给徐导一样的推广力度，《道长下山2》说不准都破千万了。”
　　“没错，这个李谦不知道有什么后台，给我这个推广力度，我的片子照样行。”
　　......
　　东华市一家电影工作室里，《道长出山》系列的导演徐韬一脸阴霾地挂掉了电话。
　　看着面前电脑上qq群里唧唧歪歪的同行们。
　　“啪”地一下，手机砸在键盘上。
　　手机还挺结实，拿起来一看没坏，又给合伙人拨了个电话。
　　“老林，网络电影协会的架子要尽快搭起来了！”
　　（求推荐票！）

第26章《手机》和《狙击电话亭》？（求推荐票！）
　　5月16号，魔都。
　　女朋友在外地拍那部真人特摄剧《金甲战士》，雷家音这段时间都起的特别早，大清早就来到魔都话剧艺术中心，排练新戏。
　　距离《狙击电话亭》的杀青已经半个月过去了，他被选中参演话剧《武林外传》。
　　当然，男一号无可争议地被话剧中心年轻一辈中真正的天才，也就是他兄弟，郭靖飞拿到。
　　不过雷家音并没有一丝一毫的不高兴，论天赋和表演，他都不如郭靖飞。
　　而且，郭靖飞和他女朋友现在还借住在他姐夫家里，自己好歹和女朋友有个自己的小窝，总有一样比他强的了。
　　等了一会，背了背词，自己一个人在台上走了走，没多久其他演员也先后来到话剧中心。
　　“雷子！”
　　男一号郭靖飞也来了，一进门就大喊一声，快步冲了过来，一拳捶在雷家音凶手。
　　“你小子行啊，拍电影了也不告诉我！”
　　？？？
　　雷家音一脸懵逼，难不成拍网大的事被他知道了？
　　去东华拍《狙击电话亭》这事雷家音和他女朋友没和任何人讲，毕竟是刚从魔都戏剧学院毕业，就落魄到了去接网大的话，传出去太丢人了。
　　刚上线那两天，雷家音还有点担心会不会被剧院同事发现，还好他们压根看不起网大，也不关心这个。
　　这时，其他演员也凑了过来，一脸的好奇。
　　“怎么了，雷子拍电影了？”
　　“接了哪个导演的片子？是不是主角？多大投资？什么类型啊？”
　　“好你个雷子啊，不声不响地接到电影了，还对我们保密啊！”
　　“老郭你快说说，别卖关子了！”
　　......
　　话剧演员，B格可能比影视剧演员要高点，但是大多数话剧演员，尤其是年轻演员，谁不想出现在电视机里，出现在大银幕上。
　　做演员这个行业的，不想出名的还是少数，再加上话剧演员的工资太低了，为了生活，也更向往拍电影、电视剧。
　　一般的小角色，比特约强不了多少的，郭靖飞也不会这么大惊小怪，看样子应该是个戏份不少的角色，纷纷追问起来。
　　郭靖飞掏出手机，点开银河视频，把手机对着他们，笑道，“要不是我昨天晚上在银河视频的首页看到这张海报，现在都还不知道呢，雷子你拍了电影也不跟兄弟说说！”
　　被发现了，雷家音连忙解释，“其实只是一部网大，就没跟大家说，没什么大不了的。”
　　网大？
　　他们当然知道网大是什么货色，没想到雷家音竟然沦落到了要接网大的地步。
　　不过转念一想，以他现在的经济情况，也就不难理解了。
　　“网大怎么了！”
　　同为难兄难弟的郭靖飞却道，“网大也是电影，而且这电影拍的挺好的，雷子演技也没的说，一个人撑起了一部电影。”
　　“我把电影下下来了，要不要一起看看，导演估计没那么早来。”
　　就这样，一众演员就坐在一起，围着个手机，看起了电影。
　　“这名气挺奇怪的。”
　　“这个小跟班是杀手？”
　　“我看不像，是送外卖的吧，不过剧情就有点单薄了。”
　　“雷子演的挺好啊。”
　　“我靠，结尾大反转！”
　　“这是吕老师吧！”
　　“还真是啊，吕老师也来客串了。”
　　看着同事们在那认认真真地看着自己的电影，雷家音有些感动。
　　影视剧也好，话剧也罢，和网大终究是两个圈子，去接触另一个圈子，还是被原本圈子里的看不起的另一个圈子，很容易被原本的圈子疏远。
　　就像音乐界，你一个玩古典的，去玩流行乐，大概率会被古典乐圈子排斥、瞧不起。
　　还好，他这帮同事，还有兄弟，没有这么看他。
　　......
　　随着银河视频对《狙击电话亭》的推广力度加到最大，第六天有效点击继续再创新高，达到了18.2万，单日票房高达91万，六天总票房也来到了214万。
　　第七天，周六，有效点击达到24.6万，单日票房第一次突破百万大关，高达123万，总票房337万。
　　上线七天，单日票破百万，《狙击电话亭》已经开始全面爆炸了。
　　在网络上，各个流量大点的论坛都偶尔能看到讨论这部电影的声音。
　　qq群、qq空间里，也不时地能看到有网友们在像同事朋友推荐。
　　第八天，周日，休息日里票房持续高升，有效点击达到26.2万，日票房131万，刷新了自己的日票房记录，总票房也468万。
　　不过毕竟是网大，而且银河视频的VIP用户终究有限。
　　即便《狙击电话亭》的非会员转化率比其他网大都要高的多，但是肯花钱的依然是少数，更多的还是找朋友同事借账号来看。
　　上线第九天，再加上星期一，有效点击开始滑落，只有18.6万，票房也跌破百万大关，只有93万。
　　第十天，有效点击16.8万，单日票房滑落到了84万。
　　十天总票房645万，看这个走势，很有希望突破千万大关，刷新网络电影的票房纪录。
　　虽然票房慢慢下滑，但是每天看过这部电影的观众却一天比一天多，在网上也火了起来。
　　......
　　张扬是个记者，娱乐媒体的记者，一天到晚都在关注着娱乐圈的大小事。
　　但是他今天很不爽，呕心沥血写出来的稿子被主编无情地打回来了。
　　前两天他在一个论坛上看到有人在吹捧一部网大，自诩为影视圈人士的他，毫不留情地就是一顿嘲讽。
　　网大那种垃圾能有什么好片子？
　　没想到的是，竟然有好几个人和他对喷，说剧情怎么怎么好，演员演技多牛叉，反转多惊喜。
　　没看电影还真说不过他们，毕竟没有干货，于是奔着挑刺...不对，网大还用挑刺吗？
　　那不全是刺！
　　然而，一个小时之后。
　　还真挺好看的。
　　不过，身为一名专业记者，吃的就是一跟笔杆子挑弄是非、颠倒黑白的饭，不管电影好不好看，在自己嘴里，都能喷成一文不值。
　　和网民们骂了个爽后，他又关注了几天这部网大。
　　直到在银河视频一个朋友那里打听到，票房已经破六百万，极有可能突破千万大关之后，心血来潮写了篇关于网大前景，对于院线电影冲击的稿子。
　　当然，都是瞎扯淡，再牛逼的网大对于院线电影也构不成丝毫威胁，只是噱头罢了。
　　不过，还是被主编打回来了，还被训了一通，说实在没什么写的，就去编两条当红明星的绯闻，都比写这些没用的东西强。
　　“唉，算了。”
　　张扬摇摇头，正准备关上网页，出门拍些东西用用。
　　不过，瞥到电脑上一个影评时，却停下了手上的动作。
　　“非常棒的悬疑惊悚剧，男主角在有限空间内展现了成熟的演技，突然感觉编剧是不是借鉴了马小刚的《手机》。
　　作为一部悬疑片，涉及到了对于现代社会传媒中人与人之间的不信任和猜疑这样一个宏大主题。
　　狡猾的男主角，和《手机》里的严守一一样，知道怎么去通过电话隐藏自己的隐私，他们面临的困境也都是好来自电话......”
　　仔细地看完这条评论，张扬眼前一亮。
　　《狙击电话亭》和《手机》？
　　马小刚？
　　以马小刚那个爆脾气，把他的电影和一部网大相提并论，想必会立刻化身马大炮吧！
　　今天下午不是华阳传媒不是很要为《集结号》举办一场新闻发布会吗！
　　想到这里，张扬立马动身，收拾好东西，飞速离开公司。
　　（求推荐票！）

第27章 好风凭借力（求推荐票！）
　　京城某酒店，华阳传媒正在为战争大片《集结号》召开新闻发布会。
　　马小刚作为国内最好的商业片导演之一，排场那是少不了的，即便去年拍的古装大片《夜宴》口碑和票房都不如意，也没有造成多大的影响。
　　这是《集结号》杀青之后的第一场发布会，现场有点牌面的媒体都到场了。
　　不过，现场关注的焦点却不再马小刚和《集结号》身上，反而是邓朝吸引了大多数记者的目光。
　　之前邓朝和孙丽拍《幸福像花儿一样》之后就开始后恋爱了，前段时间被媒体拍到了两人同居的照片，这次发布会上，记者们的问题全都集中在他的私生活上。
　　明明是宣传电影，却都在问自己的私事，邓朝别提多尴尬了，不时注意观察旁边马小刚的反应。
　　等了一会，马小刚终于忍不住，突然抢过话筒说，“没有人对电影感兴趣，我们在这里也是浪费时间”。
　　邓朝被马小刚突然的动作给吓到了，也觉得有些不妥，连忙打圆场，“我还是给大家说说我们《集结号》的事吧。”
　　然而，马小刚并不买账，夺过话筒继续说，“因为没人对电影感兴趣，所以没有必要浪费这个时间了。
　　一旁主持发布会的人也是深知马小刚的火爆脾气，连忙道，“其实大家还是对电影很感兴趣的，我看下面各位媒体朋友已经等不及了。”
　　说着，瞥了一眼台下，点了一个薪浪的记者。
　　“马导你好，我是薪浪娱乐的记者。”
　　被点到的正是张扬，他压下心里的兴奋，“请问马导对正在热映的网络大电影《狙击电话亭》有什么看法吗？”
　　“什么？”
　　马小刚一下子没反应过来。
　　“银河视频正在热映的一部网络大电影《狙击电话亭》，和马导当年的《手机》都涉及到了对于现代社会传媒中人与人之间的不信任，以及人性的弱点......”
　　没等张扬说完，马小刚就脸色难看地打断了他的话。
　　“你说的是网络电影？”
　　“对，这部电影......”
　　再次被打断。
　　“网络电影算哪门子电影，我看这位记者需要提高自己的审美眼光了！”
　　冷哼一声，马小刚招呼张翰宇就这么直接离开了会场。
　　马小刚简直要气炸了，先是被媒体给无视，都盯着邓朝的私生活、情感问题，紧接着又有人把他的电影和一部网络电影相提并论。
　　要不是经历了《夜宴》的失败，马小刚稍微收敛了一点，他都想直接把话筒砸下去！
　　邓朝看着马小刚和其他演员中途退场，心里都快恨死这帮搞事的记者了，本来之前拿到这个角色就让马小刚不太高兴，现在又来这么一出。
　　不过邓朝心里也是有气的，马小刚一点面子都不给他留。
　　记者问什么也不是自己能决定的，况且这都是很常见的事，去年《满城尽带黄金甲》宣传的时候，也有很多媒体在关注周杰仑的绯闻，也没见张一谋不高兴。
　　马小刚的中途退场，也让现场的媒体异常兴奋，多久没见马大炮发火了。
　　张扬更适合惊喜不已，本来只想着让马小刚骂骂《狙击电话亭》和网络大电影，再找几个影评人人约个稿子和马小刚对喷。
　　也算是个小卖点了，毕竟是马小刚啊，观众最熟悉的导演之一，不管他骂什么，都不愁流量。
　　但是，没想到竟然把马小刚刺激的直接中途退场了，加上和邓朝不合，这就两个新闻了。
　　这一趟赚大了！
　　媒体的反应永远是最快的，没过多久，网络上被马小刚给刷屏了。
　　“马小刚当场给邓朝甩脸子，《集结号》发布会中途退场！”
　　“爆马小刚、邓朝不和，据透露两人恩怨由来已久！”
　　“马小刚、邓朝发布会现场翻脸，据了解电影拍摄时马小刚早已对邓朝不满！”
　　“马小刚怒斥网络电影根本不配称为电影，网络电影都是垃圾！”
　　......
　　一个大导演，一个当红小生，关于两人不和，马小刚中途退场的新闻立马就成为了娱乐媒体的头条。
　　至于《狙击电话亭》，也偶尔被顺带提及。
　　哪怕是作为顺带，在网络上的曝光度也立马多了起来，毕竟马小刚是国内最卖座的导演之一。
　　五月份最受关注的电影《蜘蛛侠》已经上映了半个多多月，热度慢慢消退了，突然在网上看到一些新闻里共同出现了一部电影的名字，还是和马小刚有关的新闻，吸引了众多观众的注意。
　　“这个《狙击电话亭》是什么电影？什么时候上映？”
　　“这是网大吧，前两天还在论坛上看到有人推荐。”
　　“网大就算了，看着没意思。”
　　“《狙击电话亭》超好看，强烈推荐啊，比国内绝大多数悬疑电影都强的多。”
　　“+1，我昨天看的，最后秀才出场的时候太刺激了！”
　　“哪个秀才？吕恩泰吗，他怎么拍网大去了。”
　　“好看就行了，管他是不是网大。”
　　“吹的那么牛，网大就是网大。”
　　“看都没看就跟风在这喷，BB妮玛呢？”
　　“网大还用看？浪费劳资时间！”
　　“看不起谁呢，敢不敢打个堵，在凶手揭晓之前，你绝对猜不到谁是凶手！”
　　“算我一个，他猜出来，我认做他爸！”
　　“最多半个小时，我就能猜到谁是凶手，悬疑片不就那么回事，等着叫爸爸吧！”
　　......
　　搭上了马大炮的顺风车之后，再加上许多原本看过电影的观众在网上留下自己的好评，《狙击电话亭》立马吸引了一群从不看网大的观众。
　　即便这些人里有会员，或者说肯开通会员的人占极少数，但是相比庞大的基数而言，那小部分开通会员的观众也不是小数目了。
　　16号当天，《狙击电话亭》有效点击暴涨至25.2万，单日票房再度冲到百万以上，拿到126万。
　　上线11天，总票房也来到了774万！
　　票房实现了逆跌，是所有人都没有想到的事，整个行业的同行们嫉妒不已，这一部网大怎么就和马小刚扯上关系了，看的他们眼红不已，同时心里也合计着，自己是不是可以也找个大导演、大明星去碰瓷。
　　银河视频方面，一个个新会员的增加，自然是惊喜不已，继续维持着当前的推广力度，这已经是最好的推广资源了，再加也没得加。
　　（求推荐票！）
　　（当年马小刚还真的直接退场了，马大炮当年的脾气真是暴躁啊。）

第28章 票房破千万！（求推荐票！）
　　“这事搞的，我还得谢谢马小刚了。”
　　工作室里，李谦都有些无语了。
　　就一部网大，也不知道哪个记者这么有才，竟然和马小刚扯上了关系。
　　李谦是不知道那人是谁，要不然都要给他发一个“华国好记者”的锦旗了。
　　现在《狙击电话亭》甚至都上了几个大网站的娱乐版主页，在网上的曝光率比之前强多了。
　　要知道，之前网大不光被电影行业看不起，没有哪个演员愿意拍网大，甚至都算不上影视行业，影视圈都不认的。
　　网大登不上纸媒和杂志，也不会有电视台报道，各大互联网媒体最多拿个边边角角里的版面。
　　可以说，除了在视频网站，以及其他论坛上看过的观众会提一下，基本上是不会有其他人、其他地方报道的。
　　这次，《狙击电话亭》也算是打破这个壁垒了。
　　这对李谦当然是好事了，票房能高点，多分点钱，不过也就仅此而已了。
　　邓朝和马小刚这个新闻估计持续不了多久，毕竟吃瓜群众还是喜欢看什么绯闻啦，丑闻啦。
　　说来邓朝也是李谦老乡，这次和马小刚起了间隙，估计以后在华阳传媒也不会太顺利。
　　虽然现在邓朝还是签在粤东的东方明珠，不过双方已经闹翻了，东方明珠旗下就出了一个邓朝，逮着一个使劲薅，给他接了一大堆烂戏。
　　要不是老乡兼江南艺术学院校友的高西西拉了他一把，估计快糊了一半了。
　　现在影视圈都知道，明摆着邓朝要签华阳了，要不然《集结号》哪有他的份，属于签约之前的礼物，关系户，估计马小刚也不乐意，否则发布会上也不会那么不给面子了。
　　不过这些都跟李谦没多大关系，这位老乡现在也不认识。
　　……
　　电影上线的这几天，也早就休息够了，李谦前几天就在考虑下一部电影拍什么了。
　　票房要上线一个月才结算，5月12号上线，得6月12号才能结算，还有半个多月呢。
　　虽然票房破千万几乎是稳了，分到手起码五六百万，拍部小成本院线电影也足够了，不过李谦还是打算再拍一部网大。
　　反正网大周期快，剧本加筹备半个月，拍摄还不要半个月，练手是最好的。
　　等下一部网大快上线了，正好《狙击电话亭》的票房也下来了，有了钱在手，再筹备院线电影，也方便一点。
　　至于下一部网大的成本，让银河视频预支一点票房，他们巴不得李谦早点拍新片呢，昨天陈海就来电话提了一嘴新片的事。
　　不过到底拍哪部，李谦还没有决定，得挑一部节奏非常好的片子。
　　电影最主要的还是对于节奏的把控，不管是镜头的节奏，还是剧情的节奏，都是电影最有力的决定因素。
　　有的电影，明明演员演技没问题，剧情也还行，就是看着别扭，很多时候都和节奏有关。
　　要练手，这是首选，连电影的整体节奏都控制不好，干脆别当导演了。
　　......
　　李谦这边两耳不闻窗外事，偶尔接到雷家音、吕恩泰、彭宇畅他们几个道喜的电话之外，基本和外界没有联系，在家准备新片。
　　不过，随着《狙击电话亭》登上了主流网络媒体，也渐渐被一些影评人关注，不再局限于普通的观众了，也对电影有了更“专业”的解读。
　　“突然在网上看到很多人提起《狙击电话亭》，闲暇之余也第一次看了部网络电影，结果给了我一个大大的惊喜。
　　挺有象征意义的片子，突如其来的一个陌生电话，电话那边一支狙击枪正瞄准电话亭，就这样，紧张，恐惧，警察，媒体……接踵而至。
　　其实这便是一场审判，枪口下的审判，判官便是狙击步瞄准镜后面的人，枪口下你必须坦诚你的罪恶，否则便扣动扳机，这场审判最终以男主面对围观群众以及媒体坦诚自己对妻子不忠，欺骗妻子朋友员工客户，并忏悔自己的罪过而得到救赎的机会。”
　　“你能一天24小时都说真话吗？这是我在看完《狙击电话亭》之后对自己的提问，回想了一下昨天一整天的事情，结果却发现，我做不到。
　　人是很奇怪的动物，充满了矛盾，一方面厌恶世俗的虚伪，时刻想要从中挣脱，一方面又习惯性的带上假面，游走在所有的同类之中，大家彼此都心知肚明的无奈。
　　所有人都在呼唤真实，渴望真实，然而，真正能做到的又究竟有几人呢？扪心自问的时候答案不出所料的否定，那一刻还要自我安慰说，这个世界就是这样的，只有这样我们才能生存。
　　乞丐为了博得更多的同情佯装成下一秒便会饿死的样子，销售员满脸堆笑的怂恿你买促销的商品，司机大哥说我们在前面绕一下路吧最近这里总是很堵，领导说我们的干部要深入群众了解民情，老公对老婆说我真的很爱你，老妈对孩子说你一定能考上名牌大学。
　　其实我们都和电影里的主角一样，看完电影之后我在反思，既然我们都做不到说谎，那是谁的责任，或者说应该怪谁呢？”
　　......
　　豆瓣和时光底下慢慢地多了些专业的帖子，反正看起来挺牛逼的。
　　不过也不是没有观众去反驳。
　　“怪自己、怪社会咯，要不然怪你妈把你生下来？”
　　“这片子就是拍给楼主这种人装逼的，什么审不审判的，杀手就是个神经病！”
　　“那么较真，看电影还有乐趣吗？”
　　“那狙击手自己就说了一次谎，耍了主角一次，要审判的话他应该把自己也干掉了。”
　　“语文课本看多了吧，导演就是讲一个精彩的故事而已，看你们理解的都快比剧本字还多了！”
　　“看一部电影就要思考人生，一个个都快成带哲学家了，电影好看就完事了呗。”
　　“你打了这么多字，我只会喊666，但是你打字的时间我能多看一部电影。”
　　......
　　影评人讨论人性和各种内涵、隐喻，有的恰了钱，以此反驳马小刚，网大也有精品，准备和马小刚打个嘴炮。
　　然而马小刚压根不搭理他们，他脾气是不好，但是又不傻，吵赢了没什么好处，而且还掉价。
　　见过一线明星和三线小明星撕逼吗？
　　借着这股东风，17号当天，《狙击电话亭》再次拿到了29.4万有效点击，当日票房147万。
　　18号，随着马小刚一直没吭声，热度开始下降了，有效点击25.2万，单日票房126万，上线13天总票房突破千万大关，达到了1047万。
　　这个数字也刷新了网络电影的票房纪录，成为第一部破千万票房的网络电影，整个网络电影行业都震了三震！
　　（求推荐票，求收藏，求打赏，什么都求，不管什么我全都要！）

第29章 要准备新片了！（求推荐票！）
　　靠着马小刚这档子新闻的东风，《狙击电话亭》票房爆发了两天，不过也就仅此而已了。
　　网络大电影的票房上限取决于视频网站有多少会员，单靠电影好看，是很难在票房上有太大的突破。
　　《狙击电话亭》能够上线十三天就刷新纪录，成为第一部破千万的额网络大电影，已经是极限了，毕竟这电影又不是非看不可的。
　　19号，有效点击大幅度滑落，只有21.4万。
　　单日收获107万票房，总票房来到1154万，这时候每天都在创造新的纪录。
　　不过，主流电影圈子开始注意到了这部电影、
　　而银河视频为了拓展更多的会员用户，还找了一些记者和影评人，大肆宣扬网络大电影，都把网络大电影吹的和院线电影没多大区别了。
　　很快，在网上又有一个新的话题引起了广泛的讨论。
　　网络大电影到底算不算电影。
　　当然，除了视频网站找的媒体之外，主流电影人压根不承认网络大电影也算电影。
　　这肯定是吵不出结果的，只能热闹一下。
　　不过，《狙击电话亭》到底是出圈了，上一部出圈的网络电影，还是前年的一部20分钟的短片《一个馒头引发的血案》。
　　当时《无极》备受嘲讽，这部《一个馒头引发的血案》上传不到一个月就爆红网络，整个娱乐圈都知道了这部短片。
　　甚至《无极》2006年初登陆视频网站的时候，点击和下载量都不如《一个馒头引发的血案》。
　　把程凯哥那个气得啊，都打算起诉了短片的制作者了。
　　《狙击电话亭》的出圈，也让李谦这个名字进入到了一些影视公司的眼前。
　　毕竟电影的质量在那里，不像其他网大，就算有的卖了几百万票房，但是质量真的一言难尽。
　　而且悬疑电影虽然小众，成本也低，作为小成本电影的类型再适合不过了。
　　不过那些影视公司也联系不到李谦，知道他电话的就几个人。
　　雷家音在这部电影里展现了精湛的演技，已经有影视公司和他接触了，虽然都是些配角，不过相比一个月之前，处境可谓是天差地别。
　　这一切都要靠了李谦这部电影，没有征得李谦同意，自然不会随便透露他的电话。
　　吕恩泰就更不会了，齐玉坤、郭凡他们，那些影视公司也联系不到。
　　至于银河视频那边，更不可能让那些影视公司把李谦挖走去拍院线电影，他们都等着李谦的下一部电影呢。
　　陈海更是被下了死命令，一个星期之内要让李谦准备新片，这段时间他什么都不用干了，就盯着李谦，就差直接把他派到东华去。
　　要不是怕李谦烦了，他恨不得一天打八个电话去催。
　　......
　　李谦确实很烦，一天天电话打的，就连之前找他拍过电视购物广告的做不粘锅的公司，都打电话来说想投资他的电影。
　　“啪！”
　　手机一下拍在桌上，李谦直接关机了。
　　这号码是摄影工作室专用的工作电话，里面什么人都有，干脆以后就不用了。
　　把手机丢一旁，李谦对齐玉坤和郭凡他们几个道，“这段时间我也休息够了，准备筹备新片了，具体的明天大家准时来工作室，我再安排。”
　　“李导你就把剧本准备好了？”众人一惊。
　　距离《狙击电话亭》上线才不到半个月，就算无缝连接，电影一上线就开始准备了，也太快了，除非不用构思直接就写剧本了。
　　李谦摇摇头，“还没，这几天随便写了两个故事，刚想好用哪个，先捋一捋，明天动手写剧本。”
　　齐玉坤好奇道，“都还是悬疑题材吗，我们能看看吗？”
　　郭凡也道，“我也想看看李导的新创意。”
　　李谦递去一个已经被PASS的故事，不是剧本，就一个一千来字的小故事。
　　这两天李谦挑了好几个小成本的片子，自己动手写了两个故事，考虑了几天才下定决心拍哪个。
　　齐玉坤和郭凡连忙接过那薄薄的两张纸，两人凑在一起认真读起来。
　　一千来字，哪怕一个字一个字地读，也要不了多久。
　　没一会，两人就看完了。
　　“太狠了！”
　　看到最后，齐玉坤嘴角一抽。
　　郭凡却有些兴奋道，“刺激啊，这个故事要是拍成电影，截肢的那一幕肯定非常刺激！”
　　故事很简单，一个户外运动爱好者在野外探险时，来到一个偏僻的峡谷，被掉落的巨石卡住胳膊而无法动弹，孤独的被困在那里五天之久，最终自己用一把小刀，花了一个多小时，才把自己的整条手臂砍掉，得以脱困。
　　一把小小的户外刀，没有任何药物，自己用一只手把另一只手给截肢。
　　而且不是一下就砍断，刀太小，人又太累、太疼，亲眼看着，砍了一个多小时后才砍断。
　　光看着这个故事，两人都不禁倒吸一口冷气，不自觉握了握拳头，感觉到双手还在，心里才好过点。
　　突然，郭凡一把抢过那写满了字的纸，一脸期待地望着李谦。
　　“李导，要不你把这个故事让我拍吧！”
　　李谦愣了一下，“你要的话就拿去吧，我也是随便写写。”
　　虽然很想留着郭凡当自己的御用美术指导，不过通过这段时间的相处，李谦也发现自己低估了他想当一个导演的决心。
　　有一定的能力，有理想，再加上也帮了自己不小的忙，李谦能拉一把就拉一把。
　　“不过，我下一部电影你得来帮忙！”
　　郭凡大喜，连忙道，“李导你放心，绝对不会耽误的，等忙完下一部片子，我再准备自己的电影。”
　　这几天郭凡也不是没有自己想过一些创意和故事，但是对他来说都不太实际。
　　而现在，有一个成本低、难度小、又简单，且创意十足的故事摆在眼前，郭凡怎么能不高兴，甚至心里已经在想着电影顺利拍摄完成，之后备受好评、票房大卖了。
　　就像一个男孩子，有时候看到一个心动的女生，一瞬间连孩子的名字都想好了。
　　而一旁的齐玉坤懊悔不已，这么好的一个故事，用来作为第一部电影再合适不过了，甚至比《狙击电话亭》还要简单，成本更低。
　　就晚了一步，被郭凡抢走了。
　　李谦看了看时间，“那行了，明天来了再说，时间也不早了，我等下出去有点事，大家也都回去准备准备。”
　　（求推荐票！）

第30章 闹心！（求推荐票！）
　　国内各行各业都有个协会，像种菜的有蔬菜协会，养花的有花卉协会，再比如声名赫赫的猪协。
　　影视行业也不例外，有导演协会、制片人协会、电视艺术家协会。
　　东华有一批网大工作室，联合起来搞了个网络大电影协会，今天是协会成立的日子，他们给李谦发了邀请。
　　虽然李谦对这种事情没多大兴趣，不过这半个月都呆在家里，也就出门走动走动，和同行交流一下。
　　不过他们成立的这个网络大电影协会可要虚的多了，像导演协会这些都是半官方的机构，需要政府允许，并注册在案，才是正规的协会。
　　正规的协会才有版权，得到官方承认。
　　显然，这个网络大电影协会就是一群人自己弄起来玩的。
　　现场人还不少，得有上百家网大工作室来了。
　　李谦也就是来凑个热闹，不过他一来，立马就被同行给围住了。
　　毕竟是第一部破千万票房网大的导演，整个行业就他拍了这么一部而已。
　　“李导果然是年轻有为啊，如此年轻就能拍出《狙击电话亭》这么优秀的电影，真是了不起啊！”
　　“李导可是帮我们网大行业争了光啊，去年票房破千万的国产院线电影也就二十多部而已啊。”
　　“没错，看他们电影圈还怎么看不起我们网大！”
　　“不知道李导什么时候拍摄新片，我们也好调整档期啊，可别和李导的新片同时上线，要不然可要沦为炮灰了。”
　　面对众人的吹捧，李谦只是笑笑。
　　“各位客气了，大家都是网大行业的前辈，我还得多向各位请教请教。”
　　进来没多久，李谦就有点后悔来了。
　　这帮人根本不像是个导演，一个比一个市侩。
　　也难怪网大里90%以上都是垃圾了，这些人里正经学过导演的几乎没有，甚至之前干过执行的也都少的可怜。
　　听说90%的网大都没有分镜，随便写个本子就拍，估计有些人连分镜都不会看。
　　交流，还交流个屁啊。
　　不过来都来了，也没办法。
　　这位网络电影协会的发起人，也就是《道长下山》系列的导演徐韬，看着被众人围着的李谦，一脸阴霾。
　　《道长下山》第一部打开了网络大电影的市场，轰下八百万票房，正当第二部高歌猛进准备冲破千万大关的时候，没想到碰到了《狙击电话亭》。
　　原本《道长下山2》也有很大希望破千万，结果银河视频几乎把所有推广资源都用在《狙击电话亭》上了，接连几天的电影分类、首页的最好推广位都给了对方。
　　而自己的《道长下山2》别说首页的推广了，连电影分类的滚动推广都没有，现在上线半个月，才拿到600万票房。
　　徐涛还记得前两天自己打电话给银河视频，想要和《狙击电话亭》同样的待遇，对方一口就拒绝了，而且连个搪塞的借口都懒得找。
　　凭什么！
　　网络大电影市场的局面是他打开的，凭什么给一部初期只有几十万票房的电影那么高的待遇！
　　本来这一切的成就都该属于自己，只要给《道长下山2》同样的推广力度，再加上第一部打下的基础，只会比《狙击电话亭》现在的成绩更好！
　　自己本该成为网络电影的开创者、开拓者，再拍一两部作品之后，甚至可以转型去拍院线电影，成为一名真正的电影导演！
　　但是现在！
　　徐涛恨恨地想着，随后脸上露出微笑，朝李谦走了过去。
　　“李导你好，欢迎参加网大协会成立仪式。”
　　旁边一人立马介绍道，“李导，这位是《道长下山》系列的导演，也是咱们网络大电影协会的徐会长，多亏了徐会长筹办网大协会，咱们网大行业的同行才能聚在一起啊。”
　　李谦点点头，“徐导你好。”
　　徐涛眼里一丝阴霾一闪而过，笑道，“感谢李导赏光，李导可是给我们网大行业争了一口气啊。”
　　寒暄片刻，众人就在会场坐下，成立仪式就要开始了。
　　这个自发成立的协会虽然不是半官方的正式协会，但是李谦也看明白了，同样是一派官僚主义的作风，那个徐会长完全是一派领导作风，连致辞都和电视里当官的一个口气。
　　罗里吧嗦一大堆，接着开始选会长、副会长，会长当然是选了徐涛，副会长有好几个。
　　“经过筹备委员会的选举，任命李谦导演为网络大电影协会副会长！”
　　李谦愣住了，怎么还有自己在里面。
　　只说了邀请来参加筹备典礼，甚至自己都没加入这个协会，就这么选举自己当副会长了？
　　不过李谦立马就明白了，任何行业的协会都需要几个代表人物，而网络大电影当然绕不开自己这个唯一破千万票房的导演。
　　要是提前跟自己商量了，李谦说不定可以挂个副会长的名，但是现在连说都不说一声，连这个协会的成立自己也一点都不知情，就想把自己绑在协会上，让这个不官方的协会看起来更正式。
　　人家怀孕三个月来找你结婚，你能答应？
　　“等一下！”
　　李谦毫不犹豫地站起来打断了徐涛的讲话，既然人家试图道德绑架，李谦也不必给他们留面子了。
　　“好像我没有加入过协会，更没有参选这个什么副会长，各位搞错了吧！”
　　说完，李谦径直走出了会场，留下满堂惊愕，以及台上脸色越来越难看，阴沉地都快滴出水的徐涛。
　　一时间也没有人去含住李谦，台下的众人明白过来怎么回事之后，一个个都有些幸灾乐祸了。
　　......
　　走出酒店，李谦也不去想现场会怎么样。
　　至于会不会得罪人，他完全不担心。
　　东华这地方，在横店周边混饭吃的，三教九流，坑蒙拐骗偷，什么人没见过。
　　别说现在了，就算一个月之前的李谦，也不会在意他们那群人。
　　就是有些影响心情，本来是出来走走，散散心，没想到碰到这档子事。
　　在酒店门口四处看了看，李谦正打算找地方吃个饭。
　　突然，听到旁边有人喊他。
　　“李导？”
　　......
　　感谢“我乃中华书神”2000起点币“取个名难的一批”1000起点币，“只会打酱油的废柴”500起点币“执笔书风云”500起点币“land424”200起点币“爱书的yhw”200起点币“读者1533296848328111”200起点币“白的黑夜1”100起点币“书友20170518001306233”100起点币“失q”100起点币的打赏。
　　谢谢大家的支持，另外求推荐票！！！

第31章 再遇佟莉雅（求推荐票！）
　　“佟小姐？”
　　李谦有些意外地望着身后，刚才喊他名字的就是只有两面之缘的佟莉雅
　　佟莉雅走上前来，笑道，“李导你好，又见面了。”
　　李谦笑笑，“是啊，真巧，佟小姐上部戏还没拍完吗？”
　　上次见面还是在杀青宴上，过了快20天了，这姑娘还是那么瘦。
　　不过女演员都这样，真人身材适中的话，上镜就会偏胖，真人很瘦的话，反而上镜正合适了。
　　佟莉雅心中一滞，这人还真不会聊天，什么叫上部戏还没拍完，意思就是我怎么还在东华吗？
　　不过转念一想，这么年轻就能拍出《狙击电话亭》这样优秀的电影，哪怕是一部网络大电影，都能引来主流电影圈的注意，有才华的人脾气有点怪也正常。
　　于是说起了自己的近况，“先前那部《空巷子》已经拍完了，之后要拍一部古装戏《母仪天下》，里面有很多在空中跳舞的戏份，我还没拍过高空戏，提前进组适应一下。”
　　“那挺辛苦的，一部接一部，也没个休息的时间，《母仪天下》好像是央视的戏吧，这两年古装戏减产，古装大制作越来越少了。”
　　现在的电视剧市场上，情感现实剧和农村题材算市场比较多的了，古装大剧拍的越来越少了。
　　今年年初湘南电视台从央视手里抢下了《大明王朝》，准备当做年度剧王来打造，结果年初开播收视率扑街，给湘南电视台来了个开门黑。
　　湘南台之前经常播些偶像剧，收视率高了，但是老被骂，好不容易打算播一部正剧，结果扑街，估计以后会越发坚定偶像剧的路子了。
　　“这部剧主要是讲西汉最长寿的皇后王政君的生平，我只是演个配角。”佟莉雅道。
　　“王政君？”
　　李谦想了想道，“那你演的是赵飞燕吧？”
　　“李导怎么知道的？”佟莉雅好奇道。
　　“我历史学的还行，西汉末期王氏外戚专权，才导致王莽篡位，既然是王政君的生平，肯定少不了王昭君和赵飞燕了。”李谦解释道。
　　佟莉雅撩了一下脖颈边上的头发，轻笑道，“那为什么李导就确定我演的是赵飞燕呢，难道我就演不了四大美人之一的王昭君吗？”
　　李谦笑笑道，“所谓环肥燕瘦，环肥指的是杨玉环，燕瘦指的就是赵飞燕了，她体态轻盈瘦弱和你的外形相似，再加上你刚才也说了，有很多跳舞的戏，而赵飞燕就是因为舞姿轻盈如燕飞凤舞而得名“飞燕”。”
　　一男一女两个人，在酒店门口普及历史知识，佟莉雅感觉有种说不出的怪异。
　　看着李谦在那侃侃而谈，她却丝毫不觉得对方是在卖弄，就好像在说一件很平常的事情一样。
　　不过听李谦用环肥燕瘦这个词来形容自己，佟莉雅还是很高兴，笑吟吟地说道，“那我就当李导这是在夸我了，难得碰到李导，我请你吃个饭吧。”
　　“我请吧，正好我也没吃饭，东华这地方我也熟。”
　　李谦点点头，站在酒店门口聊天也有点怪怪的，正好李谦也还没吃饭，今天也是出来走走、换换脑子，找个人聊聊天也不错。
　　“那就可客随主便咯。”
　　“你吃辣吗，有没有什么忌口的？”
　　“除了狗肉，我都行的。”
　　......
　　最终，李谦和佟莉娅来到附近一家湘菜馆，名字还挺有特色，叫金湘遇。
　　点了几个家常菜，辣子鸡、开胃牛蛙、小炒肉，加个不辣的酸辣土豆丝。
　　佟莉雅还多要了一碗醋，李谦好奇道，“你爱喝醋？”
　　“醋解油啊。”佟莉雅摸了摸肚子，叹了口气。
　　。。。
　　跟减肥的人一起吃饭是什么感受，李谦这次终于有了深刻的了解。
　　看着对面佟莉雅每夹一筷子菜，就要放进醋里涮一涮，关键每一筷子就夹那么一点，还不够塞牙缝的，李谦都没多大食欲了。
　　难怪这么瘦，这样吃不瘦就怪了。
　　吃了两口，李谦还是忍不出开口了，“你们演员这个职业，作息时间颠倒，有时候一熬夜就是连着一两个月，没个好身体都可不行。”
　　“没办法啊，胖起来了就没人找我拍戏了。”
　　佟莉雅也是一脸苦恼，谁不想吃好吃的，但是条件不允许啊。
　　“你这也太瘦了。”
　　李谦摇摇头，“上不上镜固然和外形有关系，但是更重要的是摄影师、灯光师和造型师的功力，你现在稍微再长一点肉也没有多大影响。”
　　现在的佟莉雅真是太瘦了，比李谦看过的片子里，还要瘦的多的多。
　　“那李导你觉得我适合什么装扮，现在剧组的造型师还在设计我的造型，导演都不是很满意。”佟莉雅放下筷子，问道。
　　“古装扮相的话，角色每个时期的妆容都不一样，我也不了解你们那个戏，不好说，不过历史中的赵飞燕最后是当了皇后的，而你的身材偏瘦，只能用浓妆弥补气势的不足，也更能突出五官的优势，做到媚而不俗。
　　眼妆和眉毛很重要，柳叶眉就挺好，再用眉笔把眉毛的颜色加深，再把眉尾拉长，打造出上挑的感觉，那种带着些带点小霸气又妩媚的感觉就来了。
　　不过，还得看具体看角色处在不同的身份、性格，妆容不一样，《母仪天下》是央视的大制作，服化道这方面没有哪家影视公司比央视做的还好了。”
　　李谦就自己的理解，简单说了两句。
　　说到眉毛的时候，佟莉雅不由自主地眉角上扬，一股子妩媚和小女人情态表露无遗，和刚才的小家碧玉判若两人。
　　......
　　吃完饭，回到酒店，佟莉雅回想起刚才和李谦的聊天，感觉有点莫名其妙。
　　毕竟是个有能力有才华的新锐导演，听说都有影视公司想接触他，正巧碰到了，就打个招呼，交个朋友。
　　多个朋友多条路嘛。
　　但是没聊吃喝玩乐，也没聊各种八卦，反而聊了些专业性的东西。
　　以前也就跟导演、剧组的老师们讨论这些，还是第一次和同龄的男生聊这些无聊的东西。
　　不过好像也没感觉枯燥，这个李谦还真挺有才华的，知道的东西不少，连化妆都懂的比自己多这个女生多。
　　下次可以请教一下表演方面的东西，他讲的历史好像也挺有趣的。
　　（求推荐票！）

第32章 《大白鲨》！（求推荐票！）
　　5月20号，李谦早早地起床了，在小区里慢跑了一个小时，顺便带了早餐上来。
　　冲完凉，吃完早饭，打开电脑。
　　每天上网看看各种新闻，是李谦保持了一年多的习惯。
　　也没什么新鲜的新闻，郭德光又被拉出来鞭尸了，3月15号的时候，3.15晚会节目里，披露了他代言的减肥茶的成本仅6元钱，对外售价却为29元，本人代言的身价更是高达200万。
　　商品下架，广告停播，他自己也不道歉，说央视、工商道歉了，他才道歉，被断断续续骂了两个月。
　　萧霆峰的老婆章铂芝被拍到肚子越来越大了，媒体纷纷猜测产期。
　　都没什么新鲜的新闻了，倒是夏宇和袁荃被拍到牵手的照片，这对金童玉女好像有旧情复燃的迹象，再加上高媛媛，这三角恋搞的。
　　看完新闻，翻了翻邮箱，银河视频那边的数据来了。
　　《狙击电话亭》昨天有效点击达到17.6万，票房88万，总票房来到了1242万。
　　虽然票房在一天天下降，不过照这个情况，破1500万很有希望。
　　不过李谦也不关心票房多少了，这个数字本来就远超李谦当初的预期，能有多少是多少吧，足够拍一部小成本的院线电影就行了。
　　休息了这么久，昨天也出去透了透气，和佟莉娅吃了个饭，聊了聊天，还挺愉快的，换了换心情。
　　接下来是该开始下一阶段的工作了，又要忙一个月了。
　　看了看时间，已经八点半了，李谦也就关掉电脑，拿起桌上的一份文件，出了门。
　　来到工作室的时候，齐玉坤、郭凡、张忠华、高阳、王璐他们五个也已经在等着了。
　　“大家早啊。”
　　“李导早。”
　　“行了，都坐吧，我来安排一下接下来的工作。”
　　李谦也不废话，直入主题，“现在剧本和分镜还没出来，我们先把设备、场地，剧组人员筹备好。”
　　齐玉坤好奇道，“李导，先把故事给我们看看呗。”
　　之前被李谦PASS的那个故事都那么有创意且刺激，众人都有些好奇，李谦下一个要拍的片子，究竟是什么样的。
　　“我就写了一份，一个两千字的故事，也没打印，一个个看的话太浪费时间了。”
　　李谦翻开文件，看着里面夹着的两张纸，说道，“要不我就给你们讲讲，也说下我的构思。”
　　“李导你快讲吧。”郭凡已经急不可耐了。
　　“急什么，又不是洞房，我喝口水先。”
　　李谦笑笑，喝口水润了润嗓子，才开口道。
　　“这次是一个惊悚题材，暂时命名为《大白鲨》。”
　　《大白鲨》？
　　异兽题材的恐怖片？
　　齐玉坤有些不确定地问道，“李导，是血腥的恐怖片？”
　　对于网大来说，血腥的恐怖片确实市场比悬疑片还要大，甚至可以说是最热门的题材之一了。
　　不过李谦既然连非鬼怪的悬疑片都能拍的大卖，应该没必要去拍没有多少技术含量的血腥恐怖片吧。
　　“不是恐怖片，是惊悚片。”李谦纠正道，“虽然有恐怖、悬疑的元素，但是本质上是一部惊悚片。”
　　“这个故事很简单，一处海滨度假区发生了鲨鱼袭击人类的事件，度假区负责安保的的保安队长提议关闭海滨浴场，但是正值暑假，海滨度假区的负责人不愿意遭受损失，为了避免事态扩大，决定对外宣称死者是划船出了意外，请人悄悄地去捕杀鲨鱼。
　　捕鲨队很快抓到了一只鲨鱼，不过一名海洋生物学家通过分析得出，袭击人类的鲨鱼是一头巨型大白鲨，而抓到的这头鲨鱼并不是凶手。
　　但是负责人却认定这就是那条杀人的鲨鱼，第二天开放了海滩。
　　结果不久后又有人遭遇了鲨鱼的袭击，最后一名捕鱼能手和负责任的保安队长，以及海洋生物学家踏上了猎鲨的征程。
　　终于在远海区，他们用抛下的血肉吸引来了大白鲨，这条体形巨大的鲨鱼不但逃出了他们的陷阱，还开始攻击他们的渔船，连捕鱼能手也不幸葬身鱼腹，最后保安队长用气枪击中了鲨鱼口中的氧气瓶。”
　　李谦简单地把这个故事讲完了，不过众人却面面相觑。
　　普通的不能再普通的故事，没有任何亮点，他们怎么也想不到，李谦怎么选了这样一个故事，和《狙击电话亭》完全不在一个层次。
　　李谦也知道他们的疑惑，接着说道，“很简单的故事，但是一部电影的好坏跟故事没有绝对的关系。”
　　“在我的设想中，鲨鱼出现的时间不会长，甚至剧情进行到一半的时候都不会出场，第一次袭击人时也不会出场。
　　一个人在海面上游泳，我们给一个鲨鱼的水下视角，接着镜头转到海面上，突然人被什么东西猛地一拽，在海上剧烈地挣扎，被鲨鱼拖来拖去，紧接着沉下水，只留下海面上一片猩红。
　　之所以是惊悚片，主要还是通过没有出场的鲨鱼来烘托气氛，比如大量游客在水中游玩，人群在水中扑腾的脚在以鲨鱼视角被注视着，观众知道一定会有事发生，但不知何时发生。
　　水面上浮现出熟悉的背鳍，人群慌乱逃窜，结果确实两个小孩的恶作剧。
　　有点像狼来了，先是反复让观众觉得鲨鱼要来了，要吃人了，但是都是虚惊一场，当观众放下心的时候，鲨鱼再突然出现，对电影里的人物和观众的冲击力会更大。
　　如此反复，通过鲨鱼的背鳍、水下的阴影、突然被打翻的冲浪板、朋友之间打闹把对方推下水，调动着观众的情绪，让电影里的人物和观众都误以为是鲨鱼干的，从头至尾都吊着一颗心。
　　只有出场越少，效果才能更好，不出现则以，一出现就冲击观众的神经，令人兴奋、刺激、恐惧、尖叫连连......”
　　李谦大概讲了下自己的构思，这部《大白鲨》应该是很老的片子，因为片子的风格、画面、以及假的不能再假的鲨鱼，至少应该是二十年前的电影。
　　但是李谦查过资料，没有发现任何这部电影的踪迹。
　　所以，他也不客气地拿来用了，虽然剧情简单，但这部电影的结构安排和节奏都可以说是完美了，隐约让李谦看到了《侏罗纪公园》的影子，两者之间的节奏有异曲同工之妙。
　　不过把背景换到国内，还是有很多地方要更改的，比如男主角的身份，就不能是警察了，也不会有市长想压下这个事了。
　　（选《大白鲨》可能大多数读者都很意外，不过我还是尽量想写一些在华娱文里很少出现的电影，毕竟这些年很多电影都写烂了，尽量写一些没被写烂的片子，但是又不冷门的好电影，要不然太冷门了大家都没看过，没有代入感，看过《狙击电话亭》和《大白鲨》的读者应该不少吧。）
　　（最后求推荐票！）

第33章 大公司的注意（求推荐票！）
　　众人认真地听完了李谦的构思，齐玉坤恍然道，“所以，这部电影的本质还是营造气氛，调动情绪，通过一次次鲨鱼出现的假象，让观众一直提心吊胆，等到鲨鱼真正出现的时候，就会猝不及防地让观众把前几次累计的恐惧一次性释放出来，比任何血腥恐怖的场面都更有效。”
　　郭凡摸着下巴道，“也就是说，让观众恐惧、害怕的不是鲨鱼，而是即将出现的危险，等到气氛烘托到位了，不管是鲨鱼、老虎、狮子，还是怪兽、恐龙之类的，本质上都是一样的。”
　　张忠华道，“有点《侏罗纪公园》的意思啊，这片子几乎没有恐怖镜头，连血都看不见，更不要说粗暴的撕咬或者血肉模糊，但就是成功地凭借剧情的铺垫、气氛的调动、人物的烘托，让观众失声尖叫，比单纯视觉上的低级恐惧更刺激、紧张、恐怖。”
　　李谦点点头，“大体上是一个意思，不过鲨鱼和恐龙还是有很大区别的，恐龙这种生物，只要出现了就能让观众害怕，哪怕电影里的人物和恐龙隔着一道通了电的铁栅栏。”
　　“但是鲨鱼不一样，很多海洋馆里都有鲨鱼，隔着一层玻璃，我们根本不会害怕，但是如果你去海边游泳，我告诉你海里有鲨鱼，哪怕你知道我是在吓唬你，心里多少会有点害怕，要是胆子小点的人，一点风吹草动都能吓得你连滚带爬跑上岸。”
　　“存在，但没有出现的鲨鱼，才是最大的恐惧，这就是我这部《大白鲨》最重要的一点。”
　　李谦最后在电影定下一个基调。
　　众人也都大概明白李谦的想法了，不再有什么疑问。
　　虽然剧本和分镜都还没出来，但是《狙击电话亭》的剧本和分镜，足以证明李谦的能力。
　　同时也非常期待，《大白鲨》剧本和分镜头剧本的出炉。
　　故事没问题了，接下来开始商量前期的准备工作。
　　“老张，摄影设备和水下的设备还是你去联系。”
　　张忠华点点头，又问道，“这次还是两机？估计不够吧。”
　　李谦想了想道，“两机肯定不够了，现在咱们资金也充裕，租四套吧。”
　　“然后老齐、老郭你们去招人，人员配置的话三个掌镜摄影师，化妆师招个自己带团队的，道具组要有血腥恐怖片经验，主要就这三个部门。”
　　虽然鲨鱼出场的时间就那么几分钟，不过咬的人可不少，肯定有一些比较血腥的场面，化妆师有个自己团队的用起来方便，道具组也要做些断肢什么的。
　　“高阳你去找外景还有水下摄影棚，过两天我去现场看看。”
　　前期的准备也就这些，具体的东西还得等剧本和分镜出来。
　　“那李导，鲨鱼我们是用道具模型还是CG特效呢？”郭凡问道。
　　“道具模型估计时间不够，我都去联系看看吧，最后再决定。”
　　鲨鱼的模型还是简单一点的，英吉利有个海洋专家就自己花了11万英镑做了一条仿生机器鲨鱼鱼，里面可以容纳人和设备，用来近距离观察鲨鱼，还被鲨鱼当成同类了。
　　行动自如，嘴巴可以咬合，从新闻的图片上来看，外形和鲨鱼基本一致。
　　不过费时间是肯定的，国内也还没有道具公司做过。
　　特效的话，前期就可以开始准备了，况且总共加起来应该就三分钟左右的特效镜头。
　　真正露脸三分钟的鲨鱼，撑起一部电影，对导演的考验还是非常大的。
　　事情都安排下去，各自准备自己的事情。
　　......
　　从工作室出来，李谦先去了一趟横店，来到大智街上一家知名的道具公司，见到了横店的“道具大王”。
　　不过，作为横店“道具大王”，对方的公司做倒是能做机械鲨鱼，但是花的时间太长了，有这个时间都能再拍一部两部《狙击电话亭》了。
　　横店没有能满足李谦需求的道具制作公司，也就不用再跑其他地方了，只能选择CG特效。
　　李谦先后去了MOREVFX、视点映画、Base FX三家特效公司，最后还是确定由好莱坞团队创立的Base FX，负责《大白鲨》的CG特效。
　　不是李谦不相信国内的特效公司，实在是特效是个技术活，国内的特效行业才刚刚起步，跟人家好莱坞差太多了。
　　Base FX是好莱坞团队创立的，拥有国内最大的特效团队，和工业光魔也有合作。
　　做一部网大的特效肯定是没问题，时间上也能满足李谦的要求，只是要多加点钱罢了，毕竟国内的人工还是足够的，这些特效公司的业务并没有多忙。
　　最终，总共不到三分钟的镜头，特效费用110万，差不多6000一秒，大头还是渲染费用，渲染太费钱了。
　　贵也不算太贵，在李谦的接受范围之内，还包括一个以特效指导为首的特效团队会进组协助拍摄。
　　这110万当然不是一次性付清，分批付款，三天之内先付一笔就行。
　　特效公司相比影视公司还是处在劣势的，有时候经常碰到拿不全尾款。
　　前期的工作搞定之后，李谦和银河视频说了下预支一笔票房，对方很痛快地答应了，不到24时就打款。
　　接下来，李谦就开始窝在家里写剧本了。
　　......
　　就在李谦一心一意忙活着新片的时候，国内几家大中型影视公司也终于开始有所行动了。
　　现在国内能卖票房的导演有一个算一个，哪怕是华阳传媒这家国内最大的影视制作公司，也只有一个马小刚能卖座而已。
　　不管是国内最大的民营电影发行公司伯纳影业、去年涉足电影行业的光线传媒，还是已经有马小刚的华阳传媒，这三大公司都迫切地需要能卖座的导演。
　　去年宁昊的《疯狂的石头》大卖三千万票房，立马就成为整个电影行业的香饽饽。
　　李谦这虽然只是一部网络电影，但是作为专业人士，各大电影公司都很明白《狙击电话亭》的质量之高，之前大卖800万票房的《道长出山》根本没法比。
　　电影质量好，就算只是在视频网站大卖，也无法阻挡这些大公司的追求。
　　他们实在是没有导演了，香江那批导演虽然开始北上了，但是一个个都自己开公司，要和几大公司平等合作，而不是加入哪一家公司。
　　而且李谦拍的还是悬疑片，成本低，哪怕亏了也亏不了多少。
　　（求推荐票！）

第34章 拒绝（求推荐票！）
　　张军是华阳兄弟传媒制片部副总监，奉命来东华找李谦，把这位新锐导演签在华阳传媒旗下。
　　虽然对自己堂堂副总被派来做跑腿的活有些不太高兴，不过他也知道公司确实太需要有能力的导演了。
　　现在就一个马小刚，拽的要死，好好的喜剧不拍，拍什么战争片，连黄忠军都拿他没办法，更别说自己这个副总了。
　　要是公司里有第二个能卖座的导演，也能和马小刚相互制约，让他收敛点，自己这个副总也好过点。
　　这个李谦真要有本事也就好了，别说亲自跑一趟了，张军就是三顾茅庐都得把他顾走。
　　不过眼下有个问题，他还不知道李谦住哪，毕竟影视圈和网大完全是两个圈子，几乎没有任何联系。
　　而这段时间不管是银河视频那边，还是吕恩泰和雷家音那边，都问不出李谦的电话和地址。
　　只能先找人问问，张军想了想，翻出手机里一个还没删掉的号码，拨了过去。
　　年初网大《道长出山》大卖之后，那个导演徐韬主动联系了华阳传媒，想要拉投资拍院线电影。
　　那时第一次有网络电影卖到了八百万票房，张军本来还挺感兴趣的，但是看了那部电影之后，就没有然后了。
　　电话很快被接通。
　　“喂，张总您好。”
　　电话对面，同样在筹备新片的徐涛一脸惊喜，没想到华阳传媒制片部副总监竟然主动给自己打电话。
　　“徐导你好，我是张军，想跟你打听个事。”张军笑笑道，哪怕看不起对方，但毕竟有事找别人。
　　“张总您有什么事，尽管说。”徐涛连忙道。
　　听到张军这副语气，徐涛心里开始活络了起来。
　　难道是来找自己合作的？
　　徐涛越想越有可能，毕竟自己接连两部网大大卖，虽然都不如《狙击电话亭》，不过也是整个网大行业独一份了。
　　想到这里，徐涛心里开始兴奋起来，要是能和华阳传媒合作，自己就能完成从网大导演成为一名真正的电影导演，
　　毕竟是国内最大的影视制作公司，制作、宣传、发行资源都都行业一流。
　　然而，张军接下来的话却给他泼了一盆冷水。
　　“我想问问，徐导知不知道《狙击电话亭》导演李谦的联系方希和地址，毕竟你们都在东华，也都是一个网大圈子的。”
　　“李谦？”
　　徐涛脸色一僵，他万万没想到，张军打电话过来只是为了找个人，这个人还是自己最讨厌的人。
　　“对，就是那个李谦，你们都在东华拍网大，应该认识吧。”
　　“认倒是认识。”
　　徐涛感觉受到了莫大的侮辱，就好像自己朝思暮想的女神突然来电话，本以为自己女神终于被自己感动了，结果对方只是来问另一个男人的联系方式。
　　不过，对方毕竟是华阳传媒副总，徐涛还是强忍着怨气，告诉了李谦的工作室地址和联系方式。
　　“谢谢徐导了，改天有空吃个饭。”
　　“不客气不客气，张总我......”
　　徐涛赔笑着刚想客套两句，介绍一下自己的新片，结果对面就挂了。
　　脸色一僵，“啪”地一下手机砸在桌子上，打翻了水杯，面前的稿子被打湿了大半。
　　“草！！！”
　　一句怒骂，又手忙脚乱地收拾起桌面来。
　　......
　　电话另一头，张军挂掉电话之后，随手就把徐涛的号码从联系人里删除了，同时把李谦的电话存进去。
　　想了想还是没打电话，伸手拦了辆出租车，报出李谦工作室的地址。
　　不过工作室门是关着的，没办法，张军只能给李谦打了个电话。
　　第一个电话，关机。
　　张军皱了皱眉，再打。
　　依然是关机。
　　等了一会，再打。
　　还是关机。
　　脸一黑，心中暗骂一句，在对面找了个餐馆，随便点了点菜，边吃边等。
　　隔一个小时打个电话，一直等到傍晚，终于看到有个男人打开了工作室的门。
　　张军连忙快步走上前，“你好。”
　　刚打开门，还没进工作室的郭凡听到身后的声音，微微一愣。
　　“你是？”
　　“你好，我是华阳传媒制片部总监赵军。”
　　赵军递去一张名片，打量了一下郭凡两眼，笑道，“这是李谦导演的工作室吧？”
　　郭凡接过名片一看，还真是，他去过华阳传媒，也对这家国内最大的影视公司高层都知道一点。
　　果然还是要靠作品说话啊，自己之前千方百计想加入华阳传媒未果，现在他们一位副总却亲自来找李谦。
　　“对，你找李导有事吗？”
　　“我给李导打了好几个电话，但是一直没有人接，你能告诉我他家住哪吗？”赵军道。
　　对方毕竟是华阳传媒的副总，郭凡虽然因为之前的事对这家公司没有了好感，不过现在李谦应该是吃晚饭的时间，不会打扰他，也就拨了个电话过去。
　　电话很快被接通。
　　“李导，这里有一位华阳传媒的张总找你。”
　　“华阳传媒，他们怎么找上门了？”
　　电话对面的李谦愣了一下道，“把电话给他吧。”
　　“李导你好，我是华阳传媒制片部总监张军，不知道方不方便见个面聊聊。”
　　接过电话的张军做了下自我介绍，同时心里把徐涛给骂了个遍，敢给自己假的电话。
　　其实徐涛给的是李谦之前的工作号码，不过已经不用了，要是知道自己做了舔狗还被冤枉，不知道是什么心情。
　　“张总你好，我现在在忙，有事电话里说吧。”李谦也大概知道对方的来意，无非是想签下自己罢了，除此之外李谦想不出其他任何原因。
　　张军微微皱眉，没想到这个李谦连面都不让见，不过也只好说明来意，笑道。
　　“李导，你刚拍的那部《狙击电话亭》我看过很多遍了，哪怕和院线电影相比，也是非常优秀的电影，我觉得以你的才华，再拍网络大电影实在是屈才了。
　　我们华阳传媒正需要你这样的优秀导演，作为国内最大的影视制作公司，我们可以给你配备最好的拍摄团队，最好的演员，最好的宣发资源，同时公司剧本库里的任何剧组你都可以随意选择......”
　　巴拉巴拉一大堆，张军也没有来虚的，华阳传媒绝对是每一个新人导演梦寐以求的地方，不管需要什么，都可以在这里得到，哪怕你要凑一个全明星的阵容都没问题，只要有这个实力。
　　“抱歉，张总，我下一部网大已经开始筹备了，暂时还没有进军大银幕的打算。”
　　虽然有些意外被拒绝了，不过张军继续劝道，“李导，网大毕竟是网大，以你的能力完全没必要再拍网大了，《狙击电话亭》的水准已经达到了院线电影的水平，大银幕才是你发挥的舞台。”
　　“不好意思张总，片子已经在筹备了，而且也提前和银河视频签了合同，贵公司的好意心领了。”
　　“就这样吧，我还有事，改天请张总吃饭。”
　　随便找了个借口拒绝了对方，李谦便挂掉了电话。
　　他才没兴趣去华阳传媒，不说别的，光他们公司四个当红一线女星，一二线的男星也好几个，影视圈一小半明星都在华阳，整个就一宫斗戏的剧本。
　　李谦可不想成为宫斗戏的皇帝，到时候开个戏，一大群人明着暗里来要角色，烦都烦死了。
　　况且，就连马小刚在华阳传媒都没有绝对的自由，《集结号》还不是临时加了个角色给邓朝做见面礼，自己干嘛去给自己找不痛快。
　　而且，李谦也有拒绝的资本！
　　（求推荐票！）

第35章 告一段落（求推荐票！）
　　连着一个星期，李谦都待在家里写《大白鲨》的剧本，将原本两个小时的剧情压缩在了75分钟，放弃了一些反映现实的东西，变成一部比较纯粹的惊悚电影。
　　虚伪的市长，只会做无用实验的海洋学家，粗鲁无礼的捕鲨能手，再加上主角，就是四个不同的阶层。
　　只追求政绩的政客没卵事，有知识但不一定有用的海洋学家活了下来，中产阶级的主角拯救了世界，最后只有代表工人阶级的捕鲨能手死了。
　　市长代表了统治阶级，海洋学家代表着上层阶级，主角警察是中产阶级，具备民主、理性、正义的平民荣誉感，但也面临着方方面面的压力。
　　而死掉的那个捕鲨能手还参加过樾战，米粒坚人又厌恶樾战，他的死也就在意料之中了。
　　类似隐藏的含义在电影还有很多，在电影中无处不在，李谦随随便便就能针对电影写一篇论文出来，就像语文课本上对鲁迅文章的解释。
　　不过，毕竟时长不允许，很多戏份都删掉了，只保留了一个完整的惊悚片的架子。
　　但是在李谦的剧本里，最后死掉的还是捕鲨能手，毕竟他是专业捕鲨的，对鲨鱼的威胁最大，他的死，也让气氛更紧张。
　　没有了捕鲨专家，主角就可以开始发挥了。
　　套路还是必须的，自古深情留不住，唯有套路得人心嘛！
　　花了一个星期的时间，完成了剧本，分镜头也写了一点一点，就前面三四场戏。
　　这一个星期里《狙击电话亭》的播放也差不多快进入了尾声，一个星期里拿到64.2万次的有效点击，票房281万。
　　加上之前的1242万，上线超过20天，票房高达1523万，将原本的网大票房纪录差不多提高了一倍。
　　而304.6万次有效点击，同样是一个难以企及的纪录，这比银河视频所有的会员数还要多。
　　这个成绩，也多亏了银河视频为了扩大会员数量，搞了个充值优惠活动，平时就算开会员有优惠，也一定会有多少人去开。
　　但要是正好碰到想看的电影非要会员不可，网站又正好有冲会员的优惠，就更容易吸引观众开会员。
　　对视频网站来说，只要你能开会员，什么都好说。
　　可能是有点小赚，但是网站绝对不亏。
　　不过也有些人宁愿花几块钱单买这部电影，也不开会员，这些人也不少，要不然有效点击就不会比银河视频的会员数还要多了。
　　上线超过二十天，单日票房已经快跌破十万了了，还在每天锐减中，估计就止步于此了。
　　网上之前一直争论的网大算不算电影这个话题早就没了声响，话题度不够，炒不起来，还不如炒炒明星的绯闻。
　　《狙击电话亭》在网上的评论也越来越多了，褒贬不一，有说无聊的，看了一半就睡着了。
　　有骂电影里警察降智的，有说凶手撒币的，提这个狙击枪在案发现场，还暴露了自己的真面目。
　　也有一本正经讨论善与恶，讨论社会现状，人与人之间的相处模式。
　　什么人都有，不过大体就几类人。
　　一类只会说好或不好的普通观众，一类抬杠挑刺的，还有一类带哲学家。
　　票房也就定格在一千五百多万，还有十天才能结算，《狙击电话亭》算是告一段落了。
　　......
　　新的一天，李谦带着剧本来到工作室里，准备开始下一阶段的工作了。
　　只不过，这次多了个人，Base FX派来的特效指导也正式进组了。
　　“我来给大家介绍一下，这位是咱们《大白鲨》剧组的特效指导刘金辉，也是咱们国内最早一批从事特效行业的大牛了，曾经为《惊涛骇浪》、《英雄郑成功》、《大明王朝》多部经典影视剧做过视效设计。”
　　众人一一落座，李谦也分别介绍了一下张忠华、齐玉坤和郭凡他们。
　　寒暄片刻，李谦便说起正事。
　　“现在剧组的大概架子已经搭起来了，水下摄影棚也找好了，马上开始搭建，各种道具也已经在定制了，特效那边也结束了数据采集，正在建模。
　　我会先尽快把鲨鱼出场的那三分钟镜头的分镜写出来，到时候老郭和刘指导我们再把图画出来，不要耽误特效那边的时间。”
　　分镜头剧本有文字和故事板两种格式，在好莱坞，几乎每部电影都会有专门的故事板制作团队。从早期的默片到现在的大片，故事板的制作是电影筹备前期的必要一环。
　　而国内，除了大制作会请专业分镜师之外，一般都是导演会画就导演画，导演不会画就让摄影画，要不美术指导画，谁行谁上，也有干脆不画的。
　　上一部《狙击电话亭》只有文字分镜，没有故事板，主要是文字分镜够用了，不需要那么麻烦。
　　90%的网大别说画故事板了，连文字分镜都没有。
　　故事板画好了，拍的时候照着上面拍，有什么问题临时改动就行了，也能提前知道拍出来的效果。
　　国内除了大制作之外，也就动作片和武侠片需要画故事板，毕竟要设定招式，在图上画出来更直观，演员也更好练习。
　　《大白鲨》这部电影里，李谦也不打算画故事板，除了那三分钟鲨鱼出现的戏份。
　　比如鲨鱼撞击船身，提前设定好撞击的方位、角度等等，特效公司需要拿着图在电脑上模拟，确定一系列的数据，毕竟特效是个很复杂的东西。
　　鲨鱼用不同的部位，从不同方位，以不同角度撞击船只，造成船只的倾斜方向、角度什么都不一样。
　　还有鲨鱼撞击之后的移动，带起、溅起的水花都是需要反复模拟、计算的。
　　当然，网大可以稍微不那么严格，毕竟不是大银幕。
　　一项项事情安排下去，剧组本身并不大，除了场景和特效之外没有什么难的，有齐玉坤这个执行导演安排也够了，李谦偶尔过问一下就行了，他得忙着自己的事。
　　“另外就是演员了，虽然鲨鱼才是主角，不过男主角也不能马虎了，大家有什么合适的人选吗？”
　　李谦问向众人，其实内地很多三十左右的演员都能演，但是有点名气的很难请，没名气的一下子也想不出几个人选了。
　　演员啊？
　　齐玉坤想了想，建议道，“段毅洪怎么样，外形硬朗，演技也没的说，要演出那种面临各方面压力，被迫隐瞒鲨鱼袭击人类事件的感觉，应该没问题。”
　　李谦摇摇头，“外形太硬了，这种人对社会妥协看起来会很违和，而且他刚主演了一部四千万大制作的《爱有来生》，又因为《士兵突击》大火，请来的希望不大。”
　　“张益呢，只拍过一部《士兵突击》，片酬应该也不会太贵。”
　　“演《绿帽子》的廖梵我觉得也行。”
　　“我觉得李光杰挺合适，他第一演《走向共和》的时候我就注意到他了，他好像才刚拍了一部电影，还没上映，片酬应该能承受。”
　　......
　　众人你一句我一嘴地提了七八个30岁左右的男演员，都有一定的名气。
　　也是，没名气的谁也不知道。
　　影视圈里除了巨星级别的演员之外，通常电影片酬还是比电视剧片酬要低的多的。
　　像邓朝、陆易、黄小明、陈昆这些一线小生，拍电影的片酬对外报价一百万，其实大多在50-80万之间。
　　年轻的一线演员不容易有电影拍，有也是配角，价格压根就起不来。
　　至于那些有点名气的三线演员，片酬后就更低了，十万以内能找一大把。
　　当然，肯定比雷家音这个素人贵多了，不过现在资金充裕，几万块的片酬还是可以接受的，就看人家愿不愿意拍网大了。
　　(求推荐票！)

第36章 李光杰（求推荐票！）
　　“李导。”
　　散会之后，李谦正准备去打听一下那几个演员的联系方式，尽快把演员确定下来，郭凡却叫住了他。
　　“老郭你还有什么事吗？”李谦问道。
　　“前几天你直接拒绝了华阳传媒，连见都不见一下那个张总，会不会有什么麻烦？”
　　郭凡犹豫了一下，还是说出了自己的担心。
　　一个星期之前，李谦直接就在电话里拒绝了华阳传媒的招揽，甚至对方一个制片部副总监亲自来了，李谦都没出来见一面。
　　在郭凡的认知里，李谦虽然年轻，比他还要小几岁，但是做事很成熟，为人同样圆滑，很少冲动，那天没理由人家来都来了，面都不见一个。
　　想了很久，郭凡只能想到一个可能，上次去华阳传媒的遭遇。
　　李谦不以为意道，“一个制片部门副总而已，没什么大不了的，况且我忙着写剧本，总不能来个人想见我，我就得放下工作去见对方吧，没必要这么上赶着。”
　　上大学的时候，又帅又有才华的李谦可没少被女生追过，一次有个很漂亮的女生表白被他拒绝了，结果过了两天，竟然有人为那个女孩打抱不平了。
　　自己只是拒绝对方，好像成了什么伤天害理的事一样，竟然还有人骂自己渣男，脑回路真是清奇。
　　“其实这几天企鹅视频、番茄视频、伯纳、光线都联系了我，我也只见了企鹅视频的人，当时正好出门吃午饭。”
　　听到不光拒绝了华阳传媒，不是因为自己的事，郭凡也松了一口气。
　　虽然那天看到对方吃了个闭门羹，一脸不爽地走了，心里觉得莫名的舒爽，但郭凡不想因为自己这点事，让李谦得罪国内最大的民营影视公司。
　　不过，一听李谦把伯纳和光线一起拒绝了，郭凡就不理解了，好歹也留个备胎啊。
　　“把三家公司都拒绝了，那下一部院线电影我们自己做吗？”
　　李谦道，“现在拒不拒绝都无所谓，这影响不了之后他们对我的态度，自身硬才是硬道理，《大白鲨》票房要是再破个纪录，证明了我的能力，别说把一个制片部门副总晾在这里，就是我让黄忠磊吃个闭门羹，他们照样还得拉拢我。”
　　“相反，那天哪怕我立马就下来，请对方去五星级酒店吃个大餐，完了找两个嫩模给他伺候的舒舒服服的，但《大白鲨》要是票房惨败了，就算我上赶着把自己卖身给华阳传媒，人家估计都一脚把我当垃圾踢出来。”
　　郭凡有些尴尬地点点头，他大学毕业到现在几年了，一事无成，习惯了圆滑，甚至说难听点，有点卑躬屈膝，一时间没把问题看明白，还以自己的想法去看待李谦的做法。
　　李谦拍了拍郭凡的胳膊，笑道，“老郭，我还是那句话，最多三年，就轮到他们上赶着来找你了，我们一起把《大白鲨》拍好，然后你专心做自己的电影，有什么困难我能帮的一定帮。”
　　郭凡突然有种错觉，好像不是自己比李谦大几岁，反而应该是李谦比自己大，相比起来，有时候不够圆滑的李谦，才是更成熟的那一个。
　　而表面看起来更成熟的自己，只不是是在委曲求全罢了。
　　......
　　李谦也理解郭凡的想法，毕竟之前华阳传媒宣传部下面一个小小的经理都能随意训斥他，制片部总监对他而言自然是高高在上的大人物了。
　　自己虽然只拍了一部电影，但是通过一部电影，对自己的能力有了足够的认知，至少自己有能力把那些记忆中的好电影拍出来，并且在不断提高自己的能力。
　　《大白鲨》作为一部一部各方面都接近完美的商业电影，能把这部电影拍好，李谦对自己日后进军大银幕就有足够的信心。
　　所以，自己忙的要死的时候，干嘛要见一个陌生人，哪怕是大公司的制片副总？
　　又没有提前说好见面。
　　不就是没去见他，如果这也算得罪，那就得罪了吧，无所谓的事。
　　人与人之间的关系，不是靠一味上赶着讨好来维持的，这个道理，李谦早就明白了。
　　......
　　紧接着，李谦开始找演员了，打听到了那几个演员经纪人的联系方式，都一一联系了。
　　有的婉拒了，有的要商量商量，有的要见面谈。
　　李谦只能一个个谈，张益就在横店拍抗战剧《军刀》，刚开始拍，没档期，不过李谦见到了《亮剑》里的山本一木，竟然说的一口流利的日语，不愧是学霸。
　　接着是廖梵，他倒是有档期，但是一看剧本，不是想象中《狙击电话亭》那样有挑战性、有发挥空间的片子，而是一部以鲨鱼为主角的纯商业惊悚片，还是婉拒了。
　　拒绝都是常有的事，李谦只能前往琴岛，见到了正在拍一部医疗剧《柳叶刀》的李光杰。
　　其实李谦觉得最合适的还是李光杰，他和雷家音一样，身上都有种特质。
　　雷家音是丧气，而李光杰则是一脸苦相，还带着点忧郁，只是现在年轻一点，不那么明显。
　　不过李光杰出道就出演了《走向共和》这部国内电视剧史都排的上号的片子，走正剧的路子，男一号也演了不少，相比之前见的张益和廖梵，名气和咖位都要高一点。
　　琴岛一家餐厅里，李光杰坐在李谦对面翻阅着剧本，他经纪人袁飞也在场。
　　过了一会，李光杰放下剧本，看着李谦，有些好奇道，“李导，你这个剧本有点特别啊。”
　　李谦笑道，“也没什么特别的，就是偷了个懒没写文学剧本罢了，那玩意是应付审核和外行投资商的，网络大电影剧本不用审核，我们这个项目也没有其他的投资商，就没有弄个文学剧本。”
　　“以往看的都是文学剧本，一下子有点不适应了，不过李导这个剧本确实很好。”
　　李光杰笑着摇摇头，又问道，“不过，这个戏里，我的角色好像没有太大的发挥空间吧，所有的东西都集中在没有露面的鲨鱼上。”
　　（求推荐票！）

第37章 最终解释权归我（求推荐票！）
　　文学剧本是国内每一部电影都必须要有的，也算是国内的特色。
　　八十年代一位电影人在书里写过，国产电影必须要有文学剧本，究其原因是，电影是唯一能进内阁的艺术。
　　唯其能进，所以麻烦。
　　那些只懂章回话本的审查者看不懂你写的是什么，拍的是什么故事，他们还怎么审查。
　　虽然这话有点偏激了，不过也不无道理。
　　文学剧本的用处，就是用来应付审查和外行投资商的。
　　真正的剧本，他们看不懂。
　　文学剧本可以当成一个故事来看，可以用眼睛看。
　　而剧本是用脑子看的，看了剧本，能在脑海里想象出一幅幅画面，让你知道要拍的是什么。
　　文学剧本这玩意，很大程度上也是翻译的误导。
　　早年的翻译都是高端人才，有一定的文学功底，剧翻译国外剧本的时候会带有一些自己的理解。
　　当时都认为电影是具备文学性的，翻译根本不懂电影本体，他们不相信自己看到的:怎么一点文学性都没有？
　　他们只相信自己理解的。
　　翻译过来的时候，国外剧本就染上了一定的文学性，进而进化成可读性，也就是文学剧本，用眼睛看的，跟看故事一样。
　　李光杰目前只拍过一部电影，顾常伟指导的《立春》，不过要等到明年立春才上映。
　　在学校里，看过的那些国外经典电影的剧本，也都是翻译过来的文学剧本。
　　而李谦的这部《大白鲨》，却是和好莱坞一样，正规的剧本。
　　相比文学剧本，虽然没有了可读性，但是也让李光杰对这部电影有了更直观的了解。
　　作为一个专业演员，一边看剧本，一边已经可以在脑海中想象出一幅幅画面了。
　　很精彩，毋庸置疑！
　　他也看过《狙击电话亭》，借助理的会员看的。
　　这部《大白鲨》丝毫不比《狙击电话亭》差。
　　不过，《狙击电话亭》就是男主角一个人撑起来的一部电影，更容易出彩。
　　而《大白鲨》的主角是鲨鱼，哪怕李光杰自己也不得不承认，自己看剧本的时候，更多的注意是放在鲨鱼上。
　　网大、主角不够出彩，李光杰有些犹豫了。
　　李谦却笑道，“鲨鱼只是一个大反派而已，主角才是整部电影的核心，能不能演出彩，就要看你的表现了。”
　　“李导怎么说？”
　　李光杰追问道，不管怎么看，电影里最吸引人的都是那条鲨鱼，他不明白主角怎么才能比鲨鱼更出彩。
　　李谦呵呵一笑，这还不简单嘛。
　　随便看一部电影，李谦都能出各种角度解读出不同的含义，写足够写几份论文了，更何况自己写的剧本，想怎么去理解都行。
　　李谦当即说道，“主角在电影中是个矛盾综合体，同时也是个极具个人英雄主义的人。”
　　“矛盾的地方在于，男主角最想杀掉鲨鱼，但是他最怕水，最想做的事和最怕的事有冲突，会让故事更精彩，也会让这个角色更加丰满。”
　　“在鲨鱼第一次袭击人类的时候，男主角作为保安队长，建议关闭沙滩，而海滨度假区的老板为了利益不同意，这是面对领导的矛盾，他有孩子，需要养家糊口。”
　　“而男主角的老家就是海滨度假区隔壁的一个小村子，依靠海滨度假区的游客，这个小村子也获益不小，一旦关掉度假区，传出了有鲨鱼的消息，不光度假区要完蛋，整个村子都将失去最大的收入来源，主角也将被全村人所厌恶，视他为罪人。“
　　“一边是工作和生他养他的家乡，一边是一个作为普通人的正义感和社会责任感，又是另一层的冲突。”
　　“诚然，在鲨鱼杀了人后，等待它下次杀戮的悬疑感是很吸引观众的，但是男主角如何在多重的矛盾中抉择，也是最吸引观众的。”
　　“同时，电影里的时间背景事暑假旅游黄金时间即将来临之前，必须在游客蜂拥而至之前解决掉这个祸害，有了这种紧迫性之后，观众会更期待主角化身超级英雄，杀掉作恶多端的鲨鱼，怕水的主角又是以何种方式杀死鲨鱼的。”
　　“男主角排除所有矛盾和困难之后，这个角色就得到了升华，最终杀死鲨鱼，也就是最大的高潮！”
　　.......
　　听着李谦全方位地分析男主角，李光杰都一愣一愣的。
　　原来如此！
　　不光是鲨鱼，男主角也同样吸引人！
　　看到李光杰的表情，李谦心里微微一笑。
　　鲁迅一句话都能让语文课本解释出花来，更何况一部70多分钟的长片电影。
　　作为电影的创作者，李谦比任何人都了解这部电影，想怎么解释都行。
　　反正事自己写的，最终解释权在自己手里。
　　不过，李谦又补充了一句，”但是，好的电影不是讲出来的，也不是写出来的，而是演出来的，能不能把这个男主角演出彩，还得看你自己的表演。“
　　要是最终电影里的男主角没有鲨鱼出彩，观众都去看鲨鱼去了，无视了主角，那也是你没演好，不是剧本有问题。
　　李光杰心里不知道李谦的意思，只是觉得李谦说的很有道理。
　　同时，也对能不能把男主角演的比鲨鱼还要出彩，视为一个挑战。
　　期待着完成这个挑战，在电影中压过让人恐惧的鲨鱼，成为电影中最受瞩目的角色！
　　而且他可是听说了，李谦已经进入了好几家电影公司的视线中，那么这部电影肯定也会被几大电影公司注意到。
　　出道就是《走向共和》这种经典正剧的李光杰，又连拍了好几部男一号的电视剧，李光杰现在想要转型成为一名电影演员。
　　有了李谦这部电影，再加上顾常伟明年立春上映的新片《立春》也是男一号，不出意外，顺利转型成为电影演员，就在眼前了。
　　之后的事，就是和经纪人谈片酬和待遇了。
　　李光杰不是雷家音那样的素人，合同有点麻烦。
　　各种条款，住宿待遇、饮食待遇、出行待遇...等等。
　　片酬方面，一共八万块，档期签了十五天。
　　好在《立春》还没上映，要不然电影反响好的话，会更贵的多。
　　现在只能算大银幕新人，毕竟陈昆这样主演过电影的一线小生，片酬也就是七八十万，而且十五天档期比院线电影动辄两三个月的时间要少几倍，
　　条条框框地确认完毕之后，双方在上面签下了自己的名字。
　　李光杰想了想，又问了个问题，“李导，能不能问下，你为什么会找我来演这个角色？”
　　“因为你这张脸。”
　　李谦笑道，“电影中，男主角要面对各方面的矛盾，难以抉择，你这张带着点苦相的脸，最适合不过了。”
　　李光杰默然无语，什么叫苦相，自己明明是忧郁型的帅哥。
　　签完合同，李光杰在剧组还有戏拍，李谦也就没有多留。
　　成功确定了男主演，李谦也轻松了不少，其他角色就好办多了。
　　至于最后电影完成的时候，李光杰发现自己那个不像李谦说的那么出彩，被鲨鱼完全盖过了风头，那就不关李谦的事了。
　　不是你的角色不出彩，只是你没演好罢了！
　　怪我咯？
　　（求推荐票！）

第38章 老潘（求推荐票!）
　　确定了男主角之后，其他的角色没有太大的要求，李谦就交给齐玉昆了，最后自己拍板决定就行了。
　　接下来的两天，李谦和郭凡、特效指导刘金辉一起，完成了鲨鱼出场的那三分钟镜头的分镜头、故事板，并发给特效公司那边。
　　除了写分镜头剧本之外，偶尔也去摄影棚里看看进度。
　　这几天李谦没有天天都窝在家里了，把办公地点搬回了工作室，毕竟整个剧组大大小小的事，很多都要李谦拿主意。
　　这天，李谦照例在写着分镜，工作室来了一个熟人。
　　“老潘，什么风把你给吹来了，我现在可不拍婚庆了。”
　　李谦招呼着潘磊坐下，他在东华开婚庆公司，号称东华“婚庆之王”，去年一年就做了137场婚礼，和李谦有过业务往来。
　　身材胖胖的，一脸喜感的潘磊笑道，“李总...不，现在该叫李导了，没想到你这么快就拍了自己的电影，还大卖一千五百万票房。”
　　作为东华婚庆之王，潘磊合作过很多摄影工作室，他们也有很多都梦想着成为一名导演，拍电影上大银幕。
　　但是，也只有李谦实现了当时的豪言壮语，还获得了如此的成功。
　　这才过了半年多点而已，一开始听说《狙击电话亭》的导演叫李谦时，潘磊还不敢相信。
　　李谦摇摇头，“老潘你这是无事不登三宝殿啊，有什么事就直说吧，别跟我客气了。”
　　两人也算是朋友了，潘磊就直接说明了来意，“听说你在准备一部新电影，如果有什么合适的角色的话，不妨考虑考虑我。”
　　“老潘你怎么突然想演戏了？”
　　李谦有些差异，“就你现在公司的业务，一年上百场婚礼，不比拍戏赚钱多了。”
　　好好的老板不当，跑去当演员。
　　要是能当大明星也就罢了，但是潘磊的条件明显不太现实。
　　李谦倒是在记忆中的影视剧中见过潘磊，记忆最深的还是一部校园青春剧《最好的我们》，潘磊在里面扮演教导主任，和他一个姓。
　　还有就是《中华机长》这部空难片里演了一位乘客。
　　李谦搞不明白，以他现在婚庆公司的业务，一年少说大几十万，好端端的为什么去当演员。
　　“黄博你知道吧。”
　　潘磊语气有些唏嘘，“当年我们组了个乐队全国各地跑，后来乐队解散之后，他回琴岛开厂，场子破产之后去当演员去了，我也跟着一起跑了几次龙套，后来我来东华开婚庆公司，他已经因为《疯狂的石头》大红了。”
　　“我就知道你也是琴岛人，不过你和黄博组过乐队的事倒是没跟我说过。”
　　李谦了然了，曾经一起走南闯北的兄弟成了大明星，现在有了想法也很正常。
　　“你没找过黄博吗？他帮你找个小角色很简单吧。”
　　潘磊苦笑着指了指自己的脸，颇具喜感的一张脸全是无奈，“就我这个外形，博子倒是给我找了一些龙套的角色，其他的我也不想让他为难，一直跑龙套也不是办法，就没干了。”
　　确实，潘磊这个形象戏路太窄了，看着他的脸就想笑，找个合适的角色真不容易。
　　“不光是博子，当年我们一起在京城驻唱的很多人就火了，周讯当时我们都在一条街上驻唱，现在她也成一线大明星了。”
　　潘磊一脸郑重地说道，“这两年也赚了点钱，买了房子，有些积蓄，够家人生活了，我想再闯一闯。”
　　“如果有合适的角色，我想试一试，哪怕再小的角色都行。”
　　原来是理想啊，这就难怪了。
　　李谦想了想，还真有一个角色挺合适潘磊的。
　　那个海滨度假区的老板，唯利是图的商人，潘磊就可以演，他自己本身就是个老板。
　　虽然长相喜感了一点，不过也没有关系。
　　“老潘，我这还真有个配角，戏份不多，你要是愿意的可以来试试。”
　　“真的？”
　　潘磊喜不自胜，“不管是什么角色都行，我来之前就把公司转出去了，明天就能进组。”
　　“不用那么急，你先把剧本拿回去研究研究，什么时候开拍到时候我联系你。”
　　李谦暗自摇摇头，果然除了爱情之外，理想也会让人盲目、冲动，不管是多大年纪，什么身份。
　　......
　　被这一耽搁，李谦索性出门，去外景地点看看。
　　《大白鲨》的水中戏和一些海面上的戏份都是在水下摄影棚拍摄的，不过还是有很多戏份，要去海边实地拍摄。
　　本来李谦是打算找个没人的海边作为外景地，不过听说自己新片要在海边取景之后，隔壁宁玻市竟然有个海滨度假区主动来联系，免费租界场地，只求在电影上露个脸，帮他们宣传一下度假区。
　　没想到自己这个网大也有广告植入的时候，虽然不给钱的，不过有现成的场地，也省了一笔布置外景的钱了。
　　只是，李谦大概知道《大白鲨》可能照成的影响，人家是好心免费借场地，别到时候坑了别人一把。
　　出乎意料的是，哪怕李谦让高阳和对方说明，这次拍的事关于鲨鱼的灾难片，对方却毫不在意。
　　李谦觉得自己还是有必要去和对方谈谈，这种坑人的事他可做不来，何况还是坑一个主动提供帮助的人。
　　......
　　带着人到了地方，对方已经在等着了，为首一个三十左右的男人曼联笑容迎了上来。
　　“欢迎李导光临我们南沙海滨度假区！”
　　来的时候高阳已经告诉了对方的身份，是这家海滨度假区老板的儿子，也是这的副总经理。
　　“王总你好。“李谦笑笑，和对方握了握手。
　　不过，一见到对方，李谦本能地感觉有点不太对劲。
　　本来对方免费提供场地，李谦在电影里给他们度假区露个面，为即将到来的暑假旅游高峰做个宣传，双方是合作关系。
　　但是这个王总太热情了，好像不是面对一位合作伙伴，而是一尊...财神？
　　自己又不是张一某，也不是马小刚，更不是什么绝世美女！
　　事出反常必有妖啊！
　　（发晚了抱歉，回老家了，用手机码字好烦....另外求推荐票啊啊啊啊啊啊啊）

第39章 图谋什么（求推荐票！）
　　“李导，怎么样，我们南沙海滨度假村不错吧。”
　　一路上，这位王总带着李谦把海滨度假区给逛了一遍。
　　“不是我吹啊，在整个江浙沿海，我们这不管是规模还是配置，都是数一数二的，海滨浴场至少能容纳四万旅客。”
　　一路下来，也给李谦把整个度假区给介绍了一遍，言语里颇为自豪。
　　“确实不错，拍完电影我都想来这里玩几天了。”李谦笑笑道。
　　刚开一年的度假区，规模够大，各种游玩设施也足够先进。
　　完全符合李谦对拍摄场地的要求。
　　但是，李谦还是得把话说清楚。
　　要不然，等电影上线之后，万一引起了观众对海边的恐惧，而他们度假区的名字又出现在电影中，肯定会造成一定的影响。
　　马上又是暑期旅游高峰了，这可不是一丁点的损失。
　　不过，那位王总还是一副不在意的样子，他摆摆手道。
　　“李导你多虑了，电影是电影，要是观众看了一部有关鲨鱼的恐怖片就不敢来海边，那电影的威力也太大了，观众又不傻，分得清什么是真的，什么是假的。”
　　他呵呵笑道，“好莱坞的怪兽片多了去了，什么蛇啊之类的，哪个不比鲨鱼恐怖，也没见米粒坚老百姓怎么样。”
　　李谦也不知道该怎么说，《大白鲨》这个剧情口述出来不可能让人害怕。
　　“王总，我们这次不是单纯的恐怖片，真正恐怖的地方不在于画面多么血腥，而在于对观众心里造成的刺激，就怕会在观众心里留下伤痕。”
　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳的道理王总肯定知道的，如果电影造成了这样的效果，对度假区肯定会有影响的。”
　　旁边的王总听李谦还在那劝，眼里闪过一丝不耐，不过很好地被他隐藏起来。
　　他一脸无所谓，笑道，“那种看了鲨鱼片子就不敢下水的游客，本身就不是我们海滨度假区的目标游客人群，况且胆子这么小的肯定是少数，少了也就少了，相比李导为我们做的宣传，就不值一提了。”
　　“李导上部电影光有效点击就超过三百万，保守估计，看过《狙击电话亭》的至少有五百万人，大多数都是年轻人，这笔广告值了。”
　　难道真的只是为了打广告？
　　听他说的这么信誓旦旦，李谦都有点怀疑自己之前的怀疑了。
　　俗话说，事出反常必有妖，李谦一路上都在猜测，对方是不是还有什么其他的图谋。
　　但是一路观察下来，他们表现的都非常正常，李谦也渐渐打消了疑虑。
　　既然人家都强烈要求了，李谦也就不再劝什么了，到时候成片出来了，请他们过来看看，要是他们被吓到了，应该会主动提出不要让电影里出现他们度假区的名字，到时候删掉就行。
　　“那这样的话，就谢谢王总对我们拍摄工作的支持了，剧组大概一个星期左右就要开工了，外景的拍摄时间也差不多一个星期，到时候麻烦王总了。”
　　“李导客气了，互相帮助嘛，现在暑假还没到，没什么客人，一个星期我们海边会空出地方给剧组使用，其他又需要帮忙的，也尽管开口。”
　　那位王总握着李谦的手，诚意满满。
　　“现在时间也不早了，不如就在咱们度假区吃个便饭吧，我们这虽然比不上五星级酒店，不过也是从其他大酒店高薪挖来的厨师团队，李导尝尝我们的手艺？”
　　这种情况李谦也不好拒绝，点点头，“王总破费了。”
　　酒足饭饱之后，李谦婉拒了对方其他的招待，便返回了东华。
　　车上，李谦越想越不对劲。
　　上赶着免费借场地就算了，请吃饭也能理解，但是吃完饭还要招待其他项目，简直就是吃喝玩乐一条龙。
　　就算是主管部门的领导来了，估计也就这样了吧。
　　热情的有点过分，不过最让李谦警觉的是，饭桌上对方不断吹捧李谦，有意无意地提出想见识一下李谦新片的剧本。
　　要是电影快拍完了，或者拍到一半，剧本给外人看，一点问题都没有。
　　但是现在电影还在筹备中，不能随意泄露出去。
　　虽然对方只是有点喝醉了的时候提出想见识一下剧本的，但李谦还是察觉到了对方说话时眼里一闪而逝的异样。
　　肯定是有所图谋，李谦几乎可以确定了。
　　这就解释的通，对方为什么热情的有些反常了。
　　不过还不知道对方倒地想干啥，也只能小心应对了。
　　李谦对高阳吩咐道，“外景方面你和对方去协调，注意看看、打听下对方有什么反常的举动。”
　　高阳点头应道，“好的老大，你放心吧，我会小心看着的？”
　　李谦回去之后也让众人保管好剧本，没必要的话就别带在身上。
　　虽然不知道对方倒地想干嘛，不过既然对方想看剧本，那就先预防着吧。
　　不过，干什么事需要看剧本呢？
　　李谦想了又想。
　　难不成想抄自己的片子？
　　这种事影视圈不是没有发生过，网大行业也有。
　　两个月之前，有个网大工作室脑洞挺牛逼的，竟然拍了部古装片，李元霸成了巨乃妹子，还有吕布，同样是个大长腿妹子，靠着海报上手持两个大锤，身前两个沉甸甸大球的女版李元霸，卖了两百多万票房。
　　这个创意原本是另一家公司，结果还在筹备的时候泄露了，另一个打算拍武大郎与潘金莲的工作室给抄了去。
　　网大不规范，剧本甚至没有审核和备案的，对方拍的够快，原本那家公司只好换成了了擦边情涩片，还好也赚钱了。
　　不过，要是这样的话，李谦反而不担心了。
　　（大家春节快乐，新年好，祝大家新的一年里身体健康、万事如意，最近流感比较严重，都保重身体哇。）
　　（今天和家人看了下春晚，这几年第一次看完了春晚，越来越垃圾了，那个魔术、肾疼那个小品，懒得吐槽了，不过岳云鹏比的那个7的手势，我试了半个小时，手指头都酸了也做不出来。）
　　（大年三十也忙的要死，就一章了，初一没什么事不走亲戚尽量补上。）

第40章 借手用用（求推荐票！）
　　《大白鲨》经过了半个多月的时间，终于完成了前期的筹备工作。
　　拍摄设备、内外景、剧组、演员、道具全部准备妥当。
　　特效公司那边进度也在计划之中，毕竟只是鲨鱼罢了，不是什么复杂的特效。
　　6月四号，李谦率领剧组众人就来到了拍摄外景地，位于宁玻沿海的南沙海滨度假区。
　　再次见到那位王总的时候，他依然已经在海边等着了。
　　时隔一个星期，音容犹在……
　　不对，是笑容依旧！
　　李谦吩咐剧组众人各自准备，走上前去打了个招呼，“王总，接下来一个星期就多有打扰了。”
　　“李导客气了，有什么需要随便招呼。”王总呵呵笑道。
　　寒暄两句，对方就在旁边看着剧组在这准备，看了一会才离开。
　　开机第一天，拍的第一场戏，是第一个受害者的残肢被发现的戏份。
　　头天晚上，一个女孩在水里被鲨鱼袭击，第二天尸体的残肢被海水给冲上案。
　　这场戏出场的就是两个群演，加上李光杰，他们正在换衣服，简单上个状。
　　道具组在把道具残肢给埋在沙子里，上面弄点各种海里的垃圾。
　　李谦在边上看着，转头问了句，“螃蟹呢，准备好了吗？”
　　旁边一个场工立马回道，“已经准备好了，李导。”
　　说着，场工小跑着去车上提来一个桶子，里面装着小半桶活着的海螃蟹。
　　螃蟹虽然是杂食生物，不过喜欢吃腐肉，海中鱼虾的尸体也是主要食物来源。
　　而且螃蟹在褪壳之前需要大量的食物，有时候还没褪壳的螃蟹在食物不够的情况下，经常会把已经褪了壳，没有自卫能力同类吃掉。
　　一旁齐玉昆道，“李导，我觉得还是秃鹫好点，感官上的刺激比螃蟹更强烈。”
　　李谦摇摇头，“我们这部片子的定位是惊悚片，不是靠血腥恐怖镜头去吸引人。”
　　“而且，螃蟹是可以吃的，想象一下，你经常吃螃蟹的同类。而有一天它就在你眼前吃你的同类，你是什么感觉。”
　　“再说了，放螃蟹更简单，我也特意让他们挑个头小点的螃蟹，密密麻麻地在残肢上爬行、啃食，效果不会差。”
　　人看到同类被其他动物吃掉的镜头，在惊悚、恐怖片里屡见不鲜，也是必不可少的镜头。
　　这也是《大白鲨》开头第一个恐怖的镜头，重要性不言而喻。
　　道具组折腾了半个多小时，才把现场布置妥当。
　　而李光杰和两个群演也已经化完妆，准备好了。
　　一切准备完毕，李谦也没有给员工灌什么鸡汤。
　　网大剧组，也就不到半个月的拍摄时间，不想电影动辄小半年，长时间连轴转的工作很容易让人从生理到心理上都疲惫不堪，那时不时地灌鸡汤，给点物质上的奖励，都是必须的。
　　不到半个月，还不等他们情绪出问题，电影就拍完了。
　　简单地讲了两句，就开始例行的技术试验和效果实验了。
　　不过，和当初拍《狙击电话亭》一样，效果实验就出问题了。
　　“这个手给了特写之后，假的有点过分了。”
　　效果实验之后，整个剧组都围在埋在沙子里的那只手臂周围。
　　道具组组长连忙解释，“李导，这个手已经做的很精致了，但是光溜溜的也经不住这将近两秒钟的特写啊。”
　　旁边李光杰道，“既然光溜溜的，就不要弄得这么完整，再弄点血上去不就行了。”
　　你知道个锤子！
　　道具组组长心里暗骂一句，不过也不去反驳，谁让人家是男主角呢。
　　“不关道具的事。”
　　李谦摇摇头，这是网大，比不上电影，尤其是大制作，一个稍微重要点的道具就是几万十几万。
　　《大白鲨》成本把那110万特效费用加起来，也就160万，其他主要花在摄影棚里，毕竟还得造个道具船。
　　没有足够的成本，怎么做出更真实的道具，把道具组长的手砍下来还差不多。
　　不过，李谦还是解答了李光杰的疑问，“把这个手臂做的血肉模糊确实看起来更真实，不过一堆烂肉就没什么效果了。”
　　“一只完整的手臂，虽然没那么血腥，但是视觉上的冲击远不如心理上的冲击那么强烈。”
　　李光杰若有所思，好莱坞的血腥恐怖片确实没有霓虹的惊悚恐怖片那么吓人，就是看着恐怖罢了，看完一点感觉都没有。
　　而霓虹的经典恐怖片，那是来自精神上的伤害。
　　不过，李谦能拍出霓虹惊悚恐怖片的效果吗？
　　虽然李谦拍的《狙击电话亭》是水准之上的优秀悬疑片，不他毕竟比自己还小几岁，李光杰内心里多少还是有点不确定。
　　李谦并不知道李光杰的内心活动，不过就算知道了也不会在意。
　　很多行业都对年轻人缺乏信心，比如医生，年纪越大患者就越相信，相反一个毛头小子很难获得患者的信任，尤其是大病。
　　众人围着这个手臂研究了小半个小时，不管从哪方面改变，都做不到在大特写的情况下，看起来和真的无异。
　　手臂上和周围的螃蟹开始慢慢四散，毕竟是假手，它们不吃。
　　“把螃蟹抓起来，别让它们跑了。”
　　李谦一脚踩死一只爬到自己脚跟前的小螃蟹，对几个场工吩咐道。
　　众人手忙脚乱地抓起了螃蟹。
　　“到底要怎么做，才能让道具手和原版一样，在大特写镜头下连手指头上的纹路都一清二楚。”
　　“特么跟真手一模一样！”
　　李谦心里开始有些着急了，又是出师不利啊。
　　上次是雷家音脑袋太大……
　　不过，想起雷家音的大脑袋，李谦有瞥了一眼脸同样不小的李光杰。
　　还好他是大长脸，不影响上镜。
　　一旁也在沉思的李光杰余光瞄到李谦在看他，微微偏过头。
　　而李谦这时又没看他了，把他搞得莫名其妙。
　　“为什么原版看起来跟真手一模一样，比真的还真呢！”
　　李谦苦苦思索着，突然有了灵感，眼前一亮。
　　“对了，就是真手！”
　　大喊一声，李谦对几个场工道，“你们谁的手借我用下。”
　　（求推荐票！）

第41章 磨一磨（求推荐票）
　　怎么样让假的东西，变的和真的一样真？
　　最好的答案就是，把假的换成真的。
　　既然假手太假，那就换真手咯。
　　李谦笑着看向周围几个场工，“你们谁为艺术牺牲一下，手借来用用。”
　　众人心中一愣，手还能借的？
　　虽然知道李谦不可能让他们把手砍下来用来拍摄，不过还是不由自主地背过手去，双手紧紧地握在一起。
　　“李导，你的意思是？”郭凡好像有些明白了。
　　“瞧你们一个个吓得，我还能把你们的手砍下来吗？”
　　李谦见他们这副表情，心下一阵无语。
　　“来个人等下埋沙子里，手露出来，真手总不会假了！”
　　环顾一周，问道，“你们谁来？”
　　众人松了一口气，刚才李谦说借手用用，还真怪吓人的。
　　不过，即便是埋沙子里，也没有人主动请缨。
　　“加50块钱奖金，谁手嫩一点的？”
　　“我来吧。”
　　“李导我手嫩。”
　　“李导我又白又细！”
　　“李导，我愿意为艺术献身，埋我吧！”
　　......
　　在李谦的感化下，众人纷纷主动要求为艺术献身，即便要把自己给埋了。
　　最终，李谦挑了一个五指修长、细白的造型师助理，挖个坑把他给埋了。
　　“小心点，别让沙子进眼睛里去了。”
　　防护措施还是必要的，不可能整个埋进去。
　　也不是什么大不了的事，很多人去海边的时候，都喜欢用沙子把自己埋起来，经过阳光照射的沙子盖在身上温暖又舒服。
　　不过这也有一定的危险性，去年一个新闻，在夏门的海滩上就发生了这样惊险的一幕，一男一女挖沙子把自己埋了，结果碰到海水涨潮，被困沙子里出不来了，这要是没有人发现，人就完鸟。
　　把人埋完，确定没有角度没问题，不会穿帮之后，特写镜头怼上去。
　　化了妆的手臂呈惨白状，已经僵硬了，手指头上的皮肤纹路都清晰可见，真的不能再真了，大拇指手指头还少了一截。
　　周围一大堆小小的螃蟹在爬来爬去，看着就瘆人。
　　效果没问题，接下来就是实拍了。
　　李谦回到监视器前，拿起对讲机给齐玉昆下指令。
　　“开始吧！”
　　齐玉坤拿起喇叭放在嘴边，大声喊道，“无关人员撤出，安静！”
　　现场收音，杆儿爷就位。
　　齐玉坤：“开机！”
　　摄影指导张忠华确认摄影机就位，一旁助理回应：“录！”
　　场记板冲到摄影机前，跟焦员对焦在板上。
　　场记喊出镜头信息：“第五场一镜一次！”
　　迅速打板，并立即撤出表演区。
　　这次郭凡没有兼任场记了，《大白鲨》里还是需要一个美术指导的，本身就连副导演一起干了，有点忙不过来了。
　　跟焦员立马变焦到起伏焦点位置。
　　齐玉坤再度对着喇叭大声宣布：“开始！”
　　一切井然有序，李谦这个导演就悠哉游哉地坐在几台监视器前看着屏幕。
　　作为度假区的保安队长，李光杰一大早就被手下的保安给喊来了沙滩上。
　　两人一前一后快步走到残肢面前，身后的群演都不敢去看，离还有三四步的时候就停住了脚，脸也不自觉地偏向另一边。
　　而李光杰定定地望着面前这可怕的一幕，一把抓着头上的帽子，慢慢地从脸上滑下来。
　　李谦拿起对讲机吩咐，“二号机位特写，三号机位给另一个群演。”
　　监视器上立马出现了两个演员的特写，李光杰深吸一口气，愣愣地看着，又转过头看了眼平静的海面。
　　而另一个守在这里的保安情绪就要激动多了，整个人近乎崩溃。
　　“咔！”
　　一条拍完，李谦喊了停，“那个演员戏太多了，不要大喊大叫，这时候你恐惧、无助，表情到位了，嘴巴别出声，这种情形已经把你吓得出不了声了。”
　　“李光杰，把你忧郁的一面收起来，现在你不是画家，只是一个保安队长，并且是具有一个普通人该有的社会责任感的保安队长。“
　　点到为止，剩下的齐玉昆去给演员讲戏。
　　给演员讲戏是个很麻烦的事情，牛头不对马嘴事常有的事。
　　通常讲戏的还是执行，当然，也得执行靠谱，并且开拍前执行导演就完全理解了导演的想法。
　　李谦的语气也不怎么客气，在剧组的时候，大他十岁以上的会在姓前面加个老字，其他人管他是谁，都是直接喊名字。
　　拍戏之前李谦一直喊李光杰杰哥，第一次听他直接喊自己的名字，语气和喊场工也没多大区别，他一时半会还有点适应不过来。
　　“这个李导，翻脸比翻书还快!”
　　李光杰暗自摇头，不过还是立马调整好形态，被一个比自己还小的人呼来喝去，太丢面子了。
　　李光杰很快就适应过来，在第三遍的时候展现了他该有的演技。
　　监视器前李谦满意地点点头，这个李光杰演技、天赋都没得说，要不然也不会出道就连拍多部正剧。
　　不过。
　　“咔，保一条！”
　　李谦看的出来，他不是完全对自己服气。
　　这也正常，磨一磨就行了。
　　正好电影里的男主角在前面三分之二的剧情里，都是个被社会磨平了棱角，没什么脾气的人。
　　哪怕有时候急了，也会因为生活中种种压力而妥协。
　　导演不光是个专业活，同样也需要一定的管理才能。
　　不远处的拍摄现场，李光杰完成了自认为精彩的发挥，情绪、表情、细微的肢体动作全都完美。
　　然而，正当他想着下一场戏的时候，却听到了李谦的保一条。
　　李光杰脸色一黑，不过也没有异议，毕竟是第一个镜头，追求更好也是正常，当下调整心态，回想着刚才的表演，想想有什么可以进步的地方。
　　“咔，保一条！”
　　“好，过！”
　　第五遍的时候，李谦才宣布《大白鲨》的第一个镜头顺利拍摄完成。
　　李光杰也松了口气，这次再不行，他都不知道该怎么演了。
　　李谦旁边，郭凡忍不住开口道，“李导，为什么不再保个两条，这个李光杰挺有傲气的，恐怕没有雷家音听话啊。“
　　郭凡在《狙击电话亭》里干了场记，场记需要准确地理解导演对每一个镜头每一条拍摄的满意程度。
　　通过观察，他也大概知道李谦嘴里同一句话，同一个字，都是什么意思。
　　一声“咔”，到底是不满意，还是不太满意。
　　这条直接舍弃还是保留做备用，有时候李谦没说，郭凡就得看他的语气了。
　　这个镜头李谦第一句保一条的时候，他还不确定，但是第二句说出来特别随意，几乎是刚拍完就喊出来了，想都不想一秒钟。
　　很明显了，故意的，至于原因嘛……
　　李谦笑笑道，“不要着急，小学生都做过温水煮青蛙的实验，这么浅显的道理都不明白吗？”
　　“原来如此。”
　　郭凡恍然，学到了学到了，心里的小本本又多记上了一笔。
　　……
　　剧组拍摄在有条不紊地进行着，而所有人都不知道的是。
　　在度假区副总经理办公室里，那位王总的电脑屏幕上，赫然是剧组所在沙滩上的画面。
　　从开拍到现在，剧组的一举一动都在王总的注视下。
　　（求推荐票！）

第42章 狼狈为奸（求推荐票！）
　　“拍戏也就这样，太无聊了。”
　　副总经理办公室里，那位王总一直盯着电脑屏幕看了快一个小时，终于有点不耐烦了。
　　虽然宁玻离横店并不远，而且宁玻市内也有个象山影视基地，不过他一直都对影视行业没有多大兴趣，也没去过附近的两个影视城。
　　本以为拍戏是什么有意思的事，但是这将近一个小时里，光看演员重复一个镜头就五遍了，除了无聊还是无聊。
　　“呵呵王总，拍戏就是这样枯燥的事。”
　　办公室里还有另一个人，赫然就是网络大电影协会的会长徐涛，他同样全程看完了刚刚拍摄的全过程。
　　虽然画面不是特别清楚，不过他也大概知道拍的是什么戏份。
　　徐涛略带不屑地笑道，“我还以为他有什么好点子呢，原来就是普通的恐怖片。”
　　“徐会长这就看明白了？”王总有些诧异道。
　　“请王总相信我的专业能力！”
　　被一个外行人质疑自己的专业能力，徐涛心里有些不爽，不过还是耐心解释道。
　　“目前拍了两场戏，第一场沙滩上发现了人的肢体，很明显是之前在海里遇到鲨鱼受害者的肢体，被海水给冲上岸。”
　　“第二场戏刚开始，来了一大群群演，应该拍鲨鱼再次袭击人类，引起恐慌的戏份。”
　　王总一想也有道理，不过又问道，“好像听说电影不是按顺序拍的，第二场戏会不会是鲨鱼第一次袭击人类，第一场戏里人的肢体，是第二场戏里受害者身上的？”
　　白痴！
　　徐涛心里暗骂一句，脸上依旧微笑，“虽然演员的表情不能看的太清楚，不过从那场戏来看，还是看得出，这是电影里面的人物第一次见到鲨鱼伤人。”
　　虽然作为一个网大导演，徐涛的能力也就那样，不过欣赏水平却一点也不低。
　　能不能做好，和会不会看，是两码事。
　　审美、鉴赏能力一流，却拍出一坨翔的导演大有人在。
　　王总一想也是，笑道，“既然徐会长能看明白，那就好办多了。”
　　之前他不关心电影行业，哪怕身边就是国内最大的影视拍摄基地。
　　别看那些电影动辄几千万票房，上亿的一年也不止一部。
　　但是作为一个生意人，自然知道高收入都伴随着高风险，所以他没有盲目地区参与到电影行业里面去。
　　更何况那些几千万上亿票房的片子，成本本身就很高，回报率没有票房看起来那么诱人。
　　不过现在，十多万成本的网大，竟然也能卖到几百万票房，甚至票房纪录达到了一千五百万！
　　500%以上的回报率，成本低，关键是周期也只有一个月，任何人都会心动。
　　十多万的成本，赔了也赔不了多少，这点钱对王总来说算不上什么。
　　巨大的利润，驱使着他想来网大行业试试水，但是绝大多数网大票房也就几十万，甚至更低，显然满足不了王总的胃口。
　　这才有了现在这一幕，请李谦剧组来他们海滩上拍戏，全程监视拍戏过程，自己再另外搞个剧组，照葫芦画瓢，抄一抄，再不济也能跟个风。
　　紧接着他就找到了被李谦当众落了面子的徐涛，两人一拍即合，一方出钱，一方出力。
　　另一个拍摄鲨鱼题材恐怖片的剧组已经筹备完毕，明天就要赶往隔壁胡建省的某个沙滩上。
　　这是一个星期之前筹备的，当时正是王总得知李谦剧组寻找沙滩外景，并且被李谦劝告是关于鲨鱼的恐怖片，可能会影响游客。
　　不过他们这个剧组才筹备一个星期就要开始拍摄了，而李谦那个剧组，光从上次来看外景到现在就有一个星期了。
　　王总说出了自己的担心，“徐会长，一个星期就筹备好了剧组，没问题吗？”
　　徐涛摆摆手，笑道，“王总放心，我在东华还是有点人脉的，剧组的专业性你不用担心，而且鲨鱼题材的恐怖片没什么难度，就是不断袭击人类，玩不出什么花样。”
　　一个星期筹备好剧组，对于影视行业来说是天方夜谭，但是在网大行业里，再正常不过了。
　　很多网大连个正经的剧本都没有，徐涛为了质量，特地让公司的编剧，借鉴了国外的一些鲨鱼题材恐怖片，融了一个新的剧本。
　　所谓融了一个剧本，就是这里借一点，那里借一点，再组成一个新的剧本。
　　介于抄袭和借鉴之间，虽然可耻，但是能保证一定的质量。
　　“到时候那边用新剧本一边拍着，王总每天把监控视频整理一下发给我，我看下李谦拍的，有什么好的创意和想法，再和那边的剧组沟通，加进去，反正恐怖片对于情节没有多大要求，够吓人就行了。”
　　徐涛继续说道，“这一点请王总放心，我自己手上有部新片要拍，不会白白浪费精力去做这些，我也是要赚钱的。”
　　“到时候和李谦的片子同时上线，同样是鲨鱼题材恐怖片，肯定能吸走一部分观众。”
　　徐涛对这部电影能赚钱一点都不担心，《道长出山》第一部大卖之后，不知道多少垃圾僵尸片跟在后面吃撑了。
　　李谦的《狙击电话亭》大卖之后，同样有很多工作室在赶制类似题材的悬疑片，取个《狙击XXX》、《绝命电话亭》类似的标题。
　　动作最快的已经上线了三四天，数据最好的第一天票房就回本了。
　　这次李谦拍的鲨鱼题材恐怖片要是再次大卖一千多万，他们这跟风最快的片子，搞不好能不少赚。
　　万一他失手了，那就再好不过，徐涛倒宁愿自己跟风不成赔本了。
　　只要李谦的新片扑街了，哪怕损失一点钱，都无所谓，那自己还是网大行业说一不二的领头人！
　　甚至，要不是时间上来不及，成本也太高，他都想同时弄个十部八部的鲨鱼题材恐怖片，去恶心恶心李谦一把。
　　王总倒和徐涛不一样，也不知道他的心思，他就是为了赚钱罢了，之前也不是没有想过去投资网大，但是别说卖近千万票房了，就算是两三百万票房的网大都少得可怜。
　　这些已经成功了的工作室，压根不缺投资，而去投资别的网大，远没有借鉴、跟风赚的多。
　　马花乾不借鉴，能有如今的成功？
　　（求推荐票！）

第43章怪脾气的李导（求推荐票！）
　　海边，众人对自己被“监视”的事情一无所知，《大白鲨》的拍摄继续顺利进行着。
　　要说顺利也不是特别顺利，李谦一边拍着戏，一边有意无意地磨着李光杰的脾气。
　　不全是为了显示自己作为导演的权威，也是为了把李光杰往电影里男主角身上带。
　　为此，哪怕要多转两次场，李谦也把一些男主角纠结、难以抉择状态的戏份留到过几天去拍。
　　一上午就拍了两个镜头，除了第一个发现残肢的镜头之外，接着就是沙滩上的游客的戏份了。
　　群演多了，就不是那么好控制了，总是会出些纰漏。
　　不过还好，最起码开饭之前拍了个大全景。
　　中午吃饭完，拍摄继续。
　　“老齐、老郭，群演挨个叮嘱到位，别出岔子了！”
　　人一多，就容易出各种各样的小问题。
　　越是大剧组，越是难管理，要不然国内也不会没几个人能拍大片了。
　　老是因为一些不必要的小问题重拍，也容易影响心情，尤其是主演的心情。
　　李光杰现在心情就不太好，本以为拍个网大，手拿把抓的事，没有什么难度。
　　结果第一场戏拍了五遍不说，下午第一个镜头简单的不能在简单了，竟然又不顺利。
　　“咔！”
　　“你还是戏太多了！”
　　这个镜头是男主角刚被老板叮嘱不要乱说话，坐在海边看着海里游玩的游客的戏份。
　　甚至这个镜头的重点不是男主角，而是一个群演小男孩。
　　小男孩在海边玩水，跑回岸上去拿个充气垫，再回到海中。
　　即将出事的小男孩，一来一回两次从什么都做不了的男主角身边擦肩而过，就是这个镜头的含义。
　　连续三次都是同样的问题，李谦从椅子上起来，快步来到拍摄现场。
　　“杰哥怎么回事？”
　　这次李谦没有直接喊名字，李光杰也松了一口气，他把自己的想法说了下。
　　“我觉得既然这个从我身边走过的小男孩接下来就会被鲨鱼袭击，我应该......”
　　然而，李光杰话还没说完，就被李谦打断了。
　　“不能用你的上帝视角去看待电影里的角色，本来你就一直盯着海面上玩耍的游客，旁边一个人走过，你就去关注他，那不是明摆着告诉观众这个人会出事吗。”
　　“突如其来的事情才更刺激，惊悚效果更强，一旦心里有了准备，效果就要大打折扣，这种突然的惊吓，是整部电影前半部分的核心，要不然我安排一大堆鲨鱼出现的假象不是白费了！”
　　“就这样吧，不需要讨论了，按我说的来。”
　　李谦说完，就返回了监视器前，留下一脸无奈的李光杰。
　　一开始喊他声杰哥，李光杰还以为李谦变得好说话了，刚想好好说道说道，结果又是这样，没两句好话。
　　不过没办法，拍戏本来就是导演说了算，不听演员的建议，演员总不能一直去争。
　　拿捏的死死的啊！
　　郭凡看在眼里，心里的小本本又记下了。
　　他笑笑道，“李导，我觉得你就就算不干导演，至少也是全球个五百强的高管。”
　　“我看老郭你不应该在剧组，混体质比较合适，溜须拍马样样精通，不出十年就能当市长了！”
　　李谦没好气地说了句，拿起对讲机吩咐齐玉坤接着继续。
　　第四遍拍摄，李光杰也不知道怎么做李谦才满意，这次干脆就坐在那，盯着前面的大海发起了呆。
　　小男孩从他身边走过来，又走过去，也熟视无睹，一直看着海面上。
　　然而。
　　“好，过!”
　　这次直接过了。
　　费尽心思去演，哪哪不行，坐那发呆却轻松过了。
　　接下来的两个镜头，李光杰索性也就随便演。
　　这就进入了一个很奇妙的状态，一边是李谦给的压力，一边是很放松的状态，却起到了出乎意料的效果。
　　连续两个镜头都是一遍过。
　　李光杰快无语了，他是真的摸不清这个李导的想法，也干脆不去想那么多，让怎么演怎么演吧。
　　看到李光杰这个状态，李谦却满意极了，这就是电影里男主角面对工作、家庭、乡亲父老各方面的压力，纵然想做点什么，也只能无奈地妥协，状态已经很契合了。
　　“好，准备一下，下个镜头！”
　　“杰哥，你这个角色刚才经历了好几次鲨鱼出现的假象，虚惊了好几场，正是放松戒备的时候。”
　　“突然鲨鱼窜出来咬住那个小男孩，哪怕你早上就亲眼见过过被鲨鱼咬死的受害者，知道海边有鲨鱼，但是在精神最放松的时候，突然来这么一下，对你来说也是很突兀的，没有什么准备。”
　　“但是，你比任何人都知道事情的严重性，短暂的失神之后，你的行动不能和其他人一样慌张，因为你已经做好了鲨鱼袭击人的准备，只是之前的假象蒙蔽了你。”
　　李谦这次难得讲戏讲了一大堆，而且又喊了他杰哥，让李光杰有些头疼。
　　现在他甚至希望李谦拍戏的时候干脆就一直喊名字算了，喊着喊着就习惯了，比自己小几岁也就小几岁。
　　一下子喊杰哥，一下子一点都不客气直呼名字，李光杰难以适应。
　　不过这次李谦没有故意去保一条，既然他状态到了，对自己的态度也变了，可能他自己都不知道，也就不用搞些虚头巴脑的。
　　监视器里，摄影机水平正对着李光杰的双眼，看到鲨鱼袭击小男孩之后，他瞳孔一缩，慢慢变大。
　　眼神的变化只有一秒钟出头，但是这个逐步变化是肉眼可见的，就好像一点一点地看着他的眼睛在不断睁大，还带着不可置信和惊骇。
　　不过紧接着立马起身，一边大喊“鲨鱼！”一边冲到海边。
　　但是这个角色怕水，只能在刚没过脚被的海边焦急地徘徊，嘴里不断叫着“快上来快上来。”
　　“好，过！”
　　“收工吃饭，转室内！”
　　时间不早了，天色在变化。
　　而且趁着李光杰状态到了，拍点室内戏。
　　一段长镜头，李光杰都有点不敢相信一遍过了，等李谦喊出吃饭时，还有些发愣。
　　这脾气真够怪的！
　　这时，郭凡走了过来。
　　“杰哥，吃饭去啊。”
　　李光杰点点头，“好啊，郭导一起吧。”
　　并肩走着，郭凡笑笑道，“有没有觉得李导的脾气有点怪？”
　　“是有点。”
　　李光杰犹豫了一下，还是说了实话，而且这也不算背后说导演话说，那脾气是够怪的。
　　郭凡贼兮兮地说道，“没错吧，我也这样觉得，而且我告诉你啊，上部戏有个高中还没毕业的演员，人家喜欢吃甜豆腐脑，李导非得拿着一碗加了辣酱的豆腐脑，问他辣豆腐脑好不好吃，你说他敢说不好吃吗！”
　　李光杰：“……”
　　（求推荐票！）

第44章 探班（求推荐票！）
　　东华市，横店影视基地，《母仪天下》剧组。
　　十多天之前，佟莉雅就进组练习空中跳舞的戏份，熟悉一下威亚，6月初电视剧也正式开机了。
　　剧组开机也三天了，作为配角的佟莉雅也不是一天到晚都有戏拍，主要还是要以袁丽、桑荭叶、黄韦德三位主演为主。
　　中午，佟莉雅拍完了今天戏份，换完妆就要赶去宁玻。
　　上次见面之后，她和李谦互相留了个电话，这十多天里偶尔也发了两个短信，知道李谦的新片今天开机。
　　不过今天正好有戏拍，上午去不了。
　　现在才刚刚一点，还不晚，明天下午才她的戏，就打算去看看，探个班。
　　正巧，在《母仪天下》里扮演两姐妹，同一个经纪公司的郭珍妮，也刚卸完妆。
　　见佟莉雅出来了，招呼道，“丫丫，一起吃饭去吧。”
　　佟莉雅摇摇头，笑道，“珍妮姐你先去吃吧，我要出去一趟。”
　　“有什么事吗，用不用帮忙啊？”
　　“没事，有个朋友在附近拍戏，我去看看。”
　　“朋友？”
　　郭珍妮促狭地笑笑，挽着佟莉雅的胳膊，凑近来小声问道，“男的还是女的？”
　　佟莉雅脸微微有些红了，不过这时身后传来经纪人的声音。
　　“丫丫你要去哪？”
　　郭珍妮和佟莉雅共同的经纪人王丽从身后走来，看了眼佟莉雅的打扮，皱了皱眉。
　　“剧组才刚开机，没什么事不要随便离开剧组，之前不是跟你们说了吗？”
　　佟莉雅被王丽的突然出现吓一大跳，“丽姐，你怎么还在剧组啊。”
　　“我要不在，你们不是要飞天了？”
　　王丽瞪了佟莉雅一眼，“这打扮成这样是要去见谁？”
　　“《母仪天下》是央视的大戏，公司给你们争取来的这两个角色不容易，这才开机两天就离开剧组，让导演和制片人怎么看，其他主演怎么看？”
　　挨了好一通教育，佟莉雅弱弱地道，“丽姐，我下午和明天上午都没戏拍。”
　　“不管有没有戏，合同期内就得待在剧组，这是最基本的！”
　　王丽说着，放缓了一点语气，“就算有急事要出去，至少跟导演说下，到时候找不到你人怎么办？”
　　佟莉雅松了一口气，连忙双手抓着王丽的胳膊，娇声道，“丽姐我错了，你等下帮我跟导演说下，我就是去看个朋友。”
　　“那丽姐我走了，88。”
　　“等下！”
　　“我也不干涉你们的生活，不过要是确定交往了，公司必须第一个知道！”王丽叫住她，叮嘱了一句。
　　“丽姐你想哪去了，有个姐们在周边拍戏，好久没见了，我去看看他。”
　　话还没说完，人已经小跑着走远了。
　　离开剧组，佟莉雅才停了下来，低头看了看自己挑了二十多分钟才选好裙子。
　　又从包里拿出一面小镜子，仔细看着花了一个小时画好的妆。
　　“我打扮成什么样了，这不很平常吗？”
　　嘴里嘀咕了一句，便赶往宁玻。
　　东华离宁玻也有段距离，下午四点多才到了李谦说的海边，这时候剧组正好拍完戏，准备吃饭转场了。
　　佟莉雅一眼就看到被齐玉昆他们围在中间的李谦，快步走上前，在旁边等着他们说完事。
　　“李导。”
　　“你怎么来了？”
　　李谦一转头就看到俏生生站在一旁的佟莉雅，好奇道，“《母仪天下》不是前两天就开机了吗，怎么有空来宁玻了？”
　　佟莉雅笑笑道，“我只是个配角啊，暂时没有我的戏，正好想到李导新片今天开机，可惜还是来晚了。”
　　“东华离这也挺远的，路上累了吧。”
　　“正好我们也开饭了，一起吃点吧，也没什么好招待的。”
　　李谦说着招了招手把转行做制做制片主任的高阳喊来。
　　“今天晚上咱们剧组吃什么？”
　　“老大，和中午差不多，香干回锅肉、炸肉丸、麻婆豆腐、还有个青菜。”
　　普普通通的剧组盒饭，不过《大白鲨》剧组人少，加上群演也没多少人，不管是分量、卖相和口味都比绝大多数剧组强的多，也多花不了多少钱。
　　不过人家一个女孩子大老远来探班，吃这个肯定不合适。
　　正好度假区里就有酒店，李谦交代一下，带着佟莉雅去酒店吃去。
　　至于导演开小灶，下面的人心里会不会有什么想法。
　　不存在的事！
　　现在演员的片酬高了，待遇也都好多了，大多数大点的剧组基本上不会出现导演、主演和其他群演、工作人员吃一样的盒饭。
　　让佟莉雅点菜估计又是随便，李谦干脆自己点了几个清淡一点的菜，醋就没另外拿。
　　点完菜，李谦笑道，“天天吃那么多醋也不好，这几个菜都少油，放心吃吧。”
　　这话说的，天天吃醋......
　　佟莉雅有点憋不住想笑，两个小酒窝都快藏不住了，连忙端起水杯。
　　“李导，祝你新片拍摄顺利，未来票房大卖！”
　　“谢谢，也祝佟小姐拍摄顺利。”
　　以水代酒，碰了一杯。
　　佟莉雅放下杯子，笑道，“李导怪客气的，叫我小名丫丫就行了，身边的朋友都这么叫我。”
　　确实怪怪的，一口一个李导、佟小姐，像是在谈工作。
　　“那丫丫...不在剧组你也叫我名字就行，听说你签的经纪公司是深镇的万科影视吧。”李谦问道。
　　“对啊，你怎么知道？”佟莉雅奇道。
　　李谦笑笑道，“听人说起过，不过粤东那块的经纪公司都没什么发展前途，万科影视去年还换了大老板，想要更好的发展，还是要换个有实力的经纪公司。”
　　一见面，就说这些工作上的事，这不是佟莉雅想象中的聊天。
　　不过一想到上次吃饭的时候，也是聊些没营养的东西，也就释然了。
　　“去年从万科手里接手了万科影视的德富投资主业不在影视这一块，重视程度肯定不如万科，加上你们老板的人脉也就在粤东那一块，粤东又在影视圈没什么影响力。”李谦又道。
　　听着李谦在这给自己分析职业前景，虽然有点像说教，不过佟莉雅出奇地没有感觉到不耐烦，反而听的很认真。
　　“他竟然对我的经纪公司那么了解，说这些是不是关心我？”
　　慢慢地，佟莉雅已经开始后在心里思考人生三大错觉之一的——他是不是喜欢我？
　　（求推荐票！）

第45章傲气？（求推荐票）
　　二十一世纪之后，国内影视行业迎来了飞速的发展，除了原本的一些影视公司之外，也有其他行业的公司，在向影视行业渗透。
　　最典型的就是光羡传媒，之前一直是在做电视节目、网络节目，业务遍布国内数百家电视台，去年才开始涉足影视行业。
　　作为国内最多元化的大公司，万科的王实曾经说过，除了堵品和军火之外，万科什么都做。
　　影视投资自然也不例外，不过在影视投资尚未形成独立产业时，王实就率先吃大螃蟹。
　　万科1992年就创办了自己的影视公司，也就是如今的万科影视。
　　不过，早年影视行业还没有形成一个独立的产业，被各大国有单位垄断着，万科的介入，更多像是立足于宣传阵地的品牌效应，并不是真正为了赚钱。
　　万科影视也拍了不少片子，99年在央视黄金一套播出的建国50周年电视剧《钢铁是怎样炼成的》，这部全程在乌克兰拍摄的大制作就是万科影视拍的。
　　那部导致张国利的儿子殴打女朋友被开除的《林海雪原》也是万科出品的，还有佟莉雅之前主演的《空巷子》，总的来说万科影视没被甩掉的时候前景都还行。
　　去年万科就把万科影视转手给了德富投资，一家不大不小的投资公司。
　　原本李谦以为就是一次普通的资本交易，毕竟万科影视一直不温不火，对偌大一个万科来说无足轻重。
　　不过李谦好奇地查了下这个德富资本，却发现了一位了不得的大人物！
　　德富资本的背后，是曾经一位顶级官二代。
　　顶级到怎么程度呢？
　　最顶级！
　　这样看的话，这就不会是一桩表面上看起来普通的资本交易了。
　　不过到底里面到底有什么勾当，李谦也不关心，纯属好奇才查了下。
　　不过这位二代估计过不了几年就要失势了，李谦的记忆里有一部《我不是药神》，那个反派医药代表要是找一个原型的话，应该就是这位二代了，如果没失势，这片子就不可能过审。
　　扯远了，李谦把思绪收回来。
　　“现在你们万科影视背后的大老板很有背景，不过应该不会对影视行业过多关注，到时候光靠你们公司本身，是很难在粤东以外的地区拿到好资源的，这部《母仪天下》还是有粤东电视台的投资，要不然在央视大戏里两个重要配角都拿不到。”
　　话有点不好听，不过记忆中没看过几部高质量的影视剧有佟莉雅的身影，应该发展的不太好。
　　女演员的黄金年龄就这么几年，在一家不靠谱的经纪公司耽误几年，再想红就难了。
　　李谦在影视圈也不认识几个人，佟莉雅也算是朋友，也就多嘴提了几句。
　　“其实我有时候也觉得经纪人给我接的戏不好，前段时间丽姐给我接了一部苦情剧，演一个虚荣、蛮横的小姑子，处处刁难女主角，是剧中大反派的二奶。”
　　“我本来不想接的，丽姐说现在流行苦情戏，收视率有保障。”
　　佟莉雅也收起了内心的小心思，倒起了苦水。
　　“苦情戏的女反派？”
　　李谦也是无语了，“你经纪人脑袋怎么想的，就你这个外形也不合适啊，就算拍苦情戏，演女主角还差不多，演多了苦情戏的女反派，以后想接好点的戏都难了。”
　　难怪了，这经纪人估计脑子被驴踢了。
　　苦情戏收视率是不低，有一部分忠实观众。
　　但是苦情戏的女反派？
　　观众缘几乎可是算是最差的角色之一了。
　　甭管你演技多好，这种角色演多了，再想有更好的发展基本不可能了。
　　接下来的时间里，李谦光听佟莉雅诉苦了，也乐的当一个合格的听众，时不时地帮她批判一下经纪人。
　　......
　　倒了一大堆苦水，佟莉雅又一脸苦恼地说道，“不过，丽姐对我还是很好的。”
　　李谦摇摇头，“一个经纪人，不能对演员的事业有帮助，就是最大的失败，也是对演员最大的伤害，她适合当助理，而不是经纪人。”
　　不过现在李谦也帮不到她什么忙，自己就是个网大导演，又没有接受三大公司的招揽，甚至还不算影视圈的。
　　只能给她出出主意，不要经纪人让接什么就接什么，自己要有主见，对自己的演艺生涯有个规划。
　　其他的，有能力了，能帮就帮个忙。
　　吃完饭，佟莉雅还想看看剧组的拍摄，跟师兄李光杰打个招呼，李谦也就带着她一起去了内景的片场。
　　今晚的室内戏是发生鲨鱼袭击人类事件之后，度假区老板和管理层、以及度假区所在村子村干部开会的戏份。
　　内景摄影棚里就是一间普通的会议室，剧组也已经把场地布置好了，李光杰、扮演度假区老板的潘磊，以及一众群演，都准备好了。
　　一看李谦来了，执行导演齐玉昆上前汇报，“李导，剧组已经准备好了，可以开拍了。”
　　“行，开始吧。”
　　李谦看了看现场，直接吩咐开始，有没有问题拍了才知道。
　　出了会议室，来到外面隔出的一个房间，监视器就摆在这里。
　　佟莉雅也没有打扰剧组的拍摄去和学长李光杰打招呼，跟着进了小房间。
　　叫人加了个椅子，招呼佟莉雅坐下，李谦问道，“丫丫你和李光杰认识吗？”
　　“认识倒是认识，但是不熟，我大一的时候他都毕业了。”
　　佟莉雅摇摇头，又道，“不过他出道起步高，演技好，也挺有傲气的。”
　　“傲气？”
　　李谦笑笑，也不说话。
　　另一头，齐玉昆宣布开始拍摄。
　　李谦坐直身子，聚精会神地盯着监视器。
　　旁边，佟莉雅单手撑着下巴看着认真工作的李谦。
　　李谦身后的郭凡莫名地感觉牙齿有点发酸，摇摇头，招呼房间里另外两个场工出去，在外面守着。
　　拍摄开始，会议室的大门被从外面打开，一脸富态的潘磊笑眯眯地率先走进来，李光杰紧随其后。
　　不过后面十几个扮演村民的群演争相挤进来，差点把李光杰推个酿呛。
　　原本李光杰是跟在潘磊身后第二个进来的，但是随着群演们一脸激动，吵吵着挤进来，很快就快被挤到角落里了。
　　“咔。”
　　屏幕前李谦摇摇头，拿起对讲机，“群演还可以再激动一点，关闭海滩等于断绝所有依靠度假区游客吃饭的村民的收入来源，想想剧组发不出工资，你们会是什么状态。”
　　“还有杰哥，当你被群演挤开的时候，不要用力，顺势就往另一边去，再被挤了，就再往另一个方向。”
　　“你也是这个村子的，这些村民大多数都是你的长辈，而且你也知道自己建议关闭海滩，他们会有多激动，待会自己会有多被动，所以在这场戏里你是出于弱势地位。”
　　“好的李导。”
　　监视器里，李光杰也不发表想法了，李谦一说完，立马举手示意明白，态度非常好。
　　这一幕看的佟莉雅都愣住了，印象中那个演技超群、锋芒毕露的学长，怎么这么“听话”了？
　　（求推荐票！）

第46章 你看我傻吗？（求推荐票！）
　　一团闹哄哄的会议室里，扮演海滨度假区老板的潘磊敲了敲桌子，等他们都安静下来，才开口。
　　“各位，现在咱们岛上发生了这样的事，请大家过来，也是想问问大家的意见。”
　　话音刚落，下面又吵吵了起来。
　　这些都是靠着度假区做生意的人，自然不希望度假区为此受到影响。
　　潘磊满意地点点头，度假区和村子就在一个小岛上，除了旅游的人之外，和外界没有多少联系，只要村里的人不去声张，尽快解决掉那头鲨鱼，那就能将损失降到最低。
　　在恐惧蔓延之前杀掉鲨鱼，那么后来才知情的游客自然就不会害怕了。
　　说不定靠着捕杀一条鲨鱼上了新闻，还能给度假区打个广告。
　　死者那里赔点钱，再给上面打点一下就行了。
　　潘磊又望向李光杰。
　　“老李啊，你是保安部长，说说你的想法吧。”
　　李光杰起身道，“我已经派了人全程监视海面...”
　　话说到一半，一个中年妇女就大声打断了他的话，“那是不是要关掉海滩？”
　　李光杰毫不犹豫地说道，“当然要关闭！”
　　“关了海滩那我们怎么办！”
　　“我的宾馆刚装修好，关掉海滩还怎么有客人来！”
　　“那我刚买的几条快艇怎么办，现在退都没法退！”
　　“小题大做，有没有鲨鱼还不确定，你们谁看到是鲨鱼干的了？”
　　......
　　又吵成了一团，各自都在关心自家的生意，根本没人在意死人的事情。
　　“只关闭24小时！”
　　看吵得差不多了，潘磊道，“咱们村里世代都是渔民，搞定一条鲨鱼肯定没问题，24小时之内把鲨鱼抓住，再开放海滩。”
　　李光杰连忙道，“可...”
　　“小光啊。”
　　这时，慈眉善目的村长开口了，“我是看着你长大的，知道你心好，但是早些年咱们村里什么情况你也知道，穷的都快揭不开锅了。”
　　“要不是有度假村在，来玩的人多了，大家伙的日子才好过了一点，你要是把人给吓跑了，想让全村人再回到以前的穷日子吗。”
　　村长在那循循善诱，站在全村人的“大局”上好言相劝，而那些做生意的村干部、村民们，一个个也都一脸不善地盯着李光杰。
　　甚至什么“没良心的”、“数典忘祖”之类的话都骂出了口。
　　李光杰张了张嘴，面对这些自己熟悉的乡亲们，还是没有说出口。
　　......
　　“好，过！”
　　监视器前，李谦满意地喊了停。
　　一个接近一分半钟的长镜头，第三遍就过了，出乎李谦的意料之外。
　　贪婪自私的资本家，同样自私自利的村民，站在“大局”上的村长，左右为难的男主角，构成了一幕不太和谐的闹剧。
　　虽然不算完美，不过李谦也没有刻意去追求那么多。
　　李光杰还是太年轻了，要是大个十来岁，演这个角色就完美了。
　　二十多岁的年轻人，事业一帆风顺，正是意气风发的时候，来演一个面临各方面压力，碌碌无为的中年人。
　　就算李光杰面相老成，化完妆看起来也有三十多，再加上一脸苦相加成。
　　但很多东西不是演技和外形就能弥补的，整个人的精气神就差了点味道。
　　不过也是超过及格线的水平，足够了。
　　晚上第一个长镜头的群戏就顺利拍完，接下来一个捕鲨人出场的戏也没什么问题。
　　这场戏最后一个镜头，是散会之后，度假村老板和村长又拉着李光杰叮嘱他不要小题大做，注意影响，大局为重。
　　时间也到了晚上八点半，不到三个小时就把这场戏拍完了，相当顺利，原本李谦都做好了熬夜的准备。
　　站起来伸了个懒腰，这么久没拍戏，第一天开工还是有点累的。
　　转头看到佟莉雅就那么手撑着下巴，看着自己，李谦不好意思地笑笑，“今天拍的有点晚了，看我们这个小网大剧组拍戏很无聊吧。”
　　“不会啊，我觉得你很厉害，李光杰师兄在你手底下拍戏，一点脾气都没有。”佟莉雅摇摇头，颇为佩服地说道。
　　导演压不住演员的事多了，李光杰比李谦还大几岁，这又是个网大剧组。
　　而且李光杰出道至今顺风顺水，刚刚拍完顾常伟新片的男主角。
　　那可是顾常伟，不是什么小导演。
　　这还是开拍的第一天，李光杰看起来一点脾气都没有，和佟莉雅印象中那个性格张扬的师兄反差太大了。
　　李谦笑道，“他演的角色人物性格就没脾气，只是入戏罢了，拍完戏就变回去了。”
　　“是这样吗？”
　　佟莉雅还是有些不信，就算李光杰是天才，这第一天开拍，就完全进入了角色，也太快了。
　　不过她也没有再纠结这个话题，出去和李光杰打了个招呼。
　　“师兄。”
　　“丫丫你怎么在这？”
　　开拍前李光杰也看到了佟莉雅，不过当时要开拍了，她又跟着李谦去了隔壁放监视器的房间，也没来得及打招呼，于是试探着问道。
　　“你和李导？”
　　佟莉雅道，“李导上次拍戏的时候，我们见过，正好我在横店拍戏，就顺便过来谈个班。”
　　正好？
　　顺便？
　　横店和宁玻隔着大老远，这还真是正好、顺便啊。
　　不过这是人家私事，李光杰和佟莉雅也就是个校友关系，不方便多问。
　　也没有多聊，佟莉雅又找李谦去了。
　　......
　　拍完夜戏，请佟莉雅在剧组吃个宵夜，李谦把郭凡叫来。
　　“老郭，你开车送佟小姐回横店，明天也不用回来了。”
　　“？？？？”
　　郭凡一脸懵逼，这是几个意思！
　　李谦又道，“这几天你就在横店负责水下摄影棚那边，李光杰状态这么好，这里的戏份估计也就四五天搞定，摄影棚盯着点早点完工。”
　　“好，差不多三天那边也该完工了，不会耽误时间。”
　　还以为送个人把自己给送走了，郭凡松了口气，小跑着开车去了。
　　李谦转头对佟莉雅笑道，“我送你出去吧，外面天都黑了。”
　　“嗯。”
　　佟莉雅跟着李谦出了摄影棚，一路上很安静，也都没说话，就这么一直走到了大路上。
　　等了好一会，郭凡才开着辆金杯面包姗姗来迟。
　　“拿个车那么慢！”
　　李谦摇摇头，打开后座门，让佟莉雅上车。
　　好心当成驴肝肺！
　　郭凡也不吭声。
　　佟莉雅上了车，放下窗户，笑着冲李谦挥了挥手，“李导拜拜，谢谢你的招待。”
　　“拜拜，路上注意安全。”
　　“天黑了，老郭也开慢点。”
　　嗖地一下，郭凡一脚油门下去，也不给他们告别的时间。
　　看着车开远了，李谦笑了笑，转头原路回去。
　　回了摄影棚，正指挥剧组收拾东西的齐玉昆凑了上来，嘿嘿笑道。
　　“李导，那姑娘喜欢你吧？”
　　“老齐你一个大老爷们怎么笑的这么恶心！”
　　李谦看着贼笑贼笑的齐玉昆，一脸恶寒，拉开了距离，反问道，“你看我傻吗？”
　　（求推荐票！）

第47章 回横店（求推荐票！）
　　6月4号，清晨。
　　虽然昨晚快一点才回来，不过佟莉雅还是准时起床，准备赶去剧组。
　　毕竟拍戏的排期随时可能改动，还是要随叫随到的，要不然导演临时想拍你的戏份，却找不到人，就不好了。
　　不过，刚出房门，正好碰到郭珍妮也起来了。
　　“珍妮姐早。”
　　“丫丫？”
　　郭珍妮奇道，“你昨晚回来了？快十二点的时候我敲了门也反应啊。”
　　佟莉雅有些不好意思道，“快一点才回来的。”
　　“那么晚回来，你再补个觉吧，上去就别去剧组了。”
　　“可是，万一黄导临时变了计划呢，我还是去吧。”
　　“不用，丽姐昨天给你请过假了，上午肯定没你的戏。”
　　郭珍妮说着，一把拉住佟莉雅，进了房间。
　　“啊...珍妮姐你干嘛？”
　　佟莉雅被按着坐在床上，郭珍妮眼里满是好奇地盯着她，问道，“跟我说说，他是谁啊，也在横店拍戏吗？”
　　被郭珍妮这么直勾勾地看着，佟莉雅微微有些不自在，小声道，“不再横店，在宁玻。”
　　“宁玻？”
　　郭珍妮立马拔高了音量，“宁玻离这得有两百公里吧，一来一回起码六个多小时，你就专程跑一趟？”
　　“丫丫你怎么这么傻啊，他一个大男人怎么不来看你，非得你眼巴巴地去找他，你这么放低姿态，他就越不会重视你的。”
　　郭珍妮都急了，虽然两人在同一家经纪公司，存在一定的竞争关系。
　　不过她们大学就认识了，出了学校又在一家经纪公司，关系好的很，是铁杆闺蜜，担心佟莉雅遇人不淑。
　　见郭珍妮误会了，佟莉雅连忙解释道，“不是珍妮姐你想的那样，我们就是朋友，才见过三次面，今天他第一天开机，我就顺便去看看。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“你喜欢他？”
　　“没有！”
　　“你当我傻吗？”
　　郭珍妮没好气地道，“见了三次面，就大老远一天来回跑四百公里，也没见你对我这么好。”
　　“说说吧，跟我还保密，我给你参谋参谋。”
　　“我...我也不知道。”
　　佟莉雅想起来第一次见面的时候，还差点把李谦当成骗子，当时可没给好脸色。
　　后面《狙击电话亭》杀青宴上，也没说上几句话，再后来一起吃了个饭，聊了些没营养的东西。
　　包括昨天去找李谦，也和正常男女相处不一样，还是聊些没营养的东西，听李谦在那分析自己公司的前景。
　　见她这副模样，作为旁观者，郭珍妮怎么能不明白。
　　“你喜欢他什么？长得帅？”
　　“我没喜欢！”
　　佟莉雅脸微微有些红了，“挺帅的，也挺高，能力特别强，特别有才华，做事的时候很认真，还有骂人的时候也......”
　　郭珍妮眉头一皱，“他欺负你了？”
　　“没有没有。”
　　佟莉雅连忙道，“就是第一次见面的时候有点误会，我凶他了，然后他也没给我好脸色，不过后来都解释清楚了。”
　　其实，佟莉雅还想说李谦在片场发脾气的时候也挺帅的，有种莫名的安全感，不过想了想还是没有透露李谦的身份。
　　“完了，你没救了。”
　　郭珍妮拍了拍额头，“你病了，病的不清，我救不了了。”
　　既然都说出来了，佟莉雅还想让郭珍妮帮着参谋一下，继续说道。
　　“他跟其他男生不一样，各种各样的追求者我都见过，比他帅的也有，唱歌、跳舞、打篮球样样精通的男生也有，有变着法地讨好我的、关心我的，还有扮文艺、装冷酷的......”
　　“但是这些他都没有，也就是今天吃饭的时候特意点了些少油的菜。”
　　“虽然跟他聊天一点都不有趣，也不会逗我笑，有时候聊的东西还挺无聊，但是我又不会觉得不耐烦。”
　　说到后面的时候，眼神都不一样了。
　　这换了任何一个人，只要情商正常就看得出来好吧，也就你这个当事人还不知道是不是喜欢。
　　郭珍妮无奈道。
　　“现在不是你喜不喜欢他的事了，你该想想他有没有喜欢你。”
　　“好好休息吧，我去片场了。”
　　“那怎么才知道他是不是喜欢我？”佟莉雅连忙问道，话说出口才觉得有些难为情，脸又红了。
　　“看他会不会主动来找你、关心你。”
　　郭珍妮走后，佟莉雅躺在床上发了会呆。
　　突然又笑了两声，一下把被子蒙住了头。
　　......
　　两百公里之外的宁玻，海滩边，《大白鲨》拍摄现场。
　　剧组继续新一天的拍摄，今天拍摄村子里的渔民成功捕杀了一头虎鲨，并且认定这就是两次行凶的鲨鱼。
　　也没什么难度，这个鲨鱼是做的道具，虎鲨个头不大，又不用能动，道具简单多了。
　　一群人围着虎鲨的尸体说说笑笑，还各种合影。
　　不过这段戏李光杰的状态就和之前不一样了，抓住鲨鱼，意味着他不用在工作、父老乡亲和自己内心的正义做抉择，最大的矛盾不存在了。
　　发自内心的开怀大笑，这就是李光杰需要表现出来的。
　　拍这个镜头，李光杰也把昨天的郁气一扫而空，高兴嘛，多简单的事。
　　不过没高兴多久，他的状态又得调整回来了，一个海洋生物学家告诉他，这条鲨鱼不是凶手，凶手是一条更大的巨型鲨鱼。
　　乐极生悲，一瞬间的变脸，这个镜头又被李谦磨了五六遍才过。
　　然而，更郁闷的是，接下来一场戏他得挨一耳光，而且头两遍实拍可以假打，然后就要动真格的了。
　　这也没什么可说的，拍戏肯定会有各种状况，他也只能尽可能一条过，少挨几耳光了。
　　捧着个剧本走到一边，反复琢磨。
　　试拍两遍假打之后，开始实拍动真格的了。
　　“开始！”
　　迎面走来一个女人，正是第二个受害者小男孩的妈妈。
　　“李队长？”
　　李光杰面色沉重，“我是。”
　　“啪！”
　　一巴掌甩在脸上，这是一个伤心过度的母亲的愤怒，力度并不算大。
　　“我才知道，前几天就有人被鲨鱼咬死了。”
　　“你明知道海里有鲨鱼，还不阻止人下水。”
　　“鲨鱼被抓了，而我儿子已经死了！”
　　声音并不是那种愤怒的控诉，而是一种无力的哭腔，更让人心痛。
　　“咔！”
　　这次不是李光杰的问题，群演毕竟是群演，那种哭腔、语气、颤音都差了点味道。
　　不过李谦还是没让李光杰多挨几耳光，打完耳光视角变了，镜头得切一下，打了一次就够了。
　　李光杰也松了口气，他真怕李谦又不讲理地让他挨上个七八次耳光，就算力气不算大，也不好受啊。
　　这个镜头也拍了八遍才过，这是让男主角转变的一个转折点，失去孩子的可怜母亲，让同样做父亲的男主角意识到自己之前的错误对别人造成了多大的伤害。
　　......
　　接下来沙滩边的戏份又拍了四天，一共花了六天时间把外景拍完。
　　6月9号，李谦便带着剧组回到了横店的水下摄影棚，拍摄电影剩下的最核心的戏份。
　　（求推荐票！）

第48章 老掉牙的套路！（求推荐票！）
　　《大白鲨》结束了外景拍摄之后，南沙海滨度假区那位王总，和徐涛合作的另一部鲨鱼题材电影也在进行最后两天的拍摄。
　　李谦带着剧组离开之后，王总也赶来了片场，想看看自己投资的片子，拍的怎么样了。
　　“徐导，咱们这部片子还有多久能拍完，李谦可是已经拍完了外景。”
　　徐涛笑道，“王总放心，就剩最后两天了，时间绝对赶得上。”
　　王总看了看拍摄现场，进度倒是足够快了，四天拍完外景，前两天就开始拍内景，马上就要杀青了。
　　不过太快了也让王总有些不太放心，只是他也是外行，深知专业的事就要交给专业的人来做这个道理，况且他也给不出什么好意见。
　　不过，他还是委婉地表示了自己的担忧。
　　“咱们这部关于鲨鱼的片子，让道士去捕杀鲨鱼，是不是会有些奇怪。”
　　没错，这部片子的片名就是《道长出山：诛鲨》，借鉴了一些好莱坞鲨鱼恐怖片，再糅合国产僵尸片，顺便参考一下李谦拍的东西，组成的《道长出山》系列第三部。
　　大体上就是一头巨型鲨鱼的尸体发生变异，在海上兴风作浪作恶，被一个小道士用茅山道术给沙雕的故事。
　　整个一大杂烩，不过徐涛却信心满满。
　　“《道长下山》这个系列还是有一定名气的，网大看的就是个新奇，茅山道士对上变异鲨鱼，就是个新题材，而且我们这个变异鲨鱼会做的更大，更凶狠、暴戾。”
　　“李谦那部鲨鱼的电影拍摄过程我都看了，没什么稀奇的，搞不好这次谁蹭谁的热度还不一定呢！”
　　说起李谦的新片，徐涛言语里颇为不屑。
　　这几天基本上每天晚上他都会把监控录像看一下，整个拍摄过程平平无奇。
　　一场夜晚一群人在海边玩的戏，两场海边游客恐慌的戏份，还有一场抓住了一条鲨鱼的戏。
　　徐涛甚至都能猜出来大概的剧情了，无非是一天晚上鲨鱼袭击人类，没人当回事，然后大白天游客多的时候鲨鱼再次行凶。
　　紧接着人们杀死了鲨鱼，就在放松警惕又敢下水游玩的时候，鲨鱼再次出现，就有了第二次的恐慌，然后再最终和鲨鱼决战。
　　很简单的套路，都老掉牙了！
　　原本徐涛还以为能拍出《狙击电话亭》的李谦能有什么好创意，现在想想到底是年轻人，不过是一次侥幸罢了。
　　这次《道长出山：诛鲨》说不定都能压过对方的鲨鱼电影一头，再加上自己新片《蜀山修仙传》，两部大卖网大，足够奠定自己网大第一人的地位。
　　《蜀山修仙传》还是从网上得来的灵感，最近不知道怎么回事，徐客二十多年前那部扑街了《蜀山》突然一下就口碑平反了，徐涛才想着拍了一部《蜀山修仙传》，一个现代版修仙故事，也能蹭蹭《蜀山》的人气。
　　徐涛如此信誓旦旦，也让王总丢下了心里的担忧。
　　李谦虽然创下了网大票房纪录，不过毕竟年轻。
　　而徐涛还是网大行业的开创者，没有《道长出山》的话，网大行业都不会有如今的规模。
　　......
　　而李谦这边，6月9号，剧组正式转移到了横店的水下摄影棚，接下里的一周里，将拍摄捕鲨三人组出海的戏份。
　　昨天晚上还拍了点夜戏，加上收拾东西、赶路的时间，李谦和剧组回到横店的时候已经凌晨三点多了。
　　今天也就让剧组也休息一下，10点钟开工，准备个把小时，正好吃完午饭开拍。
　　李谦也难得睡个懒觉，一觉睡到9点才起床。
　　优哉游哉地吃个早饭，不用紧赶慢赶地，这种悠闲的生活状态别提多爽了。
　　不过也只有一早上的悠闲时光，时针快指到10的时候，李谦出门赶去片场。
　　这次可是正规的摄影棚，所有设施全都达到了一定标准，不是上次那种仓库厂房改装的摄影棚能比的。
　　中间是一个巨大的水池，池水碧绿，四周被蓝幕围绕，并布置成像马蹄印的形状，为了能够充分的打背景光。
　　还有十多分钟才到十点，不过剧组已经到齐了，正在准备今天的第一场戏。
　　“大家早。”
　　李谦笑着和众人打了个招呼。
　　“李导早。”
　　“老大。”
　　“李导吃了吗？”
　　休息了一早上，众人这会看起来还是挺精神的，干活也利索多了。
　　不过，抛家舍业的老潘又来了，前天他就杀青了，说是黄博找他去试镜一部电影。
　　李谦问道，“老潘，你那试镜怎么样？”
　　“试镜很顺利，已经签合同了。”
　　潘磊一脸笑容根本藏不住，抛弃了发展势头正好的事业，放着好好的老板不当来当演员，其实心里也是没多大底气的。
　　不过连续拿到两个角色，虽然戏份都不多，还是让他对未来演员的道路充满了信心。
　　不待李谦问起来，潘磊就主动说起了自己试镜的片子。
　　“是个喜剧电影，博子主演，电影名字叫《倔强萝卜》，我演个保安队长，不过要冬天才能拍。”
　　黄博主演的喜剧，那还挺靠谱的，而且喜剧片才能发挥老潘的优势。
　　道了声喜，表示祝贺，李谦也没有多聊，准备开始拍摄了。
　　今天第一场戏是捕鲨三人组出海，在海中放生肉做诱饵，准备诱捕鲨鱼的戏份。
　　演员都在船上准备好了，试了下摄影棚内的光线，就正式开拍了。
　　“第41场，一镜一次！”
　　“开始！”
　　这场戏没什么难度，李光杰在船头把桶里的诱饵一块块地丢下水，不过他怕水，站在船头心里有些恐慌，还有各种不适应症状迸发。
　　而经验丰富的老渔民捕鲨专家就优哉游哉地坐在一旁钓鱼，嘴上海在那喋喋不休地嘲讽他。
　　还给了捕鲨专家好几个特写，一般不断给一个配角特写，话还特别多的时候，不久之后就该挂了，拍电影最常见的套路之一。
　　这也是李光杰这个角色开始慢慢转变的契机，之前是面对一个死去孩子的母亲的羞愧，才出动出海要去弥补自己犯的错。
　　出了海之后，因为害怕、不适应海上，并被同伴嘲笑。
　　然后夜晚，海洋专家和捕鲨专家各自讲述自己的海上英雄事迹，开始释然，才正式成为捕鲨三人组的一员。
　　接着大白鲨攻击船只，船被毁，海洋专家掉下海被攻击、捕鲨专家被吃。
　　虽然恐惧，但必须面对，因为他已经真正把他们俩当成了生死与共的伙伴。
　　最终克服恐惧，破釜沉舟，爬上桅杆，用智谋射杀大白鲨成功。
　　完成性格蜕变，从一个害怕海洋的保安队长，变成一个能够战胜海上大白鲨的英雄，一个真正的“保安”队长！
　　角色其实也很丰富，李谦当初也没有骗李光杰。
　　不过主角注定是鲨鱼，可能专业人士会稍微注意点其他方面，但是观众眼里始终只有鲨鱼。
　　（求推荐票！）

第49章 杀青！（求推荐票！）
　　船上的戏份拍了两天，李光杰自己也知道这些戏份虽然不如鲨鱼吃人的戏吓人，也不如各种鲨鱼出场假象的戏份刺激，但却是最能表现出男主角的戏份。
　　一到这种戏的时候，李光杰就格外地卖力，之前被小男孩母亲抽耳光的时候，要是真打他也不会有什么意见。
　　还有一场戏是得知儿子乘船出海玩的戏，要演出一个父亲对孩子的担忧，以及联想到可能出事的情况的那种恐惧。
　　李光杰这个没当过父亲的人，竟然迸发了远超李谦意料的演技。
　　而且那场戏要的还不那种情绪爆发的演技，那样的话还好点。
　　毕竟孩子没出事，只是坐船出海了可能会碰到鲨鱼。
　　不过李光杰肯定要失望了，《大白鲨》最大的卖点就是鲨鱼，和所有异兽类电影一样，各种各样的怪兽，才是电影的核心。
　　经典科幻冒险电影《侏罗纪公园》就是个典型，哪怕出自斯皮尔伯格之手，观众的注意力基本上都是在恐龙身上。
　　哪怕恐龙没出现的时候，也是在期待着恐龙的出现。
　　......
　　6月12号，回横店的第四天，《狙击电话亭》也在银河视频上映了整整一个月，上午对方就把票房分成给打过来了。
　　上线一个月，总票房高达1596万，按照A签分成，总共是将近800万的票房分成。
　　除了之前预支的一百万，用来做《大白鲨》的成本，这次银河视频打了700万过来。
　　700万，无疑是一笔巨款，至少李谦从来没见过这么多钱。
　　虽然接下来的两个月还能分成，不过也没多少钱了。
　　700万里还有40万是特效公司的尾款，也就是还剩660万，这笔钱用来拍下一部院线电影差不多也够了。
　　虽然有钱了，不过日在该怎么过还是怎么过，《大白鲨》的拍摄还是要继续。
　　三天时间把船上和船舱的戏份拍完了，就差鲨鱼袭击船，和最后李光杰干掉鲨鱼的戏份了。
　　拍了快十天，真正的主角终于要出场了。
　　片场，刘金辉和他的特效组正在忙活。
　　虽然鲨鱼是后期做出来的，不过拍摄的时候还是要用到一个道具鲨鱼。
　　具体的撞击方式、角度、力度，船的运动方向、侧翻方向都是事先在图上、电脑上计算好的，特效那边也都按之前准备的数据在做。
　　所以拍摄的时候还得按这个来。
　　先拍个鲨鱼撞击的大全景，说起来很简单，按预定好的，让道具鲨鱼撞在船上，后期用做出来的鲨鱼替代道具鲨鱼，再经过大量的渲染，就行了。
　　不过想拍好却没那么简单，细节上的东西太多了，有时候一个镜头一拍就是大半天天。
　　特效这东西，就是要技术和时间，作为一部网大，特效公司的技术完全足够，剩下的就是花时间了。
　　一个镜头一个镜头拍下来，又是四天过去了，比原本预期的一个星期还多用了两天。
　　6月17号，横店的水下摄影棚里，《大白鲨》也迎来了最后一场戏的拍摄。
　　就剩最后几个镜头了，众人也卯足了劲，都想着早点拍完早点收工。
　　上午十一点，最后一场戏还剩最后一个镜头。
　　“无关人员撤出，现场安静！”
　　最后一个镜头了，齐玉坤也是中气十足，声音喊得比之前任何一次都要响。
　　现场收音，杆儿爷就位。
　　齐玉坤：“开机！”
　　张忠华确认摄影机就位，一旁助理回应：“录！”
　　场记板冲到摄影机前，跟焦员对焦在板上。
　　场记喊出镜头信息：“六十八场，三镜一次！”
　　迅速打板，并立即撤出表演区。
　　跟焦员立马变焦到起伏焦点位置。
　　齐玉坤再度对着喇叭大喊：“开始！”
　　镜头以鲨鱼的视角对准李光杰，他身下的船已经七零八碎，就蹲在船头最后一小块可以容身的地方。
　　手上的猎枪对准鲨鱼，李光杰眼里是杀人的眼神，破口大骂。
　　“去你妈的，去死吧！”
　　前半句不光是男主角对鲨鱼喊的，也是李光杰对李谦喊的。
　　这十多天的拍摄里，李光杰浑身不自在，感觉自己都不是之前的自己了。
　　一开始还以为自己入戏了，但是拍完戏收工之后，他经纪人来探班都说他变了，没有了年轻人的锐气，还以为他受什么刺激了。
　　虽然不知道怎么回事，但是不舒服、不爽是事实。
　　之前拍《立春》的时候，导演是顾常伟，主演是蒋文丽，都比他大牌的多了，也没这么难受。
　　太难受了，浑身不自在！
　　“砰砰砰！！！”
　　连开三枪。
　　“去你妈的！”
　　又自己重复多喊了一句台词，这是李光杰自己加的。
　　也是他开拍到现在，第一次自己给自己加戏、加台词。
　　喊出来了之后，心里有种莫名的畅快。
　　特别爽！
　　“砰砰！”
　　又开了两枪，准确命中鲨鱼口中的氧气瓶。
　　氧气瓶爆炸，鲨鱼被炸的成了一块块烂肉。
　　“哈哈哈哈哈！！！！”
　　随着李光杰痛快的一声大笑，《大白鲨》的最后一个镜头顺利结束。
　　“咔！”
　　“过！”
　　不光李光杰舒服了，李谦也松了口气。
　　从椅子上站起了，大手一挥。
　　“我宣布，《大白鲨》杀青了！”
　　“欧耶！！！”
　　剧组所有人都欢呼起来，十多天的拍摄虽然不长，但是几乎每天都有夜戏，也是个不小的挑战，所有人的身体都已经进入了疲惫期。
　　李谦走出小房间，来到拍摄现场，对众人笑道。
　　“电影拍摄结束了，感谢大家这段时间的辛苦付出，抓紧时间收拾一下，早收拾完早收工，等下一起吃个饭，一个都不许跑，都得来！”
　　都不用李谦说，谁不想早点休息，这时候干起活来比刚开拍都利索。
　　李谦走到李光杰身边，伸出手，“谢谢杰哥的完美演出，剧组才能准时杀青！”
　　“李导客气了！”
　　李光杰拿毛巾擦了擦头发，同样和李谦握了握手，笑道，“这十几天的拍摄我也受益很大，就等着电影上线的那一天了。”
　　说话时，李光杰的语气随意多了，声调也上去了一点。
　　他自己可能都没有发现，拍完戏了，人也正常了，估计过不了多久，又是那个意气风发、锋芒毕露的年轻才俊。
　　李谦笑笑，“肯定不会让杰哥失望。”
　　（求推荐票！）

第50章 去探班（求推荐票！）
　　杀青之后，自然要请剧组吃个饭，犒劳一下大家。
　　不过李谦也没喝多少酒，这要是晚上的话，多喝点无所谓，睡一觉第二天又精神了。
　　下午还要把片子素材整理一下，做好剪辑之前的准备工作。
　　要是喝醉了，一个下午就没办法干活了。
　　杀青宴持续了一个多小时，所有人都吃饱喝足了，把红包发了，也就散伙了。
　　之后，李谦带着齐玉昆和郭凡回到工作室里，开始干活。
　　“老郭，还是你来吧，把素材整理一下。”
　　李谦把杂活丢给郭凡，坐旁边看着，休息休息，也消消食。
　　“哎，好。”
　　电影杀青了，还被李谦指挥者干活，郭凡却没有一丝不快，甚至求之不得。
　　跟着李谦拍了两部戏，郭凡和齐玉昆两人不单单是在工作，更多的是在整个电影的制作过程中，跟着李谦在学习。
　　虽然李谦只是综合类大学编导系毕业的，不过专业知识远不是他们俩能比的，毕竟他们压根就没系统地学习过导演的相关知识。
　　更何况李谦这两部电影都有脑子里的记忆可以借鉴，等于是知道答案再去考试，在他们俩眼中，越发显得牛叉。
　　国内电影，多数是导演自己剪辑，要不然至少也会参与到剪辑当中去。
　　可是不当导演，除了专业剪辑师之外，又哪里有动手剪辑的机会呢。
　　哪怕是整理下素材，好歹也是剪辑的一道工序，郭凡自然是巴不得了。
　　齐玉昆本来想说这次换自己来的，不过一想到郭凡手上有了故事，准备自己拍出来，也就不去跟他争了。
　　郭凡也是第二次干这个活了，熟练地把素材导入到电脑里，把每一场戏的每一个镜头里，已经被PASS的镜头删掉，再按顺序整理好。
　　做完之后，颇为潇洒地在键盘上敲下最后一个键。
　　“好了，李导。”
　　“行了，我来吧。”
　　歇够了，就得自己上手了。
　　对一个导演来说，每一部电影都是自己的孩子，自己的孩子当然不会假手于人了。
　　1984年，经典电影《米粒坚往事》在戛纳公映，造成轰动。
　　期间放映的3小时版本，足以成为影史经典。
　　后来因为时间太长，握有终剪权的制片人，把影片的北美公映版，生生剪掉了1小时。
　　结果在北美上映的时候，片长只剩160分钟，上映版本里的故事情节，全部按照正序排列，闪回段落被完全删除了。
　　活生生把导演给气出了内伤，从此不再拍电影。
　　结果导演89年就去世了，年仅60岁。
　　当然，之间不一定有直接关系。
　　......
　　李谦也没有思考太多，直接开始了第一遍的粗剪，根据分镜头剧本，把人物的动作、对话、相互交流的情景等镜头组接起来。
　　这部分没有什么技术含量，把一个个镜头按顺序拼接起来就行了，复剪也简单，之后的精剪，以及最后的综合剪才是关键。
　　上一部《狙击电话亭》场景单一、角色单一、故事线单一、镜头单一，李谦只剪了两遍，粗剪和精剪。
　　最后一道程序的综合剪，也就是精剪完了之后，从头至尾看了几遍，稍微做了点调整，没花什么时间，才能在四天内搞定。
　　这次《大白鲨》四个标准步骤一个都少不了，更何况还有特效镜头，没有一个星期是不可能剪完的。
　　一直忙到下午五点多，粗剪算是完成了，李谦也停下了双手。
　　“今天就到这吧，老齐、老郭你们也早点回去休息，明天再继续。”
　　“现在还早吧。”
　　郭凡愣了一下，看着外面的天色正亮，又看了眼时间，才刚过五点，这么早就收工。
　　齐玉昆却笑道，“那行，我们就先走了，正好老郭想找我商量一下他那个故事。”
　　我什么时候说找你商量了？
　　郭凡又楞了一下，不过齐玉昆不等他反应过来，拉着她就离开了。
　　出了工作室，郭凡才挣脱齐玉昆的手。
　　“老齐你拽我干嘛？”
　　上次《狙击电话亭》剪辑的时候，那可是从早上干到晚上，一天起码剪12个小时以上，今天才五点多就收工了，郭凡正奇怪呢，他还想多学学。
　　齐玉昆没好气地说道，“没看李导有事吗，4点多钟的时候他还特意看了下时间。明显准备出去了。”
　　“他能有什么事？”
　　郭凡奇道，不过立马就反应过来了。
　　“哦.....”
　　“他是要去见那个女孩子吧？”
　　“要不然你以为呢？”
　　“哎，耽误事啊！”
　　......
　　李谦关掉电脑，回了趟住的地方，洗了个澡。
　　虽然没喝多少酒，不过一身酒味细闻还是能闻出来的。
　　顺便换了身衣服，把胡子刮了下。
　　倒没有弄的多正式，就随便穿。
　　休闲裤加板鞋，上面就一件纯色T恤。
　　最容易撞衫的打扮，不过帅+身材好就够了，怎么穿都是次要的。
　　就这么简简单单地出门了。
　　比在片场一本正经地打扮要休闲多了，也随意多了。
　　毕竟在片场是工作，整个剧组没几个比自己还年轻的，还是要稍微穿的成熟一点。
　　小区门口拦了辆车，直奔横店影视基地。
　　今天和佟莉雅约好了，去《母仪天下》剧组，谈个班。
　　住的地方离横店不远，很快就到。
　　步行进去，来到《母仪天下》剧组拍摄现场附近，一处园林外景。
　　不过没看到人，现在拍的是袁莉和桑荭叶的戏份，也就是王政君和傅瑶，一对仇家。
　　李谦也就远远地看了一下，不得不说不愧是央视的大戏，不是那些小剧组能比的。
　　其他演员也有好几个眼熟的，来自宝岛的黄为德，《吕不韦传奇》里秦始皇的扮演者吴君忱。
　　还有《孝庄秘史》里的小玉儿，三个月前播的《恰同学少年》里的陶斯咏，不少在其他经典电视剧里演过重要角色的演员。
　　这剧组规模可比《大白鲨》强多了，李谦也就在外围看着。
　　等了有十来分钟，还没见到佟莉雅，李谦掏出手机，准备发哥短信问问。
　　正巧，佟莉雅换了妆，也换了衣服出来，正准备去外面等李谦，远远地看到李谦就站在远处看着剧组拍摄。
　　“李谦？”
　　(求推荐票！)

第51章 甜甜的（求推荐票！）
　　“李谦？”
　　听到身后不算陌生的声音，李谦把手机揣回兜里，转头看向佟莉雅。
　　然后，看清楚她的打扮之后，李谦忍不住要笑了出来，向她走过去。
　　“你怎么这副打扮？”
　　“你怎么穿成这样？”
　　两人异口同声地说道。
　　“哈哈。”
　　李谦笑出了声。
　　佟莉雅也用手捂着嘴，不让自己笑出来，遮住了左边嘴角那颗虎牙，和两个浅浅的梨涡。
　　一开始看到李谦的背影，佟莉雅就认出他来了，不过再一看他今天的穿着，又有点迟疑。
　　白板鞋、休闲裤、纯色T恤，佟莉雅还没见过李谦穿的这么随意。
　　之前两次在片场见面的时候，李谦穿的都挺正式的，打扮的比较成熟，那次在酒店门口相遇，也是差不多。
　　而佟莉雅自己今天却一改之前的风格，画了个精致的浓妆，剑锋眉、象牙白的粉底、口红是酒红色，。
　　显得成熟多了，多了一丝优雅，微卷的头发也多了一丝妩媚。
　　妆也显得白多了，手上的腕表、戒指、耳钉全都是白色的。
　　绸面的衬衫没有任何图案，下面一件黑色短裙，和高跟鞋颜色一样，又显得干练多了。
　　跟李谦的风格又完全相反，一如之前，只不过两人的风格对调了。
　　李谦也是第一次在现实中见佟莉雅这副打扮，虽然又是另一种美，这副打扮也确实漂亮，不过确实有些不太习惯。
　　“丫丫你今天真漂亮。”
　　听到李谦的夸赞，佟莉雅脸有些微红，不过低头看了下自己的打扮，又看了看李谦的穿着，心里有些后悔打扮成这样了。
　　这走在一起，也太别扭了。
　　“你等等，我去补个妆。”
　　李谦连忙道，“这样已经很好看了。”
　　话还没说完，佟莉雅就小跑着走开了。
　　李谦笑笑，索性就在原地等着。
　　一刻多钟之后，佟莉雅又小跑着回来了，脸上的浓妆没了，只打了一点粉底，稍微描了下眉毛，画了跟细细的眼线，口红换成了百搭的橘色。
　　头发也只扎了个简单的马尾，白T恤、白板鞋，充满了青春的活力。
　　“好了，我们走吧。”
　　佟莉雅俏生生地来到李谦旁边，还有些不好意思。
　　磨了一上午，才让剧组最大牌的造型师设计了之前那个妆容，结果又火急火燎地让她给洗掉，换了这个一个简单的打扮，可没少被抱怨。
　　不过这样就合适多了，佟莉雅偷瞄了一眼李谦，比较了一下两人差不多的打扮。
　　之前那个妆肯定没少花时间和精力，就这么洗掉还真可惜了。
　　不过李谦也没有再提打扮的事，笑笑道，“你还没吃饭吧，要不我们先去吃个饭，吃饱了才有力气到处逛逛。”
　　“好啊，我下午有戏拍，也有点饿了。”佟莉雅点点头笑道，露出两个可爱的梨涡。
　　说到吃的，李谦就带佟莉雅来到横店的万盛街，也是这边一个比较有名的夜市。
　　现在人不多，毕竟还没到晚上。
　　不过也开始热闹起来了，两边的店铺不时有人进出，各种不同的香味飘在眼前。
　　只是，在选择吃什么的时候，又犯难了。
　　“胖仔火锅店怎么样，这家是地道的崇庆火锅。”
　　“这家大西北食府的西北风味大盘鸡不错。”
　　“东华煲庄的胴骨煲、牛杂煲、酸菜黑鱼煲味道也可以。”
　　“千里飘香的东北风味的熏肉大饼在这块挺有名的。”
　　......
　　一路上，李谦把自己吃过觉得味道不错的店都介绍了一遍，结果佟莉雅每次都是“我都行”。
　　走过半条街了，还没确定吃什么。
　　两人相视一笑，谁都没做决定。
　　李谦想了想道，“要不边走边吃？”
　　“嗯。”佟莉雅也没意见。
　　就这样，两人在美食街上吃了一个来回，东阳沃面、上卢混沌、咏康肉饼、杨梅粿、各种烧烤.....一些特色小吃都尝了个遍，就是主食没吃。
　　最后，大热天的，一天捧着一碗清凉解暑的择子豆腐，从美食街离开。
　　六月晚上的天气也有点热，一路吃下来都出汗了。
　　“怎么样，味道还行吧。”
　　“我都有点撑了。”
　　佟莉雅一脸苦恼地揉了揉肚子，虽然一路上她还没李谦吃的一半多，不过已经远远超过平时的饭量了。
　　“那要不就走一走吧，前面有个夜市，里面卖些小玩意，有的还挺好看的。”李谦建议道。
　　“好呀，我还没在横店好好逛逛呢，好多地方都不知道。”
　　佟莉雅笑道，跟着李谦来到另一处夜市。
　　可能是女孩子的天性吧，一逛起街来，佟莉雅就活泼多了，满脸兴奋地在一个又一个摊子上看了又看。
　　好像每一样小玩意、小饰品都喜欢，都要戴在身上试一下。
　　李谦就负责在旁边说“好看”就完了。
　　不过佟莉雅却什么都没买，好像看完了就觉得没兴趣了。
　　到下一个摊位，她却突然停了下来，在上面看了半天，慢慢地拿起一个红绳编制的手链，接头那里有一小块玉。
　　把红绳手链紧握在手里，佟莉雅脸又有些微红了。
　　愣了几秒钟，才像是鼓起了勇气，拿起旁边另一个配套的黑色绳子编制的手链，接头一端同样有一小块玉。
　　除了颜色不一样之外，款式一模一样。
　　“这个手链挺好看的，你要不要戴戴看。”
　　佟莉雅手有些僵硬地把那个黑色的手链递到李谦面前，脸又红了一分，声音也细了一分。
　　不过却没有低下头，就红着脸直勾勾地看着李谦。
　　等了两秒钟。
　　李谦笑着接过手链，戴在左手上。
　　转动手腕，仔细看了几眼，笑道，“还挺好看的。”
　　佟莉雅笑的越发开心了，嘴角左边的虎牙露了出来，两边梨涡甜甜的。
　　也把红色的那个手链戴在了右手上，伸出右手和李谦的左手并排挨着。
　　这时，笑眯眯看着他们俩的小摊老板突然说话了。
　　“小姑娘好眼光啊，你们这一对手链可是大智禅寺的高僧开过光的，特别灵，我看你们俩这么有缘，就收你们99吧。”
　　（求推荐票！）

第52章 《127小时》（求推荐票！）
　　从夜市离开，李谦和佟莉雅漫无目的地在街上闲逛起来。
　　走在李谦左手边的佟莉雅，看了眼李谦，小声道，“你会不会觉得我太浪费了啊？”
　　刚才摊主开价一对手链99块的时候，李谦还想还个价。
　　不过佟莉雅立马就付了钱，好像生怕摊主反悔一样。
　　“不会啊。”
　　冤大头就冤大头吧，自己喜欢就行了。
　　李谦摇摇头，“虽然这两个手链顶多卖几块钱，不过只要自己觉得值就行了，不用在意它原本的价值。”
　　“而且也挺好看的。”
　　说着，李谦扬了扬手腕。
　　“我也觉得比很多品牌珠宝首饰店里的都好看。”
　　佟莉雅笑着又把右手抬起来，和李谦左手并排，让一黑一红两个手链并列。
　　李谦笑笑道，“这就跟我们拍的电影一样，很多投资几千万的大制作没人去看，反而有些几百万的小成本电影，观众就心甘情愿地去花钱进电影院，一样东西的价值并不取决于他本身的成本。”
　　又来了！
　　聊着聊着话题就突然转到无聊的事情上。
　　倒不是佟莉雅不愿意听，只是今天第一次和李谦出来逛街，还是想做点正常约会该做的事。
　　“要不，我们去看电影吧，《加勒比海盗3》前几天就上映了，我还没看过呢。”
　　“《加勒比海盗》？”
　　李谦想了想，看了眼时间。
　　“这片子足足三个小时，现在都八点半了，等散场都十二点了。”
　　佟莉雅脸色一黯。
　　李谦又道，“要不就去电影院看看，挑部时长在两个小时以内的片子，也不会太晚，你明天也要拍戏。”
　　“好啊，我很久都没看电影了。”
　　佟莉雅脸上又重新浮现笑容，两人并肩朝着电影院走去。
　　横店目前只有一家电影院，在横店一中隔壁，离万盛街也就几百米，几分钟就到了。
　　不过正在上映的电影少的可怜，除了《加勒比海盗3》之外，只有《忍者神龟》、刘洛英主演的犯罪片《连环局》，和一部好莱坞电影《生死狙击》了。
　　来都来了，也没得选。
　　最终还是看了佟莉雅想看的《加勒比海盗3》
　　三个小时的时长，离开电影院的时候还有几分钟就到十二点了。
　　“那些小螃蟹好可爱啊，杰克船长还舔了一下那只螃蟹。”
　　“章鱼船长好痴情啊，感觉他看起来都没那么丑了。”
　　“发哥竟然强吻伊丽莎白，还被反咬了一口，哈哈。”
　　......
　　从电影院出来，佟莉雅还在叽叽喳喳地说着电影里一些有趣的镜头。
　　李谦点头附和道，“第三部也挺好的，《加勒比海盗》也算是少有的能把续集拍好的系列片了，就是不知道后面能不能保持这个水准。”
　　系列片口碑一部比一部烂都是常态了，毕竟主要是为了捞钱，《加勒比海盗》还算保持了三部的高水准。
　　不过后面第四部就立马降了两个档次，第五部就只能卖个情怀了。
　　“我觉得第三部最好。”
　　佟莉雅的注意力却又不一样了，颇有些嫌弃地说道，“前面两部动不动就吐口水，我本来是想看发哥的，还好这部没吐什么口水。”
　　角度刁钻！
　　李谦笑道，“虽然吐口水确实不太雅观，不过这就是杰克船长的魅力，《亮剑》里的李云龙还一身臭脾气呢，动不动就骂娘。”
　　“第一部的时候，还有些人以为铁匠才是男主角，坚强、耿直、正义感强烈、有情有义、对爱忠贞、又帅气，更符合一个主角的形象。”
　　“再看杰克船长，举手间兰花指乱摆，走着娘娘腔的猫步，眼神游移暧昧，疯疯癫癫的，但这个系列里最有魅力的还是他，哪怕是女性观众里，喜欢他的也远比喜欢铁匠的多。”
　　佟莉雅一想，还真是这样，虽然不喜欢动不动就吐口水，但是相比光伟正的铁匠，她也更喜欢杰克船长。
　　也不知道为什么，哪怕铁匠的形象更好，就是无感。
　　就好像李谦。
　　佟莉雅悄悄地瞥了一眼李谦。
　　比李谦更帅、更温柔、更会关心、主动虚寒温暖的人不是没有，但佟莉雅就是没有感觉。
　　就算第一次见面因为误会，李谦也没给她什么好脸色，主动道歉也被无视了。
　　哪怕李谦不解风情，见面了也从不说些甜言蜜语，聊着聊着还把话题带偏，说些挺无聊的事。
　　哪怕唱歌、跳舞、打篮球一样不会，除了拍电影之外也没有别的特长和才艺。
　　......
　　一路把佟莉雅送到《母仪天下》剧组下榻的宾馆。
　　“88，早点休息。”
　　“路上小心点。”
　　走进宾馆，佟莉雅回头朝外面的李谦挥了挥右手，挥动着手上的红绳手链。
　　李谦笑笑，也挥了挥手左手，晃动着手腕上的黑绳编织的手链。
　　等人进去了，李谦也转身打了辆车，回到家。
　　上午拍戏，下午剪辑，晚上逛了一晚上，还真有点累。
　　洗个澡，刷个牙，立马趴床上去了。
　　趟床上又聊了半个小时的qq，才睡觉。
　　......
　　17号一大早，准时起床，剪辑还有的忙呢。
　　一起来就在qq上发了个早安过去，正准备刷牙洗脸，立马就收到了回复，又聊了半个小时才去洗漱。
　　洗漱完毕，赶去工作室，到的时候齐玉昆和郭凡已经在等着了。
　　一进来，两人就就不断打量着李谦。
　　“早啊。”
　　李谦察觉到两人的目光，奇道，“我衣服脏了吗，老盯着我看干什么？”
　　郭凡一脸痛惜，“春宵苦短日高起，从此君王不早朝啊！”
　　李谦脸一黑，“老郭你还吟上诗了，在这装文化人呢？”
　　“就比平时晚来了半个小时，刚杀青，还不让人睡个懒觉了吗！”
　　齐玉昆立马道，“李导辛苦了！”
　　“行了行了。”
　　李谦摆摆手，转移话题，“你们昨天不是在讨论那个故事吗，讨论的怎么样了？”
　　说起自己的即将开拍的处女作，郭凡立马来了精神。
　　“李导，要不你给这故事取个名字，我们想了好几个名字，都感觉不太合适。”
　　“干脆就叫《127小时》，男主人公被困127小时，正好点题了。”
　　李谦想也不想，把原版名字说了出来。
　　（求推荐票！）

第53章 李谦的想法（求推荐票！）
　　“对于一部三无电影来说，片名是观众对这部电影的第一印象，也是唯一的印象，除了上映之后口碑好了，能吸引观众之外，只能靠一些猎奇的电影名，来引起观众的注意。”
　　“这片子想取一个好名子也不容易，毕竟整个剧情就是男主角被卡在山缝里，干脆就叫《127小时》。”
　　“这个片名虽然没有多惊悚，不过简单直白有时候也是一个优势，就像我这部《大白鲨》，多简单，电影讲的就是大白鲨的故事，观众看了你这个片名，就可能会去思考，127小时是什么意思，这127小时发生了什么事情。”
　　“只要引起了观众的兴趣，一切就都好办了。”
　　郭凡琢磨了一下，确实有道理。
　　本来他和齐玉昆商量着取个惊悚一点的名字，比如《狙击电话亭》这样的。
　　一看有狙击两个字就知道会有凶杀的戏，电话亭又给了人一个遐想的空间，为什么要狙击电话亭，电话亭里有什么。
　　但是这个故事基本上就山壁里一个场景，也是意外造成的困境，不是别人陷害的，一直没想出合适的片名。
　　“那就叫《127小时》。”
　　郭凡终于确定了自己处女作的名字！
　　李谦又问道，“老郭，你是打算拍网大，还是直接上院线，拍院线电影？”
　　“第一部电影还是拍网大吧。”
　　虽然成为一名真正的导演必须得有上院线的作品，要不然怎么好意思说自己是个电影导演。
　　但是自己毕竟都没系统地学过导演，也就之前自己自学，加上跟在李谦身边学习。
　　郭凡并没有太大的信心，再加上上院线的成本和网大肯定不一样。
　　李谦道，“成本方面你不用担心，十天之后《大白鲨》上线，四十天之后票房分成就能到手，我给你投资。
　　你就等几天，多花点时间打磨剧本，第一次拍戏最好把分镜也写了，自己也有个更直观的了解。”
　　“李导...”
　　郭凡都不知道该说什么了，自己连导演专业都没学过，哪怕看在一起共事两部电影的面子上，李谦就这么主动给他投资拍院线电影。
　　不过他还是摇摇头，“谢谢李导的好意，不过上院线太冒险了，你都拍了两部网大才准备去拍院线电影，我还是先拍一部网大吧。”
　　李谦笑了，“你们不会以为我是担心院线电影拍不好，才拍网大的吧？”
　　难道不是吗？
　　郭凡和齐玉昆不明所以。
　　“这部《大白鲨》就算上院线，我也有足够的信心把它拍好，只不过要等《狙击电话亭》的票房下来，要不然没钱拍不了，银河视频知道我不拍网大了，也肯定不会提前预支一部分票房。”
　　“当然这只是一部分原因，要是直接上院线的话，一切可就掌握在发行公司手里了，一旦发行公司不够重视，把它当成小成本恐怖片来发行，那就难说了。”
　　郭凡奇道，“《大白鲨》不就是小成本恐怖片吗？”
　　“没错，就规模而言却是是小成本恐怖片。”
　　李谦点点头，话音一转，“不过这部电影具备商业大片的潜力，按小成本恐怖片的发行规模，顶了天也就是二十来个胶片拷贝，宣传更不用指望了。”
　　国内目前的电影市场现状就是，发行公司掌握电影的命脉。
　　对于不同规格的电影，发行规模不同。
　　像《满城尽带黄金甲》这样的具备大导演、大明星、高成本的大制作。
　　当初张韦平强势垄断了市场，霸占了大部分排片，整个贺岁档好地段的电影院黄金时间只能看《黄金》，让光羡发行的《伤城》都没了排片。
　　为此，张韦平为《满城尽带黄金甲》准备了1200个拷贝，其中胶片拷贝就有800个。
　　一个胶片拷贝8000块，光拷贝费用就花了640万，更别说其他的宣发成本了。
　　好处就是，《满城尽带黄金甲》完成了市场垄断，轰下创纪录的2.91亿票房。
　　04年同样是张一谋拍的《十面埋伏》，虽然发行规模同样不小，但是当时张韦平膨胀的厉害。
　　他要求院线超过5个以上的胶片拷贝，都必须保证每个拷贝至少50万票房。
　　而《十面埋伏》投放了400个胶片拷贝，按一个胶片拷贝必须保证50万票房来算的话，就是两亿保底的票房了。
　　张韦平也是被《英雄》的成功冲昏了头脑，这已经不是一般的嚣张了，他比正府还牛。
　　正府最多就是包场，至少不会要求院线一个拷贝至少要多少票房。
　　这一举动引起全国院线的抗议，甚至有院线提出抵制《十面埋伏》。
　　最终，《十面埋伏》只拿到1.5亿票房，远低于早两年上映的《英雄》。
　　去年为《满城尽带黄金甲》投入800个胶片拷贝，也是张韦平要找回场子，整整1200个拷贝铺满全国，直接霸占了整个市场。
　　大片有大片的发行规模，小成本电影自然也一样。
　　去年上映的《疯狂的石头》一开始胶片拷贝只有30个，这还是中影投资300万的片子，尚且如此。
　　李谦要是拍一部300万成本的片子，发行规模绝不对比这大，毕竟韩三坪据说挺看重宁昊。
　　没有胶片拷贝，一切都是徒劳。
　　国内的数字影院有是有，但都是些小地方，或者地段不好的电影院。
　　就算《疯狂的石头》口碑好，上座率高，拷贝也是很几个几个地慢慢加，最后才加到100个。
　　等上映半个多月，盗版都出来了，拷贝多了也没用了。
　　300万成本的片子，100个胶片拷贝已经是天花板了，也就是说《大白鲨》顶了天也就是一样的待遇。
　　哪怕当初答应华阳那位副总的邀请，华阳传媒一开始最多也就是二三十个拷贝的发行规模，上座率高点，口碑好点，拷贝也只会是几个几个地加，最终不会超过100个拷贝。
　　自己没有足够的实力，发行公司就不会重视，等到口碑好了，想重视的时候盗版又出来了，也晚了。
　　而且没有实力，宣发方面别人坑起你来也不会有顾忌。
　　最后成了为发行公司打工。
　　李谦把自己的想法和郭凡说了下，又道，“只要《大白鲨》达到我预期的成绩，下一部院线电影，我起码能争取到初期100个胶片拷贝的发行规模，口碑和上座率好的话，五天内争取再铺50个拷贝，10天内达到200以上的拷贝，这样票房才能有期待。”
　　“《127小时》这部电影简单，老郭你现在完全可以拍，成本也低，到时候我有了一定的话语权，也能争取到更多的拷贝，以及保证在宣发费用方面不会被坑太多。”
　　“所以，我们完全可以直接上院线。”
　　见郭凡还有些犹豫，李谦沉声道，“你还记得当初华阳传媒那个小经理吗，做人不要畏畏缩缩的，有能力就大胆去干，要不然别人都不会拿正眼瞧你。”
　　“我掏钱的都不担心，老郭别畏手畏脚的！”
　　（求推荐票！）

第54章 剪辑完成（求推荐票！）
　　“那我就直接上院线！”
　　被李谦这么一说，郭凡毅然决定，自己的第一部电影，直接上院线。
　　郭凡毕业于琼海大学法学院，虽然不是什么名校，但好歹也是211大学。
　　毕业后没去做本专业的律师，在旅游卫视做一档音乐节目，又北上在几个剧组待过。
　　一直没有什么稳定的工作，偶尔去接一下美术方面的兼职。
　　为了导演的梦想，蹉跎了三四年，可是这不代表他就不渴望成功。
　　27岁，正是意气风发，做一番事业的时候。
　　只是这三四年的经历，让他越发地谨小慎微了。
　　郭凡眼中充满了干劲，“对，李导你出钱的都不担心，我还有什么顾虑！”
　　李谦笑道，“这就对了，别跟个老大爷一样，磨磨唧唧的，失败了大不了重新来过。”
　　“况且《127小时》这部电影也不需要多大成本，拍摄难度也低，收回成本肯定不成问题。”
　　郭凡道，“那我等剪完《大白鲨》之后就开始写剧本和分镜，到时候李导帮我看看。”
　　“没问题，《大白鲨》上线的时候我也没其他事忙，得休息几天，放松放松。”
　　李谦点点头，又看向齐玉昆，笑道，“对了老齐，明年有没有兴趣拍个《大白鲨》的续集？”
　　齐玉昆闻言微微一愣，刚才他还在旁边羡慕郭凡终于有了单独执导的机会，没想到这么快就轮到自己头上了。
　　见李谦不像是开玩笑，齐玉昆连忙点头，“有，当然有，续集交给我绝对没问题。”
　　虽然不知道续集怎么拍，不过能当导演，管他那么多，先答应下来再说。
　　郭凡好奇道，“《大白鲨》准备拍续集？做成系列片吗？”
　　“先拍个第二部吧。”
　　李谦摇摇头，“同一个套路拍多了，观众也不买账，不到万不得已，没必要拍好几部续集去圈钱。”
　　任何系列片都免不了拍的越来越烂，又不是没能力拍其他的片子，李谦没必要去靠这个系列去圈钱。
　　《大白鲨》第二部给齐玉昆拍，李谦也不担心，本来这电影他就是全程参与，在片场也是他领导剧组。
　　李谦绝大多数时候就是坐在监控器后面，有时候一整天都不会去管拍摄现场。
　　往监视器前一坐就是一天，真正指挥剧组和演员的，还是齐玉昆。
　　一个合格的执行导演，距离导演，其实就差了那么一点创造力。
　　《大白鲨》的套路是那样，没什么新鲜的，齐玉昆应该没问题，况且李谦在片尾留了个悬念，正好接续集。
　　“那咱们这个续集也上院线还是？”齐玉昆有些期待地问道。
　　“当然上院线。”
　　李谦笑道，“咱们接下来就有三部院线电影了，明年华国电影市场，该有我们的一席之地了！”
　　“程凯哥不行了，只顾着自嗨，张一谋在忙着奥运。”
　　“从好莱坞回来的吴雨森还得靠张近战才能把《赤壁》这部大片拍好。”
　　“马小刚不甘只拍喜剧，不断尝试新题材想证明自己，迟早要失败。”
　　“香江那些导演大多水土不服，港片已经渐渐没落了。”
　　“以后的华语影坛，还是我们内地电影人的天下，包括我们。”
　　“国内电影市场化也没有几年，未来华国电影的历史，必定有我们的一席之地！”
　　李谦这突然长篇大论起来，让齐玉昆和郭凡不明所以。
　　“李导？”
　　李谦笑道，“怎么，觉得我在吹牛吗？”
　　两人面面相觑，不知道该说什么。
　　“算了，不说这个了，准备干活吧。”
　　李谦摇摇头，虽然脑海中的电影不知道是谁拍的，不过质量好的港片根本没多少，港片的没落看来是必然。
　　有一部《私人订制》，李谦倒是一眼就能看出来是马小刚的片子。
　　葛忧主演，还和他当年的《甲方乙方》有点像，基本上就可以确定这是马小刚以后拍的片子。
　　能让不拍喜剧了的马小刚炒自己的冷饭，肯定是经历过巨亏，估计也快扑街了。
　　陈凯哥不行了，马小刚也扑街了，张一谋倒不知道，三大导演扑街了两个，估计一批年轻导演要上位了。
　　李谦有信心，其中必然有自己的一席之地。
　　......
　　闲扯完，接着开始剪辑了。
　　第一遍粗剪已经完成了，第二遍就是复剪了。
　　复剪也就是在粗剪的基础上进行修正，也不是什么繁琐的事情。
　　镜头的组接做到连贯、流畅，而且除了保证镜头的连贯性，还得清楚地划分出段落的界限，使观众不致把不同时间，不同地点的内容误认为是同一场面。
　　至于不同的镜头怎么剪，是跳切、离切、交叉剪辑、跳跃剪辑，场景不同，需要表达的东西不同，就自己选择了。
　　主要还是第三遍的精剪，至于第四遍的综合剪辑就是整体再调整一下。
　　复剪花了一天半的时间，第二天下午开始精剪。
　　开头，是大白鲨在海底的视角。
　　这里很黑，看不清在哪，然后接一个横移的镜头，是一群人在一起露营。
　　然后镜头转到一个男生身上停了，一个中景，他在向前方注视着什么。
　　切过去，一个女孩在对他笑，反打再切回来，男孩也在笑，机会来了。
　　女孩看了一眼周边，借女孩的主观视角给了一个关系镜头，交代了这群人傍晚在海边露营。
　　男孩走过去撩女孩，说些什么不重要。
　　这个构图很安详、很温馨，有海风、有篝火、有酒、有情有爱，每个人都处在幸福之中。
　　一切看起来很美好，也和紧接着的女孩遇害形成一种强烈的反差。
　　反差，也是剪辑中一个很重要的因素。
　　......
　　李谦在工作室里花了四时间完成了《大白鲨》的精剪，加上之前的两天，这就是六天了。
　　最后的综合剪，把片子反复看几遍，从整体看看有什么地方需要调整，又花了一天半天完成了剪辑的最后一道程序。
　　七天半时间，6月24号，《大白鲨》的剪辑顺利完成。
　　特效方面，也在两天前完成，已经剪进去了。
　　接下来就差配音、配乐，电影就可以登录视频网站了。
　　(求推荐票！)

第55章 即将上线！（求推荐票！）
　　配乐对于一部电影来说，有时候能起到画龙点睛的作用。
　　《大白鲨》这部电影，营造悬念感是非常重要的，配乐就显得尤为重要了。
　　事实上，对任何一部悬疑电影来说，配乐都非常重要。
　　音乐能让调动人的情绪，喜怒哀乐都可以通过音乐来影响。
　　李谦虽然不懂什么音乐，不过他知道《大白鲨》的配乐要的是什么效果。
　　开拍之前，李谦就去了横店周边一家配乐工作室。
　　凡是和影视剧搭得上边的，不管需要什么，基本上都能在横店周边找到。
　　通过沟通，向配乐工作室表达了自己需求。
　　这大半个月，对方也不断地传了一些样本过来，算是达到了李谦的要求。
　　剪辑完之后，把配乐插入进去就行了。
　　“老大，没想到你还懂音乐啊，我真不知道还有什么是你不会的了。”
　　旁边齐玉昆和郭凡两人又感叹道。
　　自从李谦给了他们俩一人拍一部院线电影的机会之后，两人对李谦的称呼都变了。
　　和工作室的其他人一样，喊起了老大，而不是李导。
　　虽然他们俩都要比李谦大个四五岁，不过喊起来却没有丝毫违和。
　　这几年东混西混地，不就是为了一个导演梦吗。
　　跟在李谦身边学到了不少东西，现在李谦又让他们有了独自执导院线电影的机会，实现了他们的梦想。
　　别说喊老大了，认作大哥都不是问题。
　　“我哪懂什么音乐啊。”
　　李谦摇摇头，“这些都是找专业人士做的，我只是把他们插进去就行了。”
　　“那也是老大让他们做的啊，要是我，都不知道具体要什么样的音乐了。”
　　郭凡又一句马屁拍过去。
　　“行了，别扯淡了，老郭你赶紧把海报给我弄好，过两天视频网站就要用了。”
　　电影封面的海报这次就自己弄了，反正郭凡精通美术，学过设计，做个海报还是小儿科。
　　“对了，海报昨晚我就做好了。”
　　郭凡说着拿出一个U盘，递给李谦。
　　这时，佟莉雅拎着两个朔料袋来到工作室。
　　“李谦。”
　　人还没进来，就先喊了名字，看到郭凡他们俩也在，也笑着打了个招呼。
　　“坤哥、凡哥，你们也在啊。”
　　“佟小姐你好。”
　　“我买了点饭，你们要不要一起吃？”
　　佟莉雅说着，提起手上的朔料袋。
　　也快十二点，是吃饭的点了，郭凡搓了搓手，笑道，“正好，我们......”
　　旁边齐玉坤拽了他一把，连忙道，“不了，我和郭凡刚准备去吃饭了，你们吃吧。”
　　说着，齐玉坤把郭凡拽出了工作室。
　　“老齐你干嘛，人家请我们吃饭呢！”
　　“吃什么，吃空气？没看到人家姑娘手上就两人份的饭菜！”
　　“......那下午我们回不回工作室？”
　　“要回你回。”
　　“......”
　　......
　　“我来吧。”
　　李谦放下电脑，起身帮佟莉雅接过两个朔料袋，把里面打包好的饭菜放桌子上。
　　倒了杯水递给她，“你怎么有空来了，下午没戏吗？”
　　“下午没我的戏，我看你工作这么忙，给你带了点饭。”
　　佟莉雅笑吟吟地道，看了眼电脑屏幕，“都快十二点了，你还在工作，都忘记吃饭了。”
　　这一个多星期，李谦忙着剪片子，佟莉雅也在横店拍戏，都没什么时间出来
　　白天怕耽误李谦的工作，每天也就是中午饭点，和晚上在手机上聊聊。
　　而且每天晚上李谦得九点多才有空，佟莉雅想着他工作这么忙，今天正好下午没戏，就在附近餐馆打包了几个菜送了过来。
　　“刚准备去吃的。”
　　李谦笑笑，把打包盒的盖子打开。
　　辣子鸡、开胃牛蛙、小炒肉。
　　三个菜，和第一次偶遇吃的一模一样。
　　就少了个唯一一个素菜酸辣土豆丝。
　　自己减肥，带来的还全是肉。
　　李谦心里一暖，“好香啊，卖相也不错。”
　　佟莉雅笑了，露出两个浅浅的梨涡，拆开筷子递给李谦。
　　“快吃吧，等下凉了就不好吃了。”
　　“一闻到香味，马上就饿了。”
　　一边吃着饭，李谦也听佟莉雅说着剧组一些有趣的事。
　　一顿并不算很丰盛的午饭，愣是吃了一个小时。
　　吃晚饭，李谦又开始投入到工作当中去。
　　佟莉雅就在旁边看着，李谦让她去办公室睡会，她也说不困。
　　......
　　把郭凡给的U盘插进去，导出两张电影海报。
　　一张是那头虎鲨的尸体被吊起来，有个人搞怪似地站在下面，把头伸进鲨鱼的嘴里。
　　另一张是电影的主角，大白鲨在海底的身影，大半个身子隐藏在黑暗中。
　　大白鲨只看得清下头部，嘴巴张开露出两排獠牙，渗人的眼神直视前方。
　　李谦转头笑问道，“丫丫你觉得哪张海报更好？”
　　佟莉雅看了看，第一张有些搞怪，而第二张。
　　初看之下没什么，但是仔细一看，不由地主地盯着鲨鱼的眼睛，感觉有些莫名的害怕。
　　连忙收回目光，不再盯着看，“这张吧，我看的时候感觉海报上的鲨鱼也在盯着我看一样。”
　　“那就用这张。”
　　李谦说着，把海报给银河视频的陈海发了个过去。
　　“你不再想想吗，只是我自己觉得那张更害怕。”佟莉雅连忙道，她可不想给李谦添乱。
　　“你觉得行就行。”李谦笑笑道。
　　没多久，李谦就接到了陈海的电话，确定了电影上线的时间。
　　下周五上线，今天星期天，还有五天。
　　不过，陈海说现在就把《大白鲨》的海报给挂在网大分类的推广位置上去，至于电影分类和银河视频首页的推广，前者提前三天安排，后者要上线再挂上去。
　　李谦也没意见，五分钟之后，点开银河视频网大分类，果然在正上方看到了刚才发过去的海报。
　　连预告片都没剪好发过去呢，这效率还真够快的。
　　不过也正常，一部《狙击电话亭》就给银河视频带来了不少的新会员，也让其他网大制片方在选择的时候会更偏向于银河视频。
　　两个小时之后，李谦又瞄了一眼，这时候底下已经多了很多观众的留言了。
　　佟莉雅忍不住惊呼，“哇，一张海报就已经八十多条留言了。”
　　李谦笑笑，“那是，好歹有了点名气，我这个名字还是值点钱的。”
　　虽然都是些打卡、插眼之类的留言，不过也至少说明，李谦这个导演还是有一点点名气的，最起码能让一些观众认出来。
　　(求推荐票！)

第56章 提前上线蹭热度（求推荐票！）
　　6月17号，《大白鲨》的海报正式登上了银河视频的推广页面。
　　不同于其他网大上线前三天才会推广，预告一下上线时间，《大白鲨》提前了五天。
　　此时距离《狙击电话亭》的上线也不过才过去了35天，之前的热映也让网大有了更多的关注度。
　　虽然绝大部分网大依然是粗制滥造的烂片，不过有了《狙击电话亭》这部精品，也让观众对网大有了更大的期待。
　　《大白鲨》的海报挂在了网大分类正上方，几部电影海报在这里轮流滚动，还配上了几句文字，最明显的就是“《狙击电话亭》导演最新力作。”
　　看了《狙击电话亭》的观众，有不少人都发现了，并且点进去。
　　然而，只有一张海报，以及上映的日期：22号晚上八点。
　　“沙发，又有新片子了。”
　　“插眼。”
　　“这是那个《狙击电话亭》的导演拍的吗？怎么不拍悬疑片，改恐怖片了。”
　　“看名字就没兴趣了，鲨鱼有什么好看的，海洋馆里就有。”
　　“我擦，怎么就一个海报，连预告片都没有，银河视频搞毛啊。”
　　“是不是程序员搞错了，预告片呢，其他电影都有预告片，就这部没有！”
　　“恐怖片也好，电影院里的恐怖片一点都不吓人，网大应该没那么严，希望能吓到我。”
　　“《狙击电话亭》很精彩，期待这个导演的新电影！”
　　......
　　慢慢地，有不少人都知道了《狙击电话亭》导演的新电影要上线了，底下的留言而不断增多。
　　到了晚上，《大白鲨》在银河视频的热度甚至比很多刚上线的网大都要高。
　　作为《狙击电话亭》的影迷，吕超也第一时间发现了李谦新片要上线的消息。
　　然而，兴冲冲地点进去想先看看预告片。
　　结果只有一张孤零零的海报和两句什么都看不出来的电影简介。
　　“小岛上一个知名的旅游度假区，每年都有大批游客来这里游泳，然而，不速之客大白鲨却改变了这一切。”
　　短短四十多个字的简介，吕超什么都看不出来。
　　“我靠，这简介跟不写有什么区别，要不要这么懒，多写两个字会死啊！”
　　乘兴而来，败兴而归。
　　吕超暗骂一声，记下了电影上线的日期，就要关掉网页，准备玩会游戏。
　　不过，鼠标都移到右上角，准备点X了，眼睛又瞥到《大白鲨》的海报。
　　一瞄，隐藏在海面下黑暗中的大白鲨的眼睛好像泛着凶光。
　　定睛一看，吕超仔细地盯着海报上大白鲨，有些渗人的眼神，突然有种被鲨鱼盯上了的感觉，浑身不自觉地有些发冷。
　　“我擦，这海报做的好精致啊，感觉这鲨鱼也在看我。”
　　你瞅啥！
　　心里暗骂了一句家乡话，吕超都觉得有些荒唐，竟然被一张海报给吓到了。
　　摇摇头，不再去看海报，右上角点叉，愉快地打游戏去了。
　　......
　　同一时间，有不少人都在关注着李谦的新片。
　　银河视频基本上开始全天候地监控数据，并且准备上线之后的宣传工作。
　　整个网大行业的同行们，也都暗暗记下了电影上线的时间。
　　每一部大热的网大，都避免不了被跟风。
　　《狙击电话亭》大卖才一个月，已经有好几部类似的网大上线了，票房破百万的都有三四部，一如之前的僵尸片。
　　李谦的下一部电影，自然也早就有一些网大制片方盯着了，只要第一天不扑街，立马就会有一大群人来借鉴，拍个类似的片子，赚一笔快钱。
　　而视李谦为自己通往大银幕最大障碍的徐涛，自然也在第一时间看到了《大白鲨》上线的消息。
　　傍晚，他就约了度假区的王总吃饭，谈起了他们那部《道长下山：诛鲨》。
　　“这可真是天大的好机会，没想到竟然提前五天就宣布上线的时间了！”
　　徐涛满脸得意地笑道，“既然这样，那我们就提前两天上线，正好同样是鲨鱼题材的恐怖片，也可以借他这部《大白鲨》的热度用用！”
　　网大虽然口碑不好，但是再差劲的行业，总有那么一两个突出的人。
　　拍出了《狙击电话亭》的李谦，算是唯一一个有点名气的网大导演了。
　　徐涛都不算，有名气的是《道长下山》系列，而不是他这个导演。
　　有了口碑，新电影自然就有观众注意，趁着《大白鲨》上线之前，观众对鲨鱼题材电影有了兴趣，抢先上线自己的同样有鲨鱼的《道长下山：诛鲨》。
　　王总自然是没有意见，他笑道，“这下李谦就帮我们做了个免费的宣传了。”
　　李谦的名气他是看在眼里的，现在银河视频上面，《大白鲨》才只有一张海报，短短几个小时就上百个留言，可见一斑。
　　既然要做这个行业，他也对网大有了个大致的了解。
　　过低的成本，意味着网大不可能在花钱去做宣传，否则亏本的风险就更大，唯一的曝光渠道就知道视频网站自身的推广了。
　　现在这么好的机会摆在眼前，借着李谦和《大白鲨》的名气，给自己的片子做免费的宣传。
　　《大白鲨》没上线，观众又对鲨鱼题材的电影有了兴趣，而这时候又只有他们这一部关于鲨鱼的电影，效果就不言而喻了。
　　两人达成了共识，徐涛立马就给番茄视频的人打了个电话，安排他们的电影下周三晚上八点上线。
　　自从眼红《狙击电话亭》得到了视频网站首页最好的推广，并且要求要同样的推广位置被拒绝之后，徐涛连带着也恨上了银河视频。
　　当初第一部《道长下山》打开了网大的市场，为银河视频也带来了不少的会员，多少有些功劳。
　　但是银河视频有了新欢就忘了旧爱，《道长下山2》没有得到该有的推广资源，票房比上一部高不了多少。
　　之后徐涛就转投了番茄视频，目前国内市场份额最大的视频网站。
　　没有选择有后台的企鹅视频，还是因为番茄视频已经在启动IPO了，估计要不了几年就要上市，成为视频网站第一股。
　　徐涛有野心，不甘心只做一个网大导演，只要有了足够的成绩，到时候番茄视频上市之前肯定能拿到一笔不少的股份。
　　至于和《大白鲨》不在一个平台上线，能不能蹭到热度，他一点都不担心。
　　基本上很少有人只会上一家视频网站的，三大网站的用户其实大部分是重叠的。
　　（求推荐票！）

第57章有他哭的时候（求推荐票！）
　　银河视频提前开始为《大白鲨》做宣传了，李谦也没有去关心这方面的事。
　　实际上，银河视频肯定比李谦自己更希望《大白鲨》票房大卖，最好再刷新一下记录，为他们带来更多的会员用户，抢占更多的市场。
　　所以，这方面李谦是完全放心的。
　　点开银河视频瞄了一眼之后，又继续把配乐给插进电影里去。
　　做之前，李谦也已经把那些小样都听了好几遍，又在脑海里回忆了一下原版，动起手来并没有多少难度。
　　齐玉昆和郭凡不在，佟莉雅在旁边撑着个下巴安安静静地看着李谦工作，不时地给他倒杯水。
　　不大的工作室里只有音乐的声音，以及鼠标和键盘发出的声音。
　　李谦突然感觉有点不自在，瞥了一眼佟莉雅，也怕她觉得无聊，于是一边干着活，一边在旁边解说。
　　“丫丫你听下这一段，有没有什么感觉。”
　　点开一段接近两分钟的音乐。
　　“我听不太出来。”
　　佟莉雅摇摇头头，“不过那两个音符到后面越来越急促，然后突然戛然而止。”
　　“给画面配上音乐，就有感觉了。”
　　李谦笑笑，插入到第二个受害者，也就是小男孩遇害之前。
　　这个镜头是以鲨鱼的视角看着水下的小男孩，两个李谦也不知道是什么音符的音乐开始响起，随着镜头越来越拉近，小男孩水下扑腾的身体也越来越近，音乐骤然变得急促起来，然后突然又停下。
　　一直盯着屏幕佟莉雅本能地心里感觉到越来越紧张，音乐又突然停了。
　　佟莉雅拍了拍胸口，松了口气，“我还以为鲨鱼要出来了呢。”
　　李谦笑笑，也不说话，继续播放下一段。
　　音乐短暂地停了一秒钟，突然一阵剧烈的打击乐响起，大白鲨不知道从哪猛地窜出来，咬住了小男孩。
　　“啊！”
　　突如其来的血腥场面，让佟莉雅叫出声来。
　　“就是这个效果。”
　　李谦有些得意地说道，“之前那个镜头离小男孩越来越近，音乐也越来越急促，就在观众以为小男孩要被袭击的时候，突然音乐停了，这时候观众一直提起来的心也就放下去了，以为这也是之前一样的假象。”
　　“停了一秒钟，观众心还没进肚子，猛烈的打击乐突然响起，鲨鱼在所有人都没想到的情况下出手了，效果会更好。”
　　“想象一下，一直提着的心好不容易放松了，结果还没两秒钟，立马又提到嗓子眼了，多刺激。”
　　“你也不提前让我有个准备！”
　　佟莉雅惊魂未定地按着胸口，嗔道，“刺激是刺激，吓到我了。”
　　“喝口水，压压惊。”李谦笑笑，把面前的自己的水杯递过去。
　　佟莉雅白了他一眼，也不嫌弃，直接拿来喝。
　　接下来，李谦一边工作，一边在旁边稍微讲一下配乐。
　　配乐的两种方式，主题曲，以及随着剧情发展而转变，主导动机的配乐。
　　“《大白鲨》的配乐属于后者，主导动机，同时也是音画同步，主题乐段随着画面时有时无，紧紧跟随电影的悬念此起彼落，就像鲨鱼在不可莫测的大海中游曳，随时潜伏着巨大危机。”
　　“最后出海的时候，每一次乐段都发生细微的变化，就像捕鲨三人组的内心变化，刚上船时准备捕鲨的雄心斗志、始终见不到鲨鱼的百无聊赖、被鲨鱼攻击的一败涂地时的沮丧和绝望。”
　　李谦手口并用，一边干着活，一边怕佟莉雅无聊，在旁边偶尔解说一下。
　　能写剧本能导戏，还会剪辑、调色，连音乐也懂。
　　佟莉雅就在旁边静静地听着，虽然一句都没听进去，就这么一脸崇拜地看着李谦认真地干活。
　　傍晚的时候，佟莉雅又去帮李谦买了饭，两人就在工作室里吃饭，吃完后又待了一会，她就回去休息了。
　　电影马上就上线了，李谦晚上还得继续做后期，约好电影上线之后没事了再出去玩。
　　......
　　一直到晚上九点，忙完了一天的工作，李谦也准备回去休息了。
　　“老大！”
　　突然，高阳又来了，看起来有些焦急。
　　高阳跟着自己快一年了，在工作室干化妆师，不过脑子很灵活，这两部戏李谦都让他去做制片主任，小剧组也能应付下来。
　　见他这副表情，李谦皱了皱眉，“这么晚跑回来，出什么事了？”
　　“老大，你看下番茄视频，那个王总果然没安好心。”
　　番茄视频？
　　李谦打开电脑，点开网站，点进网大分类。
　　映入眼帘的赫然是《道长出山》第三部的海报，海中一头体型巨大、暴戾的鲨鱼卷起漫天浪花，半空中一个道士手捏剑诀。
　　卧槽！
　　这什么鬼？
　　茅山道士大战食人鲨？
　　又看了一下电影名气，《道长出山：诛鲨》。
　　这创意还挺新奇的，估计打僵尸观众也看腻了，换打鲨鱼了。
　　下一部可以打恐龙了，说不定还可以打外星人，拯救地球什么的。
　　李谦还是挺佩服这些拍网大的同行的，虽然他们大多数专业水准垃圾的要死，但是也有很多不错的脑洞。
　　“老大，这个徐涛还有一部《蜀山修仙传》，现在又突然拍了部《道长下山》，而且里面还正好有鲨鱼，我就觉得奇怪。”
　　“后来我查了下，在一个熟人那里打听到，他在这个剧组待过，还说这片子是和一个开度假村的大老板合作的，我一想老大你不是让我盯着点那个王总吗，果然是他。”
　　他们俩凑一起了？
　　李谦立马就明白了，自己在人家度假区拍戏，拍戏的时候对方肯定也看着，知道自己拍的是什么东西。
　　然后就和徐涛狼狈为奸，两人在《道长下山》第三部里加进去了鲨鱼，还是大BOSS。
　　所以，这就是为了蹭热度！
　　还不止蹭热度，看番茄视频的信息，对方星期三就上线，比《大白鲨》还早两天。
　　“哈哈。”
　　李谦乐了，还以为他无事献殷勤想干嘛呢，想跟风早说啊，又不是不让跟风。
　　见李谦一点都不担心，高阳急了，“老大，现在我们怎么办，要不然也提前上线，否则不是白白给他们做宣传吗？”
　　“不用。”
　　李谦摇摇头，笑笑道，“让他去蹭，到时候有他哭的，我怕他哭都来不及了。”
　　（求推荐票！）

第58章 三大公司（求推荐票！）
　　京城，超阳区悠唐国际大厦。
　　国内最大的民营电影发行公司，也是很国内第一家拿到发行牌照的民营电影公司，保利伯纳电影发行公司就位于这座大厦。
　　作为国内最大民营发行公司的老总，于东近来并不好过。
　　四年前和保利集团的合作虽然失去了公司的控股地位，不过靠着保利集团旗下的东方神龙影业、保利万和院线，以及东方神龙背后另一大股东长影集团。
　　再加上当初发行《我的兄弟姐妹》，结识了香江电影金像奖主席文俊。
　　当时香江电影正值低潮，于东顺利成为港片在内地的代理人，几乎包揽了港片在内地的发行。
　　保利伯纳电影发行公司也从04年开始，发行电影的票房已经连续三年占据市场20%份额，当之无愧的第一民营电影发行公司。
　　而于东除了保利伯纳电影公司总经理的身份之外，也兼任着东方神龙电影公司总经理，以及排名全国前十五的保利万和院线董事长。
　　可以说，在电影行业，于东就是最有权势的人之一。
　　不过，从05年开始，保利伯纳的行业老大地位就开始面临着重大挑战。
　　05年徐客导演的《七剑》，投资方香江的东方电影不甘心把发行利润白白让给伯纳。
　　正好当初慈闻传媒准备进军电影行业，于是和东方电影在京城共同成立了一家慈闻东方影视公司，自己发行《七剑》。
　　06年程龙的主演的《宝贝计划》，因为有华宜的投资，内地发行权自然也被华宜拿走了。
　　连续两部重量级电影发行权旁落，让于东有了危机感，于是才决定进军影视制作，不单单只做发行。
　　《投名状》就是伯纳参与投资的第一部大制作。
　　同时，为了制作更多大片，于东也要求保利集团继续增资。
　　但是保利集团分管影视文化行业的领导无意增资，还要求利润分红。
　　双方的合作开始破裂，于东已经有了回购保利伯纳股份的想法，并且拿到了红衫资本和海纳亚洲一千万美元的首轮投资，全面打通了影视制作、发行、放映全部环节。
　　涉足影视制作，那就得有靠谱的导演，这也是于东整个上半年的工作重心。
　　好在徐客的下一部电影，悬疑爱情片《深海寻人》依然是伯纳投资、发行的，算是没有丢掉这位大导演。
　　不过，伯纳还是需要绑定更多优秀的导演。
　　可是能卖票房的导演哪里那么好找，国内的导演早就被瓜分完了。
　　新出头的导演也就一个宁昊，从《疯狂的石头》上映之后，宁昊据说在准备新片的剧本。
　　但是他连着换了五六个手机号码，已经联系不到他了，摆明了不想和这些电影公司接触。
　　而且宁昊的片子肯定是中影的，八成是没份了。
　　这时，助理敲门进来。
　　“于总。”
　　“什么事？”
　　“之前那部网大《狙击电话亭》的导演，新电影就要上线了。”
　　助理汇报道，“片子叫《大白鲨》，看样子是一部恐怖片，下个星期五晚上八点上线。”
　　《狙击电话亭》？
　　于东想起来了，那个导演好像是叫李谦。
　　本来于东对一一个网大导演并不感兴趣的，之前那部《道长下山》他就看过，简直不能算是电影。
　　连破纪录的网大都是这种货色，于东也不期待网大导演里能有什么人才了。
　　不过随着《狙击电话亭》票房冲破千万，而且口碑竟然意外的好，于东也抽了个时间看了下。
　　然而，却给了他一个大大的惊喜，以他从业十三年的眼光来看，《狙击电话亭》绝对算得上悬疑电影里的精品。
　　虽然悬疑电影是小众，票房不可能和那些大片相比，不过于东还是派了人去和对方接触，请来伯纳拍院线电影。
　　只是被拒绝了，而且听说连华阳传媒和光羡传媒也拒绝了。
　　同时拒绝三大公司，接着拍网大，那肯定不仅仅是条件的关系了。
　　于东也没有在意，只是让人注意一下李谦的新电影。
　　“行了，我知道，星期五提醒我一下。”于东点点头。
　　出一个有能力的导演不容易，这部网大于东还是想看看的。
　　如果口碑、票房再次双丰收，那不管花多大代价，于东都要把李谦给拉过来。
　　一次的成功可以说是偶然，连续两次的成功，还是在这样一个年轻人身上，那就不言而喻了。
　　哪怕网大和院线电影的放映方式不同，于东也要赌一把。
　　......
　　差不多的时间，位于东成区航星科技园的光羡传媒，王长天同样得知了李谦的新片《大白鲨》要上线的消息。
　　初入电影行业，王长天也是野心勃勃地想干一番事业。
　　但是光羡面临的情况科比伯纳要困难多了。
　　去年参与的第一部电影《伤城》被《满城尽带黄金甲》挤的没排片，还被张韦平羞辱了一番。
　　今年投资的两部电影《导火线》、《铁三角》还没上映，而且这两部片子都是伯纳主控的，光羡并不占主导。
　　也就是说，今年光羡还没有一部真正自己主控的片子。
　　港片是伯纳的自留地，国内能卖票房的导演，加上北上的香江导演，基本上都有了合作方，光羡想插一杠子太不容易了。
　　可以说王长天比于东还要重视李谦，毕竟光羡现在除了宣传渠道之外，啥也没有，在电影行业是一穷二白，没资格挑剔。
　　“下个星期五到时候提醒我一下，我也看看这部电影。”
　　对秘书吩咐下去之后，王长天又拨通了旗下光羡影业总裁张召的电话。
　　“老张，之前你说的那个李谦，新电影要上线了，到时候你也看看怎么样。”
　　相比自己这个业余人士，纽约大学电影制作学硕士出身的张召才是专业的，而且他也当过导演拍过片子。
　　虽然回国执导的中美合拍科幻电影《太空劫持》就为他的导演生涯画上了句号，不过最起码对电影的鉴赏能力是有的。
　　......
　　而在另一头的华阳传媒，制片部副总监张军也发现李谦的新片要上线了。
　　不过，和于东、王长天不一样，他反而巴不得李谦的新片扑街。
　　“这个李谦，上次连面都不见，这脾气比马小刚还大，要是这部电影还大卖，来了华阳之后自己不是要面对两个祖宗了？”
　　张军叹了口气，他这个制片部副总监叫着好听，看起来是制片部的二把手。
　　不过就是给陈国幅的打下手的，能管的也就手下这些人了。
　　公司里马小刚拽的不行，他的片子张军管不到。
　　而且华阳传媒内部四大工作室、一个特别小组。
　　费林、钟帅、黎雪、周师韦、张思曼、黄峰，六位大经纪人，一个比一个都不好惹，他们手下艺人参与的片子，制片部门除了陈国幅之外，他也不好管。
　　这个制片副总监难做啊，张军原本还希望有个人能和马小刚抗衡一下，让他收敛一点。
　　从上次的情况来看，这个年轻人估计还要狂的没边。
　　张军上次吃了个闭门羹也有气，不过只要李谦有实力，来了华阳之后，他有气也没用，有气也得受着。
　　所以，张军比谁都希望李谦新片扑街。
　　扑街了，王忠军就不会请他回来，自己不用多受一份气，多伺候一个大爷。
　　“唉，太难了！”
　　（求推荐票！）

第59章 逗我玩呢？（求推荐票！）
　　6月26号，距离电影上线还有三天，李谦终于完成了《大白鲨》的全部后期制作，并且片子和剪好的预告片发给了银河视频。
　　本来李谦还打算成片出来之后，让那位王总看看，毕竟电影中出现了他们度假村的名字。
　　要是上线之后，真的吓到了观众，影响到他们度假村的生意。
　　那就不好意思了，毕竟人家免费借场地给自己拍摄。
　　不过现在嘛，对方是另有所图，李谦也就不客气了，让他那度假村在电影里露露脸。
　　把片子发过去之后，就不用跑京城去签合同了。
　　现在视频网站改革了，制片方直接登录网站的签约申请表，把资料都填了，主要是签约级别，以及各种证明，再附上电影的视频，网站审核通过就可以直接签约。
　　李谦就不用去申请了，银河视频直接把合同寄过来，李谦签个名字，留一份再寄回去就行了。
　　什么都忙完了，郭凡在鼓捣自己的剧本，齐玉昆也在构思《大白鲨》的续集。
　　李谦也没事了，接下来就是彻底的休息时间。
　　有时间了，就在家里休息，要么看看电影拉个片子，再去和佟莉雅逛逛街。
　　不过她那边拍戏挺辛苦的，有戏拍的时候也没力气逛街了。
　　也就吃吃饭、找个地方坐坐，喝点东西。
　　......
　　晚上八点，《大白鲨》的预告片也正式上线了。
　　经过几天的预热，《大白鲨》的热度也不小了。
　　而且当天晚上，也正式登陆了电影分类页面正上方的推广位置，占据了三分之一网页大小的地方，和几部当下在网上比较热门电影的海报轮番滚动。
　　预告片一出来，立马吸引了等待已久的观众的注意。
　　吕超晚上八点也准时打开银河视频。
　　看了几个月的网大，吕超也知道了规律，一般网大提前三天预热，并且放出预告片。
　　两天前《大白鲨》开始预热，但是没有预告片，他就想着是不是要在上线前三天才放预告片。
　　“果然被我猜对了。”
　　屏幕前，吕超点开预告片，颇为得意地笑了笑。
　　预告片很快就开始播放，吕超聚精会神地盯着屏幕看了起来。
　　傍晚，天已经黑了，沙滩上一群年轻人在聚会。
　　点着篝火，吃着烧烤，喝着啤酒，一片欢声笑语。
　　镜头平移到波澜不惊的海面上，和这个夜晚一样寂静。
　　紧接着镜头一转，依旧是沙滩上，不过却是白天。
　　沙滩上满是游客，有小孩在水边追逐，有人在晒日光浴。
　　有女人在打闹，有男人躺在沙滩椅上，戴着墨镜，不着痕迹地打量着附近穿比基尼的女人。
　　海面上同样有许多人在玩耍。
　　在这个炎热的夏天，这些游客无疑是让人羡慕的。
　　“天越来越热了，马上放暑假，要不然去海边玩玩？”
　　吕超盯着屏幕里一个个身材姣好的穿着比基尼的游客，不由地想着。
　　打定主意暑假去海边旅个游，又把心思放回到预告片里了。
　　整整一分钟，全都是海边游客游玩的镜头，男女老少都有，一片欢声笑语，让人颇为向往。
　　突然，镜头转到水下，一阵急促的音乐突然响起。
　　来了来了！！！
　　突然响起的音乐，让吕超意识到，有情况。
　　音乐节奏越来越快，让他的心都忍不住激动起来。
　　屏气凝神，眼睛死死地盯着屏幕，一眨不眨。
　　《大白鲨》这个片名，很明显是部恐怖片了，总不能是关于鲨鱼的科普片吧。
　　虽然看到鲨鱼咬人会不忍心，但是电影嘛，咬人才刺激啊！
　　吕超期待着接下来鲨鱼出场行凶的画面，他相信能拍出《狙击电话亭》这样精彩电影的导演，不会拿一部平庸的恐怖片来敷衍他。
　　音乐节奏越来越快，越来越快，吕超都不敢呼吸了。
　　然后，音乐骤然一停，鲨鱼却没有出现。
　　镜头又转到了风平浪静的海面上，一艘小型捕鱼船行驶在海面上。
　　“我靠！”
　　“搞什么飞机，鲨鱼呢？”
　　吕超一句国骂脱口而出。
　　气氛渲染好了，情绪也酝酿好了，音乐都准备好了，一切都到位了，顺利成章地鲨鱼也该出来。
　　结果鲨鱼没来！
　　“逗我玩呢！”
　　骂骂咧咧的吕超差点一巴掌拍在键盘上，不过一想前几天玩游戏玩的不爽，已经砸了一个键盘，还是悻悻地地收了手。
　　一脸郁闷地继续看着预告片，屏幕里那艘小型捕鱼船越开越远。
　　突然，一个黑黑的东西出现了，慢慢浮上来，吕超仔细看了一下，才看清楚是什么东西。
　　鲨鱼鳍？
　　意识到鲨鱼终于要出现了，吕超又打起精神，死死地盯着电脑屏幕。
　　这次鲨鱼再不出现，老纸就不看你这部电影了！
　　捕鱼船行驶在前方，海面上露出来的鲨鱼鳍就这么远远地跟着，慢慢拉近。
　　越来越近，越来越近。
　　音乐也再次响起。
　　“你特么倒是快点啊！”
　　吕超都替鲨鱼着急了，你堂堂一个海洋霸主，连一艘破烂捕鱼船都追不上，也不嫌丢人！
　　然而，就在鲨鱼鳍离捕鱼船还有段距离的时候，画面突然一黑。
　　屏幕上出现几个大字：
　　《大白鲨》
　　李谦作品！
　　6月29日晚八点，敬请期待！
　　“完了？”
　　吕超楞了一下，脑袋不自觉地往前一探，有些不敢相信预告片就这么完了。
　　“我擦你大爷的！”
　　又是一句国骂出口，和此时在电脑屏幕前看完预告的观众一样。
　　心情就像过山车一样，担惊受怕了两分多钟，就想看看鲨鱼吃人，结果来这么一出，连个鲨鱼影子都没看到。
　　点开评论区，吕超忍不出要去骂骂这个导演了。
　　“我靠，鲨鱼呢，我两分多钟眼睛都没眨一下，愣是没看到鲨鱼！”
　　“楼上的兄弟，两分钟不眨眼睛，眼睛不会干吗？”
　　“我特么说我没看到鲨鱼，你问我眼睛干不干？”
　　“导演你给我出来，说好的鲨鱼呢？”
　　“我裤子都脱了，你给我看这个？”
　　“我都准备好被吓一哆嗦了，结果什么都没有！”
　　“这个预告片有个毛的看头啊，毛都没有，还不如不放！”
　　“嘿嘿，其实我早就猜到这不是普通的恐怖片了，你们想想《狙击电话亭》，那个杀手最后才出场，我觉得《大白鲨》里的鲨鱼估计也会是最后才出现。”
　　“没毛病，其实我早就猜到了，完全在我意料之中，谁规定《大白鲨》里必须出现鲨鱼了？老婆饼里有老婆吗？”
　　“特么耍猴呢，等了两天就想先看看预告片，就给我看这个？”
　　“小本本记上了，这个导演的电影以后只看正片。”
　　“正片也不看了，直接拉到最后五分钟。”
　　“不看了不看了，耍我呢！”
　　“不看了！”
　　“不看+1！”
　　......
　　看着讨论区满是吐槽的留言，憋着一股气的吕超忍不住敲起了键盘，连发了好几条评论。
　　“垃圾电影，逗你爹玩呢？”
　　“老纸还不看了！”
　　绝对不看了，这个导演拉黑了。
　　打游戏不香吗，看什么破网大！
　　吕超一脸郁闷地关掉网页，点开游戏，噼里啪啦地把键盘敲得震天响，鼠标也点的飞快，发泄着心里的郁闷。
　　PS：求推荐票！

第60章 又来？（求推荐票！）
　　《大白鲨》的预告片上线之后，可是把一些期待已久的观众给气到了。
　　这年头电影市场虽然一年比一年大，但是毕竟才刚刚市场化没几年，一年也就那么些电影上映，平摊下来一个月也没多少。
　　网大算是填补了电影数量少的空白，观众们基本上每天都可以在电脑上看好几部网大，一年到头都不带重样的。
　　不过能看的网大太少了，像《狙击电话亭》这样的精品更是没有。
　　好不容易等到李谦的新电影上线，结果一开始只有个海报。
　　只有个海报就算了，结果又等了两天，等来了预告片。
　　可预告片里又什么都没有，连主角鲨鱼都没出场。
　　每次一铺垫到鲨鱼快出来的时候，连气氛都到位了，结果就这么完了。
　　能不气吗！
　　前戏做足了，不让进了！
　　能爽吗！
　　李谦也稍微瞄了一眼观众的反应，对他们的吐槽也不以为意。
　　本身就是惊悚电影，少了个惊字，就没了精髓，变成平庸的恐怖片。
　　不像有些电影，把最精彩的镜头都剪进预告片里，来做前期宣传，吸引观众。
　　甚至有的电影，几个预告片就是整部电影的精华了，再去看正片，反而会失望。
　　不过都是为了引起观众的兴趣，《大白鲨》的预告片虽然连主角鲨鱼都没有出场，引来不少观众的吐槽。
　　但是同样也越发地勾起了观众内心的兴趣，对电影更好奇了。
　　......
　　随着《大白鲨》登上了电影分类页面的推广，热度也一天比一天大了起来。
　　27号星期三，晚上八点，《道长出山：诛鲨》也正式在番茄视频上线了。
　　作为《道长出山》的续集，再加上番茄视频的重视，推广力度不小，上线首日从晚上八点到十二点，也拿下了超过三十万票房，这还是因为第二部口碑不佳，以及正值工作日的缘故。
　　星期四的时候，银河视频《大白鲨》的讨论区里，出现了一些讨论这部电影的帖子。
　　同样有鲨鱼出场，还是茅山道术VS鲨鱼，立马又吸引了一批观众。
　　第二天又拿下六十多万票房，两天总票房接近百万。
　　这个数据，放在任何一部网大身上，都足够出色了，更何况还是在工作日拿下的。
　　不过那位王总却觉有些不太满意。
　　“徐导，两天才一百万票房，网大票房都集中在前半个月，照这么看，总票房破千万有点悬啊。”
　　本来以他的预期，这部电影起码也是千万以上票房。
　　毕竟《道长下山》前两部都有八百万票房，这第三部还蹭了下李谦的热度，把僵尸换成了鲨鱼，怎么着拿个千万票房不是问题。
　　现在两天才破百万，按他最近了解的网大票房走势，破千万看来没那么容易。
　　徐涛呵呵笑道，“王总你放心吧，现在是工作日，等周末才是票房爆发的时候。”
　　“况且昨天相比前天票房涨了一大截，相比是李谦给我们的“宣传”起作用了，给我们拉来了一部分观众。”
　　按正常规律，周三晚上四个小时拿到30万，周四一天的票房差不多应该在45-50万之间。
　　虽然周四是一整天，但是毕竟晚上才是大头，而且又是工作日，跟周六周日不能比。
　　但是现在票房比预期高了10万，这就是李谦给他们的“宣传”的加成了。
　　20%的加成，徐涛怎么能不高兴呢。
　　听徐涛解释一番，王总一想也是，便放心了。
　　不过，又说起了这部电影观众的反响。
　　“可是，昨天晚上我看了一下，好像有些观众更想看打僵尸，不太想看打鲨鱼。”
　　“这个不用放在心上。”
　　徐涛不以为意道，“从第一部之后，出来了一大堆跟风的僵尸片，第二部的时候一大群观众还说看僵尸片看腻了。”
　　本来他就怕僵尸片泛滥，观众会反感，不准备拍第三部的，还是王总找上门，才想到把僵尸换成鲨鱼，继续拍第三部。
　　茅山道术对上大鲨鱼，绝对比已经拍烂了的僵尸更吸引人！
　　等李谦的《大白鲨》上线之后，他们这部电影肯定再借一次东风，票房大涨，千万票房不是问题！
　　......
　　在所有人的期待下，6月29号晚八点，《大白鲨》终于正式在银河视频上线了。
　　银河视频的首页，正上方，整个网站最好的推广位置上，也挂上了《大白鲨》的海报。
　　经过几天的预热，许多期待已久的观众早早地就等在电脑面前了。
　　八点一到，全国各地的观众们纷纷点击鼠标，点进《大白鲨》的播放页面。
　　“我倒要看看，这次鲨鱼什么时候出来！”
　　某大学寝室里，吕超从图书馆回来，晚了半个小时，八点半才出现在电脑面前。
　　本来预告片被耍了一次，他是不打算看的。
　　“要不是图书馆太无聊，我才不看这破电影！”
　　吕超颇为不爽地地在心里暗暗道。
　　“我倒要看看，有种和《狙击电话亭》一样，让鲨鱼在最后几分钟才出现。”
　　由于晚了半个小时，电影一开场已经多了一些弹幕。
　　“来了来了！”
　　“插眼，不知道吓不吓人，我可是吃了饭来的。”
　　“都很准时啊，看看六分钟之后还有多少人！”
　　“刚直接拉到最后看了，看了最后两分钟，告诉你们吧，前面都没有鲨鱼。”
　　“没错，鲨鱼最后才出来，散了吧。”
　　......
　　难不成鲨鱼真的最后才出来？
　　吕超皱了皱眉。
　　可是狙击手就算不出现也可以在暗处杀人，杀鲨鱼不出现，怎么远程杀人？
　　难不成成精了，还会法术？
　　胡思乱想了一会，吕超否定了这个想法。
　　这些沙雕网友的话，一个字都不能相信，肯定是故意的。
　　“前面没鲨鱼，散了散了！”
　　跟风发了个弹幕上去，继续认真看着电影。
　　开场和预告片里一样，傍晚天黑了，一群年轻人在海边聚会。
　　啤酒、烧烤、篝火，好不热闹。
　　还有一对狗男女在那眉目传情，勾勾搭搭地偷偷跑到另一边腻歪了起来。
　　两人在海边追逐打闹，那女孩下水，渐渐地游向了远处，
　　镜头转到水下，那女孩还在海里游泳。
　　这时，弹幕突然多了起来。
　　“来了来了！”
　　“要死了，要死了这女的！”
　　“鲨鱼来了，胆小的请闭眼！”
　　“开局送一血！”
　　“弹幕护体，调高亮度！”
　　“鲨鱼开饭了！”
　　......
　　鲨鱼就出来了？
　　不可能！
　　“又来！”
　　吕超摇摇头，想起《狙击电话亭》的时候，那个小跟班出场的时候，一群人在弹幕上刷他是凶手。
　　送外卖的出场之后，同样如此，都干扰了他的思维，猜错了凶手。
　　这次不可能被这些沙雕网友给干扰了。
　　再说了，以这个导演的尿性，不说和《狙击电话亭》一样最后才出场，也不可能开头还没五分钟，鲨鱼就出现了。
　　不合理！
　　吕超不屑地笑笑，自以为看穿了沙雕网友的用意。
　　然而，下一秒！
　　在海中游泳的女孩突然整个身子一沉，好像被什么的东西用力拽了一下。
　　紧接着，整个人都被拽到水里了。
　　吕超一个乌龟探头，脑地猛地往屏幕前一伸，瞪大了眼睛。
　　什么情况？
　　（求推荐票！）
　　PS：感谢“赫亦”1700起点币打赏，“没钱嗨任性”1000起点币打赏，“SDSA1455”1000起点币打赏，“薯条曲奇”500起点币打赏，“大浪锤”500起点币打赏，“1ucas”100起点币打赏，“书友20200204163900207”100起点币打赏
　　感谢大家的支持，谢谢，另外求推荐票！

第61章 狼真的来了！（求推荐票！）
　　电影开场才不到五分钟，此时全国各地坐在电脑面前的观众，全都和吕超一样，屏气凝神，瞪大了眼睛，直直地盯着电脑屏幕。
　　女孩被什么东西拽下水之后，又突然浮出海面。
　　不过这会可不像之前，优哉游哉地游泳了。
　　一脸的鲜血，双手不断地拍打着海面，满脸惊恐地喊着“救命”！
　　女孩被水下不知名的东西无规则来回拖行在海面上，恐惧感越来越强。
　　好不容易抓住了海面上的浮标，还没松口气，又被拽着在海面上来回拖行。
　　在一阵凄惨的“救命”声中，最终还是完全沉下了海中。
　　海面上重新回归平静。
　　镜头转到海边，那个男孩子已经醉倒在沙滩上。
　　从被鲨鱼袭击，到完全被拖下水，用了整整四十秒钟来展现整个过程。
　　“卧槽！”
　　一切都结束之后，吕超才激动地吐出一句国骂。
　　望着风平浪静的海面，没由来感到一丝寒意。
　　即便全程鲨鱼都没有露面，但是吕超却感觉像是亲眼目睹一个人被鲨鱼袭击的全过程。
　　“太刺激了，没想到刚开始鲨鱼就出现了！”
　　虽然看到那个女孩被袭击的时候有些不忍，但是现在，他只想说一句。
　　爽！
　　刺激！
　　此时的弹幕上，从之前预警开始，整整一分钟，弹幕就没有停过。
　　“卧槽，牛逼！！！”
　　“吓死我了，看着都疼！”
　　“开局就领盒饭了！”
　　“大白鲨拿到一杀！”
　　“是大姨妈把鲨鱼引来了吗？”
　　“都不敢晚上游泳了，太吓人了！”
　　“那男的还在睡觉，我也是服了！”
　　......
　　吕超本想也发个弹幕，不过转念又想着开场就这么刺激，又一脸专注地盯着电脑屏幕。
　　不过这个开头还是让他挺意外的，一开场鲨鱼就出来了，和《狙击电话亭》完全相反，也更期待接下来的剧情了。
　　和吕超一样，电脑面前的其他观众也都在期待着接下来更刺激的情节。
　　镜头转到附近的一个村子，整个村子家家户户都盖了小洋楼，看起来很富裕。
　　李光杰扮演的海滨度假区保安部长就是村里人，也住在村里。
　　早上起床，赔家人吃了早饭，突然接到一个电话，是下属值班的保安打来的。
　　“什么？”
　　李光杰神色一变，匆匆出门开着车来到海边。
　　沙滩上，昨晚那个性感漂亮的女孩已经变成了一堆烂肉，和一堆海洋垃圾堆积在一起，只剩一只手臂还算完整。
　　上面还有一群小小的海螃蟹，密密麻麻地在啃食着那一堆烂肉。
　　李光杰喉结耸动，忍住要吐的冲动，连忙微微偏过头，看向平静地海面。
　　“呕！”
　　他到时候忍住了，可此时全国各地，坐在电脑面前的观众，有不少被这场面给恶心到，没忍住，直接吐了出来。
　　饶是看多了B级片的吕超，这时候都感觉胃里有些不舒服了。
　　再看一眼弹幕。
　　“鲨鱼吃完螃蟹吃，太惨了。”
　　“小螃蟹看起来很好可爱啊，不知道味道怎么样。”
　　“这种螃蟹我经常吃，还挺美味的。”
　　...
　　“呕……”
　　一股呕吐感涌了上来，连忙喝了口水，压压惊。
　　又看了一眼那个惨白的完整手臂，即便是看过了好莱坞的血腥恐怖片，吕超也不得不承认，这个手臂做的太逼真的。
　　有个特写镜头，连手指头上的纹路都看的一清二楚，真的不能再真了。
　　继续看下去。
　　海边出了命案，度假村的老板也赶了过来，同行的还有当地村子的村长。
　　本以为他们会立即报警，并且关闭海滩，沿途警戒，不再让人下水。
　　但是，老板和村长却说受害者不一定是被鲨鱼咬死的，这附近不可能有鲨鱼。
　　并且以工作、整个度假区和村子里人的生计来胁迫李光杰，不让他公布这个消息。
　　唯利是图，至老百姓生命安全于不顾。
　　屏幕前的所有观众，看着这两幅丑恶的嘴脸，说着冠冕堂皇的大道理，满腔的怒火都快要溢出来了。
　　工作、家庭、生他养他的村子的未来，早就被生活莫名了棱角的李光杰只能默认了他们的做法。
　　“草！”
　　如此软弱的男主角，也让观众气愤不已。
　　......
　　电影还在继续，身为保安部长的李光杰没能忤逆老板和村长的意思，只能坐在海边，盯着海面上每一个游戏，以防任何不测发生。
　　海面上，一个大妈悠闲地躺在救生圈上，随着海浪漂浮。
　　镜头也全程跟着这个大妈。
　　第二个受害者来了？
　　吕超来了精神，和电影里的李光杰一样，紧紧地盯着大妈。
　　突然，大妈身前出现了一个黑黑的东西。
　　鲨鱼鳍？
　　李光杰就要起身。
　　屏幕前的观众也坐直了身子。
　　虚惊一场，是个戴着泳帽的老头。
　　李光杰松了口气，又坐回了凳子上。
　　屏幕前的所有观众也松了口气。
　　紧接着，海面上传来一声惨叫，一个正在游泳的女人突然沉了下去。
　　李光杰噌的一下就站起来。
　　观众们的心又提了起来。
　　然而，是那女人的老公在开玩笑。
　　......
　　弹幕上，不断地有观众吐槽。
　　“吓死我了！”
　　“靠，这女的一叫吓我一跳！”
　　“一惊一乍的，还以为鲨鱼又出来了！”
　　“那老头太皮了，竟然吓人。”
　　“怎么鲨鱼没出来，我倒感觉越来越慌了。”
　　......
　　除了吐槽之外，紧接着又多了些其他的弹幕。
　　“前方高能预警！”
　　“前方高能！”
　　“鲨鱼还有五秒钟抵达占战场！”
　　“来了来了，又来了！”
　　“鲨鱼前来进食，不想被吃的赶紧了！”
　　......
　　又来？
　　吕超一下子摸不准是真是假了。
　　镜头转到旁边的海面上，空荡荡地浮着一根木头。
　　他想起来了，之前海边有只狗就在和主人玩接东西的游戏。
　　狗被吃了？
　　那就是说，鲨鱼真的来了！
　　果然，紧接着，镜头给了一个小男孩特写，紧接着转到水下，鲨鱼的视角。
　　熟悉的音乐响起，和预告片里一样，越来越急促，那两个音符仿佛敲在心脏上，让人听了心里打鼓。
　　音乐越来越急促，镜头也越来越接近小男孩。
　　突然音乐停了。
　　又是假象？
　　连着三次了。
　　玩什么，狼来了？
　　一提到狼来了，吕超就想起来了。
　　狼来了里的孩子，不就是连续骗了三次之后，狼才真的来了吗。
　　难道鲨鱼真......
　　还没等吕超反应过来，仅仅过了一秒钟，一阵急促的打击乐响起，就像是敲在心坎上，让人一阵心悸。
　　大白鲨猛地从水下窜出来，咬在小男孩身上。
　　大白鲨咬着小男孩幼小的身躯，在海面上翻滚，鲜血染红了一整块海面。
　　（求推荐票！）

第62章可怕的是人心！（求推荐票！）
　　有首歌怎么唱来着。
　　爱情来得太快就像龙卷风！
　　《大白鲨》也是很如此，开场五分钟鲨鱼就出现了，拿到了一杀。
　　十五分钟的时候，又再次出现，袭击了第二名受害者，二杀达成。
　　来的太快了，出乎绝大多数观众的意料。
　　本来李谦上一部电影《狙击电话亭》，杀手最后才揭晓。
　　而《大白鲨》的预告片里，也藏着掖着，鲨鱼都没出场。
　　观众们还以为这次不说最后才出现，起码也得等到快演到一半的时候才出场。
　　但是，短短十五分钟，鲨鱼就袭击了两名受害者。
　　意外的同时，也大感痛快。
　　画面里海边的游客被突如其来的鲨鱼吓得不知所措，慌不择路地连滚带爬逃回岸上。
　　李光杰也第一时间冲到海边，不过不识水性的他也只能在水边焦急地来回跺着脚，一边拉着水中的游客。
　　所有人都逃回了海边，全都愣愣地盯着远方的海面上。
　　小男孩的母亲这时才后知后觉地冲了过来，一脸茫然地呼喊着孩子的名字。
　　没有人回应她。
　　过了两秒钟，一块残破的充气浮垫被海浪冲上了鲨滩，上面满是鲨鱼撕咬的痕迹。
　　一同被冲上来的，还有一滩滩的血水，混杂在碧蓝的海水中，如此刺眼。
　　又立马被海水冲刷干净，没有留下一一丝痕迹，好像惨案从未发生过。
　　只留下海边一群惊魂未定的游客，一个无助的母亲，一个自责的普通人。
　　屏幕上方，弹幕再一次刷屏了。
　　“我去，太血腥了！”
　　“鲨鱼：好多肉肉！”
　　“二杀达成，吃饱了开溜。”
　　“旁边的小孩都馋（吓）哭了！”
　　“这是那个保安部长的儿子吧，死得好，看他还瞒着消息！”
　　“不是吧，不是有个女的再喊他孩子嘛，应该是她的孩子吧。”
　　“小孩太惨了，母亲好可怜啊！”
　　......
　　开玩笑的、害怕的、吐槽的、骂人的，观众们各自不同的心思都汇聚在弹幕上。
　　随着一波又一波的海水，把血水彻底冲刷干净，海面上又是一片碧绿，一切好像又恢复如常。
　　不过，此时电脑面前的观众们，心里都不约而同地感觉到有些沉重。
　　镜头一转，一间宽大的会议室里，度假村老板和小岛上的村长，主持了会议，商量怎么面对这件事情。
　　会议室里一片闹哄哄，面对李光杰提出关闭沙滩、封锁海面的提议，那些村民们一个个义愤填膺，好像抢了他们的钱一样。
　　这些村民，靠山吃山。
　　靠着度假村的游客，在附近开饭店、开民宿、游艇等设备租赁......
　　家家户户胡盖了小洋楼，开上了小汽车，生活进步了。
　　关掉沙滩，让恐慌蔓延，基本上就等于让他们关门大吉，更何况马上就是暑期旅游黄金时间。
　　看着那些吵成一团的村民，吕超再一次感受到了人性的丑陋。
　　他没少看电影电视剧，不管什么片子里都有坏人。
　　但是，这些人前一秒还是普通人，一转眼就变成了无视其他人生命的...
　　“刽子手！”
　　这和刽子手有什么区别！
　　面对这么多人的施压，李光杰也只能同意老板关闭沙滩一天的想法，尽快把鲨鱼抓住。
　　“草！”
　　观众看到男主角亲眼目睹小男孩丧生鲨鱼口中，还要屈从于这些奸商，也是气不打一处来，不约而同地连带着把他也给骂了。
　　紧接着，本村一个有名的捕鲨专家愿意接下这个活，会议也就到此为止了。
　　散会之后，看着那个笑眯眯的度假村老板、慈眉善目的村长，大义凛然地劝说李光杰要以大局为重，不能坏了所有人的生计。
　　吕超和所有电脑面前的观众，胸中憋着满腔怒火。
　　“草特么的真不是人！”
　　“都该死，鲨鱼等下把他们都吃了吧！”
　　“人渣，他们怎么不去死！”
　　“做生意的，心都黑！”
　　“可怕的不是鲨鱼，是人心啊！”
　　......
　　噼里啪啦地敲在键盘上，吕超连发了两条弹幕，发泄了一番心里的愤慨。
　　即便知道是电影，他还是忍不住生气，真的要气炸了。
　　以至于，傍晚李光杰的儿子和其他小伙伴乘小船出海游玩的时候，吕超都有点期盼鲨鱼赶快出来，把这些小孩全部吃掉，看看他们的父母是什么感觉。
　　可惜，鲨鱼没有如愿出现。
　　紧接着，第二天捕鲨专家带着人出海了，经过一番波折之后，顺利杀死一头鲨鱼，把尸体运回岸上。
　　“这么快？”
　　吕超下意识地看了下时间，片长近七十分钟的电影，这才过去了半个小时而已。
　　才进行到一半，鲨鱼就挂了？
　　搞什么飞机，接下来演什么？
　　弹幕上，同样是一堆问号，观众们都以为最后会有一场精彩的厮杀，没想到就这么虎头蛇尾完了。
　　海边，村子的村民和许多游客都在围观这鲨鱼的尸体，一片欢声笑语，和对捕鲨专家的敬佩。
　　看着这一片欢乐的情形，不知道的还以为是什么节日。
　　再一想之前的两个受害者，吕超从未感觉欢笑会声如此刺耳。
　　度假村老板把上级领导也请来了，一闪而过的镜头里，和几个领导聊的挺高兴。
　　还请来了记者，不断地拍照，要借此为他们度假区做个宣传。
　　两条人命，最终换来的是度假村宣传的机会！
　　南沙海滨度假区，这个名字也进入了观众的视野中。
　　那个小男孩的母亲也来了，她已经得知前不久有一个女孩子丧生鲨鱼口中，正是由于度假区隐瞒了有鲨鱼的事实，才导致她小孩遇害。
　　“啪！”
　　一个极度伤心的母亲，失去了孩子，也失去了生活的希望，浑身都没有了力气。
　　这巴掌力气并不大，但是打在李光杰脸上，也打在他心里，比任何时候都要难受，他也是有孩子的人。
　　观众心里也难受。
　　再看旁边还围着鲨鱼欢笑、拍照的众人，心里越发堵得慌。
　　“憋屈死我了，这个导演要是后面不圆回来，就拉黑了！”
　　吕超心里暗道。
　　接下来也没有让吕超失望，一个海洋生物学家站了出来，指出这头虎鲨不是真正的凶手，体型太小，和死者残躯上的伤口并不吻合。
　　他想要解刨鲨鱼，看看肚里是否有受害者的尸体，因为这么短的时间里，鲨鱼是不可能完全消化掉的。
　　然而，度假村老板和村长已经认定了这就是那条伤人的鲨鱼。
　　虽然在海洋生物学家和李光杰的要求下，他们最终还是同意了，不过只能秘密进行解刨，不能告诉其他人。
　　结果显而易见，鲨鱼肚内并没有人类的尸体。
　　真正的凶手还在周围的海域内！
　　（求推荐票！）

第63章 前方再次高能！（求推荐票！）
　　“我早就猜到吃人的不是这头鲨鱼了，果然还有反转。”
　　“又是个替死鬼，和《狙击电话亭》里的外卖小哥一样！”
　　“可怜的鲨鱼，无辜躺枪。”
　　“大白鲨吃的人，跟我虎鲨有什么关系？为什么要杀我！”
　　“我就知道没这么简单，鲨鱼赶紧出来吧，把那个老板、村长全都咬死算了！”
　　......
　　在观众的期待中，海洋生物学家乘船出海，想去搞清楚那到底是一条什么鲨鱼。
　　李光杰劝不住，不懂水性的他，没办法也只能跟着一起去了。
　　夜晚，一艘渔船行驶在茫茫海面上。
　　突然，探照灯发现了一辆快艇飘在水上，上面没有人。
　　无人的快艇被探照灯照射着，由于光线原因，看起来像是被茫茫大雾包围住，更添一份神诡异感。
　　怎么突然有种鬼片的感觉？
　　吕超提起精神，突然出现一艘无人的快艇，那么必定有事情发生。
　　海洋生物下水游到快艇旁边，在侧面发现一个巨大的窟窿，像是被什么巨大生物直接洞穿了一样。
　　在缝隙里，发现了一颗巨大的牙齿。
　　拿在手里一看，足足有成年男性的中指那么长。
　　这么长的牙齿？
　　之前第一次鲨鱼吃人的时候，并没有露面，第二次袭击小男孩的时候其实也就看见个大概的轮廓，自始至终他所有人都没有见过大白鲨到底长什么样子。
　　吕超在脑海里想象了一下，比手指头还长的牙齿，那鲨鱼的嘴巴得有多大，足够一口把一整个人给吞进去。
　　嘶...
　　想到那种惨状，吕超不由地打了个寒颤，摇摇头把画面从脑海里甩出去。
　　电影还在继续，海洋专家收起牙齿之后，往船身的窟窿里望去。
　　突然，一阵惊悚的音乐响起，里面飘来一颗惨白的人头，两个眼球充血，就这么直直地瞪着海洋专家。
　　“啊！！！！”
　　海洋专家和人头对视了一秒，发出一阵惨叫，手脚并用，拼命地向另一个方向游去。
　　“卧槽！”
　　“卧槽我擦卧槽！”
　　“尼玛，吓老纸一跳！”
　　“吓死宝宝了！”
　　“沃日特么的，我还打瞌睡呢，直接吓醒了！”
　　“老纸在吃饭啊，吐了一桌子都是，键盘缝里全是米饭，这怎么搞！”
　　“吓得我一拳砸在屏幕上，导演你陪我屏幕！”
　　......
　　一时间，弹幕上全都是被吓到的观众的在那发泄心里的恐惧。
　　“喝口水压压惊。”
　　吕超也被吓得不轻，原本他就猜到会有事情发生，不过都在等着鲨鱼的出场，没想到突然冒出一颗人头。
　　整个人头通体惨败，看不到一点其他的颜色，两个眼球充血，好像快要爆出来的一样。
　　该死的导演还给了一个大特写，被海洋专家的手电筒直射着，清楚的不能在清楚了。
　　拿起杯子喝了一大口水，吕超又想起来刚才看着人头，和它的眼睛对视。
　　“唔...”
　　喉咙发痒，一股呕吐感涌了上来，他连忙用手捂住嘴，重重地咽了一口，把水咽了下去，才舒服了一点。
　　“太恶心了！”
　　好一会儿，吕超才缓过气来。
　　电影还在继续，镜头转到第二天，沙滩上比往常还要热闹，到处都是人，海面上也布满了各种帆船、快艇。
　　海洋专家和李光杰正拉着老板苦苦劝说，通过昨天那颗牙齿，海洋专家已经确定，凶手是一头身长七米左右的巨型大白鲨。
　　但是老板依然置若罔闻。
　　他很不耐烦地说道，“你知不知道现在是什么日子，这时候关掉海滩，整个度假村、还有整个村子，全都得喝西北风！”
　　“还有，你是保安部长，我请你来干什么的，既然你说有危险，那你就该保证我的游客的安全！”
　　怒气冲冲地丢下这句话，老板就上车离开了。
　　资本家再一次无视了游客的安全，屏幕上的弹幕足够代表观众此时心里的愤怒。
　　“赶紧让鲨鱼把这个老板吃了吧！”
　　“我真想看看这老板看到鲨鱼的样子，把他扔海里喂鲨鱼，到时候就知道后悔了！”
　　“同意把他丢海里喂鲨鱼的扣1！”
　　“完了，又要死人了。”
　　“来晚鱼翅压压惊！”
　　“我对鲨鱼有阴影了，怎么办！”
　　“亲手杀死一头鲨鱼就完了，消除恐惧的最好办法，就是消灭恐惧！”
　　......
　　镜头一转，李光杰带着度假区数十名保安在海边警惕，时时刻刻监控着海面。
　　对讲机里，不时传来哪里发现了异常，仔细一看又是假象。
　　镜头紧接着转到海里，以鲨鱼的视角看着在海里游玩的男人、女人、小孩、老人、气垫船、快艇。
　　这时候就算再傻的观众都猜到了，鲨鱼绝对又要出现了。
　　而镜头再次一转，老板正在沙滩上接受采访，宣传他们度假区刚刚杀死一条鲨鱼。
　　镜头再次回到海面上，一个黑呼呼的东西出现在视角中，很快被保安给发现，并且向游客发出警报。
　　“哔哔哔哔！！！”
　　“所有人立即上岸！立即上岸！”
　　“哔哔哔哔！！！！”
　　“鲨鱼来了，立即上岸！！！！”
　　刹那间，男人、女人、小孩、老人，所有人全都手脚并用，满脸惊惧地拼命往岸上涌去，
　　尖叫声、呼喊声、哭声，乱作一团。
　　电脑面前的所有观众，心也跟着提了起来。
　　然而，这次只是一个熊孩子的恶作剧，他戴着泳帽潜在水里，只露出帽子的上面一点点，被错看成鲨鱼鳍。
　　“又来！”
　　观众们意识到又被导演给耍了。
　　游客们也镇定下来，那位老板再次面对记者侃侃而谈。
　　然而，还没过两秒钟，真正的鲨鱼出现了。
　　大白鲨顶翻了还来不及上岸的一艘小船，船上有个年轻人还在那笑话岸上的人胆子小。
　　这次，鲨鱼终于露出正脸，张开血门大口，两排獠牙直接咬在前一秒还在嘲笑别人胆小的年轻人腿上。
　　一整条腿从大腿那齐跟尽断，掉入海底，足以见得鲨鱼咬合力有多么惊人。
　　一击必中，可能是食物够了，鲨鱼从另一个小男孩身边游过也没有吃他，就这么扬长而去。
　　看着鲨鱼就和自己擦肩而过，小男孩立马就晕了过去。
　　这个孩子恰恰就是李光杰的儿子。
　　看到被救上岸后，李光杰那着急忙慌的样子，不知道为什么，吕超竟然有种解气的感觉。
　　“这下好了，你儿子差点被吃了！”
　　.......
　　儿子的险些遇害，成为压倒骆驼的最后一根稻草。
　　李光杰毅然决定出海干掉这条鲨鱼，和捕鲨专家、海洋专家组成了捕鲨三人组，乘船出海了。
　　他们用肉块吸引鲨鱼上钩，李光杰把一块块肉丢进水里，一边和他们聊着天。
　　突然，鲨鱼骤然出现，浮出水面，一张嘴正好接住了李光杰丢下去的肉。
　　余光一瞥，李光杰被吓了一个酿呛，一脸狼狈地倒退了两部，不可置信地望着前面的血盆大口。
　　看到这个并不讨喜，甚至有点懦弱的男主角被鲨鱼吓了一跳，观众们甚至都有些高兴。
　　接下来就是一场人鲨大战，不过第一天没有什么收获，鲨鱼也没有跟他们纠缠。
　　第二天，鲨鱼再次出现，捕鲨专家成功用标枪击中鲨鱼，标枪的另一头连着绳子，牵在船上。
　　但是鲨鱼的力气远超他们的想象，竟然能拖着渔船前进。
　　最终捕鲨专家戴着氧气瓶，用铁笼子保护住自己，下水和鲨鱼决战。
　　不过，鲨鱼的咬合力也远远超过他们的预期。
　　捕鲨专家阵亡！
　　就剩下李光杰和海洋专家了，渔船紧接着也被大白鲨撞翻。
　　所有观众都意识到，这是最后的决战了，全都不敢眨眼，目不转睛地盯着屏幕。
　　最终李光杰把一罐氧气瓶送进了鲨鱼的嘴里。
　　“去死吧！”
　　“去你吗的，去死吧！”
　　李光杰愤怒地大喊着，连开数枪，终于命中氧气瓶。
　　“轰！”
　　鲨鱼半截身子都被砸个稀巴烂，沉入海底。
　　劫后余生的两人，相视一笑，不过船已经毁了，只能带着几个浮筒往岸上游去。
　　“呼！”
　　一切都结束了！
　　虽然反杀有点简单了，不过也只能这么来了，毕竟是海上鲨鱼的主场，也没有太多更好的方法。
　　电影结束，屏幕上开始出现字幕。
　　不过就在吕超准备关掉网站时。
　　屏幕上方的密密麻麻的弹幕把他吓了一大跳。
　　“前方高能！！！！！！”
　　（求推荐票！）

第64章 不眠之夜（求推荐票！）
　　“前方高能！”
　　“前方高能！”
　　“前方高能预警！！！”
　　......
　　望着屏幕上快被刷屏了的这四个字，吕超不由地揉了揉眼睛。
　　“还高尼玛的能，片尾字幕都出来了，当我真傻啊！”
　　吕超心里一阵无语，但凡热门一点的影视剧，只要开了弹幕，总能看到各种各样搞怪的弹幕。
　　像《狙击电话亭》类似的片子，经常出来一个人，就有人刷这是凶手，从头到尾刷个不停。
　　而《大白鲨》类似这样怪兽袭击人类的片子，那更是从头到尾都有人再说刷怪兽出现了。
　　但是现在，电影都放完了，大白鲨也被干掉了，演职员表字幕都出来了。
　　就算是再蠢的人，都不可能被弹幕给忽悠了。
　　吕超鄙视了一番这些沙雕网友，把鼠标移到右上角。
　　不过，刚准备点叉，又迟疑了一下。
　　“算了，有始有终，把演职员的字幕看完，也不差这两分钟。”
　　嘀咕了一句，还是没点下去。
　　字幕并不长，毕竟就一个小剧组，也没多少人。
　　播放字幕的同时，背景就是沙滩上，不过没有人，一片寂静。
　　等字幕播放完毕，镜头开始慢慢往海面平移，远处海面上突然冒出一个小黑点。
　　吕超瞳孔一缩，睁大了眼睛看着镜头越来越近。
　　看完电影，对着东西再熟悉不过了，那个黑黑的东西就是鲨鱼鳍。
　　虽然看不到水下的鲨鱼，但是光露在海面上鲨鱼鳍，就让吕超心里一突。
　　大白鲨没死？
　　不对，不可能！
　　不止一条大白鲨！
　　吕超立马反应过来了，心里也越来越激动，全然忘了，电影已经结束了。
　　鲨鱼鳍在原地不断地绕圈字，持续了十多秒钟，才向着海洋深处游去。
　　越来越远，慢慢变成一个小黑点，直至消失不见。
　　海面上回归平静，没有一丝声音，寂静的可怕。
　　紧接着，屏幕一黑，电影播放结束。
　　“没了？？？？”
　　吕超整个人愣住了，下意识地双击一下鼠标。
　　没反应，又移到下面的进度条。
　　进度条也走到了最后。
　　真的没了！
　　“沃日！”
　　吕超气的都骂出声来，这不是吊人胃口嘛，还不如不加最后这段呢！
　　打开评论区，同样想法的观众不在少数，看下来一大堆吐槽的帖子。
　　“谁能告诉我最后是什么鬼？那条大白鲨死了怎么又复活了？”
　　“应该不是那头吧，海里有两头大白鲨。”
　　“估计是死了的那头大白鲨的老婆，来找老公了。”
　　“明显是彩蛋啊，可能是下一部的预告？”
　　“完了，下一部大白鲨的老婆要来复仇了！”
　　“为什么活着的不能是老公？”
　　“也可能是儿子。”
　　“或者是它爸、它女儿、它妈！”
　　“估计是爷爷，大孙子死了，爷爷来报仇。”
　　“完了，把鲨鱼一大家子人都招来了，下一部鲨鱼家族要攻城了！
　　......
　　略微看了一下，吕超也觉得十有八九是下一部续集的铺垫，死掉的大白鲨哪个亲戚来复仇了。
　　“续集绝对不看了，耍人玩呢！”
　　吕超恨恨地想着，整部电影全程都在耍人，到最后，连彩蛋也没忘最后耍他一次。
　　一次次地安排鲨鱼就要出现的假象，一次次的紧张期待都落空，结果鲨鱼又突然出现，让人措手不及。
　　最后，彩蛋还要吊一下胃口。
　　这不是耍人是什么。
　　看个电影心累。
　　续集绝对不看了，不看了！
　　而且肯定又是这部的老套路，看一部就够了，也没多大意思。
　　......
　　得益于《狙击电话亭》积累下来的口碑，况且两部电影上线时间才间隔了一个月，观众还没这么健忘。。
　　星期五晚上，准时等在电脑面前的观众还是不少的。
　　银河视频总部，网大和运营部门几乎是从一开始就实时监控数据，从八点钟开始，有效点击数据就直线上升。
　　灯火通明的运营部门，晚上十点多还有数十名员工守在这里，包括部门老大。
　　看着那不断跳跃的数字，突然有人叫出声来。
　　“十万了！”
　　“两个小时零八分钟，破十万有效点击了！”
　　“耶！！！”
　　所有人都欢呼起来，这个数字，至少能保证网大部门和运营部门所有人都能得到一笔不菲的奖金。
　　而且，在未来一个月内，银河视频的会员数量甚至有望反超市场占有率第一的番茄视频，也意味着公司的前景将会更好。
　　......
　　与银河视频的一片欢声笑语不同，另一头的东华，徐涛脸色就不怎么好看了。
　　自从和度假区的王总合作，徐涛也结识了东华乃至江浙的一些知名企业家，整日混迹于各种商务聚会、活动，都快感觉自己也是他们中的一员了。
　　不过，看完《大白鲨》之后，好心情就全没了。
　　他不是专业出身，但是常年混迹于横店各个剧组，对电影起码的审美能力是有的。
　　即便很不爽李谦，但是他也不得不承认，《大白鲨》绝对是恐怖片中的精品。
　　尤其是调动情绪、渲染紧张气氛的功力，让他这个抱着挑刺的心态去看电影的人，也忍不住投入进去，都没顾得上找茬了。
　　用一次又一次的鲨鱼出现的假象，营造气氛，让观众越发地紧张起来，最后大白鲨真正出现的时候，恐惧效果达到最大化。
　　这也是恐怖片常用的伎俩，他不是不知道，也不是没用过。
　　但是，这种假象通常也就用个一两次，用多了观众容易反感。
　　而《大白鲨》里最多的一次，甚至用了四次假象铺垫，直到气氛达到顶点，鲨鱼才出场。
　　而且过程中还不会让人反感，反而越发地期待了。
　　“这次《大白鲨》票房可能又要破纪录了！”徐涛恨恨地说道。
　　和徐涛不同，王总倒是没什么不高兴的。
　　“这样也好，《大白鲨》越火，观众就对鲨鱼的电影更有兴趣，我们的片子也会更受益。”
　　李谦赚不赚钱他不关心，只要自己赚钱就行了。
　　哪怕作为一个外行人，他也能看出来，《大白鲨》比他们的《道长下山：诛鲨》强了不止一点。
　　“这徐涛的水平还是比李谦差太多了。”
　　王总暗暗想着，不过也没有什么更好的合作对象。
　　而且李谦现在应该也知道了他们借鉴了他的片子，也只能先和徐涛合作着。
　　毕竟一个月什么都没干，票房估计破千万没多大问题。
　　投了一点点钱，就净赚一两百万，还是头一次赚这么容易的钱。
　　......
　　同一时间，整个网大行业都在关注着《大白鲨》。
　　华阳传媒、保利伯纳、光羡传媒，三大公司，也都组织了人准时观看这部电影。
　　并且给出分析、评估，以便他们重新调整对李谦个人能力的评估，和之后招揽他的待遇。
　　今晚，注定是一个不眠之夜！
　　（求推荐票啊！！！！）

第65章 首日破百万！（求推荐票！）
　　《大白鲨》星期五晚上上线，正值周末，可以说一开播就引来了一大批观众准时观看。
　　晚上四个小时，加凌晨的时间，光从弹幕和银河视频讨论区的留言就能看出来，观看人数绝对是一个非常可观的数字。
　　周六在网上的热度也足够说明情况了，作为一部网络大电影上线还不到一天，涉及的话题和帖子，不比本月热映的好莱坞大片《加勒比海盗3》刚上映时候少。
　　“吹爆！《大白鲨》太好看了，搞的我现在都不敢去海边了！”
　　“我也是，原来还打算暑假去海边玩玩的，现在一想起大海，脑袋里就是鲨鱼吃人的情形！”
　　“我特么睡觉都梦到那颗人头，半夜吓醒了。”
　　“网大的尺度太大了，不过这部《大白鲨》确实拍的好，不比《狙击电话亭》差！”
　　“我能说我一宿没睡吗，根本睡不着好不好，躺了一晚上，大清早赶紧去吃了碗鱼翅压压惊。”
　　“我早上也吃了两碗鱼翅，可惜我本来想吃鲨鱼的鱼翅，不过酒店没有，只能将就一下了。”
　　“？？？鱼翅不就是鲨鱼鳍吗，楼上的在哪家酒店吃的，这酒店也太不专业了吧！”
　　“你就不能让人家好好地装个逼吗，这下他一天的好心情都没了。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，嘴里的鱼翅都喷出来了！”
　　“围观打脸现场！”
　　“吃瓜路过！”
　　......
　　次日一大早，李谦早早地起床，洗漱完毕之后，打开电脑，随意地看了下观众的反应。
　　才刚上线12小时，虽然《大白鲨》的热度挺高的，不过没有什么长篇大论的影评出来，毕竟影评人不是闲得无聊谁看网大。
　　上次还是因为炒作，银河视频也在炒网大这个概念，碰瓷电影。
　　而且《加勒比海盗3》还在热映，前两天趙玮和一个霓虹演员主演的《夜上海》也上映了，影视圈的注意力都在这上面，而且快到暑假了，一堆热门电视剧也要开播了。
　　虽然《夜上海》这片子上映三天票房还不到一百万，三天加起来还不一定有《大白鲨》首日一晚上四个小时票房高，不过毕竟是赵玮主演，那宣传力度也不小。
　　前几天的媒体见面会上，因为本来就是爱情电影，赵玮又免不了被问到自己的感情经历。
　　结果又旧事重提，说起自己上学时拒绝王小明的事。
　　这都陈芝麻烂谷子的事了，地球人都知道，有事没事就说一次。
　　也不知道每次王小明听到这话心里怎么想的，还有他女朋友心里是什么感想。
　　不过说也就说了，更好玩的事，说完之后，还当众和剧组另一位男演员来了个拥抱。
　　而赵玮在电影里的角色是暗恋另一个男演员的，还在对方结婚前夕告白被拒。
　　也不知道是有意还是无意，估计都是为了炒作。
　　毕竟是大明星，随便一点什么事都能让新闻大书特书，就连穿什么都有媒体追问个不停。
　　前一天赵玮路演的时候穿短裙，险些走光。
　　然后采访的时候就说，走光了大不了就当自己穿的是比基尼。
　　第二天，赵玮换上了牛仔裤，记者又问她是不是怕走光。
　　赵玮说是为了方便出行，因为要赶飞机。
　　第三天，又换上了短裙，媒体又追着问。
　　这就是大明星的待遇啊，一举一动，一言一行，穿什么衣服都是新闻。
　　就算没新闻，也有一大群记者主动去找新闻。
　　马小刚就是典型，没少被记者碰瓷。
　　没有媒体报道，没有主流电影人关注，李谦也不在意，这就是网大。
　　看了一会，突然想起还没看邮件，不知道昨天晚上四个小时多少票房了。
　　这时，房门被敲响了。
　　“来了。”
　　快步走到门口，打开门。
　　“早！”
　　佟莉雅俏生生地站在门口，笑吟吟地看着李谦。手上提着早餐。
　　“早，快进来吧。”
　　李谦笑着接过早餐，拿了双女士拖鞋放在门口。
　　见她盯着拖鞋看了一下，李谦又道，“昨天刚买的新拖鞋，其他的老齐、老郭他们都穿过。”
　　佟莉雅展颜一笑，这才换了鞋子。
　　第一次来李谦这，进来好奇地打量着屋子。
　　两居室，打扫的挺干净的，就连佟莉雅这个有强迫症+轻度洁癖的人都觉得很干净。
　　这两天李谦没事也不用去工作室，前天佟莉雅说来找他，约着去海边玩玩，李谦就把住的地方地址给了她。
　　顺便勤快了一把，搞了下卫生。
　　佟莉雅好奇道，“你家里好干净啊，平时也经常打扫吗？”
　　“不忙的时候隔几天拖下地，忙的时候也没那个时间，找阿姨来帮忙打扫。”李谦摇摇头，把早饭拿出来放桌子上。
　　说实话，上一次连续几天天天拖地的时候，还是彭彭在这里住了一段时间，小伙子勤快，把家务活都包了，李谦都有点怀念他了。
　　......
　　一边吃着早饭，佟莉雅在那用电脑看《大白鲨》，李谦就用手机看起了银河视频发来的邮件。
　　一堆跟自己无关的数据，李谦直接略过，只看最后的有效点击量。
　　首日晚上四个小时，有效点击高达21.7万，完全超出了李谦的预料，毕竟只是晚上四个小时的数据。
　　李谦迅速在心里算出了首日票房，完全超出了预期，忍不住说出了口。
　　“108万！”
　　“什么？”
　　刚点开网页的佟莉雅疑惑地转过头看着李谦。
　　“什么一百万啊？”
　　李谦平静下来，笑道，“昨天上线四个小时，21.7万有效点击，换算成票房就是108.5万。”
　　“哇！”
　　佟莉雅也是一惊，“这么厉害！”
　　“21.7万有个人看过，换成电影票，按一张30来算的话，不就是600多万吗。”
　　虽然没演过什么电影，演的也是些龙套角色，不过佟莉雅对电影行业还是有一点点了解的。
　　如果首日有600万票房，口碑好的话，七八千万票房都不难。
　　想到这，佟莉雅越发地崇拜李谦了，看向他的眼神都有些闪闪发亮。
　　李谦苦笑着摇摇头，“不能这么算，网大有会员就可以看，不用再付钱，开个会员一个月随便看，现在视频网站为了抢用户，天天都有优惠，又不贵。”
　　“电影一次就是三十，而且不像网大没会员也能试看六分钟，觉得满意了再付费，电影不能退票，真上大银幕，导演、演员没有名气的话，不可能第一天就有20多万人走进电影院的。”
　　(求推荐票！)

第66章 李谦果然没骗我（求推荐票！）
　　“啊！”
　　电脑屏幕上，正演到大白鲨咬着小男孩幼小的身体，在海面上翻滚。
　　这残忍的一幕，让佟莉雅叫出声来，一脸不忍心地看着被鲜血染红的海面。
　　即便是之前李谦在做后期的时候，佟莉雅就在工作室看了这一段剧情。
　　第二次看的时候，还是有点被吓到了。
　　李谦无奈道，“要不还是把弹幕开着吧，转移一下视线，就没那么吓人了。”
　　“不要。”
　　佟莉雅靠坐在椅子上，双手抱腿，微微缩着身子，眼睛一眨不眨地盯着屏幕，紧张兮兮地道。
　　“看恐怖片开弹幕的话，就没感觉了！”
　　显然，虽然有一点点恐怖，还吓不住她。
　　甚至，越吓人还越有劲，越想看。
　　看她这副又紧张有想看的样子，李谦有些好笑地摇摇头。
　　也不打扰她看电影，拿起手机忙活起来。
　　给齐玉昆、郭凡他们发了个消息，说下电影的首日成绩，也问了下他们俩在那鼓捣的《127》小时的剧本。
　　还有，李光杰作为男主角，李谦也顺便把首日票房告诉了他。
　　......
　　电话那头的李光杰昨晚拍了夜戏，今天一大早起来才有空看了看自己拍的电影。
　　接到李谦的信息，李光杰也很高兴，毕竟是自己第一部已经上线的电影。
　　哪怕是网络大电影，跟院线电影没法比，可毕竟首日四个小时就拿到了一百万票房，这个数据放在一些小成本院线电影都不算少了。
　　花了一个多小时，看完电影之后，李光杰越发地满意自己的表演了。
　　和其他观众不一样，他全程都在盯着自己的表演。
　　出现鲨鱼吃人事件，强烈要求封闭海域。
　　被老板和村长以“大局为重”胁迫，睁一只眼闭一只眼。
　　再次发生吃人事件，内心感到自责，并不允许自己孩子靠近海边。
　　杀死了一条虎鲨，现场受到失去儿子的母亲一巴掌，更加痛苦愧疚。
　　本以为吃人的鲨鱼被被杀了，但海洋专家的告诉他实事并不是这样的，再次请求老板关闭海域无果，只能做好保护措施。
　　鲨鱼在本以为安全的海湾上出现，再次吃人。
　　李光杰回味着自己前半部分的表演，堪称完美，把一个性格懦弱，又富有社会责任感的普通人，在面对各方面矛盾的纠结和无奈妥协展现的淋漓尽致。
　　而后半部分，则是向着英雄蜕变的过程。
　　出海前，因为不会水而害怕与恐慌，到了海上各种不适应症状迸发，并被同伴嘲笑。
　　夜间，被海洋专家和捕鲨专家各自讲述自己的海上英雄事迹而感染，真正融入到了这个捕鲨集体中。
　　最终同伴身亡，破釜沉舟爬上桅杆，用智谋射杀大白鲨成功。
　　完成性格蜕变，从一个害怕海洋的保安部长，变成一个能够战胜海上大白鲨的英雄。
　　一个真正能保护游客安全的保安部长。
　　“李谦果然没骗我，这个角色很有发挥空间！”
　　完美！
　　这是李光杰心里给自己的评价，凭借这个发挥，想必至少能不被鲨鱼掩盖自己的光芒。
　　旁边经纪人袁飞也符合道，“确实，不像一般的恐怖片那样，人物一点都不单薄，很丰满，也是你演得好，换了其他人，发挥不够好的话，这个角色可能就对整体来说可有可无了。”
　　紧接着他有问道，“看后面出来的那条鲨鱼，应该会拍第二部吧，到时候你还接不接？”
　　“不拍！”
　　李光杰毫不犹豫地说道，在李谦手下拍了半个月的戏，整个人浑身不自在。
　　好像自己就是他手上的提线木偶，让怎么做就怎么做，一点发挥的空间的都没有。
　　太难受了，李光杰可不想再经历一次。
　　不过肯定不能说真话的，他想了想道，“毕竟是网络大电影，明年《立春》就要上映了，到时候不愁接不到片子。”
　　“也对。”
　　袁飞点点头，“《立春》毕竟是顾常伟的电影，再去拍网络大电影就是自降身价了。”
　　李光杰之所以接拍《大白鲨》，一是当时正好有空，也就半个月的档期而已，而且他自己毕竟是大银幕新人。
　　另外也是结交一下李谦，毕竟听说好几家电影公司都接触过他，认识一下，多个朋友总是好的。
　　不过，相比顾常伟，那就不够看了。
　　章婧初拍《孔雀》的时候名气还不如李光杰，就靠着顾常伟这部电影，接连接了好几部小成本电影的女主角。
　　而且还有《七剑》这样大制作的女二号，刘德桦主演的《门徒》女主角，还有即将上映的好莱坞大片《尖峰时刻3》.
　　这个电影资源，内地80后女演员里，也就仅次于樊彬彬。
　　有了这个榜样，李光杰相信，同样是主演顾常伟的电影，哪怕之后不如章婧初（毕竟他少了另一层关系），也差不了太多。
　　至少小成本电影不用愁了，一只脚踏入了电影圈，没必要再接网大了。
　　太掉价！
　　......
　　这边李谦也不知道李光杰戏那么多，给他们发了下短信，也和银河视频的陈海在qq上聊了会，也放下手机，和佟莉雅一起看着电影。
　　时不时地尖叫两声。
　　尤其是海里那颗通体惨白，眼珠子都要爆出来的人头出现的时候，更是把佟莉雅吓一大跳。
　　而且她本来就是双手抱着腿坐在椅子上的，一个不小心，差点从椅子上摔下来，还好李谦给扶住了。
　　一个小时的时间，时不时尖叫一声，把李谦都弄的有点一惊一乍地。
　　看完电影，两人就出门，准备去海边玩玩。
　　下了楼，李谦想了想道，“先去趟工作室吧，我拿下东西。”
　　佟莉雅好奇道，“你还要拿什么啊？”
　　“你忘了我本来是干什么的吗？”
　　李谦笑笑，“我带个单反，帮你拍点照片，也不知道这两个月没碰过相机，技术有没有退步了。”
　　......
　　这次去的就是电影外景所在的南沙海滨度假区，毕竟路也熟悉，而且那确实是附近江浙沿海还算有名的度假区了。
　　开了三个多小时的车，到的时候也是中午，准备先玩玩再去吃饭。
　　两人直奔海边，不过正巧，李谦又撞上了那位王总。
　　“李导。”
　　对方也看到了李谦，见李谦表情没有异样，于是笑呵呵地来打招呼。
　　“王总你好，正想来谢谢王总呢，免费借给我们场地，让我们的电影能顺利拍完。”
　　李谦也笑笑道，“做后期的时候，我还特意让度假区的名字多出场了十几秒钟，希望能帮着宣传宣传。”
　　“那就太谢谢李导了。”
　　王总笑呵呵地说着，心里却是一团雾水。
　　难道他不知道？
　　也有可能，小年轻一个，除了拍电影也没有什么社会阅历，很正常。
　　想到这里，王总笑的越发亲切了，既然这样，说不定还能和李谦多多合作。
　　就在两人愉快地聊着天时，不远处一男一女两个游客好像发生了争吵。
　　“亲爱的，来都来了，你就放心吧，没事的！”
　　“我不，要去你一个人去，反正我不下水！”
　　“那只是电影而已，这正规沙滩，不可能有鲨鱼的！”
　　“我不管，我不下去。”
　　“不下水那不是白来了吗，总不能玩沙子吧。”
　　......
　　（求推荐票！）

第67章 感觉不太妙（求推荐票！）
　　“我们好不容易来海边玩一次，不下水不是白来了嘛，而且也是你说来海边玩的啊。”
　　海边，一男一女就下不下水吵了起来。
　　任那男的怎么劝，他女朋友都不肯下水，来来回回就一句，要去你去，反正我不去。
　　扯了五六分钟，没办法，只能回宾馆，重新计划这几天旅行的行程了。
　　“我特么的贩剑啊，没事和她一起看什么《大白鲨》！”
　　要是旁边没有人，那男的都想自己给给自己一巴掌了。
　　......
　　两人争吵的地方就离李谦他们不远，自然也是全程听见了争吵的内容。
　　“那个女孩子看了部电影，不敢下水，怕海里有鲨鱼？”
　　“不会是《大白鲨》吧？”
　　佟莉雅心想着，余光瞄了一眼李谦，又看了下对面那位王总，见他们俩脸上表情都没有变化，看起来聊的还挺愉快的。
　　也就没吭声，面带微笑，乖乖地站在李谦身边。
　　和李谦客套了一番，那位王总就离开了。
　　不过，想起那对情侣的争吵，他本能地感觉有些不太妙。
　　难不成真有人因为看了一部关于鲨鱼的电影，就不敢下水了？
　　这得是多胆小，多傻的人，才会被一部电影吓到！
　　摇摇头，把这个想法甩在脑后，带着手下各部门在度假区巡视一圈，准备开个会，好好准备一下，迎接即将到来的暑期旅游高峰期。
　　......
　　等人走了，佟莉雅才一脸好奇道，“李谦，刚才那个王总好像没什么反应啊，他不怕会影响度假区的生意吗？”
　　李谦摊摊手，笑道，“他应该是不信会有人因为看了一部电影就怕去海边玩吧，况且开拍之前我反复跟他说过，可能会造成的影响。”
　　当下李谦也把对方别有用心，提供场地只是为了方便借鉴自己的电影，并且他们的那部有鲨鱼的片子也早两天就上映了的事简单说了下。
　　“太阴险了！”
　　佟莉雅一脸气愤地说着，不过想到李谦明知道对方不怀好意，刚才还和他们聊得那么开心，又是一脸不解。
　　“他心里憋着坏我知道，但是不妨碍我开心啊。”
　　李谦笑笑道，“看过《大白鲨》的观众也会越来越多，马上快到暑假了，正式海边旅游的高峰期，我一想起到时候他这海滩上空荡荡，就高兴啊。”
　　“你就那么肯定会对这个度假区造成很大的影响？”佟莉雅更好奇了，不知道李谦哪来的信心。
　　“《大白鲨》就算只有《狙击电话亭》的成绩，那也是300万有效点击，再算上借别人账号看过的人，至少会有五百万观众看过，这么大的基数在这，被影响到的观众应该不少，之前我们一来不就碰到一个嘛。”
　　“所以你故意说给度假区的名字加了十几秒钟的镜头？”
　　佟莉雅想到这，忍不住笑了出来，“你太坏了，原来早就想好了。”
　　“我哪里坏了。”
　　李谦摊摊手，“我们当初签了赞助合同的，为了回报他免费借场地，我必须在电影中给予度假村招牌、名字一定的镜头。”
　　“到时候他肯定要恨死你了。”
　　“随他吧。”
　　李谦一脸无所谓。
　　“走吧，去海滩上转转，我给你拍点照片，看看我的技术。”
　　李谦也从车上把几盏灯拿了下来，拍照没灯光，就没了灵魂。
　　站在沙滩上，面对李谦的镜头，佟莉雅突然有些不知所措了。
　　“我要摆什么POSS啊？”
　　说着，有些僵硬地不断变化着动作。
　　“丫丫你这怎么像是读书的时候被老师罚站，随便摆几个POSS就行，最重要的是自然一点。”
　　李谦憋着笑说道。
　　干摄影的，最怕碰到那种四肢僵硬，没有张力的模特了，有的真就像是站那发呆一样。
　　“哪有！”
　　“你才罚站呢，好久没拍照了。”
　　佟莉雅有些窘迫，也实在是紧张，倒不是没拍过照片，只是生怕在李谦的镜头里不好看。
　　越想摆个好看的POSS，就越发显得僵硬，毫无美感。
　　李谦也只能先随便拍着，拍了一会等她习惯了，放松下来，再真正开始拍。
　　她穿了件深色裙子，李谦就在前侧摆了高低光，为避免高位光的照射范围无法兼顾，在下面增加一只灯，强度弱一点，稍稍照亮深色裙子的细节及提亮双腿亮度。
　　主要是提亮双腿，毕竟穿的是裙子。
　　这时候海滩上还有其他人，有几个女孩子看到在拍照，竟然一点没不好意思，想让李谦也帮他们拍几张。
　　不过李谦可没那闲工夫，又不缺那点钱。
　　拍完一组，佟莉雅小跑着凑了过来，看到把她拍的那么好看，忍不住笑起来，露出两个梨涡。
　　再一看旁边其他游客都在看着他们，还有一个女生想拍照被拒绝之后胡，在埋怨她男朋友太差劲，连拍个照都不会，心里别提多甜蜜了。
　　......
　　也没在海边多待，早上去的，傍晚趁着太阳下山那会又拍了点，傍晚就开车回了东华。
　　接下来的几天，李谦都在休息，偶尔佟莉雅没戏拍，就一起出去逛逛，吃吃喝喝的。
　　《大白鲨》也在持续热播中，继首日四小时拿到21.7万有效点击之后，第二天周六再次拿到35万有效点击。
　　次日票房达到175万，上线两天，总票房超过280万。
　　第三天周日，票房没有丝毫下降，以36.4万有效点击拿到182万票房。
　　紧紧三天，有效点击就接近百万，高达93.1万，总票房也也来到了465万。
　　这个数据，就算和六月份所有的院线电影相比，也足以排在前列。
　　短短三天，上百万人看过《大白鲨》，即便没有媒体报道，都去关注暑期档即将上映、播放的电影和电视剧了，靠着这上百万观众，《大白鲨》在网上的热度也足够高了。
　　各个论坛，经常能见到推荐、讨论《大白鲨》的帖子，而豆瓣、时光两大论坛上，评价人数、评论次数也一天比一天高。
　　甚至因为门槛低，不用去电影院观看，在各种QQ群、QQ空间里，都能见到这部电影的身影。
　　一时间，有银河视频会员账号的人，成了香饽饽，到处有人追着借账号想去看看电影。
　　（求推荐票！）

第68章 熊孩子（求推荐票！）
　　“吹爆《大白鲨》，本来就一直期待《狙击电话亭》导演的新电影，把一个简单鲨鱼袭击人类的恐怖片拍的如此惊心动魄，都到结尾了还吓得要死！”
　　“这种真实的恐怖片神马的最吓人了，唉，看得一晚上都心惊肉跳的，结尾虽然稍微有点不给力，不过至少没有落俗套。”
　　“太吓人了，虽然鲨鱼总共也没出现几次，但是未知的才是最恐怖的啊，我怀疑导演是不是学过《孙子兵法》，暗度陈仓、声东击西玩的太6了！”
　　“不对，我觉得导演深谙小黄片精髓，那种欲拒还迎、若隐若现的感觉，更撩人，也比直来直往要刺激多了。”
　　“我家就住海边啊，搞得我现在一看到大海就想起来大白鲨！”
　　“短时间里不敢看第二遍《大白鲨》了，看那些怪兽片都不觉得怎么样，可是这部片吓人的不是鲨鱼，是那种不可见其形的压抑和恐怖，太刺激了！”
　　“星期五晚上看完的《大白鲨》，星期六带儿子去海洋馆，差点在儿子面前丢脸，被鲨鱼给吓到了。”
　　“可惜那个黑心的老板和村长没被鲨鱼吃掉，看到他们出场就憋屈，这种人怎么不去死，死的都是无辜的人。”
　　“没错，那个老板看起来挺喜感的，但是就是忍不住想揍他，还有那个死老头子村长！”
　　......
　　三天近百万有效点击，也就是看过《大白鲨》的会员账号和直接付费观看的加起来有近百万个账号。
　　这近百万个账号，有许多又被朋友、同事、同学借去看过，真正看过电影的观众估计得加一半。
　　也就是至少150万观众看过电影了，哪怕相比国内的人口基数，也是一个非常庞大的数字。
　　在网络上的热度可以说是仅次于暑期档一些大热的影视剧了。
　　而且《大白鲨》这部电影都开始出现在一些小点的互联网媒体上了，至于各大门户网站和媒体，还是有些矜持。
　　毕竟现在已经七月了，不管是电影还是很电视剧，都来到了一年中最热闹的时候，多得是新闻。
　　......
　　《大白鲨》的影响力不止在网络上，现实中，也有一些观众，看完电影对大海产生了一丝丝的恐惧。
　　刘鸿是个公司高管，平时工作忙没时间出去玩，正好暑假小孩也放假了，就把年假一起修了，带着老婆孩子来海边旅游。
　　昨天开了一下午的车，今天上午来到海边也没有立马下水，来到海边就在海边躺着休息一会。
　　望着眼前一片碧绿的海水，刘鸿心里不知道怎么就想起来昨晚看的那部《大白鲨》。
　　一幕幕鲨鱼吃人的情景浮现在脑海里，忍不住打了个寒颤。
　　都是假的，不可能有鲨鱼，有也早发现了！
　　把心里突然冒出来的想法甩到脑后，躺在椅子上，享受着难得的闲暇时光。
　　这时，15岁的儿子拉着他的手道，“老爸，我们去游泳吧。”
　　望着儿子殷切的目光，刘鸿也很久没和儿子一起出来玩了。
　　不过，看着海面上一片欢声笑语，想了想还是摇摇头，拍了拍儿子肩膀，笑笑道。
　　“你先去玩会吧，爸爸先休息一下。”
　　有些失望的儿子又看向一旁的妈妈。
　　“妈妈陪陪爸爸，你去玩吧，注意安全，把跟屁虫带着，别去太深的地方。”
　　小孩只能去海边商店买了泳帽和跟屁虫，一个人下水了。
　　游了一会，突然想起和老爸一起看的《大白鲨》。
　　在水里把腰上的跟屁虫取了下来，扶了扶头上黑色的泳帽，有些兴奋地笑了笑，往稍微远点，没什么人的地方游了过去。
　　然后调转方向，潜入水中，往海边人多的地方游去，脑袋也慢慢浮出水面，就和《大白鲨》里的镜头一样，露出半个戴着泳帽的脑袋，远远地看起来像是鲨鱼鳍。
　　“那是什么？”
　　人群中，有人发现了逐渐往这边靠的黑点。
　　“什么？”
　　“卧槽，鲨鱼！”
　　突然，人群中传来一声尖叫。
　　“大白鲨！”
　　“鲨鱼来了！”
　　“快跑，大白鲨来了！”
　　“我尼玛！！！”
　　有几个游客看过《大白鲨》，一看到那和鲨鱼鳍形状差不多的黑黑的东西，立马调头，手脚并用，疯了一样往岸上游去，嘴上还不断地大叫着鲨鱼来了。
　　周围人一听好几个人喊着鲨鱼来了，再一看不远处那黑黑的东西，胆子小点的人立马吓得魂都快丢了，不管不顾疯狂往回游。
　　就算胆子大一点的，理智一点的，这时候也不可能淡定，也跟着拼命往岸边游。
　　这种恐慌的情绪迅速蔓延开来，一传十，十传百，整个海面立马沸腾了，到处是叫喊声，所有人慌不择路地死命往回游。
　　不用比鲨鱼快，只要游的比别人快，被鲨鱼看上的机会就小很多！
　　一时间，好像《大白鲨》里的镜头在现实中重现了。
　　转瞬之间也不过两三秒钟的时间，看着眼前的一幕，小男孩愣住了，在水下都忍不住快笑出来。
　　不过也憋不了太久，连忙往把头也藏在水下，斜方向往岸边游去。
　　等游了一会，远离了原来的位置，趁没人注意的时候迅速浮上来，加入逃命大军。
　　回到岸上，看着那些又惊恐有兴奋的游客，小男孩也有些心虚，连忙跑回了他爸妈身边。
　　岸边，刘鸿刚睡着不久，一听有人喊大白鲨，立马就被吵醒了，想起儿子还在海里，吓得脸都白了，和妻子正挤在人群里朝海中焦急地张望，喊着儿子的名字。
　　一见儿子平安无事，他忍不住一巴掌拍在儿子胳膊上。
　　“你跑哪去了，急死爸爸妈妈，不是说了就在海边游的吗，你的跟屁虫呢！”
　　小男孩见那么多人都被自己自己吓到了，有些得意地说道，“老爸，没有鲨鱼，那是我装的。”
　　说着，还摸了摸脑袋上的泳帽。
　　昨天和儿子一起看的《大白鲨》，以儿子调皮的性格，刘鸿立马明白了，连忙捂着儿子的嘴，四下看了看。
　　“小点声。”
　　“趁别人没发现，我们快走。”
　　说着，一家三口就这么心虚地离开了海边。
　　也没有人注意到他们，此时海边无数游客已经吵成了一锅粥。
　　“我去，真的有鲨鱼？”
　　“心脏病都吓出来了，老板必须赔钱！”
　　“吓死我了，我亲眼看见的！”
　　“看错了吧，我第三次来这个海滩了，别说鲨鱼了，我大点的鱼都没见过。”
　　“我又没瞎，那么明显的鲨鱼鳍露在水面上，没有鱼不正好说明是被鲨鱼吃了吗！”
　　“真倒霉，前天看了《大白鲨》，今天就碰到鲨鱼！”
　　“兄弟你也看了《大白鲨》？那片子真的挺吓人的。”
　　“不知道这条鲨鱼是什么品种，我真想看下现实里的大白鲨是什么样。”
　　“电影里面那老板心太黑了，你说这里的老板会不会也为了赚钱也隐瞒不报。”
　　“他敢，要是这样的话，我就去举报他，我报警！”
　　“没错，他要是不承认，就去报警，找记者曝光他！”
　　（求推荐票！）

第69章 七天破千万！（求推荐票！）
　　7月2号，《大白鲨》上线第四天，票房有所回落，只拿到27.5万有效点击。
　　毕竟是工作日，就算片长只有70分钟，大多数人也没有那么多时间去看。
　　不过，即便这样，27万有效点击也是135万票房。
　　上线四天，《大白鲨》的票房已经累计到了600万。
　　一切都在李谦的预料之内。
　　不过生活总有意外，早上起来洗漱完毕之后，李谦照例看了看新闻。
　　在某个论坛上看到了一个奇怪的新闻，说是在沿海一处海滨度假区的海域里发现了鲨鱼。
　　发帖人上传了几张照片，都是些海滩上一片混乱，以及还在海里的游客争先恐后往岸上游的照片，没有拍到鲨鱼。
　　底下也全是一溜的质疑声，毕竟国内几乎没听过什么鲨鱼吃人的事件，倒是国外经常能听到鲨鱼袭击人类的。
　　不过发帖人倒是信誓旦旦，一再强调自己亲眼看到了鲨鱼露在海面上的鲨鱼鳍。
　　为此，还和网友吵了起来。
　　有鲨鱼倒是没什么奇怪的，基本上国内所有沿海城市的海域里，都有鲨鱼的踪迹。
　　但是那些鲨鱼，和《大白鲨》电影里的鲨鱼可不一样。、
　　通常来说，鲨鱼一般是不会主动攻击人类的。
　　鲨鱼是靠本能行事的，就算错把人类当成了它常吃的某种动物，但是在咬中人之后，尝到了味道，不是平常吃的食物，一般都会松口。
　　当然，饿极了的鲨鱼除外。
　　不过这都是些专家说的，具体是不是这样，让鲨鱼咬一口，看它是尝到味道就松口，还是直接吃了，就知道了。
　　李谦没把这个新闻放在心上，但是在当地，却是个比较轰动的大新闻了。
　　在事发之后，当地度假区都吓了个半死，这要是在他们的景区发生鲨鱼袭击人类的事件，那基本上可以凉凉了。
　　不过在反复确认、探测之后，并没有在附近水域发现鲨鱼的踪迹，而且检查之后也没有发现防鲨网有任何漏洞。
　　虚惊一场，当即负责人就向所有游客宣布，是误会，可能是哪个游客看错了。
　　但是游客们并不买账，尤其是有些看了《大白鲨》的观众，越想越害怕。
　　而那几个最先发现“鲨鱼鳍”的游客，也一直坚持自己看见了鲨鱼。
　　不管负责人如何讲道理，就是不信。
　　其他的游客这时候也不敢冒险了，甭管是不是真的，不能拿生命开玩笑，坚决不下海了。
　　就这样，没多久，海滩上就走了大半人，剩下除了个别胆子大的，也就剩看热闹的人了。
　　还有些暴躁老哥，直接报警了。
　　很快警察和相关部门的人来了，闻讯而来的记者也赶到了。
　　警察和记者来了，游客们的底气更硬了。
　　虽然一切证据都表明，不太可能有鲨鱼出现在附近海域内，不过为了安抚游客，海滩还是要关闭检查一天。
　　正好是暑假，去海边旅游的人也多，当地电视台也做了相应的报道，提醒游客在海边游玩的时候注意安全。
　　依然和《大白鲨》没有关系，那个小男孩没被发现，要不然新闻报道出来是他看完《大白鲨》才模仿电影中的情节，冒充鲨鱼，那可就帮着电影好好宣传了。
　　不过，当天，在另一个城市，同样恶作剧的几个年轻人就没那么好运了。
　　《遥控鲨鱼鳍捉弄海中游客，引发大规模斗殴！》
　　这是某电视台法制频道的一条新闻。
　　大体就是，三个年轻人用遥控的鲨鱼鳍在海里装鲨鱼，吓唬游客。
　　一个人遥控，另外两个人当托，装作被吓到。
　　万能的淘猫，果然啥都有的卖！
　　后来他们三个盯上了两个漂亮女孩子，把人家女孩子吓哭了。
　　没想到人家七八个同学一起出来玩的，被其他几个男同学识破之后，双方吵了起来。
　　吵着吵着，年轻人血气方刚，就打了起来了，把警察招来了。
　　很小的案子，不过挺搞笑的。
　　更搞笑的是，那三人说是看了《大白鲨》之后，想装鲨鱼在海边刺激一下别人，找找乐子。
　　电视新闻报道了，自然也提到了《大白鲨》这部网大，在解说新闻的时候，主持人都忍不住有点想笑。
　　类似的事情还有一起，不过没被人发现。
　　这种事其实每年都有，不过今年这些游客里有一部分看过《大白鲨》，稍有动静就被吓个半死，就被放大了。
　　人都是从众的，恐惧这东西也是会传染的。
　　这种恶搞的事，放在往常，并不是什么大不了的事，但是由于当事人里有部分人对鲨鱼特别敏感，竟然也造成了一定的恐慌。
　　那起上了法制新闻的恶搞事件新闻播出之后，还被其他的媒体给转载了，在网络上引起了不小的风波。
　　“人才啊，看个电影还去学习里面的情节，读书的时候怎么没这么爱学习呢。”
　　“幸好那几个人没看《盗墓笔记》，要不然可能要抛人家祖坟了！”
　　“《大白鲨》这是什么电影？我昨天才去了电影院，好像没看到有这部电影啊。”
　　“貌似在哪里看到过，我找看看，都有点好奇了！”
　　“是网络大电影，《狙击电话亭》导演的新片，挺好看的。”
　　“网大？那也能看，我也是服了！”
　　“网大怎么了，《狙击电话亭》和《大白鲨》比很多院线电影都要强的多，最起码今年我没有看过有比这两部更好看的悬疑片和恐怖片上映！”
　　“赞一个，《大白鲨》还没借到账号，《狙击电话亭》看了，太牛逼了，绝对时候今年最好的悬疑电影之一！”
　　“强烈推荐《大白鲨》，三天前看的，现在想想还有点吓人！”
　　“《大白鲨》的导演牛逼，把一个鲨鱼的恐怖片愣是拍成了悬疑片，那种感觉太吓人了！”
　　“真有这么好看？我看看去，要是不好看的话，等我回来锤死楼上的各位！”
　　......
　　看了部鲨鱼的电影，就假扮鲨鱼去吓人，也引起了很多观众对《大白鲨》的兴趣。
　　就像不怎么看网络小说的人，听说有人看了《盗墓笔记》而去盗墓，也会好奇这究竟是一部什么小说，有什么魔力。
　　接下来的几天里，《大白鲨》票房持续走高，三天拿下88万有效点击，440万票房。
　　加上之前四天的600万，上线7天总票房已经破千万了。
　　而且，经过七天的热播，电影造成观众对鲨鱼的恐惧也越来越强烈，连带着对海边都有了深深的恐惧感。
　　如此多的观众群，哪怕不像之前两起没被发现的恶搞事件，也已经开始影响到了一些沿海地区的旅游的行业了。
　　（求推荐票，明天下午上三江，求支持！！！）

第70章 律师函！（求推荐票！）
　　“人在琼州旅游，看完《大白鲨》之后不敢下水，怎么办？”
　　天崖社区，作为国内注册用户最多的论坛之一，关于《大白鲨》的讨论也是热闹非常。
　　前两天还是一大片质疑的帖子，不过随着电影热度不减，即便是看不起网大的网友们，也有很多人好奇，而去银河视频看了电影。
　　没有利益冲突，也就没有人尬黑，《大白鲨》在包括天崖、猫扑这样各大论坛上，口碑都非常不错。
　　慢慢地，除了讨论电影本身之外，也有多了些调侃。
　　有人发了个如何克服恐惧的帖子，下面基本上没几个正经的回答。
　　“不敢下水那就别去海边了，爬五指山去，离琼州也不远。”
　　“看个《大白鲨》就不敢下水，那我推荐楼主去看《死神来了》，看完之后你会发现，鲨鱼根本不算什么，不管做什么都随时可能会死！”
　　“经科学研究表明，只要你见到鲨鱼时，心里不害怕，那么你就很安全。人在遇到鲨鱼时，心跳就会加速，鲨鱼就是从那快速跳动的心脏在水中的感应波发现猎物的，如果在鲨鱼面前，你能够心情坦然，毫不惊慌，那么鲨鱼对你就不构成任何威胁。”
　　“楼上说的对，昨天我也在琼岛海边旅游，就碰到了一头鲨鱼，不过我一点都不慌，还骑在鲨鱼身上玩了一会。”
　　“楼主不要怕，鲨鱼怕虎鲸，带头虎鲸一起游泳，鲨鱼有多远跑多远。”
　　“海豚也行，鲨鱼最怕成群结队的海豚了！”
　　“看到鲨鱼默念阿弥陀佛，亲测有效。”
　　......
　　某沿海城市海域里，正值暑假，海边到处是来旅游的游客。
　　一个年轻人疑神疑鬼地在海里游泳，时不时地前后左右四处张望。
　　“哗...”
　　身后有人在打闹，溅起大片浪花。
　　把他吓了一跳，猛地转头盯着打闹的一对男女。
　　水下有人游泳经过他身边，又下意识地一缩腿。
　　自从看了《大白鲨》之后，水里的任何一点动静，都让他胆战心惊。
　　胆颤心惊地在水里呆了半个小时，终于受不了了，慌里慌张地地朝岸边游去。
　　一起来的朋友奇道，“你干嘛去啊？”
　　“我老感觉旁边有鲨鱼，回岸上歇会。”
　　这话一出，把周围的游客都吓一大跳。
　　有几个也看过《大白鲨》的游客，此刻也变得疑神疑鬼的，犹豫了一会，也回岸上了。
　　而其他游客有些一脸鄙视，有的不以为意，也有胆子小的，为了保险起见也跟着上岸了。
　　......
　　同样的情况，在很多海滩都有发生。
　　可能在一个海滩只有少数人看过《大白鲨》，但是人的任何情绪都是会传染的。
　　喜怒哀乐，都容易被身边的人和事所感染。
　　周围的人全是逗比，自己平时心情也会好很多。
　　要都是些整天哭丧个脸，怨天怨地怨父母怨老板，你心里也不会好受。
　　恐惧也是会传染的，一份恐惧会变成两份，两份又能变四份。
　　而海边最危险的东西，鲨鱼绝对能占一席之地。
　　每个人都怕死，没有人例外，但凡有一丁点可能，都没有人愿意冒险。
　　.....
　　而在宁玻的南沙海滨度假区，同样发生着类似的一幕。
　　副总经理办公室里，手下人正在汇报度假区的情况。
　　“王总，今天游客数量比去年同期下降了60%，而且几乎没有人下水了。”
　　“你们是干什么吃的！”
　　王总满脸铁青，重重地一拍桌子，“竟然连一群蠢到去相信电影的人都搞不定，公关部门这两天都在干什么！”
　　暑假这才刚刚开始啊，游客骤减60%。
　　照这个趋势，再过两天，整个海滩都不知道能看见几个人影！
　　公关部部长缩了缩身子，心里也是一阵无奈。
　　早几天他就发现时不时地有游客离开度假区，一问都是看完《大白鲨》不敢下水的。
　　当时他就把这个事上报了，而且当初在海边巡视碰到李谦的时候，王总也听到有两个游客吵着要走。
　　但是王总压根没当回事，他不相信真有人这么蠢，而且走的那几个人根本无足轻重，也就没有做准备。
　　结果，三天前开始有大批游客离开，他们根本拦不住。
　　发了好一通火之后，王总也顾不上其他的了，当务之急是如何稳住还没走的游客，消除负面影响，以及接下来的宣传，吸引更多的游客。
　　喘了口气，王总扫视众人一眼，“现在有什么想法，都说说吧。”
　　这几天里，各种各样的优惠也搞了，收效不大，毕竟有闲钱来旅游的，也不缺那点钱，相比起来还是安全更重要。
　　有人提议弄头鲨鱼来，对外宣称海边出现鲨鱼，但是已经被抓到了，来消除游客对鲨鱼的恐惧。
　　不过被王总否决了，非要搞一条鲨鱼来，那不就坐实了他们度假区的海域里有鲨鱼！
　　讨论了半天，也没个好办法。
　　毕竟看过电影的人已经很多了，真要是内心对鲨鱼和大海产生了恐惧，也不是那么容易能消除的。
　　“王总，现在全国各地很多沙滩多少都受到了一点影响，但是只有咱们这里最严重，当务之急还是要让李谦把电影里我们度假区的名字给抹掉。”
　　“你有什么办法？”
　　王总摇摇头，大前天他就给李谦打电话说这个事了，但是不管怎么说，李谦都不肯。
　　这下就算再傻，他也知道，李谦知道了他干的事。
　　被一个年轻人给摆了一道，王总他现在心里暼着一肚子的火，只能等这摊子事完了再去算账。
　　“我们给他发个律师函！”那人道。
　　“对付这种年轻人，发个律师函他就慌了，警告他，不抹掉我们度假区的名字就起诉，让他的电影下架！”
　　“对，现在《大白鲨》这么火，他肯定不愿意电影下架，找律师吓一吓他！”
　　王总眼前一亮，“这是个办法，你去联系律师。”
　　做生意的，难免会遇到这种各样的问题，有时候律师函就能解决很多问题，毕竟对于法院和打官司，普通人都有种天生的恐惧。
　　（求推荐票！不给票的都发律师函！）

第71章 海滩旅游业寒冬（求推荐票！）
　　《大白鲨》火了！
　　彻底火了！
　　七天票房破千万，因为有人学着电影里的情节用假鲨鱼吓人上新闻之后，三天又拿下94万有效点击，470万票房！
　　上线10天，总票房已经高达1520万了。
　　距离《狙击电话亭》的纪录近在咫尺了，再有一天就可以破了。
　　互联网上，除了各大论坛上热度持续不降之外，也终于有媒体报道了。
　　甚至连薪浪这样的大型门户网站，也开始报道《大白鲨》。
　　而且还不是娱乐分类的版面，而是网站的主页。
　　“《大白鲨》造成的夏季旅游业寒冬！”
　　普普通通的新闻标题，没有什么新意，远不如一些小媒体。
　　“近日，一部网络大电影《大白鲨》在视频网站热播，作为专门在互联网播放的电影，也秉承了网大的特性，以恐怖、猎奇、血腥吸引观众的注意。
　　但是这部《大白鲨》全片鲨鱼出现的镜头屈指可数，正是这头隐藏在暗处的鲨鱼，对国内海滩度假旅游业造成了前所未有的影响，据数据统计，今夏目前为止，国内海滩度假旅游业整体下滑了近20%。
　　如果看过这电影，那其中的影响是不难让人理解的，因为这毕竟关乎游客的安全问题，即使这受到的是个人心理因素的影响。
　　影片中大白鲨凶残食人的场景给人们留下了深刻的阴影，当人们在海边游泳的时候，就会不可避免的联想到被鲨鱼袭击的危险。
　　所以，出于心理上的恐惧以及对自己自身安全的考虑，人们就会不自觉的想要远离海滩。因此，游客心理上的因素就会在一定程度上影响游客选择，进而影响旅游业中的旅游趋势。”
　　一本正经，干巴巴的，像是在报道社会新闻。
　　不过确实也算是社会新闻，海滩度假旅游业下滑了20%，这已经算是重创了，要知道现在是一年中最重要的暑假。
　　其他媒体就不像薪浪这样的大型门户网站那么含蓄了，怎么劲爆怎么来。
　　“《大白鲨》来袭，旅游行业损失惨重！”
　　“一头鲨鱼引发的惨案，全国旅游业遭受重创！”
　　“全国旅游大灾难，电影情节在现实重演！”
　　“一头大白鲨，横扫东部沿海，无数旅游从业者血本无归！”
　　......
　　甚至纸媒和电视新闻都开始报道《大白鲨》，而且还有海滩旅游公司，以及周边依靠海滩旅游业吃饭的人，都开始抨击这部电影，甚至叫嚣着要求银河将电影下架。
　　而网友除了调侃之外，对于《大白鲨》造成的影响，也只能说一句牛逼。
　　除了靠海滩旅游业吃饭的人之外，就算是被电影吓到的观众，也没有说过电影一句坏话。
　　《大白鲨》彻底火了，火出圈的那种！
　　经济新闻在报道、社会新闻在报道，娱乐新闻当然少不了了。
　　不过都是关于电影本身，对于李谦这个导演却鲜有提及。
　　这种情况下，主流影评人们也顾不上矜持了。
　　哪怕没钱收，没人约稿，也毫不吝啬地写上一篇篇或赞誉，或抨击的影评。
　　“简单而又不简单的一部电影，我甚至认为这是今年我看过最好的怪兽片，再次验证了伟大的怪兽片从来不会单纯地讲怪兽：上半部批官僚主义，度假区老板和村长，以及某个一闪而过的镜头里的“领导”，下半部绘角色交锋，人物异常饱满，节奏张弛有度，配乐锦上添花！”
　　“即便是看了新闻，已经做好了准备去看这部电影，依然被吓一大跳，不过细想之后，你才发现，比大白鲨更恐怖的是人性的无知、自大与贪欲，人性才是这个世界上最难以捉摸，也是最丑陋的东西！”
　　“商者利欲熏心，不顾是否会有人惨死，依然万事以赚钱为首，看客们则是以围观为乐，毫无恻隐之心。这些种种行为令人发指，让我想起了曾经看过的一篇文章：
　　起初，他们污染江河，我无语——因为那不是我们的故乡。
　　他们制造毒奶粉，我无语——因为受害的不是我们的孩子。
　　他们的工人接二连三跳楼，我无语——因为我们不是工人。
　　后来，暴力强拆遍地开花，我也无语——因为那不是我们的家。
　　接着，有人抢劫，有人明火执仗，我还是无语——因为受害的不是我们。
　　老人躺在路边奄奄一息，我仍然无语——因为那不是我们的爹娘。
　　最后，当死亡直奔我而来，却再也没有人为我呐喊……
　　哪怕时候电影中的英雄，杀死大白鲨的那位保安部长，起初被迫隐瞒鲨鱼吃人的事实，不也是“我们”中的一员吗？
　　鲨鱼袭击女孩，他没有公布。
　　鲨鱼袭击小男孩，他也没有公布。
　　因为那不是他的女儿和儿子。
　　第三次，他的儿子和鲨鱼擦肩而过，在死亡的边缘徘徊。
　　最终，还是因为自己的孩子也面临危险，在加上因为之前自己的行为导致有人丧生，良心上过不去，才出海去捕杀鲨鱼。
　　最后他成为了英雄，即便是他间接导致了后两名受害者身亡。
　　但是人们只会记住英雄，何其现实！”
　　“《大白鲨》，挺无聊的一部恐怖电影，怪物不能横行，它必须死掉，这是人民的呼声，这是社会的需要，保安部长终于幸运地击中了氧气罐，巨大的爆炸将鲨鱼撕成碎片，鲨鱼死了，人民得救了，世界安宁了，英雄终于产生了，相较于前面的种种铺垫，最后轻易杀死大白鲨显得如此苍白，这何尝不是对当今社会的讽刺啊!”
　　......
　　这些影评人的评论里，褒贬都有，从各个方面解读电影的都有。
　　李谦也随便看了看，不得不说他们比自己看的还要深，不愧是吃这碗饭的。
　　至于对海滨旅游业造成的影响，李谦也只能在心里说一句抱歉了。
　　看了会新闻，李谦拨通了银河视频那边陈海的电话。
　　“喂陈总，这边我收到一封南沙海滨度假区的律师函。”
　　“那就麻烦你们了，谢谢。”
　　敷衍了对方追问新片的话题，挂掉电话，李谦望着桌上邮寄过来的律师函，忍不住笑出声来。
　　还以为对方有什么招数呢，弄个律师函来吓人。
　　律师函是什么东西？
　　合法的恐吓信罢了，真当他李谦是普通老百姓了。
　　再说了，就是法院传票也无所谓，双方可是签了赞助合同的，不过是按合同办事。
　　如果有机会再见面的话，李谦都想当面跟他说，明年暑假还要再拍一部续集。
　　（还有一更，求推荐票！）

第72章 必须拿下李谦！（求推荐票！）
　　保利伯纳电影发行公司，总经理办公室。
　　于东和公司负责宣传营销部门的副总经理张皓聊起了李谦。
　　从《大白鲨》刚上线那会开始，伯纳、光羡、华阳三大公司就已经在开始关注了，并且一天内就做好了分析评估，评估李谦的价值，以及该用什么待遇来招揽他。
　　只不过，《大白鲨》的表现，不断超出他们的预期，也只能不断调整对李谦的评估。
　　毕竟人才难得，不用想都知道，一个有卖票房能力的导演，绝对会引来众多公司的哄抢。
　　随着《大白鲨》的影响越来越大，竟然在社会上引起了这么大的反响，所有人都被惊住了。
　　“这个李谦必须要拿下！”
　　这还是于东和张皓说的第一句话。
　　虽然不管《狙击电话亭》和《大白鲨》都是小成本的恐怖悬疑片，这类电影受众有限，没办法和大片相比，票房有上限。
　　不过于东毕竟从业这么多年了，以他的专业鉴赏能力，《大白鲨》在他眼里，可不是寻常的恐怖片。
　　况且，普通的恐怖片可没法造成这么大的反响。
　　“那于总，我们的条件？”张皓问道。
　　于东颇为大气地说道，“艺术总监的头衔，两千万以内的制作成本，最好的宣发资源。”
　　两千万制作成本，这可不是一笔小数目啊，得超过五千万票房才能回本。
　　就算伯纳本身就是发行公司，还有一笔发行分成，这个压力也是不小。
　　而去年一年里，超过五千万票房的国产电影也屈指可数。
　　不过，《大白鲨》的票房看样子要奔着两千万去了，那就是400万个有效点击。
　　这四百万里哪怕只有一半人愿意走进电影院，也是200万，一张电影票30块，也有6000万了。
　　这还不包括借身边人账号看电影的那批人。
　　网大还可以借账号看，但是院线电影想看就只能进电影院，要不就等盗版出来。
　　“如果他要分红呢？”张皓问道。
　　“分红不可能。”
　　于东摇摇头，哪怕再怎么看中李谦，都不可能给一个新人导演分红。
　　“最多200万片酬。”
　　国内导演片酬悬殊挺大的，张一谋《十面埋伏》时就能拿千万片酬了。
　　不过张一谋从不参与分红，他不承担风险，只拿一次性的高片酬。
　　而马小刚表面上的片酬是300万，实际上具体的分红数字外人也无从得知。
　　200万片酬已经是一线导演的价格了，于东也是豁出去了，毕竟在影视制作上伯纳还是一片空白，急需优秀的电影项目
　　......
　　光羡传媒，王长天和张昭也在讨论类似的事情。
　　“不怕他提条件，只要能绑定一个能卖票房的导演，不管要什么都给他！”
　　面对张昭的问题，王长天只有一句话。
　　光羡刚刚进入电影行业，什么都缺，一个卖座的导演，足以撑起公司前期的困难时期。
　　张昭点点头，至于“不管要什么都给他”到底以什么为底线，那就得好好想想了。
　　这就跟公司领导给下属许的口头承诺一样，有时候不能看字面意思的。
　　就像“都行”二字，可能有时候就是全都不行的意思。
　　不过张昭来光羡这几年，一手创立光羡影业，对王长天的决心和性格也了解。
　　......
　　华阳传媒，黄家兄弟、陈国幅、张军四人也在商量同样的事。
　　上次赵军这个制片部门副总监吃了个闭门羹，陈国幅就主动请缨。
　　“要不这次我去吧，说实话我都有点好奇，什么样的年轻人能拍出《大白鲨》这样的惊悚恐怖片了。”
　　同样导演出身的陈国幅对李谦很感兴趣，尤其是李谦还拍的是恐怖片，毕竟他也是拍了《双瞳》这样经典恐怖片的导演，两人还是同行。
　　黄忠磊笑道，“还是我去吧，这方面我比较在行。”
　　在华阳传媒，交际这块基本都是黄忠磊负责，同时他也慢慢地有了一大票的酒友、球友。
　　陈国幅也没有坚持，毕竟人际交往这块，黄忠磊比他更合适。
　　而且作为公司制片总监，包括马小刚的片子在内，所有电影都是他在负责，确实是太忙了。
　　“看来只能等他来公司再慢慢认识了。”陈国幅笑笑道。
　　黄忠军点点头，“那就交给忠磊了，把这个李谦带回来。”
　　虽然华阳传媒有了马小刚，不过他也越来越不好掌控了，喜剧喜剧不拍，偏要弄什么战争片，谁知道下一部片子又要换什么冷门类型。
　　而且安排个邓朝进《集结号》剧组，马小刚还不断借机发泄自己的不满，就差把老纸不爽几个字刻在脑门上了。
　　本来还有个程龙，《宝贝计划》被华阳拿到，但是程龙明显不愿意在一棵树上吊死。
　　作为国内最大的经纪公司，旗下演员太多了，戏都不够分，不来几个能卖票房的导演，这些人迟早要待不住了。
　　黄忠磊亲自出马，张军也松了口气，总算不用自己再去了，到时候再见不到人得多丢脸。
　　......
　　三大公司都有各自的困难，也都有拿下李谦的决心。
　　而另一家大公司里，张韦平也动过这个想法，不过还是否决了。
　　国内这么多导演，连程凯哥都扑街了，马小刚的《夜宴》要不是坑了外国人一把，照样赔本。
　　只有张一谋，国内外通吃，不用担心赚不到钱的问题。
　　对他来说，有张一谋，比来个什么导演都管用。
　　......
　　三大公司很快开始后行动了，李谦第一个见到的是保利伯纳负责宣传营销的副总经理张皓。
　　院线电影必须要和一家有能力的发行公司合作，除了中影、魔影之外，具备大规模发行的公司就那么几家，。
　　有合作的意愿，李谦就没有向上次那样了，于是约在了市区一家酒店的咖啡厅见面。
　　其实李谦最想合作的还是伯纳，毕竟是国内最大的发行公司，于东又是保利万合院线董事长。
　　再加上于东又是京城电影制片厂出身，他的老上司，原京城电影制片厂宣发处处长江德福，在中影担任营销总经理。
　　能做到国内最大的发行公司，保利伯纳也没少靠中影的关系。
　　而且伯纳刚刚涉足影视制作，比华阳传媒更迫切地需要优质项目。
　　不过，还得看对方能不能接受自己的条件了。
　　拍了两部网大，才开始正式拍院线电影，李谦就是不想处处受制约！
　　（求推荐票！）
　　PS：这章是为“西门町的烤鸡店”书友的万赏加更。
　　感谢“从世俗而来”10000起点币打赏，“赫亦”1000起点币打赏“犹豫的华”1000起点币打赏“古巴计划”500起点币打赏“初陌师傅”500起点币打赏“图霸九州”200起点币打赏“无聊打仗”200起点币打赏“巡山大喽啰”100起点币打赏“书友20170330225508278”100起点币打赏“爱书的yhw”100起点币打赏
　　感谢大家的支持，还欠“从世俗而来”书友的万赏加更，明天加上。
　　最后求推荐票！！！

第73章 狂妄的李谦（求推荐票！）
　　“李导真是年轻有为啊。”
　　虽然早就知道李谦才23岁，不过一见面，张皓还是忍不住感叹。
　　年轻有为四个字，李谦不知道听到过多人，说过多少次了。
　　笑笑打个招呼。
　　“张总你好，你可是咱们电影行业的老前辈啊。”
　　“早生了几年，多吃了几碗饭罢了。”
　　张皓摆摆手，他从业20多年，80年代就在西影厂做发行，20多年的奋斗才坐到了如今的位置。
　　反观李谦，23岁，大学毕业一年。
　　短短两个月里，取得的成绩比他过去二十多年都要强的多。
　　像他这样的大公司高管，国内根本不缺，各大国营制片厂里多的是。
　　但是，能卖座的导演，就屈指可数了。
　　心里暗自感慨一番，便谈起了正事。
　　双方能在这里见面，对对方的想法也都心知不明，就不用拐弯抹角了。
　　张皓直接了当地开口了，“李导，像你这样优秀的导演，大银幕才是发挥你才华的地方，我们想请你来担任公司的艺术总监。”
　　“经过首轮融资之后，我们有充足的资金投入到影视制作上面，公司所有部门，也会全力支持你的新电影。”
　　艺术总监？
　　华阳把陈国幅从哥伦比亚挖过去的时候，就是给了艺术总监和制片部总监两个职位，整个华阳传媒所有项目都归他管，马小刚也不例外。
　　不过艺术总监就是好听的头衔，要来也没用。
　　至于制片部总监，给李谦都不要，那么大一摊子事，他才没那个闲工夫去管伯纳那些项目。
　　李谦点点头，没有回答，而是自顾自地说道，“张总，伯纳和保利之前的合作模式，是对方制作，你们发行，我想我们也能以这样的模式合作。”
　　张皓微微一愣，不过没等他开口，李谦继续说道。
　　“我自己的电影，我要自己主导。”
　　“我可以接受贵公司的一部分投资，电影交给你们发行。”
　　“但是，整个筹备过程和拍摄过程，我不希望你们多加干涉，不过可以派制片人进组监管财务。”
　　没有拐弯抹角，只要你有足够的实力，就不需要在就搞那些弯弯绕绕的东西。
　　勾心斗角，虚伪与蛇什么的，用不着。
　　张皓也没想到李谦这么直接，不由地皱了皱眉。
　　他们的目的是绑定李谦这个潜力导演，但是听他的想法，看样子不打算在一棵树上吊死了。
　　不过事情一步一步来，先把人给拉过来，后面再说。
　　张皓点头答应下来，“当然可以，拍电影李导是专业的，我们自然信得过，不会去干涉过程。”
　　李谦接着道，“我需要今年的贺岁档，12月底，元旦节之前，并且初期至少投入两百个胶片拷贝。”
　　李谦就这两个条件，自己主导自己的片子，档期和发行规模的保证，至于其他都没有太大要求。
　　不过，这个条件却让张皓为难了。
　　“李导，能问下你新电影的类型和大概成本吗？”
　　“还是偏悬疑向的，不过不是单纯的悬疑片，会掺杂一些其他的元素，制作成本大概六百万左右。”
　　小成本悬疑类型，开口就是两百个胶片拷贝。
　　张皓苦笑不已，“李导，就算我们和洗印厂有关系，一个拷贝至少也要8000块，200个拷贝那就是160万，这样的发行规模，我们垫付的宣发成本至少也要200万以上了。”
　　李谦笑道，“张总，这360万只是垫付的宣发成本，不参与分成，对你们来说并没有风险。”
　　各大公司基本上都是自己制作、自己发行、自己宣传，有的直接把宣发费也算到成本里，参与分成，然后对外宣称成本一亿多。
　　也有的制作和宣发不是一家，就分开算，宣发费由发行公司垫付，票房交完税，和院线、影院分完了之后，发行方要先拿走垫付的宣发成本，
　　哪怕最后的分成还不够回本，发行方也要先拿走自己那份宣发成本，然后再按比例拿走发行分成，剩下的才是制片方的钱。
　　这种模式，就规避了风险，除非最后的分成连宣发费都收不回来。
　　所以，伯纳才能单单靠着发行业务，就做到了如今的规模。
　　发行方大多都是稳赚不赔的，不过这种模式的话，票房大卖也拿不了更多的钱。
　　虽然这个宣发规模相比成本，太大了点，尤其是胶片拷贝的数量。
　　不过也在底线之内，到时候如果前期票房不太乐观，再减少拷贝的投入，反正拷贝的制作和投放渠道都在伯纳手上握着。
　　不过，这个档期，张皓是怎么都不能答应的。
　　“李导，今年马小刚的新电影《集结号》已经确定上贺岁档了，还有我们自己参与的《投名状》，也在贺岁档上映，同时容纳两部大片，已经是贺岁档的极限了，要不然把明年暑期档腾给你怎么样？”
　　“暑假晚了半年，电影周期越长，风险越大这个张总不会不知道吧，而且暑期档也是大片云集，不会比今年贺岁档好多少。”
　　李谦摇摇头，“贺岁档大片通常12月第二个星期就开始上映了，我正好在月底上映，隔了半个月，不会有太大的影响。”
　　“但是那时候观众已经被《投名状》和《集结号》给消耗完了，市场就这么大，留给你的不多了。”
　　“前年贺岁档有《无极》，12月底《金刚》和1月的《霍元甲》照样有大批观众，只要电影好看，我想这都不是问题。”
　　......
　　一连劝了许久，都没能说服李谦放弃贺岁档。
　　张皓也是头大，这些干导演的一个比一个犟。
　　当年他在西影厂的时候，也和年轻时的张一谋和程凯哥共事过。
　　他们当时也是一样，整个西影厂除了老厂长吴天名之外，有时候脾气上来了，那是天王老子来了也不管用。
　　李谦这已经不止是犟了，甚至可以说有些狂妄了。
　　这事张皓做不了主，《投名状》是伯纳今年最重要的项目，贺岁档所有的精力都在这上面。
　　把两部电影放在一起，李谦的新片绝对会被碾压地连渣都不剩，别说还有一个马小刚了。
　　他只能表示要和于东商量一下，晚上给李谦答复。
　　......
　　李谦也知道自己的要求可以说过分了，不管是宣发规模和档期，任何一家公司都不会轻易答应。
　　毕竟《投名状》是陈可鑫导演，李联杰、刘德桦、金成武三大巨星主演的超级大片，《集结号》又是马小刚的新作，这都是要冲着年度票房纪录去的片子。
　　不过，李谦还是想碰一碰这两位名导。
　　光脚的不怕穿鞋的，他就是个大银幕新人，没有压力。怕个锤子。
　　只要不亏本，就不算输！
　　况且，《投名状》这片子李谦脑子里也有记忆。
　　太压抑了，从头至尾的压抑，这种电影，大概率是很难卖座的。
　　就连悲剧，也有让人感动的地方。
　　《投名状》里女主角死了，三位主角最后也全死了。
　　很多经典电影会死主角，但是主角的死通常会让人感动，比如《泰坦尼克号》里的杰克。
　　而《投名状》里，四个主角的死，都太憋屈了，根本感动不起来。
　　看着难受的电影，不管国内外，都很难卖座。
　　上映时间隔了半个月，贺岁档又足够容纳两部大片，李谦相信，自己的大银幕处女座不会让自己失望。
　　而且，和大导演同台竞技，想想都刺激！
　　（求推荐票！）

第74章 膨胀了（求推荐票！）
　　伯纳要考虑，李谦也就等等。
　　同一天，又见到了黄忠磊，华阳传媒的二号人物。
　　“李导，久仰大名啊，上次张军来东华一趟，也不知道多待几天，就匆匆忙忙回去了，连你面都没见到，真是可惜啊。”
　　一见面，黄忠磊轻描淡写就把上次张军吃了个闭门羹的事，给赖到张军头上，怪他没多在东华等两天。
　　“黄总客气了。”
　　李谦笑笑，没想到黄忠磊竟然亲自来了，这倒是出乎意料了。
　　不过，不管来的是谁，条件还摆在那里。
　　寒暄了一会，李谦也把自己的要求再次重复了一遍。
　　主导项目，华阳传媒可以投资一部分，但是不能插手电影的筹备、制作，还要12月底元旦节的档期，初期200个胶片拷贝。
　　这条件一个比一个离谱。
　　不过他黄忠磊就是干这个的，先把人忽悠来了再说。
　　马小刚那么牛，也不可能不让公司插手他的片子。
　　“李导，这都没问题，《集结号》倒时候可以12月初上映，月底的元旦节留给你。”
　　黄忠磊笑呵呵地说道，“另外，公司也不会过多的干预你的电影，只不过还是要尽量优先选择公司的演员啊，毕竟都是自己人嘛。”
　　档期随时可以调，能提前就可以延后。
　　干不干预空口白话说了也没用。
　　伯纳说这话还差不多，毕竟他们没有艺人经纪业务。
　　但是华阳嘛...内部盘根错节，五位大经纪人为了争角色，就差没把矛盾摆在明面上了。
　　就连各个大经纪人内部，也是明争暗斗。
　　李谦摇摇头道，“黄总，马导的电影尚且不能自己做主，更别说我了。”
　　意思很明显了，黄忠磊眼里的不爽一闪而过。
　　堂堂华阳传媒副董事长亲自来请，还一点都不客气地拒绝了。
　　不过，长期在华阳扮演的都是个人际交往的角色，黄忠磊也不至于把这点事挂在脸上，依旧是满脸笑容。
　　双方又随便聊了一会，才告辞了。
　　......
　　望着黄忠磊离开的背影，李谦突然感觉自己有些嚣张了。
　　想着大四来横店混的时候，以及开摄影工作室的时候，还是很圆滑的一个人，到处攀关系、拉业务。
　　当初刚开业，为了从东华下面一家县级电视台拿到两台被他们淘汰了的单反、和一台业务级摄像机，前前后后没少走关系、给好处。
　　这三台机子，才支撑起了李谦的摄影工作室。
　　9成新的好东西，开封一年没用几次，就被电视台报废了。
　　不报废，他们就没钱买新的啊。
　　现在，短短两个月过去，就这么直接了当地拒绝了堂堂华阳传媒副董事长。
　　连个借口都不找！
　　“唉，真是膨胀了！”
　　李谦笑着叹了口气，这种不用刻意钻营、虚伪与蛇的感觉太爽了。
　　想怎么干就怎么干，想说什么说什么，不用在意别人的想法，至少绝大多数人的想法都不用去在意了。
　　打铁还得自身硬，要不然张韦平能拽上天了？
　　就差指着于东和王长天骂了。
　　马小刚要没有现在的成绩，他也做不了马大炮，顶多是把手枪。
　　随心所欲做事，就是爽！
　　......
　　傍晚，李谦又见到了光羡影业总经理张昭。
　　聊了两句，李谦再次把自己的要求说了出来。
　　“嚯，好大的口气！”
　　张昭都被李谦的要求给下了一跳。
　　一个导演，还是大银幕新人人，就想其他投资方不干涉电影的筹备、拍摄过程。
　　这个待遇，可不是谁都能有的。
　　国内电影行业终究是投资人为大，拍摄过程不干涉倒说的过去，不过筹备过程都不干涉的，几乎没有几个。
　　不过，光羡没有艺人经纪业务，倒也不用塞人进去。
　　至于200个胶片拷贝，相应的宣发规模。
　　风险大，也有一定难度。
　　毕竟一份胶片拷贝同一家电影院几个放映厅共用的，如何最大化的利用每一个拷贝，不浪费哪怕一盘拷贝的时间，就需要和每一家电影院协商排片了。
　　毕竟不是只放你一部电影，别的电影也有相同的需求。
　　而地面发行，正是光羡欠缺的。
　　不过，所有问题都是可以克服的。
　　至于元旦节档期，就算两部大片早上映半个月，那也是不小的压力。
　　不过，张昭知道，光羡和伯纳、华阳相比，肯定是处在弱势的，说不定对方已经和李谦接触了。
　　要是犹豫的话，说不定要被捷足先登了。
　　光羡刚刚涉足影视行业，实在太缺一个能卖票房的导演了。
　　哪怕只是展现出来潜力，也要赌一把，反正本身就一无所有，也不怕失败。
　　“没问题，李导的所有要求我们都可以满足。”
　　虽然知道李谦的要求已经超过了王长天口中的“要什么都给他”，不过张昭还是决定先答应下来，回头再和王长天戏说。
　　这么痛快，连问都没问，倒让李谦有些诧异了。
　　张昭道，“李导放心，我也是个导演，知道专业的事交给专业人来做，我们绝不干预电影的筹备、拍摄，而且光羡旗下没有签约演员。”
　　“至于宣发方面，我们有全国最大的电视发行网络，我们制作的节目覆盖了全国300多家电视台，并且已经开始在全国的五十多个城市建立地面发行网络，你要求的宣发规模足够做到。”
　　......
　　吹嘘了一大堆光羡传媒的优点，光捡好的说。
　　光羡现在最大的问题就是没有专业的制作团队，缺乏地面发行规模。
　　前者还好办，国内现在就是不缺专业的幕后人才，那么多制片厂濒临倒闭，一大堆人没工作。
　　宣传方面倒是没的说，电视台方面的资源，光羡可以说是全国第一的。
　　至于地面发行能力不强，李谦初期也只要投入200个拷贝，相比那些动辄七八百、近千的发行规模，要求并没有那么大。
　　伯纳这边等了一个下午还没有回信，估计十有八九的没戏了，那剩下的选择就只有光羡了。
　　“那行，既然张总这么痛快，我也就不矫情了，先这么说定了，具体的事项等到时候我正式确定电影立项的时候再戏说。”
　　张昭松了口气，“那我就等着李导的好消息了，有什么需求随时跟我说，光羡一定全力配合。”
　　李谦笑笑，“一定，到时候后可不跟张总客气。”
　　虽然只是第二选择，不过光羡也是个不错的选择。
　　光羡现在对于好项目的急需程度比伯纳还要强烈，又没有艺人经纪业务。
　　宣传能力上丝毫不弱于华阳传媒和伯纳，甚至还要强上一筹。
　　发行能力不足，但是对于一部小成本电影来说，也足够了。
　　足够自由，宣发规模也足够！
　　剩下的，就看自己的新片成色如何了。
　　（求推荐票！）

第75章见佟莉雅经纪人（求推荐票！）
　　“就这样吧王总，我还有事。”
　　李谦摇摇头，挂掉了澄天娱乐主管电影部门的总经理王蔚的电话。
　　“该打的都打了，应该没人再来打电话烦我了。”
　　除了伯纳、光羡、华阳传媒之外，也有其他公司来联系。
　　之前一直在做电视剧的小马奔腾，准备进军电影业了。
　　那个从伯纳手上抢走《七剑》发行权的慈闻传媒也来过电话。
　　还有近两年风头正盛的澄天娱乐，刚刚就是他们电影分公司老总打来的电话。
　　把手机收起来，李谦有些无奈，“我怎么突然感觉，好像谁都有我的联系方式了？”
　　一旁的佟莉雅笑道，“在娱乐圈里，电话应该瞒不住的吧。”
　　“看来这个私人号码只能当工作电话了，再换个新号码。”
　　李谦摇摇头，接触的人多了，联系方式也更容易被透露出去。
　　听说这些电影公司逼得宁昊换了十几个号码，才终于找不到人了。
　　小马应该是从李光杰那里得知自己电话的，上次去青鸟见他的时候，李光杰正在拍的那部《柳叶刀》就是小马投资的。
　　换了新电话之后，看来不能告诉他了，就留在工作电话里吧。
　　至于其他公司从哪得知的，就不得而知了。
　　“李谦，澄天也是大公司，你也不见吗？”佟莉雅又好奇道。
　　这两年澄天可是大出风头，从华阳传媒挖了一大批明星过去。
　　在当初好事的媒体笔下，好像华阳就要玩蛋了，澄天要取而代之，成为新的娱乐巨头。
　　又和霓虹的艾回共同出资2000万美元投资《赤壁》，成为最大投资方，风头一时无两，俨然又是影视圈又一尊巨头。
　　“霓虹人的狗腿子。”
　　李谦一脸不屑，“澄天现在除了钱之外什么都没有，这样的公司撑不了几年。”
　　别看澄天动静挺大的，太虚了，没有宣发渠道，没有方方面面的人脉，空有钱也没用。
　　就算去年吞并了国内最专业的影视制作公司之一的金英马，也还没整合完毕。
　　除了钱之外，澄天在专业领域里甚至还不如金英马。
　　蛇吞象，不是那么容易消化的。
　　再看看澄天电影业务方面的高管，总经理王蔚之前只是个普通的独立制片人，发行部主管是从中影华纳横店挖来的发行总监。
　　中影华纳横店就差不多是个空壳子，中影现在经常有什么片子就让中影华纳横店联合出品、联合发行，用来给华纳和横店好处的。
　　中影华纳横店也是《投名状》的联合发行方之一，拿一份发行费，分给华纳和横店。
　　当然，也换来两家公司其他方面的支持，但是这家公司就是个空壳子，公司地址还在北影厂里面。
　　从一家空壳公司挖来的发行总监，能强到哪去。
　　说白了，就是一家除了钱之外，在电影行业几乎是一片空白的公司。
　　说这些没意思，李谦岔开话题，“不说这个了，走吧，我陪你去见你那位经纪人吧。”
　　佟莉雅也对这些事情没多大兴趣，笑笑道，“嗯，走吧，不过你别太凶了，丽姐她也是为了我好。”
　　“那是她自以为的对你好，实际上她做的那些对你只有坏处。”
　　李谦摇摇头，“这关系到你的职业前景，不要太马虎了。”
　　佟莉雅默默不说话，她经纪人在《母仪天下》开拍之前就给她接了一部苦情戏的女反派，最近又接了一部情感戏、一部苦情戏，还都是反派。
　　但是过两个月就是大四了，大学的最后一年她还想在学校待一段时间，毕业话剧也要时间排练。
　　再加上苦情戏的反派角色，真是不想接。
　　可是她自己的性格也不会拒绝，自从签了经纪公司，基本上什么事都是经纪人安排的。
　　就和李谦吐槽了几句，李谦打算替她和经纪人聊聊。
　　在剧组下榻的宾馆附近一家餐厅，李谦见到了佟莉雅经纪人王丽。
　　“丫丫，他是？”
　　见佟莉雅带着李谦过来，王丽脸色微微一变。
　　每个经纪人，对于旗下的艺人，尤其是女艺人的感情，都是非常重视的，没有人例外。
　　“丽姐，这是李谦。”
　　佟莉雅连忙介绍道，“李谦，这是丽姐，这两年多亏了丽姐照顾我。”
　　李谦笑笑，递给她一个放心的眼神，在王丽对面坐下。
　　佟莉雅犹豫了一秒钟，也在旁边坐下。
　　“丽姐你好，我是丫丫的朋友，叫我李谦就行。”李谦打了个招呼。
　　王丽眼神不断在李谦身上扫视，又看了眼佟莉雅。
　　“丫丫，你们约我出来，有什么事吗？”
　　她也没问佟莉雅和李谦的关系，这很明显了，瞎子都看的出来。
　　不过也没打算现在刨根问底，回去再好好问问吧。
　　李谦也不废话，笑笑道，“丽姐，听丫丫说，你又给她接了两部现代情感戏的反派角色？”
　　“没错，情感剧现在很有市场，上星希望大，就算是配角，也是好不容易争取来的。”王丽理所当然道。
　　说到这，她也猜到了李谦的来意。
　　怪不得佟莉雅这段时间一直抗拒接那两部戏，还找各种理由，原来都是这个李谦。
　　李谦也不说什么演苦情戏的女反派的坏处了，这些佟莉雅不知道说过多少次，她经纪人还是不以为意。
　　转而说起了这两部剧背后的公司。
　　“这两部剧，其中一部是粤东得进文化参与制作，另一部是江宁幸福蓝海全资的。”
　　“据我所知，贵公司和江宁电视台好像没有什么业务往来吧。”李谦意味深长地说道。
　　王丽脸色一变，有些慌张地地看了一眼佟莉雅，又移开目光，紧紧地盯着李谦。
　　李谦笑笑，对佟莉雅道，“丫丫，我和丽姐单独聊聊。”
　　佟莉雅看了看他们俩，也乖乖离开，在餐厅另一边找了位置坐着。
　　等她走远了，见王丽不吭声，李谦开口道。
　　“看来丽姐这是搭上了江宁电视台的路子啊。”
　　“你到底是谁？”
　　“我叫李谦，丫丫的朋友。”李谦向后靠着椅子，笑笑。
　　盯着李谦看了两秒，王丽叹了口气。
　　“既然你都知道了，那也没什么好说的，本来我打算等确定下来再和丫丫说的，幸福蓝海在江宁电视台旗下，资源不是现在能比的，我带她过去，也是为了她好。”
　　（求推荐票！）

第76章 我在京城等你！（求推荐票！）
　　我去，还真诈出来了。
　　李谦也就是随口一说，刚才一提幸福蓝海，王丽眼神就不对了，才确定其中有什么问题。
　　佟莉雅出道至今接的戏，要么是万科影视自己投资的，要么是粤东本地的影视公司投资的。
　　其中就有一部粤东东方明珠投资的电视剧，也就是邓朝现在的经纪公司，和万科影视同在粤东。
　　《母仪天下》就是有粤东电视台的投资，作为本土影视公司，万科影视才拿到了赵飞燕、赵合德这两个角色。
　　影视圈，尤其是电视剧行业，地域圈子是很明显的。
　　而这行里，任何一部电视剧，随便一个四五六号角色，都不是那么容易拿到的。
　　这种角色，不像主演，基本上换谁都区别不大，除非有利益往来，都不会给没有关系的经纪公司。
　　江宁电视台也是一线卫视，而佟莉雅的经纪公司，万科影视脱离了万科之后，就是个小公司。
　　本身没什么实力，粤东在影视行业的影响力又小的可怜。
　　万科影视能拿到江宁电视台独资的电视剧角色，还是主要配角，本身就有点反常。
　　通常这样的角色，江宁省内的影视公司就消化掉了，要么就给其他有业务往来的影视公司。
　　基本不可能落到一个没有关系的，外省的小公司头上。
　　反常的事情，通常背后都有其他故事。
　　果然，李谦随口一说，对方就全都吐露出来了。
　　心理素质有点差。
　　不过也好，做佟莉雅经纪人比较安全。
　　实话都说了，王丽也把前因后果都说明白了。
　　“明年我会去幸福蓝海担任艺人经纪部总监，对方也挺看好丫丫和郭珍妮，如果把她们带过去，那边会重点培养她们。”
　　“艺人经纪部总监？”
　　李谦不由地高看了她一眼，幸福蓝海可不是什么小公司，作为娱乐大省，江宁光电旗下的幸福蓝海那是实打实的大公司。
　　而在担任万科影视艺人经纪部主管之前，王丽也只是在隆信达干过四五年普通的经纪人罢了。
　　这种履历，怎么可能直接去担任幸福蓝海艺人经纪总监。
　　可能是吹牛吹的不好意思了，王丽也实话实说，“是京城分公司的艺人经纪总监。”
　　难怪，那就说得通了。
　　“不过，这不会影响丫丫在幸福蓝海的资源，在京城开分公司只是因为京城电影学院和中戏都在京城，方便一点。”她又补充道。
　　李谦点点头，“这事你等下自己告诉她吧，去幸福蓝海确实比留在万科影视要强，不过跳槽这事你们自己搞定万科影视，别牵连丫丫。”
　　见李谦没有什么意见，王丽也松了口气。
　　虽然不知道李谦是什么人，不过这么隐秘的事情他都知道，肯定来头不小。
　　要跳槽这事，她没有跟任何提起，估计对方在幸福蓝海那边有关系。
　　要是他在佟莉雅面前说了什么，不跟自己去幸福蓝海的话，那个艺人经纪总监的职位肯定也泡汤了。
　　对方就是看中了佟莉雅和郭珍妮的潜力，少了一个，肯定不好交差。
　　“对了。”
　　李谦又想起佟莉雅偶然提起的一件事，“丫丫的造型师是你亲戚吧？”
　　王丽心里一紧。
　　“用亲戚不是不行，但是那个造型师嘛...外形对于一个女演员来说有多重要也不用我多说了，我希望丽姐你能给她找个好点的造型师。”
　　“造型师没问题，我会去物色一个合适的。”王丽连忙道。
　　“那就麻烦丽姐了。”
　　李谦也没有再说什么，这个经纪人虽然不合格，不过确实对佟莉雅很好，只是不够专业。
　　佟莉雅出道至今没有遇到过什么麻烦，也有王丽一份功劳。
　　在《美人天下》剧组这段时间，她除了去外地谈戏约之类的，基本都全程在剧组陪同，也算是尽职尽责。
　　至于专不专业，现在就不是问题了。
　　有李谦在，就不存在没有好角色的事，她只需要做一个合格保姆就行了。
　　真要是换个经纪人，恐怕在某些方面还不如她。
　　事情搞定，那两部情感戏的女反派不接了，王丽也把要带着她们跳槽的事和佟莉雅商量了一下。
　　问过李谦的意见之后，佟莉雅也没有反对。
　　临走之前，王丽还是忍不住问起了李谦的身份。
　　“过段时间，丽姐自然就知道了。”
　　李谦笑笑，和佟莉雅离开了餐厅。
　　搞定一件烦心事，佟莉雅也很高兴，有些俏皮地对王丽挥了挥手，“丽姐再见。”
　　......
　　送佟莉雅回宾馆的路上，两人绕了个原路，多走了一会。
　　“李谦，明年我就毕业了，到时候我们毕业话剧的演出，你来不来看啊？”
　　“还有早着呢吧。”
　　“你来不来嘛。”
　　“当然去，有时间就去。”
　　“那要是没时间呢？”
　　“没时间也抽时间去。”
　　“实在没空的话，也不用特意过来的。”
　　“那没时间就不去。”
　　佟莉雅表情有些不高兴了。
　　终极灵魂拷问！
　　李谦无奈了，“那我到底是去，还是不去。”
　　“爱来不来。”
　　“那我还是不去了。”
　　“哼！”
　　李谦眼珠子一转，笑道，“明年说不准，不过要我去的话，你得预约。”
　　“爱来不来！”
　　“那我帮你预约，几月几号啊？”
　　“现在还不确定，应该在12月、1月左右。”
　　“那我先替你预约这两个月。”
　　“你说的！”
　　“说话算话，到时候一定有空！”
　　......
　　佟莉雅脸上重新露出笑容，又问起了李谦的事。
　　“对了，你新电影要拍什么类型啊？”
　　“还没完全确定，不过大概是一部融合了科幻、悬疑、亲情、犯罪四种元素的电影。”
　　“这么复杂啊。”
　　“没什么复杂的，到时候你就知道了。”
　　......
　　“你明天就要去京城了吗？”
　　“嗯，工作室也搬过去，办什么事在京城也方便点。”
　　快到宾馆了，两人停了下来，佟莉雅情绪有些低落。
　　“《母仪天下》还有两天的戏份，马上也要去宁杭拍《我是一棵小草》了，得拍一个月。”
　　“一个月很快就过去了。”
　　李谦安慰道，见佟莉雅情绪不高，伸出手，拉住了她的手。
　　佟莉雅微微一颤，被牵住的手都有些僵硬了。
　　“一个月之后，我在京城等你。”
　　......
　　（还有一章，求推荐票啊！）

第77章事了拂衣去（求推荐票！为“从世俗而来”万赏加更！）
　　在李谦休息、和三大公司商量合作、应付其他公司的这几天里，《大白鲨》的票房也不可避免地开始了下降。
　　继10天拿下1520万票房之后，接下来的五天里，只拿到66万有效点击，也就是330万票房。
　　上线15天。总票房1850万。
　　要知道，第8天到第10天这三天里都拿到了将近五百万票房。
　　现在五天才拿了330万，已经可以说是腰斩了。
　　不过《大白鲨》的热度在网络上还是居高不下，一旦下降的趋势都没有。
　　网大的票房终究是有上限的，这个上线就取决于视频网站的会员数量。
　　1850万票房，也就是会员账号加单独付费的非会员账号达到了370万个。
　　而经过《狙击电话亭》之后，银河视频的会员数量，也只有260万个，还有40万人次的单独付费。
　　这370万有效点击里，会员数量已经达到了310万，单独付费人次60万。
　　一部网大，为银河视频拉来了50万会员，和其恐怖。
　　按现在的预期，最终会员数量甚至有望达到330万个。
　　这已经反超了番茄视频，成为市场占有率第一的视频网站。
　　虽然只比番茄视频多了二十多万个会员，但是在互联网行业，第一和第二那就是天地之差。
　　这多出来的二十多万个会员，在未来，至少能给银河视频带来数十亿的价值，只要能够一直保持这个领先幅度。
　　第一次坐在网大购片部经理办公室里的陈海，看完手上一大摞数据，忍不住感慨。
　　他那个不作为的上司终于被调走了，自己终于翻身做主，坐上了这个职位。
　　在公司没有任何人脉关系，能坐上这个位置，都是靠了李谦的两部网大。
　　在公司连续出了两部票房破1500万票房的网大，都是同一个导演拍的，并且另外连一部破两百万的网大都没有。
　　总监终于发现，不是购片部门的能力强，只是碰到了李谦，要不然除掉李谦两部片子，简直没法看了。
　　于是一番调查之后，秉承着不做事就不会出错的经理被撤掉了，大胆启用了毫无背景的陈海。
　　这一切都是李谦带来的，总监宣布这个消息的时候，说的第一句话也是让李谦尽快开拍下一部网大，公司下一轮融资就要到来了。
　　深吸一口气，平复心情。
　　看了眼时间，确定不会打扰李谦，才拨出了电话。
　　“喂，李导。”
　　不过，还没等他开口，李谦就先说了自己不打算拍网大，准备进军大银幕。
　　陈海脸色一白，接连劝了许久，直到李谦开始不耐烦了，才不敢多说什么。
　　挂掉电话，内心一阵翻滚、忐忑不已。
　　不过，过了一会，他又重新镇定起来。
　　自己还是一名普通员工的时候，就做出了这么大的成绩。
　　现在如愿升职了，正是一展抱负的时候！
　　以后就靠自己了！
　　陈海对着已经挂掉的电话认真地说了声“谢谢！”
　　......
　　“陈总客气了，再见。”
　　工作室里，李谦挂掉电话。
　　导演生涯已经告一段落，接下来该开启新的篇章了。
　　工作室三名员工，还有齐玉昆、郭凡两人也在，过了这么多天，又再次凑齐了。
　　“明天我就要把工作室搬到京城了，你们怎么说？”
　　高阳立马表忠心，“我当然跟着老大。”
　　王璐连忙附和，“我也一样，跟着老大走。”
　　瞎子才留在东华！
　　“老张呢？”
　　李谦看向张忠华，工作室仅有的一个摄影师，还是一个具备相当专业水平的，国企大制片厂出身的专业电影摄影师。
　　虽然摄影师不分电影、电视剧，不过两个行业对摄影师的要求可是天差地别。
　　国内的电视剧，摄影师拍起来能不带关系就不带关系，能三个机位一起拍就一起拍。
　　不论情绪和关系，必是一大全加两个45-250同时切特。
　　带关系会穿帮？那就不带！
　　看美剧和国内电视剧就知道，差距太大了。
　　捧着保温杯的张忠华想了想，摇摇头有些无奈。
　　“我小孩马上大学毕业了，我得给他攒套房子和老婆本，他要留在魔都发展，那里的房价太贵了。”
　　众人忍不住笑了起来，果然，天底下的父母都一样。
　　至于齐玉昆和郭凡，更不用说，两人的导演处女作还要靠李谦，就算赶他们都赶不走。
　　突然，李谦手机又响了。
　　是个陌生电话，这段时间陌生电话没少接。
　　“喂？”
　　“李导你好。”
　　电话那头竟然是南沙海滨度假区的王总，倒是让李谦有点意外。
　　李谦笑了笑，没吭声，等着他说话。
　　“李导，不知道有没有时间一起吃个饭。”
　　“吃饭就不必了，有话就说吧，要不然让律师来说也一样。”
　　“......李导，之前是我考虑不周，我向你道个歉，还是希望你能......”
　　不等他说完，李谦先开口了，“对了王总，《大白鲨》我准备拍个续集，不知道你能不能继续给我们提供场地拍摄，我可以给你们度假区多多宣传，多给点镜头。”
　　“你！”
　　电话那头，一直强忍着怒气的王总终于忍不住了。
　　“啪！”地一下，重重地挂掉电话。
　　之前发律师函根本没有吓到李谦，反而是银河视频出动了他们的法务部门，白纸黑字的赞助合同在手，他就算请再厉害的律师，都拿李谦没办法。
　　不去掉《大白鲨》里的度假区名字，意味着这部电影以后只要还有人看，今年一整个暑假他们度假区都要关门大吉。
　　甚至，明年暑假的时候，造成的影响能不能完全消除都不一定。
　　形势比人强，本打算低头道个歉，先让这事过去再说。
　　但是李谦丝毫没有给他机会，甚至还说什么《大白鲨》明年拍续集。
　　而且，还要他借场地
　　“曹特么不要脸的东西！”
　　王总直接骂出了声。
　　好一会儿，才让自己平复下来。
　　好歹还有部网大可以挽回一点损失，他又给徐涛打了个电话，问下现在的票房情况。
　　从十天前开始，他的心思都扑在度假区上，就没空去管《道长出山：诛鲨》的票房了。
　　现在，也只能从这里找找安慰了。
　　然而，徐涛的回复又给了他双重打击。
　　“王总，现在票房只有300万。”
　　“什么！”
　　《道长下山》系列的大火，很大程度上市因为僵尸题材，打的情怀牌。
　　但是这第三部主角变成了变异鲨鱼，没了情怀的卖点，票房立马撑不住了。
　　“你特么不是说换成鲨鱼观众对更感兴趣吗！”
　　“徐涛卧槽拟大爷！”
　　王总气急败坏直接对徐涛开骂了。
　　要不是这部电影，他就不会去打李谦的主意，也不会导致度假区现在的惨淡。
　　现在倒好，偷鸡不成蚀把米！
　　电话那头，徐涛一脸阴郁地挂掉电话，他也没想到会是这么个情况。
　　《道长下山》本身第二部口碑就一般，第三部票房只有300万出头，这个系列直接完了。
　　而他自己的仙侠片《蜀山修仙传》刚上线，票房也一般般，估计比这强不了多少。
　　一切都完了。
　　网大行业领军人的地位，争不回来了。
　　......
　　李谦没功夫去关心同病相怜的这两人，事实上从头至尾都没有把他们放在眼里。
　　次日一早，李谦一行人就登上了前往京城的高铁。
　　事了拂衣去，不留功与名。
　　（求推荐票！打赏加更加完了，我要为上架存稿了，估计快上架了！）

第78章 胶片电影的难度（求推荐票！）
　　7月18号，李谦已经来京城五天了。
　　工作室的办公地址也选好了，没租写字楼，就在东三环租了栋两层的小楼。
　　面积不大，基本上工作室里也就弄个小放映厅，搞个做后期的机房，再留两间库房就行了，也没有太多需求。
　　工商执照找人办了，电影工作室的相关牌照也在办理。
　　设备大多都通过光羡去采购，还在路上。
　　主要先买要用的，至于放映厅，等《大白鲨》的票房分账下来了再说。
　　忙活了几天，李谦便召集大家开个会，一脸严肃地道。
　　“从现在开始，咱们工作室的第一部院线电影，也就正式开始筹备了。”
　　“而且，这次我们要用胶片机，难度不是网络大电影能比，必须做足准备。”
　　“用胶片机？”
　　张忠华忍不住出声了。
　　齐玉坤和郭凡两人也一脸惊讶的表情，虽然他们不是导演专业，但是也知道用胶片机和数字电影完全是两个概念。
　　说句不好听的，数字电影和胶片电影的拍摄难度可以说是天差地别。
　　更何况李谦之前就说了，这次成本在六七百万左右，是部小成本电影，这种规格的电影，基本上很少用胶片拍。
　　李谦对他们的疑虑没有意外，这也是正常的。
　　“成本方面基本没问题，七百万是制作成本，加上宣发也有上千万了，我也稍微算了个帐。”
　　“这部电影大概就是九十分钟，400尺的35mm胶片一盘能拍三分钟，按1：8的配片比，至少需要240盘胶片。”
　　“一盘胶片的价格大概在1500左右，240盘也就是36万，洗印费用一尺3块，240盘胶片一共9万6千尺，也就是28万，胶片成本大概就在64万左右。”
　　“胶片机一套加镜头，整套灯光、轨道系统、减震系统，整套下来，普通点的一万二三一天吧，一切顺利的话，四十天左右拍完，也就是50万。”
　　摄影机和胶片的成本就114万了，这也是小成本电影选择数字摄影机的最大原因。
　　太贵，而且难度大。
　　不过，大制作就可以忽略这个问题，动辄七八千上亿的制作成本而言，这百来万的根本不是事。
　　国内的胶片电影，配片比都在1:8-1:15之间，想达到1：8都不容易。
　　哪怕在好莱坞的电影工业体系中，正常的配片比也高达1:20。
　　也就是90分钟的电影，要准备1800分钟的胶片。
　　齐玉坤和郭凡两人顶多就是半桶水，心里默默地计算着这些数字，有些懵逼地看着李谦。
　　在座的也只有张忠华以前在江浙电影制片厂的时候，拍过几部胶片电影，心里大概合计了一下，差不多也是这个数字。
　　不过他也开口道，“可是剧组怎么办，临时拼凑的剧组，到时候恐怕15的配片比都达不到，更别说四十天拍完了，搞不好这个成本还要翻倍。”
　　“这就要靠老张你了。”
　　李谦笑笑，“国内大大小小几十家电影制片厂，现在基本上都跟倒闭没多大区别了，江浙也差不多，老张你看能不能找找你那些老同事。”
　　“至少也要给我拉个掌镜师傅，两个跟焦，两个灯光师傅。”
　　没想到还落到自己身上了，张忠华苦笑着摇摇头。
　　不过制片厂一年到头也开不了几次工，那些人基本上都出去接活了，找两个人过来倒没什么难的，也就应了下来。
　　“那我试试吧。”
　　“麻烦老张了。”
　　胶片电影，对摄影师、灯光师傅的要求太大了，甚至跟焦员的技术水平不够，都会给剧组增加巨大的难度。
　　胶片机不像数字摄影机，现场导演通过监视器就可以看到拍摄效果。
　　而胶片机，都要当天拍完送去洗印，洗印完了拿回来，导演才知道拍出来的是什么效果。
　　镜头、灯光等等问题，那就要两位师傅的手艺了。
　　而镜头的好坏，灯光如何，只有摄影师能通过取景器看到。
　　当然，不是说胶片电影就没有监视器了，胶片摄影机的监视器画面，来源于给跟焦员用来检查画面的摄像机自带的2英寸小监视器，再连接到17寸的大监视器上。
　　但是这个监视器上的画面，特别模糊，毕竟是两寸的屏幕放大到17寸的大监视器上，只能判断开角，观看演员大概的表演。
　　最终的成像，只能看洗印出来的成片，当天拍当天送洗，有问题了重拍。
　　所以，经常在拍摄现场，导演拍完还得问摄影师，摄影师说OK才OK。
　　要不然优秀的摄影师转导演，怎么比任何职位都更容易。
　　远有张一谋，近有顾常伟，从一流摄影师到一流导演，都可以做到无缝转变。
　　水平不够的摄影师和灯光师傅，甚至能把两个月的拍摄周期拖到三个月，1:8的配片比给弄成1:15。
　　这两个职位没问题，基本上剧组就好办多了。
　　当然，胶片电影和数字电影，对演员的要求也是不一样的。
　　不过演员倒好办，内地的演员，尤其是一二线的男演员，便宜的很。
　　这都是供求关系决定的，演员太多了，商业电影又太少了，就算一线男演员，一年到头都难接到一部千万成本的商业电影男一号。
　　电视剧和小成本文艺片、伪文艺片男一号倒多得是，想接多少有多少。
　　所以李谦这部制作成本加光羡垫付的宣发成本，一共千万成本左右的商业电影。
　　再加上光羡宣发，李谦本身也通过两部经典网大证明了自己的能力，基本上可以随便挑男演员了。
　　不会像李光杰那样，还的看对方愿不愿意。
　　现在自己有了名气，有大的宣发公司，再加上千万级别的商业电影，一线男演员都得主动上门。
　　毕竟，现在别说上亿的大制作了，中等制作的片子，基本上被香江的演员包圆了。
　　看看去年，《黄金甲》、《夜宴》、《宝贝计划》、《伤城》、《霍元甲》、《龙虎门》、《墨攻》，这几部两千万票房以上的国产电影，除了葛大爷和李联杰，没有哪一部的男主角是内地男演员。
　　对了，还有《疯狂的石头》和《云水谣》是例外，后者是陈昆主演，三千万成本换来了三千五百万票房。
　　前年就更惨了，一个都没有。
　　内地的中生代男演员，在大银幕里，根本没有多少机会。
　　剧组没问题，700万的制作成本将将够了。
　　演员也没问题，多的是人供李谦选。
　　宣发有光羡兜底，也没什么问题。
　　排除了种种困难，接下来李谦就可以安心闭关编写剧本了。
　　其他的问题，就得到了拍摄的时候慢慢发现，慢慢排解了。
　　甚至，李谦还听说过好莱坞有些特别严苛的剧组，每到一处外景之前，都要事先了解往年这个时候的天气情况，不同天气每个时段的光线情况，纪录在册。
　　（求推荐票！）

第79章 《黑洞频率》（求推荐票！）
　　第一部院线电影，选择用胶片拍摄，并没有别的什么原因。
　　能用胶片，就不用数字摄影机。
　　两者呈现在大银幕上，是完全不一样的美感。
　　李谦脑海里还没出现在现实中的电影，大多数一看就是数字摄影机拍出来的。
　　或许随着技术的发展，未来几年，数字摄影机会完全取代胶片机。
　　但是最起码，现在还做不到。
　　而且，国内大约3300块银幕，其中2600块都是胶片银幕，数字银幕只有700块。
　　这700块数字银幕，基本上都是些偏远地区的电影院，也都是些小厅。
　　数字电影，再经过磁转胶，制作成胶片拷贝在胶片银幕上放映，效果也会比胶片电影差的多。
　　数字电影，相比胶片电影，唯一的优势就是便宜、方便。
　　在米粒坚，很多电视剧都是用胶片拍摄，甚至比国内一些电影都制作精良。
　　效果更好，只要条件允许，任何导演都会选择拍胶片电影。
　　其实国内也有一部胶片拍摄的电视剧，今年三月份开播的那部《我们无处安放》的青春，就是用胶片拍的。
　　不过也仅此一部了。
　　难度是更大了，不过电影本身没有多麻烦，李谦倒不是没有把握。
　　在忙完《大白鲨》的后期之后，李谦就开始考虑，自己第一部院线电影拍什么了。
　　一开始选了好几个片子，动手写了几个大概的故事下来。
　　最后，考虑到实际情况、类型受众等等原因，才选定了一部科幻悬疑电影《黑洞频率》。
　　不过，叫科幻电影也太勉强了，犯罪悬疑片更合适，有一点点科幻元素，但是最打动人的又是父子亲情。
　　故事很简单，男主角在家里偶然发现了三十年前父亲那台老式无线电，竟然还能使用，并且收到了一个陌生男人的信号，和对方聊了起来。
　　这个陌生男人就是他的父亲，不过是三十年前的父亲。
　　也就是说，三十年后的儿子，通过老式的无线电，和三十年前的父亲对话。
　　在通过一系列事情确定对方的关系之后，儿子突然想起来三十年前，身为消防员的父亲是在一次救火行动中牺牲的。
　　为了拯救父亲，儿子抓紧时间提前提醒父亲如何从那场火灾中逃生。
　　父亲在生死关头想起了儿子的话，选择了另一条路，得以逃生。
　　而三十年后的另一头，一切都改变了，父亲没有在那场火灾中丧生，而是在多年后死于肺癌。
　　不过，紧接着另一场可怕的事情发生了，他本该健在的母亲，却在三十年前死于一场连环杀人案。
　　于是，儿子再次通过无线电联系父亲。
　　父子俩一场跨越时空的联手合作，最后大团圆结局。
　　大致就是这样的剧情，整体上是悬疑电影，但包了个科幻的皮，内核却是直抵人心的父子亲情和家庭温暖。
　　单纯的悬疑电影，太小众了，在国内想要卖高票房的难度太大。
　　包了个科幻的皮，来吸引观众，用亲情打动观众。
　　情感，是所有电影永恒不变的主题。
　　不过剧本还是要改动一下，三十年太远了，1977年左右国内的情况也太敏感。
　　李谦给改成20年，1987年的父亲大概在三十二三岁左右，2007年的儿子，二十七八岁。
　　跨越时空，一个突出的地方就是父子两人的年纪相仿。
　　三十二三岁和二十七八岁，都可以说是三十左右，看起来是同一个年龄段。
　　但是实际中，这完全是两个年纪。
　　三十二三岁的男人，基本上都结婚生子了，而二十七八岁，很多都没有成家。
　　年纪相仿，又能很直观地让观众看出两个人的父子关系，不会违和。
　　整体结构基本可以不用变，细节上面还是要仔细斟酌的。
　　不过李谦也有时间，没有其他的事情打扰他，就安心闭关打磨剧本。
　　虽然是两个时空同时发生的故事，不过整体叙事还是比较简单的，剧本写起来没多大难度。
　　反正李谦也用不着剧本，拍戏的时候有分镜就够了，根本不会去看剧本。
　　不过，麻烦的是，院线电影的剧本要光电审核，意味着不能像之前两部电影，写个纯粹的剧本了。
　　得写成文学剧本，要不然审核的官老爷们看不懂，给打回来就麻烦了。
　　多花点时间罢了，把剧本写成外行人能看懂的类似小说的东西。
　　8月3号，花了15天的时间，李谦才完成了《黑洞频率》的文学剧本。
　　也没耽误，带着剧本，以及高阳、王璐两人，以及从附近一家律师事务所找的律师，就赶去了光羡总部。
　　签合同，财务、律师总要带过去，高阳就作为工作室总经理跟对方对接。
　　提前约好了时间，告知来意之后，前台直接带着李谦等人来到一间会议室里。
　　光羡传媒老大王长天，他的左膀右臂李晓屏、张昭也都在场，还有另外几位管理层。
　　“王总你好。”
　　李谦也是第一次见这位传媒业大佬，身高不高，外表平平无奇，戴着个眼镜，眼睛有点小。
　　“李导你好，请坐。”
　　王长天笑眯眯地和李谦握了握手，本身眼睛就不大，这笑起来更显得小了。
　　“上次就听赵总回来说李导一表人才，今天见面果然如此，又有才华又年轻帅气，真是让人羡慕啊，不知道要吸引多少圈内女演员的爱慕啊。”
　　和李晓屏、张昭打了个招呼之后，李谦笑道，“王总过誉了，您可是咱们国内传媒传媒业领军人物啊。”
　　互相介绍，商业互吹了一会，就开始聊正事了。
　　“王总，各位，这是我新电影的剧本，请过目。”
　　李谦从包里掏出几份剧本，一一递过去。
　　虽然他们对李谦的新片有任何类型要求，不管拍什么，只要不违禁，光羡就愿意合作。
　　但是，作为合作方，人家还是要看看剧本的，这也是最起码的尊重。
　　李谦就不是墨镜王，什么都没有，就拉来投资，找好一群演员来拍。
　　拍着拍着拍不出来了，又完球。
　　“我可是对李导的新片期待已久了。”
　　王长天笑着接过剧本，瞥了一眼李谦四人，才翻看起来。
　　财务、律师都带来了，做事严谨，不是什么都不懂的毛头小子。
　　这是王长天对李谦的第一印象。
　　（求推荐票！）

第80章 敲定合作（求推荐票！）
　　“果然是天才！”
　　张召看完剧本，立刻在心里给出了相应的评估。
　　故事主题创意类似《蝴蝶效应》的核心创意，时空穿梭对抗宿命却又环环相扣。
　　故事题材具有商业性，本身含有跌宕起伏的罪案、悬疑，烧脑又带有亲情元素的软科幻题材，受众定位广泛。
　　人物设定有新意，性格相反，各自周边环境相反，年龄相仿的两父子。
　　故事结构合理，多线叙事，故事结构独特完整，但不繁杂。
　　故事节奏紧张，最后的高潮感人。
　　......
　　出身纽约大学电影制作专业硕士的张召，多少也学到了一点好莱坞制片人的思维方式。
　　虽然导演水平不咋地，第一部和米粒坚合拍的电影就断送了他的导演生涯，但是专业水平还在那。
　　对王长天递去一个肯定的眼神，张召笑道，“以亲情为内核，李导这个剧本风格在国内倒是少见啊。”
　　国内这些导演，以感情为内核的大多都是放在爱情、国家大义上面。
　　比如《十面埋伏》，内核就是自由的爱情。
　　《无极》是爱和命运。
　　《英雄》就像片名一样，核心是大义。
　　商业电影以亲情为内核，在国内极其罕见，反倒在好莱坞却是最常见的。
　　李谦笑笑道，“情感才是最能打动人的事物，不管是科幻、悬疑，还是犯罪，都只是多了一层皮，为电影增加卖点，最核心的竞争力，就在于电影中的亲情。”
　　......
　　聊了聊剧本，就开始商谈合作的细节了。
　　“这部电影用胶片拍摄的话，制作成本大概在七百万左右，我个人能承担80%的费用，剩下20%的缺口就麻烦王总了。”
　　“发行方面，贵公司需要垫付360万的宣发和拷贝费用，发行费用就按正常的10%来，王总觉得怎么样？”
　　李谦提出了投资方案，只给了光羡20%。
　　王长天哑然失笑，张召上次从东华回来就说了，李谦要全权主导自己的项目，没想到自己直接就出了80%。
　　不过王长天也无所谓，20%跟30%都没有多大区别，没有在意自己的投资份额。
　　毕竟李谦是第一次拍院线电影，即便有一部现象级的网大《大白鲨》为基础，第一部电影票房也不会太高。
　　700万制作成本，360万宣发，只有三四千万票房的话，也赚不到多少钱。
　　发行公司，主要赚得还是发行费。
　　在大银幕上，名气才是最重要的。
　　不管是导演的名气还是演员的名气，有了名气才能让观众走进电影院，要不然制片方放着一百万不到的内地一线男演员不用，非要去用数百万，甚至千万片酬的香江巨星。
　　等李谦第一部电影成功了，真正在大银幕打响了自己的名气，接下来才是赚钱的时候。
　　不过，王长天又提出再拿一部分份额出来，去和各省光电置换一部分广告资源。
　　李谦也没有意见，各省光电不光光是只有电视台而已，全省的媒体基本上都归当地光电管。
　　而且现在的院线地域性很严重，本省的电影市场大多都在本土的院线手上，而这些本土院线又大多是光电旗下。
　　比如豫南奥斯卡院线、川西太平洋院线和峨眉院线、湘南潇湘院线、江宁幸福蓝海院线、江浙时代院线......
　　这些本土院线，有本省光电支持，基本上占据了本省票房的五成左右。
　　用宣传资源置换投资，意味着票房也有他们的一份，在排片上也会有一点点的优势。
　　不管有多少，总比没有强。
　　于是，先签了一份双方的投资合同，李谦投资80%，光羡占20%，等光羡和各省光电谈妥了，李谦再去签一个置换宣传资源的合同。
　　以光羡和各地电视台的关系，应该是没什么问题的。
　　另外，李谦的导演、编剧片酬加一起是150万，这已经是一线导演的价格了。
　　该拿的，李谦不会客气，别人那份，李谦也不会去斤斤计较。
　　最终，李谦需要往项目的账户里打560万。
　　光羡垫付宣发拷贝费用255万，加上140万成本。
　　等剧本审核通过，电影正式立项，这一共955万费用就会在三天之内打到项目的账户里。
　　所有收益分成都按投资比例算。
　　不过，打进去560万之后，李谦立马就可以拿150万片酬出来。
　　虽然可以不走这笔账，不过该走的程序还是要走的，该交的税还是要交的，这点钱没必要省。
　　人家大企业一年几十个亿的税都交了，李谦交这点税也不心疼，没听说有谁是靠省税钱发财的。
　　交的多代表赚得多，李谦倒是想交一百亿的税呢。
　　合同谈完了，一起吃了个饭，就各自忙各自的了，电影审核、立项事就交给光羡了。
　　谈妥了合同，这一阶段的工作就结束了，电影就可以正式进入到筹备当中了。
　　不过，电影行业还真是对制片方很不友好，即便这个合同已经是对李谦比较有利的了。
　　发行方稳赚不赔，所有风险都在制片商头上，分成还少。
　　不管国内还是好莱坞，发行公司才是最赚钱的，不管电影能不能收回成本，发行总是有钱赚，只是赚多赚少的问题。
　　投资、发行合同搞定之后，李谦就要忙着写分镜了。
　　不过在此之前，得开始寻找外景和搭建摄影棚了。
　　这方面和张忠华从江浙电影制片厂找来的几个美术师商议之后，就让他们各自行动了。
　　背景跨度长达20年，肯定是要突出两个时代的差距，不过外景戏不多，倒省了来回奔波的时间了。
　　演员也要先找好，李谦最理想的组合还是二十七八岁和三十二三岁的两个男演员。
　　既有同年龄父子所造成的的对比冲击，又不会太违和。
　　花了一天的时间，把内地25-40岁男演员的资料都翻了个遍。
　　儿子倒还好，这个年龄段里随便都能找四五个合适的演员。
　　关键是父亲，年轻的太违和，又演不了爹。
　　演的了爹的，年纪又太大。
　　大点也就算了，只要不是太老，都没问题。
　　关键这个父亲是消防员，消防员也算半个军人。
　　等于父亲这个角色，还得是个硬汉，要不然怎么去追查连环杀人案。
　　35-40岁的硬汉，还得能演好身为父亲温情的一面，这就有点不好找了。
　　（求推荐票！）

第81章 邓朝（求推荐票！）
　　次日，李谦来到人艺首都剧场。
　　《暗恋桃花源》的全国巡演兜兜转转来到了京城，李谦也就来看看吕恩泰，顺便办点事。
　　这话剧从去年11月公演到现在，还在全国到处跑，以现在的名气，估计又是一部经典能演上个两三年。
　　李谦到的时候，他们好像是刚排完，在休息。
　　“泰哥。”
　　李谦上前打了个招呼。
　　“来了。”
　　吕恩泰对李谦招了招手，笑着给黄雷他们介绍了一下。
　　“这就是我之前跟你们说的李谦，《狙击电话亭》和《大白鲨》的导演。”
　　“李谦，这是黄雷老师，也是咱们洪州人......”
　　“黄老师你好，何老师你好......”
　　李谦也一一打了个招呼。
　　“你就是李谦啊，你那《大白鲨》可把我吓一跳，拍的真好。”
　　黄雷颇为热情地笑道，“拍电影厉害，人也长得那么帅。”
　　任何行业都有地域圈子，娱乐圈也不例外，遇见老乡看着都要亲切多了。
　　李谦连忙道，“黄老师你当年才是一代偶像，万千少女的梦中情人啊。”
　　“嗨。”
　　黄雷摆摆手，“现在年纪大了。”
　　“对了，你找老吕有事是吧，有什么要帮忙的就支应一声。”
　　黄雷也是个挺热情的人，难得见到老乡，主动问要不要帮忙。
　　“对了，我想问问朝哥的联系的方式，他现在不是和经纪公司闹掰了嘛，我也不知道该联系东方明珠还是华阳，就来问问泰哥。”
　　李谦说出了来意，现在邓朝的经纪约还在粤东东方明珠，但是要加入华阳已经是板上钉钉的了，毕竟人家还把《集结号》李的重要角色给了他，不可能不去。
　　而且邓朝和东方明珠的矛盾也无法调和了，经纪人半年前就离职了，好像邓朝现在还没换新的经纪人。
　　“邓朝啊，他在拍他老师的电视剧吧，在哪拍来着？”
　　吕恩泰想了想，摸出手机，把邓朝的电话报给了李谦。
　　旁边黄雷插嘴道，“就那个吧，那个《钻石王老五的艰难爱情》好像是这个名字，在大连拍。”
　　“大连也不远。”
　　李谦笑笑，“我的新电影要开始筹备了，打算找朝哥来演个主角。”
　　吕恩泰好奇道，“就准备好了？这次拍什么类型？”
　　黄雷也来了兴趣，娱乐圈里江南的老乡太少了，洪州的更少，除了他和吕恩泰、邓朝、高西西导演、刘滔几个之外，难得又来个老乡。
　　“悬疑犯罪片吧，带点科幻，主要讲父子亲情。”李谦就简单说了下，详细的一时半会也说不清楚。
　　“科幻片？”
　　两人越发地感兴趣了，包括旁边的何囧、田雨等人，也都盯着李谦看。
　　“其实跟科幻没多大关系，就是包着个科幻的皮而已，两父子跨越二十年的时间，联手共同改编命运的故事。”李谦道。
　　虽然很好奇，不过他们也没有多问，这行里剧本不是能随便给别人的。
　　就算是演员，很多时候，都拿不到完整的剧本。
　　聊了一会，快中午了，李谦提出请他们吃个饭。
　　都是自来熟的人，聊着聊着就熟了，也没有人拒绝。
　　不过女主角袁荃不在，说是新专辑发了，在王府井搞签售。
　　好好的一演员，不拍戏跑去唱歌。
　　......
　　下午，李谦就直接飞大连，找到了正在拍摄《钻石王老五的艰难爱情》的邓朝。
　　这部剧的导演是邓朝的老师，当年还是巩莉的同学。
　　“朝哥你好，好久不见了。”
　　“？？？？”
　　刚准备打招呼的邓朝一脸懵逼，仔细看了看李谦，不认识啊。
　　中午他就接到了吕恩泰的电话，说李谦找他拍戏，还是老乡。
　　对李谦，邓朝也听说过，据说华阳之前还拉拢过他，但是被拒绝了。
　　仔细盯着李谦看了看，再三确定自己真的不认识，邓朝才一脸疑惑地问道。
　　“我们认识吗？”
　　“得有十多年了吧。”
　　邓朝这些更懵了，十多年前李谦才几岁。
　　难不成是小时候什么邻居？
　　可是，没想起有什么姓李的邻居啊。
　　李谦笑笑，“育英学校，我在那读的小学，朝哥你当时读初中，在学校里可是风云人物啊。”
　　“你也在育英读过？”
　　邓朝恍然，随即想起自己当年的英雄事迹，又有些难为情了。
　　“我小学初中都在育英读的，不过好像三年级的时候朝哥你就初中毕业了吧。”
　　当年在学校里，邓朝可是校园一霸，妥妥的风云人物。
　　打耳洞、染五颜六色的头发、校园群殴，一样不差。
　　整个学校从小学一年级到初三，谁不知道有这么个人。
　　校长老师眼中的坏学生，有一次差点被开除。
　　不过她妈妈一直没有放弃他，差点被开除那次，冲到教室里，对老师怒斥，他儿子是个好孩子，不是社会上的人。
　　从那之后，稍微改变了一点。
　　李谦小时候在学校里也见过不少次，毕竟风头太盛了。
　　当时他脑海里也有邓朝主演的影视剧，但是那时候邓朝十三四岁，没认出来。
　　李谦也没不识趣地提起这段往事，聊了聊当年学校一些好玩的事，还有熟悉的老师。
　　邓朝当年班主任就是李谦后来的政治老师，聊起了还颇为感慨。
　　不过听说在江南艺术职业学院读中专的时候，邓朝遇到了一个好老师，才彻底改变了。
　　这就让李谦想起记忆里一部邓朝主演的那部《银河补习班》。
　　里面他扮演的父亲，冲进学校为自己的孩子辩解，和当年邓朝妈妈冲进教室，对老师说他是个好孩子，何其相似。
　　果然，艺术大多来源于生活。
　　叙了一会旧，李谦也说明了来意。
　　“朝哥，这次来是想找你来出演我新片里的男主角，一对父子里的儿子，你先看看剧本。”
　　说着，李谦从包里掏出剧本递了过去。
　　“我看看。”
　　邓朝接过剧本笑笑，“你之前的《狙击电话亭》和《大白鲨》我都看了，确实拍的好，没想到咱们还是老乡。”
　　就算刨除老乡的因素，对于一个华阳都要拉拢，黄忠磊亲自出马邀请的导演，邓朝也很感兴趣。
　　（求推荐票。）
　　（依稀还记得当年政治老师天天把教出了邓朝这个明星挂在最边上，都多少年了。）

第82章 给邓朝找个爹（求推荐票！）
　　邓朝在这之前的演艺生涯还算很顺利的，大二开始拍戏，第一部电视剧就是主演，在央视八套播出。
　　大三又主演了英答导演的情景喜剧《欢乐青春》，不过被华纳买断版权，国内禁播了。
　　大三大四两年，接连客串了英答导演的《闲人马大姐》、《东北一家人》等情景喜剧，大四的时候也主演了一部喜剧爱情的电视电影。
　　本来是按着喜剧的路子发展，不过被东方明珠签下之后，主演《少年天子》走红，开始成为皇帝专业户，正德、崇祯、顺治、康熙都演了个遍。
　　东方明珠这种小公司，好不容易捧出一个当红演员，基本上把左右的资源都放在邓朝身上，前年一年就有五部电视剧开播，四部是男一号，戏份最少的还是《天下第一》。
　　不过这也导致了拍的电视剧良莠不齐，要不是作为老乡兼校友的高西西拉了他一把，找他主演了《幸福像花儿一样》，恐怕已经凉了一半。
　　在小公司，凉了一半基本上就没救了。
　　也就靠着邓朝赚钱，东方明珠就逮着邓朝一个人使劲地薅，不管什么片子都接，不管什么广告都接，不管什么商演给钱就接。
　　无奈之下，邓朝才开始越过东方明珠，私自接戏。
　　这也导致了双方的彻底翻脸，邓朝甚至都知道，东方明珠都打算起诉他了。
　　不过他也不在意，东方明珠的龌蹉手段他是知道的，他的师妹，也就是和他一起主演《少年包青天3》，演女一号小蛮的秦莉，也签在东方明珠，就被公司一个高管盯上了，人家姑娘不愿意，直接就被雪藏了。
　　要不是人艺两位老师发掘，演了好几部重量级话剧，演艺之路就要断了。
　　剥削、雪藏、起诉违约，也就这点本事。
　　离开东方明珠这个大坑，就等合约到期加入华阳了。
　　虽然对方先给了一个《集结号》的男二号，《李米的猜想》男一号作为诚意，不过邓朝也不会天真地以为，对方会全力捧自己。
　　毕竟还有个王小明在，而且钟帅和刘衡共同推荐自己出演《集结号》，马小刚已经有些不爽了，他又不会针对钟帅和刘衡，只能是自己承受马小刚的怨气。
　　估计以后是拿不到马小刚片子的角色了，华阳内部竞争也大，对于李谦的这部电影，还是很看重的。
　　毕竟，那部在网络上播出的《大白鲨》已经有几百万人观看了，三大公司也都认可他的能力，都想拉拢他。
　　......
　　认真地看完剧本，邓朝略微有些惊讶。
　　原本以为李谦一开始说主演是一对父子，这应该是部偏文艺的电影，没想到却是一部悬疑犯罪片。
　　故事很新颖，还是商业电影，这就很难得了。
　　正儿八经的商业电影男主角，这可是很稀有的角色。
　　《李米的猜想》虽然也是商业片，他也是男一号，但周汛才是唯一的主角。
　　想起刚接的《李米的猜想》，邓朝怕两部电影档期冲突，于是问了下拍摄的日子。
　　“一个月之后差不多就能开拍了，估计要四十天的档期。”
　　双主角的戏，戏份差不多对半，不过到最后两人才会同时出现，所以理论上一人二十多天的档期就够了。
　　不过分镜头还没写出来，排片计划也没做，还不能确定。
　　现在是8月4号，《钻石王老五的艰难爱情》还有半个月拍完，《黑洞频率》9月初开机，十月中旬杀青。
　　正好《李米的猜想》也要十月底左右开拍。
　　档期不会冲突，邓朝没有多考虑就一口答应下来。
　　“那没问题，这个角色我接了。”
　　李谦也没有意外，现在的市场，电影不缺演员，演员接不到像样的电影。
　　“那朝哥你过两天抽个时间来趟京城，另一个男主角的试镜还得要你配合，顺便到时候把合同签了。”
　　“父亲这个角色的试镜？”
　　邓朝有些疑惑，这跟他有什么关系。
　　李谦解释道，“虽然你们两个角色只有最后才一起出场，不过通过电台联系的时候，会让你们同框。”
　　“二十年前的父亲，二十年后的儿子，你们通话的时候没有面对面，但是剪辑之后，在大银幕上，你们是一人占据一半画面，这种跨越时空的对话，效果才能更明显。”
　　“这时候你们这对父子不能太违和了，因为在银幕上，在观众眼中你们是面对面的，要让观众感受到你们之间的父子亲情。”
　　“试镜光靠外表的话，看不准的，得靠感觉。”
　　感觉是个很奇妙的东西，两个差不多同龄人要演出那种父子亲情，不是单靠演技、外表就行的。
　　“所以，这是要我给我自己找个爹了？”
　　邓朝一想到试镜的时候，和五六个，甚至更多演员不断地演父子，直至从中找出一个适合当自己父亲的人，表情就有点奇怪。
　　自己给自己找爹？
　　这逻辑...好像也没毛病。
　　李谦忍不出笑了出来，“也能这么说吧。”
　　“这试镜还真是第一次经历。”
　　说着，邓朝自己都忍不住要笑了。
　　......
　　邓朝还得拍戏，李谦也就没有在大连多待，傍晚又飞回了京城。
　　继续挑演员，反正差不多大概符合要求的演员，李谦都让光羡去给他们发了试镜邀请。
　　回复也很快，不是所有人都愿意来，而且也不一定都有档期，不过多数还是会来的。
　　不过时间得过几天，邓朝还拍摄戏，突然离开的话，整个剧组的计划都要变了，而且还没有调整计划的时间。
　　李谦也就先写写分镜，找着其他的配角，看看怀柔的摄影棚搭建情况。
　　8月7号，李谦来到首都机场接机。
　　时隔25天，再一次见到了佟莉雅。
　　出口，看见佟莉雅走出来，李谦远远地挥了挥手。
　　“丫丫。”
　　“李谦！”
　　佟莉雅一眼就看到了人群里的李谦，有些惊喜地快步小跑着过来，很自然地挽住了李谦胳膊。
　　笑着露出两个梨涡，盯着李谦直看。
　　“你怎么来接我了，筹备新电影不忙吗？”
　　李谦笑笑接过她的行李箱，“还行，忙着给邓朝找爹呢。”
　　（求推荐票！）

第83章 开始试镜（求推荐票！）
　　“给邓朝找爹？”
　　听李谦说出这句莫名其妙的话，佟莉雅有些摸不着头脑了。
　　“电影里的。”
　　李谦笑笑，“我新电影的主角是一对父子，邓朝演儿子，得找个演让父亲的演员。”
　　“我还以为是现实里呢。”
　　佟莉雅说着，忍不住捂着嘴偷笑。
　　李谦满头黑线，“你脑袋里想什么呢？”
　　佟莉雅有些傲娇地轻哼一声，“还不是你没说清楚。”
　　“我的锅。”
　　李谦无奈了，转移话题，问起了她刚拍完的那部电视剧。
　　“拍那部戏我都烦死了。”
　　说起这个，佟莉雅就是一肚子的气。
　　“要我演一个坏女人，演着演着，我自己都讨厌我自己了。”
　　佟莉雅在《我是一颗小草》里演反派，苦情戏的女反派，可想而知有多么可恶了。
　　“你这是入戏太深了吧，过段时间就好了。”
　　“宁杭夏天好多蚊子，拍戏又是穿裙子，被咬惨了，还好后来买了个超声波灭蚊器。”
　　“还有，有一次好险，那场戏是娟子姐演的婆婆蓄意打开煤气罐，陷害熟睡中的儿媳妇，不过娟子姐没用过罐装煤气，拍的时候中反倒把煤气罐给关上了，后来大家才发现煤气罐不是空的，拍戏的时候现场一直有人在抽烟。”
　　说起这事，佟莉雅还有些胆战心惊。
　　本来就是内景，要是煤气泄漏了，还有人抽烟，那一屋子的人都完了。
　　李谦立马紧张了起来，“那剧组太不专业了，下次凡是涉及到煤气、爆炸这种戏，一定要让人多检查几遍，这不是闹着玩的。”
　　“这种类似的拍摄事故，不要没发生过就不当回事，每年总有那么一两起，基本上都是因为人为疏忽导致的。”
　　“就算道具人员不耐烦了，也要再三小心，让他们多检查几次。”
　　哪怕没有亲身经历，光是听她说起，李谦心里都一阵后怕。
　　“嗯嗯，我后来也被吓到了。”
　　佟莉雅紧紧地挽着李谦胳膊，低头看着他左手上戴着的黑色绳链，听着耳朵边的絮絮叨叨，甜甜地笑了起来。
　　......
　　一路上听佟莉雅吐槽着剧组发生的各种事情，听她说回京城了要去哪里哪里玩。
　　不过今天肯定是没精力了，刚杀青，又坐了几个小时飞机。
　　找了个地方吃饭，吃完饭就送佟莉雅回家，超阳区北辰北路的一栋公寓里。
　　休息了一晚上，没什么事的佟莉雅第二天上午也来到李谦工作室里。
　　“这剧本好有意思啊，最后关键时刻父亲出现，杀死凶手救了儿子，说“小队长，我还在”的时候太感人了。”
　　不过佟莉雅也看的有点迷糊，“但是父亲怎么来到二十年后了啊？”
　　“你太笨了，这都看不明白。”
　　李谦放下手中的笔，笑着解释道，“一开始父亲是死于火灾，后来因为儿子的提示得救，但是又因为抽烟抽多了死于肺癌。”
　　“儿子又提醒他少抽烟，并且20年前杀手想杀父亲的时候，被父亲打跑了，所以父亲就一直活到了现在。”
　　“那还是不对啊？”
　　“是剧本不够直观，在我们客观的时间线上，20年前杀手去杀父亲，和20年后杀手去杀儿子，是同时进行的，那时候父亲还没有脱离危险，历史没有改变，所以20年后父亲还是已经死了的。”
　　“等20年前的杀手受伤逃跑之后，20年前的父亲就脱离了危险，并且听了儿子的话少抽烟。”
　　“所以，在杀手逃跑的一瞬间，这时候20年后的历史才改变了，从那一秒钟开始，父亲是一直活到了20年后。”
　　“20年前凶手逃跑的时候，同一瞬间，正好20年后的时间线里，儿子命悬一线，这时候活到了20年后的父亲出现，关键时候杀死了凶手。”
　　绕来绕去，李谦都不知道自己有没有说清楚。
　　“好绕啊！”佟莉雅听着都有些晕了。
　　“到时候看电影就很清楚了，对了你要不要来客串一下，演邓朝女朋友，就两分钟的戏份。”李谦又道。
　　“我想演妈妈。”
　　“为什么？”
　　“我觉得妈妈好好，最后儿子被挟持，自己受伤的情况下还把凶手给撞倒了，太伟大了。”
　　“你也知道是把凶手撞倒的。”
　　李谦打量了一会佟莉雅弱不禁风的的身躯，揽着她的纤细的腰肢，有些想笑。
　　“看看你这体格，本身就受了伤，能把一个壮汉给撞倒吗？”
　　佟莉雅脸微微有些红了，不服气道，“怎么不行，你是导演，还不是你说了算。”
　　“导演也不能瞎搞啊。”
　　“妈妈这个角色还是要找一个既温柔又刚毅的女演员，袁荃这种就很合适，不管是温柔贤惠的妻子，还是坚强勇敢的母亲，都能演好。”
　　拉着佟莉雅坐在沙发上，说了会话，她又问起了电影为什么取了个这么奇怪的名字。
　　“丫丫你今天怎么对我的工作这么有兴趣了？”李谦有些好奇了。
　　“我就是问问嘛。”
　　佟莉雅心里腹诽不已，是谁每次聊天，都聊着聊着就扯到些没营养的话题上去的。
　　“随便取了个名字，到时候可以改，我也想过一些备用的名字。”
　　“像什么《生死频率》、《生死营救》、《超时空营救》......”
　　说着说着，李谦突然想起了一部电影，笑笑道，“对了，我有个好创意。”
　　“什么创意？”
　　“就是，不同时空的一男一女两人，在不同的时空里租住在同一间房子里，有一天时空交汇，他们两人的房间重叠在了一起......”
　　李谦把大概的剧情稍微讲了一下，“片子就叫《超时空同居》怎么样，正好你可以演女主角，到时候让郭凡来拍，别看他人不解风情的，但是搞艺术的大多都带着一种浪漫色彩。”
　　“还说别人不解风情....”
　　佟莉雅心里忍不住吐槽了一句，不过注意力还在李谦讲的那个故事上。
　　“他不是有一部《127小时》没拍吗？”
　　“拍完那部再拍这个，老郭和老齐两人也挺有天赋和创造力的，就是缺了点专业知识，这倒不是最重要的，知识哪里都可以学。”
　　可怜的郭凡，丝毫不知道自己的工作已经把明年都排满了，成了李谦的工具人。
　　正好，这时郭凡敲门进来。
　　“老大，试镜时间快到了，邓朝也来了。”
　　“我马上来。”
　　李谦从沙发上起身，笑了笑，“该给邓朝找爹了。”
　　佟莉雅又忍不住笑了出来，“你怎么说话呢，别让人家听到了了。”
　　（求推荐票！）

第84章 王晶花（求推荐票！）
　　会议室里，试镜已经连续进行了好几场。
　　邓朝就这样和一个个演员面对面坐着，中间弄个帘子挡着，重复着剧本里隔着二十年的时间，确定了对方的身份后谈心的那场戏。
　　“呼！”
　　又结束一场，邓朝长舒一口气。
　　一上午换了五个爹，可把他别扭死了。
　　“朝哥你先歇会吧，我们等下一个。”
　　李谦也是一脸的无奈，这几天他精挑细选来的试镜的演员，每一个外形、演技都绝对合格。
　　但是，一段戏试下来，别说演员了，李谦看着都尴尬。
　　同年龄的演员里，刘业发挥的最好。
　　把他和邓朝两人演的镜头分开来看，都没有问题，都是合格的父亲和儿子。
　　但是一旦同框，演的再好，都难免感到违和。
　　一旦在剪辑之后两人同框的镜头里看起来违和的话，那20年前和20年后的剧情就容易割裂开了。
　　这种违和感，有点像《无间道3》里的陈道铭。
　　要说表演和外形，陈道铭演的绝对没问题，但是就觉得尬，跟其他人不在一个频道上。
　　果然不能太理想化了，还是得找明显看起来比邓朝大点的演员。
　　记忆里的原版，两个主角的年纪看起来就像是父子，都不用加上中间三十岁的年龄差。
　　过了一会，下一位试镜的男演员胡君准时到来。
　　“君哥你好。”
　　李谦笑笑和胡君打了个招呼，又望向他旁边同行的另一人。
　　王晶花，大名鼎鼎的内地第一经纪人，也跟着来了。
　　“王总。”
　　“李导你好。”
　　王晶花笑道，“早就想和李导认识认识了，果然像传闻中的那么年轻有为啊。”
　　“王总客气了。”
　　双方也没什么交集，没聊两句，开始正事了。
　　部分剧本前两天就拿到了，也就用不着准备，直接开始了。
　　胡君和邓朝两人相对而坐，就隔着一块窗帘，谁也看不见谁。
　　要演出那种仿佛面对面交谈的感觉，拍的时候李谦也打算同时拍，而不是一个人演另一个人对台词。
　　两台机器两个场景，就是可能会多浪费一点胶片和时间，但是这种交流才会更加自然，毕竟不是聊一两句而已。
　　试镜开始。
　　“你有女朋友吗？”
　　父母最关心的永远是子女的终身大事。
　　“算有吧，我们现在有些矛盾，不过我会努力的。”
　　邓朝没有像普通人被催婚的时候表现的不耐烦，毕竟这是二十年未见的父亲。
　　就像是出远门的父亲回家，孩子向父亲倾诉自己这段时间的生活。
　　胡君脸上也露出满足的微笑，就这么看着前方，就像看着健康长大的孩子即将成家立业那种欣慰。
　　没有激动的话语，就这么平平淡淡，透着满满的温情。
　　约定明天准时守在无线电台前，都不舍得挂断，等着对方先挂。
　　安静了一会，吴君有些踌躇，才到，“儿子，爸爸爱你。”
　　“我也爱你，爸。”
　　“我好想你。”
　　邓朝眼里已经泛着泪光了，这是他们确定对方身份，聊了一晚上以来，第一次叫对方“爸”、“儿子”。
　　“咔。”
　　表演结束，李谦喊停。
　　“很好，虽然表演上还有些问题，不过感情到位了。”
　　“君哥孩子也不小了吧。”
　　“下个月就六岁了。”
　　说起自己的孩子，一副硬汉形象的胡君脸上也满是柔情。
　　有父亲的经历，演起来也更得心应手了。
　　胡君完全符合自己的要求，不管是消防员还是父亲的身份，和邓朝之间的父子戏也不违和，
　　虽然已经39岁了，不过再年轻几岁的演员真的太违和了。
　　后面还有两个演员，不过片酬合适能谈成的话，后面就走个过场得了。
　　谈合同是经纪人的事，李谦就请王晶花来到隔壁一间小会议室。
　　其他都好谈，但是片酬分歧太大了。
　　“王总，任何一部电影，胡君都不可能拿到100万片酬吧。”
　　张口就是100万，真当钱不是钱啊。
　　李谦摇摇头，“我这就是个小成本电影，我只能给30万，本来两个主演的片酬只准备了50万，这已经超支了。”
　　“30万？”
　　听到这个数字，王晶花忍不住有些气结。
　　100万确实高了，这就是给李谦一个还价的余地，没想到直接从中砍了两刀。
　　“李导，去年胡君接《好奇害死猫》的片酬就是一百万，今年没道理不升反降吧。”
　　王晶花笑道，虽然她想结交一下李谦这个潜力导演，不过不代表会放弃自己和演员的利益。
　　“《好奇害死猫》？”
　　李谦笑了，“那片子我看过，胡君和刘佳玲主演，再加上胶片拍摄，成本不小吧，最后票房好像只有五百万。”
　　“另外，胡君接的《赤壁》片酬也就80万，还是上下两部，算下来单部40万，而且古装大片拍摄时间长、也更累，我这部电影就轻松多了。”
　　王晶花这下倒对李谦另眼相看了，听说他之前只是开摄影工作室，拍了两个月的网大，现在也才刚涉足电影也，就对行业里的事情那么了解。
　　“《赤壁》可不是一般的大片，胡君是降薪出演，趙玮也是拿的80万片酬，可她接其他电影片酬至少是200万起步。”
　　言下之意，接《赤壁》可以降薪，但是其他电影嘛。
　　这也是实话，很现实的事情，李谦也没生气，况且经纪人就是演员和制片方之间的缓冲，干这个的。
　　《赤壁》这种级别的大制作，再加上吴雨森的名字，别说80万了，不要钱都有一大堆演员主动凑上去。
　　“40万。”
　　“王总应该也知道我上一部网大《大白鲨》，上线一个多月票房破两千万，主演一部两千万票房的电影，价值可比十几万块钱划算多了。”
　　见李谦没什么反应，王晶花笑道，“电影和网大可不一样，有会员就可以免费看吧。”
　　“《大白鲨》除去会员之外，有近50万人付费观看，去年一年又有多少国产电影观看人次达到了50万。”李谦淡淡地说道。
　　察觉到李谦的语气变化，王晶花也不好太过分了，毕竟李谦的潜力几大公司都看重，有能力的导演，哪怕她这样的经纪人，都要去结交。
　　年轻人本来就容易冲动，万一太过分，惹怒了李谦，就有点得不偿失了。
　　于是王晶花也答应下来，不过有个条件，再要几个配角。
　　对她来说，往自己旗下演员主演的电影里安插几个演员，是再平常不过的了，甚至有的电影，直接打包了，主演全都是自己的演员。
　　李谦觉得有些好笑，这人还真是牛批，搞起了CAA捆绑打包那一套。
　　但CAA是CAA，她也不看看自己旗下演员都有谁。
　　“既然这样，那就算了，麻烦王总跑一趟了。”
　　摇摇头，李谦起身离开小会议室。
　　(求推荐票！)

第85章 主演确定（求推荐票！）
　　王晶花脸色很不好看地走了，带着有些莫名其妙的胡君。
　　邓朝刚还在和胡君聊角色，他们在《集结号》里合作过，也算是认识了。
　　虽然也有些莫名其妙，不是试镜试的好好的吗，怎么突然就这么走了。
　　不过他也没有多问什么，这种事不该他插嘴。
　　不过郭凡就没这么多顾虑了，直接开口问，“老大，怎么了？”
　　“没事。”
　　李谦摇摇头，“没谈拢很正常。”
　　不管和谁合作，李谦的底线都是不能有人插手自己的片子。
　　真要是愿意降低片酬出演的话，投桃报李，其他角色有合适的，李谦也会首先考虑王晶花的人。
　　但是主动来要的话，李谦宁愿换个演员。
　　国内演员这么多，没有谁是一定少不了的。
　　他们前脚刚走，华阳传媒的大经纪人钟帅就来了，是来帮邓朝把关合同的。
　　虽然邓朝还没签华阳，不过现在都是钟帅在负责他的各方面业务，《集结号》里的角色也是钟帅要来的。
　　合同没什么问题，邓朝作为男主角之一，片酬40万。
　　也算是降薪了，虽然没有一部电影上映，不过也是一线小生，正常的话起码也是五六十万。
　　不过片酬也跟着电影投资走的，大制作片酬通常会高点，最近陈昆接的《画皮》，据说成本高达八千万，陈昆就拿到了演艺生涯最高的百万片酬。
　　八千万成本的大制作，也就不在乎那十几二十万的片酬了。
　　而且片酬对于演员的收入来说还是小头，去年福布斯名人榜周汛年收入1900万，但是她去年就拍了一部《夜宴》。
　　内地演员拍电影赚不了钱，趙玮、周汛一部戏也就200万，这已经是除了葛忧、巩莉、章紫仪之外的片酬天花板了。
　　想赚钱，还是要拍电视剧、拍广告、接商演。
　　那么多明星签在华阳，就是看中华阳传媒的广告资源。
　　没有票房号召力，就接不到好电影，接不到好电影，怎么来的票房号召力，这就是一个死循环。
　　少拿点片酬，接到一部千万投资的商业电影男主角，邓朝也非常满意。
　　钟帅确定合同没有问题之后，邓朝也就签下了自己的大名。
　　签完合同，钟帅想起来的时候正好看到王晶花的车从门口开出去，不过想了想还是没问出来。
　　......
　　接着试镜，不过依然没有让李谦满意的人选。
　　李谦倒是有备用的人选，不过年纪都稍微大了点，少了那种明显的跨越时空的反差感。
　　瞥了眼还没走的钟帅，想起他也是张翰宇的经纪人，李谦也就问了下张翰宇有没有档期。
　　“张翰宇？”
　　钟帅都愣住了，这个李谦，拒绝了华阳，又找邓朝来演男主角。
　　姑且可以说邓朝是他老乡，有这层关系在。
　　但是现在又找张翰宇演另一个主角，这就让钟帅摸不着头脑了，之前怎么不干脆和华阳合作。
　　给张翰宇打了个电话，告诉地址之后，钟帅半开玩笑地道，“李导，要不干脆你就来华阳算了，以后找演员就不用这么麻烦了。”
　　李谦笑笑，“是不用麻烦了，但是也有其他的麻烦啊，马导前段时间都挺不高兴的，我就算了。”
　　钟帅也无话可说，马小刚不爽还是因为他，邓朝《集结号》里的角色就是他给要来的。
　　“不过，听说李导打算在元旦之前上映，到时候《集结号》也在十二月上映，宣传的时候张翰宇得两头跑了。”
　　“隔了半个月，没关系，路演也就跑跑几个大城市。”
　　看李谦对华阳没什么恶意，只是不想和马小刚一样被公司塞人进去，钟帅也就有心和李谦攀谈起来。
　　现在华阳四大工作室，一个特别小组，全都是自负盈亏了，他们几大经纪人也压力大。
　　没多久，张翰宇就匆匆赶来了。
　　说明情况之后，张翰宇看了看剧本，也觉得挺有意思。
　　只是，演邓朝的父亲，让他有点想笑。
　　这个银幕硬汉现实中还是个很随意的人，有些揶揄地对邓朝笑道，“咱们这刚演了战友，现在又变成父子了，我可占大便宜了，要不咱哥俩先适应一下？”
　　李谦笑笑，“朝哥你也别尴尬，都是为了艺术献身。”
　　邓朝满头黑线，也不吭声。
　　开了会玩笑，时间有点紧，李谦就给张翰宇说了下戏。
　　过了半个小时，试镜开始，还是之前那一场。
　　很顺利就过了，张翰宇的表演，远不像他的外形那么简单。
　　而且，那种父子之间的亲情也不违和，甚至能完美呈现出父子间兄弟般的感情。
　　李谦还让他们多试了一段戏，就是父亲真的确定自己是在和二十年后的儿子对话。
　　张涵宇也很好地表现出了那种手足无措又带点不确定，笨拙如同许久不见的远房亲戚的感觉。
　　这么一个硬汉，感情却无比细腻。
　　确定就是张翰宇和邓朝的搭档了，紧接着也把张翰宇的合同签了。
　　也是四十万，两个主角一样的待遇，也不好一个多一个少了。
　　......
　　搞定了两个男主角，李谦也松了口气。
　　看着他们三个离开，郭凡这才说出了一直憋在心里的疑惑，“老大...”
　　不过李谦一看就知道他要说什么，摆摆手道，“我知道你想问什么，我跟华阳传媒又没有仇，况且就算有仇，也跟找张翰宇、邓朝来拍戏没冲突，总不能因为和华阳传媒不对付，就连带着把他们整个公司所有人都成了敌人吧。”
　　娱乐圈里关系复杂去了，每个人几乎都能扯上关系。
　　不是说A和B是仇人，B和C是朋友，那A和C就一定是仇人。
　　要这样算的话，到处都是敌人。
　　“老大，你太理性了。”
　　虽然一想是这个道理，不过郭凡还是觉得李谦有些过于理性了，要是他，都不一定能做到。
　　“嗨，什么理不理性的，张翰宇和邓朝是好演员，完全符合我的要求，就这么简单。”
　　李谦摇摇头，“行了，别想那么多了，主演搞定了，你去找光羡，根据其他几个配角的要求，让光羡发个通告，尽快把配角也搞定，主要是凶手，要带点邪气的演员。”
　　（求推荐票！）

第86章纷纷扰扰 （求推荐票！）
　　“李谦这是什么意思？”
　　当天晚上，华阳传媒几位高层，还有几个圈外的朋友，受邀来到黄忠磊的家中品酒。
　　钟帅也来了，说了张翰宇也要出演李谦新电影的事。
　　“请他他不来，这下知道和光羡合作的难处了，连个演员都找不到。”
　　黄忠磊摇摇头，刚刚开了自己珍藏多年的61年柏图斯，现在还有点肉疼。
　　听到这个事情，心里稍微感觉好了点。
　　你李谦那么拽，堂堂华阳传媒副董事长亲自上门邀请都直接拒绝了。
　　现在呢？
　　还不是要用他们家的演员！
　　不过，想起之前李谦提的要求，黄忠磊又皱了皱眉。
　　“他不是打算元旦之前上映吗，到时候张翰宇和邓朝还得参与《集结号》的宣传，怎么顾得上他那部电影。”
　　“当时我也提了一句。”
　　钟帅抿了一小口杯中的红酒，不断回味着嘴里61年的波尔多酒王，过了几秒钟，才接着说道。
　　“他的意思是，差不多隔了半个月的时间，邓朝就先跟着他宣传，到时候咱们也上映了快半个月，张翰宇再去他那。”
　　黄忠磊嗤笑一声，“他就知道会隔半个月？”
　　他本来还想说把《集结号》也安排到12月月底上映，治治这个李谦，让他知道天高地厚。
　　不过这片子投资不小，没必要去置这个气，放弃贺岁档的黄金时段。
　　旁边华阳传媒最重要的合作伙伴，众分传媒老总江楠春笑呵呵地分析道，“这个李谦用了张翰宇和邓朝，是在主动示好啊。”
　　“江总说的不错。”
　　黄忠军点点头，“这个李谦不简单啊，这样一来，我们也不好去给他使什么绊子。”
　　众人一想也是，哪怕这个李谦的《大白鲨》有数百万人看过，但终究是第一次上大银幕，又要面对《投名状》和《集结号》两部大片。
　　就算躲到了月底，避开了两部大片的锋芒，终究也承受着巨大的压力。
　　同一个档期，那就都是对手。
　　在他们看来，李谦先后找了邓朝和张翰宇，无非是向华阳示好罢了。
　　“这个李谦，看起来愣头青一个，没想到还有点小心思啊。”
　　黄忠磊有些诧异，因为年纪的关系，被李谦直截了当地拒绝了之后，以为就是个不知所谓的年轻人，没想到还挺不简单的。
　　“不过，事情哪有这么简单。”
　　黄忠军摇摇头，既然李谦和光羡合作了，那这事就没那么容易了。
　　国内电影市场一直是华阳和伯纳的地盘，张韦平虽说有张一谋这张王牌，但是没有进一步发展的意图。
　　光羡的入局，是华阳和伯纳都不想看到的，黄忠军和于东早有默契，合力遏制光羡在电影行业的发展。
　　毕竟是国内最大的传媒巨头，一旦让光羡在行业站住了脚，那就是抢他们的饭碗了。
　　至于澄天的入场，那是没办法，韩三坪搞什么大片计划，还要冲击东南亚市场，他们两家按不住。
　　按不住那就加入吧，伯纳就参与了一部分投资，想要分一杯羹。
　　黄忠军要对付的不是李谦，而是要把光羡这个未来的竞争者，尽可能扼杀在萌芽中。
　　只不过，李谦找了张翰宇和邓朝主演，华阳传媒表面上还是不好做的太明显，毕竟是自己家的演员。
　　况且，面对两部大片的压力，即便确定档期了，真的隔了半个月，黄忠军觉得都不用去浪费精力多做什么。
　　接着钟帅又说起去李谦工作室的时候，看到了王晶花的车子。
　　“虽然不知道是怎么回事，不过看样子王晶花在李谦那也吃了瘪。”
　　“这个李谦有能力，有傲气，估计是王晶花提了什么要求。”
　　黄忠军也不以为意，一个王晶花罢了，要不是她先走了一步，黄忠军早晚也得把她踢走。
　　而且以王晶花的野心，吴克波迟早也忍受不了。
　　到时候不是被吴克波撵走，就是再重复一次带着艺人大规模出走。
　　......
　　黄忠磊一家一群人品尝着美酒谈笑风生，但是于东就有点不爽了。
　　“你确定李谦又找了张翰宇？”
　　“十有八九了，应该错不了。”
　　“黄忠军到底想干嘛！”
　　群众中难免有坏人，各个公司，基本上都在其他公司内部有人，打听点消息还是很容易的。
　　本来双方都很有默契，有意地遏制光羡在电影行业的发展。
　　去年《伤城》让光羡插了一脚，也是为了借助光羡的宣传资源，来应对《满城尽带黄金甲》的冲击。
　　但是主控权还是牢牢地握在伯纳手里，其他几部没上映的电影同样如此。
　　现在光羡拉拢了一个潜力导演，又是要在十二月底上映，本该是《投名状》和《集结号》共同的对手。
　　但时候现在，两个主演都是华阳传媒的人，由不得于东不多想了。
　　难不成黄忠军和王长天搞一起去了？
　　黄忠军你个浓眉大眼的也背叛了联盟！
　　不过光羡可不比小马、慈闻，一旦在电影行业占位了脚跟，以光羡遍布全国的电视网络渠道，那就直接威胁到了他们两家的利益。
　　于东想了想给黄忠军拨了个电话，试探了一下黄忠军的想法。
　　得到答复之后，于东才稍稍放下了心里的疑虑。
　　“这个李谦，还有点小聪明。”
　　......
　　选个演员，都让两大公司浮想联翩。
　　李谦要是知道他们的想法，都想对他们说一声，你们想多了。
　　第二天早上，郭凡拿着一些配角的演员名单给李谦过目。
　　“老大，我觉得这个廖梵演凶手挺合适的。”
　　“廖梵？”
　　李谦看了下资料，又是华阳的人。
　　摇摇头，“换一个吧，再用华阳的人，我怕光羡要坐不住了。”
　　“这个演员至少要在身高、体型一方面超过张翰宇和邓朝，毕竟好几次凶手都把他们俩给制住了，身体不够的话，就太违和了。”
　　翻了翻演员的资料，看到了一个有些眼熟的演员，李谦指着他道，“就他吧，王锦鹏，够高，体格也不弱，有股子邪气。”
　　“行，我等下去联系。”
　　虽然说好的自己试镜，李谦又指定了演员，不过还有几个配角的。
　　之前试镜这些小配角都是齐玉昆干的，不过这次齐玉昆在摄影棚那边盯着，郭凡终于可以过一把试镜的瘾了。
　　也没什么事了，李谦就打算回去，闭关继续写分镜。
　　不过还没出工作室，迎面就看到张召忧心忡忡地走来。
　　（求推荐票！）

第87章 置身镁光灯之下（求推荐票！）
　　要说李谦新电影两个男主角都用了华阳传媒的人，最担心的无疑是王长天了。
　　光羡传媒在电影行业那是一片空白，要啥没啥。
　　所以李谦这个潜力导演愿意合作，不管什么条件，王长天都没有讨价还价，一口就答应下来了。
　　光脚的不怕穿鞋的，本身就一无所有，也就不怕到时候失败了。
　　但是李谦两个男主角，都找了华阳传媒的演员，就由不得王长天不慌了。
　　于是，一大早就派张召过来，探探口风。
　　作为光羡影业的创始人，张召何尝不慌呢，生怕李谦转头又和华阳去合作了。
　　不过也不好太直接了，只能旁敲侧击地试探李谦的想法。
　　李谦也没什么好说的，这种事也没必要解释什么。
　　难不成就直说自己不会和华阳勾搭在一起，找张翰宇只是因为他合适？
　　就像你怀疑女朋友出轨了，你问她，她说没有，你就信？
　　于是转移话题，问起了资源置换的事情。
　　李谦不愿意多说，张召也不好多问。
　　仔细一想，李谦也没必要先拒绝了华阳，又在和光羡合作的情况下，又和华阳暗地里勾搭上。
　　又不是玩无间道。
　　正好今天也顺便要来说这个事，就把已经谈好的几家光电说了出来。
　　“基本已经谈好了，江浙、江宁、川西、鄂北四省光电有意以宣传资源置换投资，加起来一共15%份额。”
　　李谦眼前一亮，光羡在这方面的人脉真是很没的说，这四个省份，全都是全国票房前十的省市。
　　而且各自手上掌握着的院线，都占据本省近半的市场，让出去15%的投资也没什么不行的。
　　当天下午，李谦就和四省光电各自签好了合同，他们会给予《黑洞频率》相应的宣传资源，换的15%的投资，也就是价值105万的资源。
　　接下来就彻底没事了，李谦继续闭关写分镜头剧本，中途去了两次怀柔摄影棚，飞了一趟外景地。
　　......
　　8月18号，李谦完成了文字分镜的创作。
　　并且也把一些必要的镜头，比如打斗、追逐的戏份，和摄影、美术沟通之后，也画出了故事板。
　　又花了十天时间，和执行、摄影师、灯光、美术指导，拿着分镜剧本开会，一个镜头一个镜头地琢磨、讨论，做好十足的准备。
　　8月28号，一切准备就绪，召开新闻发布会，之后就是正式开机了。
　　换了身衣服，就赶去酒店，见到了剧组的主要演员们。
　　人都到齐了，李谦打了声招呼。
　　“大家早啊。”
　　“李导早。”
　　众人也纷纷起身。
　　“翰宇哥、朝哥，你们俩相处的还行吧，明天可就要开拍了。”李谦笑呵呵地看向两位主角。
　　“挺好的，我们哥俩这种演那种类似兄弟的父子亲情，完全没问题。”张翰宇道。
　　“没问题。”
　　邓朝也习惯了，演儿子就演儿子吧，反正一部戏很快就过去了，忍着点。
　　“袁荃姐，你那专辑卖的挺好吧。”
　　李谦又看向袁荃，她会出演母亲这一角色。
　　袁荃摇摇头笑道，“唱片行业不景气，内地勉强到了10万张，宝岛只卖了7000张。”
　　对于一个演员来说，不掺水的话，这个数据已经很厉害了，袁荃又不是趙玮，凭着名气都动辄卖个上百万张。
　　和每个演员都闲聊了两句，其他演员里，王锦鹏出演连环杀人案凶手，也是很大反派。
　　不过他去年年底就改名了，改叫王千原，郭凡之前的信息有些落后了，毕竟是个没什么名气的演员。
　　另外，雷家音来客串一下邓朝从小一起长大的小伙伴，佟莉雅客串邓朝女朋友。
　　闲聊了一会，很快发布会就开始了，李谦也就带着众人来到隔壁的会议厅。
　　这是李谦第一次出现在公众面前，这也意味着，他正式踏入了娱乐圈。
　　从此以后，即便只是幕后的导演，也成了生活在镁光灯之下的公众人物。
　　即便早就设想过这一天的来临，不过，事到临头，还是很有些紧张。
　　“咔擦！咔擦！”
　　一踏入会场，入耳听到的都是摄像机的开门声，以及记者们嘈杂的议论声。
　　光羡在全国电视台和媒体圈子里的人脉无需多说，即便只是一部加上宣发费也才千万投资的电影，发布会现场的规模也绝不亚于一些中等制作。
　　主持发布会的是张召，等李谦和演员们落座之后，开始向记者介绍了起来。
　　“欢迎各位媒体朋友进来来参加电影《生死频率》的新闻发布会，这位就是我们电影的导演，同时也是各位比较熟悉的《大白鲨》的导演，李谦。”
　　电影最后还是改了个名字，《黑洞频率》容易让观众一头雾水，不知道是干嘛的。
　　哗......
　　“《大白鲨》的导演？”
　　“不会吧，这么年轻？”
　　“我说呢，光羡一直在卖关子，连什么片子都不说就把我们请来。”
　　“这李谦看起来也就二十多吧，能拍出《大白鲨》？”
　　“不拍网大，转行来拍院线电影了。”
　　“张翰宇、邓朝、袁荃，这个阵容不错啊，看片名应该是悬疑片吧。”
　　......
　　台下一阵议论声响起，虽然能在光电备案哪里查到这片子，但是知道李谦就是《大白鲨》的导演的记者还是少数，更别说知道李谦这么年轻的了。
　　网大和电影，终究是两个圈子。
　　“李……李导，你真是《大白鲨》的导演？”
　　甚至，有个记者还问出了这种蠢问题。
　　李谦一脸微笑，“如假包换。”
　　“请问李导今年多大？”
　　“23岁。”
　　这刨根问底的，把李谦的年纪、毕业学校、怎么拍出来的《大白鲨》...全都问了个遍。
　　幸好下面的记者里有光羡的人，立马问题了电影本身。
　　“李导你好，请问这部《生死频率》时候什么类型的电影呢？”
　　“如片名所见，这是一部犯罪悬疑片，不过也可以说是一部科幻犯罪悬疑情感电影。”
　　科幻？？？
　　这个词，出现在内地的电影里，在场的记者还是头一次，一时间都怀疑是不是自己听错了。
　　当下，也不管什么秩序了，现场记者的问题，或者说质疑声，吵成了一团。
　　“李导，你说的是，这是一部科幻片？”
　　“国内从来没有导演拍过科幻片，李导为什么第一部电影就选择这个题材？”
　　“请问这部《生死频率》投资多少？”
　　“请问李导，这是关于哪方面的科幻片，世界末日还是外星入侵？”
　　.....
　　科幻片，这个对于华语电影业来说有些陌生的词，让现场的记者把注意力都放在这上面了，甚至都顾不上采访其他演员，长枪短炮齐齐对着李谦。
　　（求推荐票！）

第88章 开机（求推荐票）
　　“这是一个跨越时空的故事，张翰宇和邓朝将在电影中扮演一对父子。”
　　“他们会向观众展现一段感人至深的父子亲情，跨域时间和空间的界限。”
　　“同时，《生死频率》也是一部悬疑犯罪电影，两父子跨过时间的长河，改变自己，以及家人的命运。”
　　......
　　面对这么多记者的长枪短炮，一时间有些不适应的李谦很快能沉稳面对了。
　　问细节就不说，讲个大概，让人迷糊。
　　不是给记者解答问题，而是自己的答案反而让他们有更深的遐想。
　　看着面对记者侃侃而谈，丝毫不显慌乱的李谦，旁边的张召和几个演员们都有些诧异。
　　张召还记得自己回国拍摄第一部长片电影的时候，那是魔都电影制片厂和好莱坞合拍的片子，即便是一部小小制作，第一次采访的规模远不如现在，那时候可没有李谦这么淡定，说话逻辑这么清晰。
　　经历过这种比较大的阵势的张翰宇、邓朝、袁泉三人，也惊讶于李谦的沉稳。
　　他们第一次面对类似的阵仗的时候，哪怕是一步步地走过来，有那么一个过程，也或多或少地内心会激动。
　　至于还没什么名气的王千原、雷家音，这时候哪怕没有记者关注他们，也是正襟危坐，绷得紧紧第，好像有人在盯着他们一样。
　　而佟莉雅，时不时地偷瞄着隔着一个座位的李谦，眼里满是倾慕。
　　发布会持续了半个多小时就结束了，也没那么多要说的，就是一个宣传预热的效果，说的太清楚了反而不好，要让媒体和观众有个遐想的空间。
　　制作和宣发费加一起才一千万的片子，也没搞的多复杂，发布会结束之后，李谦就带着他们赶去了怀柔，将在这里拍摄大部分室内戏份。
　　要是换了投资几千万甚至上亿的大制作，那开拍前起码五六个新闻发布会，又各种采访，弄的比别的电影上映了还热闹。
　　来到怀柔，剧组已经筹备好了开机仪式。
　　齐玉昆上前道，“老大，已经准备好了。”
　　“把人都喊过来吧。”李谦吩咐道。
　　“老大，你怎么也学拜神那一套了？”一旁雷家音奇道。
　　继齐玉昆和郭凡之后，雷家音也改了称呼。
　　叫李导太生分了，老大多亲切。
　　李谦摇摇头，“之前网大剧组总共也没几个人，半个月就拍完了，不搞烧香拜神那一套，现在剧组大多了，拍摄时间也更长了，也不多这一道程序。”
　　烧香拜神说白了就是求个心里安慰，做做样子。
　　而且一群不太熟的人凑在一起，也需要一点仪式来增加凝聚力。
　　当然，不烧香的话，一出点什么事，就有些傻子要叽叽歪歪了，说什么全是没拜神的错，影响拍摄。
　　李谦想起一事，又道，“你们知道吗，当年张曼钰拍《英雄》的时候，张一谋没有拜神，张曼钰死活都不拍，后来张一谋才弄了个拜神仪式。”李谦又道。
　　“啊，为什么？”
　　众人有些好奇。
　　“张曼钰有一次拍《阮玲玉》，那场深夜服毒自杀的戏，为了营造凄凉的氛围，让演员好入戏，剧组进行了清场，无关人员不得入内，现场只留演员、导演和摄影师。
　　那天拍摄场地斜对面正好是阮玲玉的故居，一个镜头拍完，摄影师突然脸色煞白，不断颤抖，浑身冒着冷汗。”
　　见李谦停下来了，佟莉雅不由地追问，“然后呢？”
　　“然后啊。”
　　李谦突然凑到佟莉雅面前，阴测测地说道，“摄影师说，他看到了阮玲玉的鬼魂站在门口，正在哭泣。”
　　“啊！”
　　佟莉雅一声尖叫，猛地掐住了李谦的胳膊。
　　“嘶......”
　　人看着这么瘦，没想到力气还真不小。
　　看到李谦这么大反应，佟莉雅连忙松开了手，嗔道，“叫你吓我！”
　　“我哪知道你这么胆小，看恐怖片的时候比我还有精神。”李谦无奈了。
　　“我哪有啊。”
　　...
　　说着说着，佟莉雅突然发现邓朝他们都不见了。
　　“奇怪，他们人呢？”
　　“喏，那边呢。”
　　李谦指了指她身后，邓朝、张翰宇他们自觉地走到远远的另一边去了。
　　“哎呀。”
　　佟莉雅拍了下李谦的胳膊，脸有些微红，小跑着凑了过去。
　　李谦笑笑，揉了揉被掐的有些疼的胳膊。
　　“劲还不小。”
　　摇摇头，走到香岸面前，接过齐玉昆递来的喇叭。
　　“好了，都过来，所有人全都过来，咱们一起烧个香。”
　　李谦也没有搞香江那一套复杂的流程，分批轮流去上香，就整个剧组聚在一起，一起烧个香，拜一拜。
　　在怀柔主要是内景戏，剧组也不是特别多，也就几十个人。
　　面前两张长条桌子拼成长长的香岸，上面香炉、水果、烤乳猪什么的。
　　两边是两台阿莱535胶片摄影机，都盖上了红布。
　　一起上了炷香，当然信教的可以不上香，周杰仑就信基督，每次拍戏都不上香，而是自己在那祷告。
　　紧接着李谦和张召一人掀开了一台摄影机的红盖头，胶片拍摄很容易出现划片，用红布盖着镇邪。
　　也是讨个吉利，张一谋每次开机，都会特意穿一件红衣服，就跟很多人本命年穿红内裤一样。
　　简单的程序走完，李谦和几个演员也拍了些照片，紧接着李谦就正式宣布。
　　“《生死频率》正式开机！”
　　没有浪费时间，来到摄影棚，开始拍摄第一场戏。
　　胶片机李谦也就是在学校玩过两次，也不是很熟悉。
　　这个镜头是邓朝和佟莉雅的戏，两人在化妆，李谦来到摄影机前。
　　张忠华在和灯光组长、美术指导拿着文字分镜讨论接下来的镜头，操作员在装胶片。
　　装胶片也是个技术活，毕竟胶片脆弱的很。
　　再把今天要拍的镜头仔细聊了聊，等到邓朝和佟莉雅画好了妆，也就开始试戏了。
　　胶片电影不同于数字电影，不可能一个镜头一遍遍无限制地拍下去。
　　试戏，直到演员的表演都没有任何问题，才能开拍。
　　“先走一遍，开始！”
　　客厅里，胡子拉碴一点精神都没有的邓朝在那抽着烟，两眼无神，不知道在想些什么。
　　已经拿了一个箱子出去的佟莉雅回来继续收拾衣物，邓朝见她往回走，连忙把烟头丢在地上，用脚踩住。
　　他拉了一下佟莉雅，“姗姗，你真的就这么走了？”
　　“我已经忍很久了。”佟莉雅一点都没有犹豫。
　　邓朝跟着进了卧室，就这么站在门口看着佟莉雅收拾衣服。
　　“你说的对，我们早就该分手了。”
　　一直梗咽着的佟莉雅一听这话，忍不住双手捂面哭了出来。
　　邓朝还站在门口在那说着，“对不起，都是我的错。”
　　“我想改变，但是本性难移。”
　　“是你自己不肯改，哪怕一次都没有，我受够了。”
　　佟莉雅提着箱子走出卧室，临走回头看了他一眼，眼里还噙着泪水。
　　“再见，小队长。”
　　......
　　这个镜头是佟莉雅扮演的女朋友要收拾东西离开，展现二十号年后儿子的境况，和二十年前幸福美满的一家形成对比。
　　从小父亲死于火灾，缺少父爱，成长的过程中缺少父亲的指引。
　　长大之后生活一团乱，天天情绪低沉，酗酒、不运动，性格沉闷，口口声声说是天生的没法改，实际上从来没主动改过，女朋友受不了要离开。
　　和幸福美满，家庭和谐的父亲形成对比。
　　而通过和父亲联系之后，儿子也在一点点改变，最终摆脱这种阴郁、潦倒的形象。
　　不再酗酒、热爱运动、阳光开朗，也会哄女朋友了。
　　（求推荐票！）

第89章 热议（求推荐票！）
　　“《大白鲨》导演初涉大银幕，新片疑似科幻题材。”
　　“暑期掀起全国海滨旅游业大灾难的《大白鲨》导演又出新片，据发布会所述，新片《生死频率》为科幻犯罪悬疑电影！”
　　“接连刷新网大票房纪录的新锐导演李谦挑战大银幕，处女座《生死频率》能否再次创造奇迹？”
　　“张翰宇、邓朝上演父子亲情，科幻大作《生死频率》来袭！”
　　“据光电备案所示，《大白鲨》导演李谦新作《生死频率》备案分类确实是科幻悬疑犯罪电影，究竟是挂羊头卖狗肉还是华语科幻电影的复兴？”
　　.......
　　即便是在热闹非凡的暑期档，李谦的《生死频率》开拍，依然有不少新闻开始报道。
　　毕竟是院线电影，又多了个科幻的噱头，远不是网大能比的。
　　对于李谦这个名字，绝多数观众都是非常陌生的。
　　鲜有人会去关心一部网大的导演，更何况电影也都过去了快两个月，压根没什么人记得李谦这个名字。
　　不过提到《大白鲨》，那网友们可不陌生了。
　　“那个《大白鲨》的导演不拍网大了？我说怎么这个月都没发现他的新电影！”
　　“拍什么院线电影啊，拍网大多好，一个月能看一部，《狙击电话亭》和《大白鲨》都挺好看的！”
　　“还是科幻电影啊，是不是真的？”
　　“我去，我才看到，国内有科幻电影这个类型吗？假的吧。”
　　“软科幻有吧，我记得八几年看过一部《珊瑚岛上的死光》应该算是科幻。”
　　“《霹雳贝贝》也算吧，这个是儿童科幻片。”
　　“科幻片怎么能少了我大《无极》，时空穿越算不算科幻？”
　　“笑死我了，馒头也算科幻片？”
　　“叽叽歪歪的，没人发现张翰宇演邓朝他爹吗？”
　　“看新闻报道的采访里的内容，好像是跨越时空的父子，是穿越时空的类型吗？”
　　“管他呢，到时候再看，反正《狙击电话亭》和《大白鲨》都拍的挺好的，这部《生死频率》也可以期待一下。”
　　“呵呵，网大和院线电影可不一样，我看他要扑了，还是回来拍网大算了。”
　　......
　　外界的种种议论，李谦现在都听不到了，他正全身心地投入到电影的拍摄中。
　　怀柔影视基地，拍摄已经持续了三天。
　　胶片电影，也比数字电影要累得多。
　　基本上每天拍完之后，就要拿去基地的洗印厂洗印。
　　洗印出来，第二天晚上就和摄影师、灯光师、美术师、剪辑师一起看片子。
　　没问题就万事大吉，有问题了，就要临时更改计划，把有问题的重拍。
　　不过还好，洗出来的头两天的片子里，并没有出现什么问题。
　　不过，这么高强度的工作，才第三天，李谦就开始有点累了。
　　6点不到起床，和主创开会两小时，一天拍完之后，又带着他们看洗出来的片子。
　　然后边拍边剪，这个李谦就没有自己动手了，找了个剪辑师。
　　不过只是粗剪和复剪交给剪辑师，精剪和综合剪还是等拍完了自己来。
　　胶片电影便拍边剪很正常，很多剧组通常都是一台摄影机拍的，一分钟的戏有十几二十个镜头都是常态，一部片子下来一两千个镜头也不是特别稀奇的事。
　　经常有剧组就是，导演带着剧组在拍戏，剪辑师就和设备被关在一个小房间里，剪辑着每天拍好的素材。
　　“老大，胶片机太麻烦了，我是玩不来了。”
　　郭凡就干个副导演，看着这三天的拍摄，都觉得不是一般的麻烦。
　　“麻烦是麻烦了点，不过咱们还算好的，以前制片厂那些老师傅，可比我们这麻烦多了。”
　　李谦摇摇头，“那时候真正一台摄影机拍到底，一个动作要拆解成三四个镜头来拍，才真是不容易。”
　　他们这剧组，大多时候是一机拍摄，开机仪式上的另一台是临时借来用用的。
　　只有拍两父子通话的戏份，那是要两个镜头同时拍，还有一些打斗戏和追逐戏会用两机。
　　一台摄影机拍摄的后果就是，镜头特别多。
　　举个例子，一人拿水杯泼了对面那人一脸的戏，用一台胶片机拍，还要特写的话，这就不是一个镜头了，起码得是四个镜头。
　　虽然多一台摄影机不是负担不起，不过室内戏不是靠自然光，灯光就把机位限制的死死的，这方面造成的负担，比多一台摄影机都麻烦多了。
　　当然，演员也会比较累，邓朝就经常不断地重复同一个动作。
　　每次动作一模一样也不是问题，这点都做不到的话，就不算是个合格的演员，别吃这碗饭算了。
　　室外戏份，全靠自然光的话，能两机就两机。
　　拍了三天邓朝的日常，全方位地展示出人物的性格、处境，接下来要拍点有意思的戏份了。
　　转移到另一间摄影棚里，棚里搭了两个一模一样的房间。
　　不过现在不用同时拍，等到两人确定对方身份以后，之后的对话就得一起拍了，这样才能更加自然地，表现出那种父子之情，演员表演起来也更有感觉。
　　现在这场戏，只是两人刚刚开始联系，还不知道对方的身份，发现各自兴趣爱好有些相同，挺聊得来的。
　　“就当普通朋友那样聊天。”
　　李谦对邓朝说了一句，就宣布开始了。
　　张翰宇在给邓朝对台词，“你也是沈阳的？看足球吗，去年可惜没能连冠，今年的冠军一定是东药队。”
　　“东药队？”
　　邓朝有些懵逼了，东药队不是十几年前就改名宏远队了吗？
　　张翰宇还在自顾自地说道，“去年边后卫是咱们的薄弱环节，今年补充了大链队的赵世刚，他和雄风犹在的李锡财分居两边，加上前卫线上的王军、唐尧东......”
　　一大串台词说起来毫不费劲，而且张翰宇也不单单是念台词，就像是和一个老朋友在那聊足球。
　　邓朝还是一脸懵逼中，张翰宇继续道，“现在东药已经连胜八一、魔都、天京、京城，下一场打羊城，报之前客场连败的仇可以报了！”
　　“喂，你说什么？”
　　邓朝越听越糊涂了，这年头哪来的东药队。
　　不过这波连胜他小时候和父亲一起看的，之后父亲就在火灾中牺牲，印象还是非常深的。
　　于是道，“赵世刚我知道，他加盟东药队的第一年就帮助球队夺冠了，球风凶狠、敢打敢拼......”
　　但时候，还没说完信号就中断了。
　　“喂，你还在吗？”
　　“喂？”
　　不断地拍打着无线电，对面却始终没有声音。
　　“好，休息一下，喝口水。”
　　李谦喊了停，趁着邓朝休息的功夫，在旁边讲道，“朝哥，你还是稍微平淡了一点，在发现对方和你有很多共同话题之后，脸上的表情要更加开朗一点。”
　　“想想这个角色，这么多年一直浑浑噩噩地过着，生活一团糟，自己除了一个从小一起长大的兄弟，也没有其他人能聊的来的，这时候遇到这样一个陌生人，你们不是面对面，不会有交流上的障碍。”
　　“有句话怎么说的，久旱逢甘霖，差不多就是这个意思，一个人憋久了，突然有个人跟你相谈甚欢，脸上那种发自内心的喜悦要释放出来。”
　　久旱逢甘霖....
　　邓朝心里一阵无语，这李谦好歹也是211学校的高材生，用词怎么这么不恰当呢。
　　（求推荐票！）

第90章 拍摄进行时（求推荐票！）
　　怀柔影视基地，李谦和剧组执行、摄影师、美术、灯光、演员们大清早就凑在一起，观看着凌晨洗印好送来的片子。
　　拍摄已经持续了一个星期，一切还算顺利。
　　整部电影就是两父子的的表演，其他的杀手、母亲都只是点缀而已。
　　目前的戏份难度不大，都是些人物对话，追逐、打斗、爆炸戏还在后面，拍起来倒是简单，无非是费时间而已。
　　每天早晚开会、看片子，白天演戏，还能睡上六个小时。
　　看完片子，没什么问题，就是有个镜头有些虚焦。
　　每次最紧张的时候就是和看片子了，一旦有什么问题，一天的辛苦就白费了。
　　剩下的就交给剪辑师进行粗剪，李谦带着众人吃早饭。
　　饭桌上，李谦咬了一大口大肉包，对众人安排道，“老张、朝哥你们吃快点，咱们先把那个虚焦的镜头补了。”
　　“嗯”。
　　张忠华头也没抬地应了一声，加快了嘴里的动作。
　　隔壁桌的灯光师也两口干掉一个大包子，抓紧时间吃早饭。
　　邓朝更没时间吃饭了，三两口把包子塞嘴里，又拿了个包子和牛奶边走边吃，就去化妆了。
　　张忠华和灯光师也很快吃完早饭，对着另一张桌子上的操作员、跟焦、几个灯光助理喊了一声。
　　“开工了！”
　　师傅喊干活了，几个助理也连忙拿起来边走边吃，快步走向摄影棚。
　　剧组的工作就是这样，忙、烦、累。
　　不过这还算好的，好歹是室内戏，9月份的京城已经不怎么热了，摄影棚里通风也还行，比室外好多了。
　　一边吃着饭，李谦又道，“老郭，你再去催催洗印厂，今天怎么晚了十个小时！”
　　怀柔有个中影洗印分公司，就在基地里面也不远，每天晚上拍完之后后，就派人把几十斤重的胶片送去洗印。
　　人就守在洗印厂，第二天晚上拿着洗印好的片子回来，李谦带着剧组拍完戏就正好可以看看拍出来的效果，有问题隔天及时地解决。
　　但是原本昨晚洗好的片子，今天早上五点钟半才拿回来。
　　郭凡道，“我问过，现在洗印厂太忙了，他们工人三班倒都忙不过来。”
　　“现在又是贺岁档，一大堆片子等着做拷贝，吴雨森那部《赤壁》转到冀北拍火烧赤壁的大场面戏份，就也拿这边洗了，中影下了命令，优先临时加急赶出来。”
　　“冀北Y县的易水湖？从那开车到中影洗印厂也就两个多小时后，跑来怀柔还要多花一个小时！”
　　“中影洗印总厂忙不过来，就送到分厂来了。”郭凡解释道。
　　“草！”
　　“《赤壁》明年暑假才上映，大把时间，赶着投胎呢！”
　　暗骂一句，这也没辙，大片就有大片的待遇，什么先来后、规矩到都是虚的。
　　胶片电影还是绝对主流，只有用不起胶片，没得选才用数字机，像中影、魔影两大公司旗下的洗印厂，忙起来那就是没有节假日，一天三班倒的。
　　抓紧时间吃完饭，接着拍摄。
　　这会剧组已经在准备补拍那个虚焦的镜头了，跟焦员和摄影助理在反复拉皮尺测量焦点。
　　胶片机就是这样麻烦，需要在走位、排练、实拍前多次测量镜头与实物的距离。
　　紧接着灯光师用测光表测光，现场看不到光影效果，这也是只能靠灯光师的本能、自觉、经验。
　　把重拍的镜头补了，紧接着继续今天的拍摄任务。
　　下一个镜头是张翰宇和袁荃的对手戏，下班回来的父亲和正在做饭的母亲在厨房撒狗粮。
　　忙了几天的邓朝难得喘口气，就在一旁找个椅子躺下了。
　　还是先多次测量焦点，测光表测光，然后反复走位、排练。
　　这这种高速轮转的工作强度下，所有人都紧绷着一根弦，只要这根线没有绷断，所有人都保持着一个非常好状态。
　　紧接着开始实拍，李谦回到监视器前，看着从跟焦员那个2英寸的小屏幕上传回来的画面。
　　2英寸屏幕上的画面放大到17寸监视器上，只能看到大概的构图和演员的表演。
　　厨房里一副80年代居家打扮的袁荃正在炒着菜，下班回来的张翰宇从后面轻轻地抱住她。
　　“什么菜，这么香。”
　　两人脸贴着脸，也不知道是在说菜香还是人香。
　　原版两人还跳起了舞，亲了起来，不过汉化的话，就有点不合适了。
　　外面客厅里的收音机里，还放着87年春晚上费翔唱的那首《冬天里的一把火》。
　　在电影开头，观众还不知道剧情，得通过这些细节，去展现两个时空的不同之处。
　　1987年还有一首《大约在冬季》同样爆火，不过这首歌的气氛不够欢快，和20年前父亲幸福美满的家庭、生活不太搭。
　　张翰宇就这么从后面环抱着袁荃，袁荃手上还拿着锅铲在炒菜，配上欢快的歌声，一切都那么温馨。
　　父亲和儿子的生活，这就一眼能看出来，简直是两个极端。
　　一个极端落魄，一个无比幸福。
　　甚至这个镜头都不用特写，有一个侧面的长镜头就够了。
　　不过紧接着，两个小屁孩冲进了厨房，前面那个一身脏兮兮的，手上抱着个同样脏不拉几的足球，嘴里喊着“妈我饿了”。
　　张翰宇笑着一把把儿子抱了起来，“小队长，今天没把人家玻璃踢碎吧，爸爸考验一下你的球技。”
　　一个镜头拍完，监视器里大概的构图没有问题，演员的表现也到位了。
　　不过，能不能过李谦说了不算。
　　整个现场，只有摄影师能从取景器里看到更直观的效果，摄影师说没问题才没问题。
　　取景器比监视器里看的更清楚，袁荃的的身体稍微有一点不自然。
　　让袁荃休息两分钟，调整一下，放松一点，继续第二遍。
　　话剧女王对付这种简单的镜头还是手到擒来的，第二遍就过了。
　　紧接着准备下一个镜头。
　　“袁荃姐气质好好啊，好温柔。”
　　一旁佟莉雅从头到尾看完了监视器里的表演，忍不住感叹。
　　不过又有些气愤地说着，“袁荃姐这么好，夏宇还劈腿了！”
　　怎么扯这么远了.....
　　“渣男！”
　　李谦跟着附和了一句，也不敢多说其他的，这可是死亡话题。
　　连忙起身拿起对讲机，大喊道，“都抓紧时间，把邓朝叫醒，后还有两个镜头就有他的份了！”
　　郭凡立马把一旁躺在椅子上补觉的邓朝叫起来。
　　“嗯...到我了吗？”
　　邓朝揉了揉眼睛，四下张望，问向郭凡。
　　“下下下个镜头就到你了。”
　　“......”
　　邓朝一脸哀怨地盯着把自己吵醒的郭凡，后者一脸无辜。
　　下下下个镜头才到我，这么早叫我起来，搞什么飞机！！！！
　　心里默默地把郭凡给骂上了，嘴上也不好说什么，也不好再睡了，就在现场看着张翰宇拍他的戏份。
　　耳边还传来李谦唠叨的声音。
　　“王千原也先去把20年的装扮画好，跟邓朝对对戏。”
　　（求推荐票！）

第91章 转场（求推荐票！）
　　拍摄依然在有条不紊地进行中，接着拍了一场张翰宇被怀疑为连环杀人案凶手，被抓捕的戏份。
　　以及另一间摄影棚里，袁荃扮演的护士妈妈，阴差阳错地救了连环杀人案的凶手，也就是王千原。
　　本身这个剧情是，连环杀人案凶手是个警察，杀了三个护士之后，执行任务受伤去医院。
　　按原本一开始的剧情，这个警察，也就是连环杀人案的凶手会死在医院里。
　　但是因为邓朝提醒了张翰宇，张翰宇在救火的时候选择了另一条路，所以没有牺牲。
　　他没死，原本因为丈夫牺牲的而提前下班的袁荃就没有提前下班，留在了医院，正好救了那个凶手。
　　凶手专挑护士下手，一个星期之后袁荃被杀。
　　也就是说，儿子救了父亲，改变了时间线，阴差阳错导致母亲救了凶手，凶手之后又杀了母亲。
　　六个字形容，救了爸，害了妈。
　　接下来这场戏，就是儿子醒来之后发现一切都改变了，原本健在的母亲在二十年前就死了，成了连环杀人案的受害者之一，
　　于是再次和父亲联系，避免母亲出事。
　　张翰宇和邓朝试戏完成，一切准备就绪，正式开拍。
　　“开始吧。”
　　得到李谦的口令，齐玉昆拿着喇叭大喊，“所有人退出拍摄范围，现场安静！”
　　现场收音，杆儿爷就位。
　　齐玉昆：“开机！”
　　张忠华确认摄影机就位，一旁助理回应：“录！”
　　场记拿着场记板冲到摄影机前，跟焦员对焦在板上。
　　场记喊出镜头信息：“48场一镜一次！”
　　迅速打板，并立即撤出表演区。
　　跟焦员立马变焦到起伏焦点位置。
　　齐玉昆再度对着喇叭大喊：“开始！”
　　两个摄影组，两个房间，两个镜头同时拍摄。
　　邓朝回家后，一进书房，就对着里面的无线电喊道，“爸，你还在吗？”
　　“爸你听得见吗？”
　　隔壁房间，正抽着烟看报纸的张翰宇听到儿子的声音，立马起身。
　　走了两步，又回来把烟头掐掉。
　　还没等他回应，邓朝就很焦急地说着，“爸你能听到吗，出大事了。”
　　张翰宇一脸兴奋地走在无线电的桌子面前，脸上满是笑容。
　　“我来了，队长。”
　　确定了身份，又因为儿子的提醒得以逃生，他现在对这个20年后的儿子，和现在的儿子，几乎是一样的态度。
　　儿子从小喜欢足球，他就鼓励他好好踢球，以后进辽阳东药队，甚至进国家队，当足球队队长。
　　所以，一直都叫儿子小队长。
　　现在称呼这个20年后的儿子，去掉了个小字，喊队长了。
　　一种类似兄弟的父子关系，显得如此融洽。
　　这边邓朝深吸一口气，让自己冷静下来，把事情讲清楚。
　　“出事了，出大事了！”
　　刚刚火里逃生的张翰宇不解道，“怎么了，出什么事了？”
　　“妈出事了，妈...不在了。”
　　“你妈怎么了？”
　　“什么意思？她为什么不在了？”
　　邓朝张了张嘴，但是这事不知道从何说起。
　　看了眼桌上的照片，父亲得救，母亲却死于凶杀，也导致自己和母亲的合照变成了父亲和自己的合照。
　　“妈死了，但就像是刚刚发生的事。”
　　事情来的太突然，邓朝还是没说清楚。
　　张翰宇更迷糊了，不过听到妻子去世，也立即紧张了起来，一连三个问句。
　　“你妈死了？刚刚的事？怎么回事？”
　　“不是，她很多年前就死了，对我来说是很多年前。”
　　“什么时候？”
　　“1987年，对于你那边来说，是一个星期之后。”
　　“下个星期？”
　　张翰宇一脸不可置信，“怎么会这样，到底怎么回事，快告诉我！”
　　“她被人谋杀了。”
　　“谋杀，怎么会？”
　　“爸你听我说，当时发生了连环杀人案，凶手没抓到，85年-87年他杀了三名护士。”
　　邓朝还没说完，那边张翰宇不断抓着脑袋上的头发，“我知道，我知道，报纸上有报道，我天天都在担心你妈，但是......”
　　邓朝也打断了张翰宇的话，“爸，你听我说爸，我们改变了历史，但是也酿成了大祸，他原本杀了三个人，但是现在却变成了十个。”
　　“怎么...怎么会这样......”
　　“我们改变了过去！”
　　“但是你妈怎么会......”
　　“因为你没有在大火中牺牲，你还活着，你的一举一动都在改变未来，想一想你救火回来之后都干了什么？”
　　“我...我回来陪你骑了一会自行车，玩了一会足球...然后去医院找你妈了，但是她没事啊！”
　　“这就对了，原本今天你死了，我妈会提前下班回来，但是她还是准时下班，没有在原本的时间里待在原本的地方。”
　　......
　　这场戏还比较麻烦，两个人的状态和之前的戏份就不一样了。
　　和20年前的父亲联系上了，并且救了他之后，儿子整个人精神好了很多，而且没有酗酒。
　　思维逻辑也顺畅了，在对话中全程处于一个警察应有的理智之中。
　　反观父亲，得知原本没事的妻子会在一个星期之后被害，整个人就处于一种紧张、不安的状态，多次打断儿子的话，还时不时地说着“不可能”之类的话。
　　两个人都变了，演员习惯了一种人物状态之后，突然改变的话，再好的演员都需要时间适应。
　　虽然已经试了很多遍戏，不过这场戏依然还是拍了9遍。
　　也在接受范围内，毕竟预期是1：8的配片比，很多镜头四五次就过了，偶尔一场戏拍个九遍十遍没多大问题。
　　紧接着今天最后一场戏是王千原和邓朝的打斗戏。
　　王千原的演技没问题，李谦前面还问了为什么改名，说是之前拍《五号特工组》，演个汉奸头目，他费了很多时间培养自己对于这个人物的情感，在私底下为了体验融入这个角色很难受，由此正好去寺庙，遇到了一位高僧，改了王千原这个名字，心里状态才恢复好。
　　就是这么玄乎，谁知道呢。
　　这场戏拍的也算顺利，不过后期要做特效。
　　也是电影中为数不多的特效。
　　杀手闯进儿子家里要杀儿子，和20年前杀手闯进父亲家里杀父亲，在观众视角，主观的时间线里，是同时进行的。
　　在儿子命悬一线的时候，20年前的父亲一刀砍断了杀手的手掌。
　　于是20年后，关键时刻，凶手的一只手掌就这么在他眼前一点点消失。
　　得做特效，不过没什么复杂的。
　　.......
　　在怀柔的拍摄持续了24天，完成了所有摄影棚的戏份，紧接着剧组转到沈阳，拍摄剩下的戏份。
　　（求推荐票，另外预告一下，星期五中午上架（捂脸））

第92章 苦中作乐（求推荐票！）
　　9月14号，李谦就带着《生死频率》剧组来到了沈洋，拍摄室外戏。
　　18天拍完室内戏，时间都在计划之内。
　　外景戏主要还是一场爆炸戏，一场火灾的戏，以及两个主角房子周边的戏份，还有一些零碎的戏份。
　　选择在沈洋拍摄，主要还是也因为电影里面是两个时空的剧情。
　　1987年和2007年，既要展现出两个年代的区别，也不让相差太大，这会产生一种割裂感。
　　比如87年拍偏远地区的小城市，07年拍京沪这样的大都市，差别太大了，会让观众看着别扭。
　　能分出是两个年代，又差的不是特别大。
　　那东北无疑是最合适的了，80年代东北不论是城建还是生活水平，都是国内第一档的。
　　因为种种原因，发展相对东部沿海慢了点。
　　过去二十年里，东北算是变化比较小的。
　　只不过基础在这里，共和国长子，三个省会也比中部几个省会强。
　　正好1987年中甲冠军就是辽阳东药队，那个时候国足还没有职业化，中甲也就是后来的中超了。
　　足球也是那个年代，受众、参与度最高的运动，也没得选，
　　当天来沈洋的时候，李谦先去了一趟辽阳电影制片厂，虽然整个东北的电影业务都集中在隔壁的长影集团，不过辽阳电影制片厂的洗印车间还在。
　　工人的技术李谦一点也不担心，这些从业几十年的老工人，比机器都让人放心。
　　又把各个外景地点都摸了一遍，两个主角家的外景是一处城中村，家家户户小洋楼，始建于00年。
　　不新不旧正好，做下后期，做出20年的差距不是问题。
　　这一点就没有西方方便，别说二十年了，很多城市四五十年都没有大变样。
　　其他城区的外景基本没有，这方面倒是不用费心去找了。
　　头两天先拍了房子附近的戏份，张翰宇陪儿子踢足球，教儿子骑自行车。
　　邓朝晚上坐在院子里回忆往事，以及通过无线电和父亲通话，确定了身份之后，下雨天的晚上兴奋地冲出家门发泄的戏份。
　　电影紧锣密鼓地拍摄中，幸好九月下旬的沈洋还不太冷，早晚也有接近十度，白天最高温度接近二十度。
　　9月25号傍晚，剧组来到郊区，拍摄电影开场的爆炸戏。
　　一辆油罐车在公路上发生侧翻，燃油泄露，车子正好压住了地下电缆管道的入口，里面有两名工人在维修电缆。
　　这场爆炸跟整体剧情没什么关系，就是展现父亲的的人物形象，毕竟是消防员，火灾现场才能更好地展示一个消防员的形象。
　　管道内部救人，起火的戏份在怀柔摄影棚里拍了，这场戏就是拍张翰宇在救出了人之后，最后一个从管道里出来。
　　出来之后，油罐车立马就爆炸了。
　　现在先拍油罐车侧翻的戏，80年代的解放油罐车就比现在普通的厢式货车大一点，不是现在那种特别长的油罐车。
　　拍的时候时候真车，爆炸的时候换个等比例的道具上去，后期渲染一下。
　　专业的事情有专业的人来做，国营制片厂早年没少拍战争戏，经验足够。
　　不去瞎指挥，李谦就和演员们站在边上等着。
　　九月底的沈洋晚上还是很有些凉的，风也不小，李谦把外套的拉链给拉上了。
　　“今天好像有点降温了，估计晚上就要到十度以下了。”
　　“现在还好，再过两个月就难受了。”
　　张翰宇下午刚拍了下班骑摩托车回家的戏份，一路拍了好几条有年代感的街道，兜了兜风。
　　还好现在只是有点凉，不怎么冷，要是在冬天的东北骑摩托车，那滋味不用想都难受。
　　“之前拍《集结号》的时候真是难受，身上棉袄、大衣能穿多少穿多少，那时候战壕附近有颗很矮的枯树，一到下午我们就盯着那棵树，等着太阳比那棵树还矮，没有夜戏的时候就该收工了。”
　　“大冬天在东北拍戏，那冰天雪地的，确实难受。”
　　李谦摇摇头，打开保温杯，喝了口热水。
　　“对了，朝哥。”
　　“你跟那小演员培养感情，培养的怎么样了？”
　　一旁邓朝听到这话叹了口气，一脸纠结，“那小家伙太调皮了，一点都不听话。”
　　“那你可得抓紧时间了，过两天拍最后你们几家人一起踢足球的戏份，那么温馨的画面，你又是儿子又是父亲，感情得到位了。”
　　“我正跟组里有孩子的人请教呢，就不信搞不定一个小屁孩！”
　　“那你找我啊，我闺女九岁了，在家都是我陪她，可听我话了。”
　　张翰宇笑笑道，“明天有空我陪那小家伙玩会，你学着点，给你传授传授当爹的经验，顺便我也要找找当爷爷的感觉。”
　　“咳咳.....”
　　李谦刚喝着水，差点被被呛到。
　　邓朝也满头黑线，合着电影一天不杀青，张翰宇就不忘调侃自己。
　　“那行。”
　　李谦缓了口气，笑道，“明天下午给你们放个假，正好你们爷孙三个培养培养感情，别拍戏的时候掉链子。”
　　虽然这段时间没少被他们开玩笑，但是每次都免不了被气到。
　　邓朝一阵气结，心里暗暗腹诽，“怎么不让你女朋友跟我培养培养感情，好歹电影里也是一对！”
　　这话也就是心里骂骂了，要真口嗨出来的话，指不定要怎么给自己穿小鞋呢。
　　......
　　聊了下天，开了会玩笑，一个多小时之后正式开拍了。
　　为了安全起见，这个镜头拆开来拍。
　　先拍张翰宇爬出地面的戏，然后单独拍道具油罐车爆炸的戏。
　　爆炸戏用的是软性炸药，原理是燃烧产生压力而爆炸，破坏力小得多，反正拍到油罐车爆炸的一瞬间就够了。
　　然后是起火的戏，给张翰宇穿上消防服，里面还套了一件防护服，头上戴着防护套，做好层层保护。
　　反正是晚上拍的，也不用特写，穿的再多都不会穿帮。
　　要不然怎么好莱坞很多大片的精彩镜头都是夜戏，晚上本来就看不太清，对特效的要求就低多了。
　　忙活了一晚上，无惊无险地完成了这场爆炸戏。
　　紧接着拍了场张翰宇和王千原的追逐戏，河边的打戏，水里的戏份。
　　18号转到市体育馆，拍一家人和邻居几家人踢足球的戏份。
　　剧组各部分赶到现场，坐着前期准备。
　　李谦对着张翰宇和邓朝笑道，“你们爷孙仨感情交流的怎么样了？”
　　偶尔无聊了，调侃一下邓朝，也是漫长且枯燥的拍摄生活中为数不多的乐趣了。
　　总得苦中作乐吧！
　　（求推荐票！）

第93章 最后一场戏（求推荐票！）
　　沈洋体育馆，田径馆，电影的拍摄渐渐进入了尾声。
　　田径馆正中央的足球场上，老、中、青三个年龄段，十多个人在场上欢快地踢着足球。
　　他们的家人、朋友在旁边鼓掌、喝彩、尖叫。
　　比赛连二十二个人都没有，没有裁判，没有教练。
　　也没有任何章法、战术可言。
　　老人和年轻人共同追逐那一个圆圆的皮球。
　　“队长，接球！”
　　头发半白，胡茬子也白了一半的张翰宇脚下停球，大喊了一声，一脚将皮球踢到邓朝跟前。
　　他的声音不再是中气十足，脚上的力气也远比不上当年了，伸手也不再矫健，但这个球却穿的异常精准。
　　一群人在场上踢的不亦乐乎，场边也不断为他们欢呼。
　　换了一副成熟装扮的佟莉雅在场边替一个六七岁的小男孩整理了一下球衣，拍拍他的肩膀。
　　“去吧，和爸爸一起踢球。”
　　小男孩迈开小短腿，也加入了这场没有任何技术含量的混战，不断追逐着大人脚下的足球。
　　但是他抢不到球。
　　“儿子，接着！”
　　邓朝找准了角度，轻轻地把足球传到小男孩脚下。
　　在父亲鼓励的目光下，小男孩迈起小短腿，费了老大力气，才把足球提出两米远。
　　.....
　　“好，过！”
　　“下面拍特写。”
　　一个大全景拍了三个小时，接着按故事板上画的分镜，挨个个地拍了几个特写。
　　室外的大全景，全都靠自然光，这次两台摄影机都用上了，还临时找了个航拍团队，用重量轻很多的便携式手持胶片摄影机阿莱235，搭载无人机拍摄。
　　这种戏份没什么好说的，就看演员自己整体的肢体、表情了。
　　欢快的气氛是最主要的，毕竟是几家人周末约着一起来踢踢球玩玩。
　　群戏拍完，轮到张翰宇、邓朝，还有那个小男孩，他们三个的戏份了。
　　不得不说，这两天他们三个还真处着处着有那么点感觉了。
　　张翰宇的这个老年扮相也挺不错，邓朝也一改之前所有镜头的模样，成了一个阳光大男孩。
　　大男孩有点不对，儿子都六七岁了，下巴上也有胡茬子，不过差不多就是那个意思。
　　人的生活环境、家庭、亲人、朋友，都会改变一个人的成长轨迹。
　　这个镜头就让他们三个随意发挥，反正就是和随便踢踢。
　　接着又练习了一下射门，张翰宇和邓朝轮流当守门员，偶尔也会一脚踢飞，踢到天上去。
　　小男孩力气不够大，足球都挨不到球门，惹得一阵爆笑。
　　拍到中午，也就在这吃个饭休息一下。
　　电影也快拍完了，李谦吃完饭又看了下统筹的排片计划，预计还有五天就能杀青了。
　　一切都挺顺利，主要是张翰宇和邓朝这两个演员发挥好。
　　整部电影就是他们俩为主，只要他们没问题，那就没问题。
　　李谦问向趟地上晒太阳的齐玉昆，“对了老齐，胶片还剩多少？”
　　“还有一万二千尺。”
　　齐玉昆从地上坐起身子，想了想，“按现在的进度，估计拍完还能剩个两三千尺。”
　　“还行，九万多尺胶片一部片子，配片比还不到1:8。”
　　对于这个数字，李谦还是很满意的，原本还做好了胶片不够的准备。
　　旁边捧着个保温杯的张忠华颇有些感叹，“早些年我还在在制片厂学徒的时候，上面把胶片卡的死死的，甚至要求做到1:5的配片比，魔都电影制片厂更严，那里有些老师傅，能做到1：3的配片比。”
　　“老张，时代变了！”
　　李谦摇摇头，1：3的配片比，意味着每个镜头拍三遍就必须过。
　　这对于拍摄时不能看清楚效果的胶片电影而言，简直是苛刻到了极点。
　　也只有十几二十年前的国营制片厂能做到这个地步，绝大多数行业，最好的人才都在国企。
　　而且那时候制片厂穷啊，卖票房难卖，收钱也难受，还是计划经济，片子都是统一发行。
　　那些老一辈制片厂的导演、摄影师们可不像现在，反正是投资方掏钱，也不心疼。
　　那时候，把公家的钱都浪费了，工资都发不出来，而且也确实没钱给他们浪费。
　　“而且老张你说的也不绝对。”
　　李谦笑笑，“93年江文拍《阳光灿烂的日子》，可是用了整整25万尺胶片，创纪录了都。”
　　“一部剧情片，25万尺胶片，而且听说为了拍出原著中米兰家里那张让马小军丢了魂的照片，就足足拍了一万尺胶片。”
　　江文也是个牛人，93年拍一部剧情片，愣是花了超过1500万！
　　25万尺胶片，在那个年代几乎是无法想象的。
　　不过放在现在还能接受，毕竟《赤壁》据说就准备了160万尺胶片。
　　有钱就是可以随意挥霍，任性。
　　......
　　中午舒舒服服地晒了会太阳，休息一下，下午接着开始拍摄。
　　拍完体育馆的戏份，剩下就基本上都是些零零碎碎的镜头了。
　　19号，剧组来到郊区一个小医院，拍摄张翰宇火里逃生之后，来医院看妻子的戏份。
　　两人又当众撒狗粮了，旁边病床上躺着的是王千原，不过是侧着脑袋，不仔细看都看不出来。
　　“好，过！”
　　“给王千原那半张脸来个一秒钟的近景！”
　　日子一天天过去，距离杀青的日子又进了一步。
　　23号，《生死频率》剧组迎来了最后一场戏，父亲在绝境之下想起儿子的话，在火场里换了另一条路，救出小女孩成功逃生的戏份。
　　火场里面的戏已经在室内摄影棚里拍了，现在就是拍消防队赶去现场灭火，以及张翰宇从里面逃出来的戏份。
　　用来拍戏的建筑是河边一栋暂时空置的厂房，然后也不用真正烧，在每个窗户里面都点上火把，房顶上也点一排火，或者弄一排火架就行。这样看起来就像是整栋建筑都着火了，把烟弄大点。
　　再时不时地从哪个窗户里面传来爆炸声，震破几个玻璃窗。
　　现场几辆80年代各式消防车在远处待命，吃瓜群众也找好了，演员准备完毕。
　　李谦拿起了大喇叭，对众人喊道，“今天咱们就剩最后一场戏了，一共六个镜头，都认真点，抓紧点，争取今天就拍完，不要留到明天，酒店也已经订好了，就看大家伙想不想早点吃顿好的了！”
　　（求推荐票！）

第94章 杀青（求推荐票！）
　　沈洋郊区，河边的一栋四层厂房冒着大火，浓烟滚滚冲天。
　　远处的大马路上，一辆辆老式消防车疾驰而来。
　　老解放干粉消防车、老黄河登高消防车、沃尔沃N10云梯消防车、老黄河JN150、解放CA141......
　　全都是上个世纪八十年代的老式消防车，看起来颇有年代感。
　　有的看起来像是装甲车，车载的喷水管像是炮管和高射机枪。
　　不管是长度、体型都比现在的消防车要小上一号。
　　只有车队里最大的那辆大家伙，以大马力重卡红岩CQ30.290底盘为基础打造的重型泡沫消防车，才刚刚和现在经常见到的消防车那么大。
　　“滴~呜......滴~呜......滴~呜....”
　　伴随着经典的警铃声，消防车依次在厂房旁边停下。
　　“咔！”
　　监视器后面，最后一天拍摄了，李谦也丢掉了原本的装备—对讲机，换上行了大号的喇叭。
　　“老齐，跟那边那几位大爷大妈说说，别笑得跟看大戏一样！”
　　沈洋这边没什么影视城，也就棋盘山里有一个在建的关东影视城，也就没什么专业群演，临时从周边找了群众。
　　本来就是看热闹，也没什么要求。
　　不过有些人也有点太过了，不知道的还以为谁家结婚呢，你笑得这么开心。
　　甚至李谦都看到有人一边看着热闹，一边嗑着瓜子，就差没搬个板凳来了。
　　得到命令，齐玉昆连忙跑到那些笑的最欢的大爷大妈跟前，好说歹说。
　　不是群演，也不好把话说重了，一个不高兴人家还不拍了，到时候重新找一批人，又还是老样子。
　　毕竟是有钱拿，齐玉昆说了之后，就要好多了。
　　拍了几个围观群众的镜头，紧接着就是消防员下车，准备救火的镜头了。
　　1987年的消防技术与现在不同，为了确保救火场景的真实可信，李谦找了当地一个消防中队，请他们来客串一下。
　　具体这个戏怎么拍，也和他们研究了80年代的设备和机械装置等等。
　　没有什么比真实的更加真实了，那种奋不顾身救灾的状态，一举一动又急促而又不慌乱。
　　同样的动作，这些消防员已经做过无数遍了，此刻就和真正在火场一模一样。
　　无比真实，一次就过。
　　“好，过！”
　　“辛苦大家了，先吃个饭，休息一下。”
　　“老齐，吃完饭带人再把通风管道里面仔细检查几遍。”
　　虽然就两个镜头，不过准备加拍摄也一个上午过去了，下午就剩最后三个镜头了。
　　拍摄快结束了，李谦也轻松多了。
　　“你们知道消防车、救护车、警车的警笛声有什么不同吗？”
　　“好像是不一样，没注意。”
　　众人都一副很感兴趣地样子看着李谦，扒饭的动作都停下了。
　　就算不感兴趣的，也装作很想知道的样子。
　　邓朝就对这个没兴趣，不过只要不是又拿他开玩笑就好了。
　　李谦笑笑道，“消防车的警笛是三秒长声，间隔一秒，循环反复，就是刚刚听到的，滴~呜...滴~呜...滴~呜....”
　　“救护车是唔~哩...唔~哩...高音一秒，平音一秒，间隔一秒，循环反复，这种声音，是不是像病人在说唉~哟...唉~哟...~”
　　“警车警笛声音短脆、急促，类似哇儿哇儿哇儿，听起来就像是对犯罪分子说完了完了完了。”
　　“还真是这样！”
　　郭凡满脸惊奇，“我说为什么听到不同的警笛声，心里也会有不同的感觉，一听到警车的声音心里就紧张，下意识地走远点。”
　　邓朝有些诧异地看了看郭凡，这位副导演平时说话做事看起来挺直的，不显山不漏水，平平无奇，有时候还真不简单啊。
　　回想一下这段时间的拍摄，好像还真听到不少次郭凡有意无意地，拍李谦马屁。
　　这么圆滑，不去混体制可惜了，弄不好能混个官当当。
　　张翰宇笑笑，“这个说法还挺新奇的，第一次听到。”
　　“有道理。”邓朝也点头表示赞同。
　　......
　　中午的休息时间很快过去，下午紧锣密鼓地接着拍摄。
　　这个镜头道具组试了很多遍，就直接拍了。
　　“第三十一场，三镜，一次！”
　　“开始！”
　　室外戏，主要靠自然光，也没有特写镜头，就两台胶片机同时拍，一个正对着通风管道，另一台在侧面抓拍张翰宇抱着女孩子从通风管道滑出来，掉进河里的轨迹。
　　先是一个消防帽从通风管道里掉出来，紧接着一道身影急速滑出，在钢丝的帮助下，在半空中形成一道抛物线，坠入河中。
　　“过！”
　　一个镜头拍完，场务就赶紧把张翰宇和群演捞起来。
　　“怎么样，没事吧？”
　　李谦走了过来，虽然水里也做了防护，不过这个镜头没有把冲出来和落水的镜头分开拍，而是实拍，还是有一定的危险性。
　　“没事，就在里面撞了下胳膊。”
　　张翰宇接过毛巾擦了擦脸，无所谓地笑笑。
　　虽然就是刮破了点皮，比蚊子咬一口稍微疼点，不过李谦还是让剧组的医生给稍微处理了一下。
　　等下还有个水下的镜头，伤口沾了水总归不好。
　　拍摄继续，从水中被救起来了之后，张翰宇就直直在站在边上发愣。
　　周围的消防员都在救火，一动不动的张翰宇显得有些格格不入。
　　他微微抬头，看着湛蓝的天空，眼里满是逃生之后的喜悦，以及不可置信。
　　“咔！”
　　“翰宇哥，你表情太简单了。”
　　最后一个镜头了，李谦很有耐心地走过来讲解。
　　“这是一个特别复杂的表情，任何人碰到这种匪夷所思的事情，他的情绪和心情都不会这么简单。”
　　“劫后重生的高兴、顺利救出被困者的责任感，也最终确定了无线电那头真的是20年后的儿子，这种不可思异、荒谬的感觉，还有儿子长大了的那种欣慰...等等不同的情绪。”
　　“只有一个1.5秒的的特写，不需要不断变换表情，越复杂越好，最好让观众看不出来。”
　　“让观众看不出来？”张翰宇迷糊了。
　　李谦继续解释道，“当一个角色某一瞬间掺杂了太多的情绪在脸上，最好的办法就是不要去表现单一的一两种情绪，那太浅薄了。”
　　“越复杂越好，剧情到了这个时候，观众自己都能代入这个感人的情节，自己会从你这个复杂到不知道时候什么表情的表情中，自己脑补出来，这样观众也有了参与感，效果会更好。”
　　“那我试试。”
　　虽然不是很很能理解李谦说的，不过作为一个演员，还是按李谦说的做。
　　“嗯，准备一下，酝酿酝酿。”
　　一刻钟之后，再次拍第二遍。
　　还差点意思，直至第五遍，李谦才从张翰宇的眼神里看到自己想要的效果。
　　不过为了保险起见，又保了一条。
　　最后一个镜头结束了，所有人都停下了手上的工作，等着李谦说出他们从电影一开拍就期待的那句话。
　　上课铃响了，就在等待下课铃了！
　　“杀青了！”
　　（感谢“JJF666”2000起点币“书友20170515090448989”600起点币“北斗星殇”500起点币“初陌师傅”500起点币“巡山大喽啰”500起点币“原宪”500起点币“没钱嗨任性”500起点币“我懒得设置”400起点币“我的教父”100起点币“群英会好莱坞”100起点币“东西和南北”100起点币“魏泽辰”100起点币“夕阳315”100起点币“读者1533296848328111”100起点币
　　感谢各位书友的打赏，以及书城的“尸香魔芋”688币、“达”100币的打赏。
　　最后，求推荐票！）

第95章 我邓朝绝不演儿子！
　　8月28号正式开机，9月23号杀青，《生死频率》在经过27天的拍摄，顺利杀青。
　　顺利的有点出乎预料，李谦原本预期的时间可是四十天的。
　　作为一部剧情片，80%的戏份都在室内，转一次场，主要角色就两个，不到1：8的配片比，四十天的拍摄时间是有富裕的。
　　不过李谦转念一想，胶片机的容错率低，不可能像数字电影那样，无限制地拍摄下去。
　　等于给自己、演员以及整个剧组套上了一个无形的枷锁，所有人都不由地主地拿出了百分之百的态度。
　　如果是数字电影，试两遍就开拍，不行就反复拍，反正现场能看完完整的效果。
　　而现在用胶片机，在洗出来之前，没有人知道拍的怎么样。
　　等于没有了一个标准，一旦任何一个环节出问题，之后还得补拍。
　　没有标准其实就是最严苛的标准，只能不断做的更好。
　　剧组任何一个人，都想着早点杀青，没有人愿意一部戏一直拍下去，这又不是什么很享受的工作。
　　甚至李谦自己都没有发现，他自己在拍《生死频率》的时候，投入程度都远超之前两部。
　　不单单是网大的原因，因为那时候一切都是可以掌控的，演员的表演、灯光、构图都是可以直接在监视器上看到的。
　　但是这段时间，这些大多都是未知的，这就不得不让人更加认真，对其他人的要求也更加严格。
　　再加上这次室内戏和夜戏都挺多，基本上是连轴转。
　　当然，剧组的专业水平和之前两个网大剧组也不是一个级别的，美术指导和灯光都是张忠华以前在江浙电影制片厂的老同事，老师傅了。
　　......
　　“大家抓紧时间，收拾东西，把楼里的火灭了，一点火星都不要留下。”
　　从李谦嘴里听到杀青二字之后，剧组再次陷入了忙碌当中。
　　不过气氛却一点都不紧张、严肃，反而轻松多了，干活的时候所有人脸上也都有了笑容。
　　一切都搞定，把东西放回库房，保管好胶片，派几个人守在这，剧组一行人就先后奔赴酒店。
　　辛苦工作一个月，总得吃点好的犒劳自己。
　　李谦也不吝啬这点钱，虽然700万制作成本已经花掉了600万。
　　没办法，李谦一个人就拿了150万，邓朝加张翰宇的片酬是80万，其他演员加起来也有近二十万，这就去了250万。
　　胶片加摄影机加洗印胶片的钱一百多万，剧组一个月的工资也不在少数，小四百万就去掉了。
　　要是李谦不拿片酬，700万还绰绰有余，不过那是不可能的，他可是连剪辑都干了，这份工资都没要呢。
　　还剩一百万制作费，差不多也够了，后期就一个手掌消失的特效，两场火灾的渲染，还有20年前的镜头有些也要渲染。
　　吃个饭的钱还是不能省的，五星级酒店别想了，找了个本地比较有名的三星级酒店，包了两个厅。
　　作为导演兼最大投资人，李谦站起来，端起酒杯。
　　“感谢大家这一个月以来的辛苦，才能提前杀青，这都是大家的功劳，谢谢大家！”
　　“都在酒里了，大家吃好喝好！”
　　这种时候李谦也不多BB了，一口闷掉杯中的白酒。
　　“李导大气！”
　　“谢谢李导！”
　　“李导辛苦了！”
　　...
　　众人欢呼着也各自干掉了被子里的酒水。
　　李谦酒量也一般，而且一个多月没喝酒了，一杯酒下肚，还真有点不太好受。
　　不过也确实高兴，毕竟是自己第一部院线电影，接下来也有足够的时间休息、醒酒。
　　旁边佟莉雅见状，夹了两筷子青菜在李谦面前的碗里。
　　“你快吃点菜。”
　　“没事，这点酒还喝不倒我。”
　　李谦一口把菜吃掉，又端起杯子，笑笑，“你也辛苦了。”
　　佟莉雅笑眯眯地就要和李谦捧一个，不过这时，旁边传来一阵“啧啧”的声音。
　　邓朝一脸忧郁之色，在那自顾自地吃着菜，嘴里也在自言自语，“这个月瘦了五斤，我可得把肉补回来！”
　　佟莉雅微微红着脸，没好气地瞪了他一眼，又轻轻地和李谦碰了个杯。
　　李谦又敬了几位演员和同桌的齐玉昆、郭凡他们。
　　“大家也都辛苦了，回去好好休息，准备两个月之后的宣传。”
　　吃了两口菜，笑呵呵地看向邓朝，“朝哥，我突然想起来，你和翰宇哥第二次通过无线电联系，确定了对面就是你父亲之后，情绪不够饱满，不够感动，我打算回京城再补拍一个镜头。”
　　邓朝刚放下杯子，听到这话有些愣住了。
　　李谦一边吃着菜，一边继续说着，“你想想啊，父亲已经去世二十年，突然和他跨域时空对话，你应该哭的一把鼻涕一把眼泪，在那不断大喊爸爸。”
　　“还有，要哭的撕心裂肺，喊爸爸喊得嗓子都哑了，要不然怎么感动观众！”
　　旁边张翰宇煞有其事地点点头，“对，不过我拍完之后要洗洗耳朵了，要不然瘆得慌，搞得好像我死了一样，有人在哭丧。”
　　邓朝一张颇为喜庆的脸立马就拉了下来。
　　本来要说拍完戏最高兴的人，那肯定有他一个。
　　一个月了，就因为演了个儿子，没少被开玩笑。
　　戏拍完了，总算不用演同龄人的儿子了，也不用被调侃了。
　　但是，万万没想到，都杀青了，还说这个，就不能换个新鲜的吗！
　　还211大学的高材生呢，损人也不换个话题。
　　邓朝继续闷头吃自己的，怕一抬头又看到他们憋笑的脸，喝多了忍不住会想来上一拳。
　　......
　　杀青宴上气氛一片融洽，李谦年纪也不大，众人也不会有什么拘束的。
　　喝了两杯马尿之后，甚至接连有员工壮着胆子来灌李谦的酒了。
　　一个小时之后，酒量一般的也差不多了，三三两两凑在一起胡天海地地吹牛批。
　　邓朝和李谦两个老乡喝多了也开始飙起了洪州话，声音大了点听着像是骂人。
　　他一只胳膊搭在李谦肩膀上，人已经有些迷迷糊糊了，不过嘴上还是大声说着，“我以后不演儿子了！”
　　另一只手大手一挥。
　　“绝对不演！”
　　“我告诉你，我邓朝绝对不演别人儿子了！”
　　眼看着开始说胡话了，邓朝助理连忙把他架起来，道了声歉，就要扶他去休息。
　　“朝哥怎么喝这样了？”
　　佟莉雅刚和袁荃在一一旁说着悄悄话，见邓朝小助理正费劲地扶着走廊外面走。
　　“不好意思丫丫姐，朝哥喝醉了，李导好像也喝多了，你去看看他吧。”
　　生怕邓朝发什么酒疯，小助理飞快地拖着邓朝离开了。
　　佟莉雅也不去管他，来到另一边，发现李谦都趴桌上了，摇了摇他胳膊。
　　“李谦？”
　　“嗯...没事。”
　　李谦缓缓抬起头坐起来，晃了晃脑袋。
　　“喝了点酒，这段时间也有点累了，趴会。”
　　李谦还算清醒，刚才邓朝喝多了抱怨的那些话，他可是全听到了。
　　四下看了看这一片狼藉。
　　“几点了？”
　　佟莉雅看了眼时间，见李谦有些醉了，有些担心道，“九点多了，我扶你去休息吧。”
　　李谦站起身，搓了搓脸，“都散场了，你也去休息吧，我没事。”
　　刚走两步，脚底下不知道踩到哪个缺德鬼丢的骨头，一个酿呛差点没站稳。
　　“我扶你吧，小心点。”
　　佟莉雅连忙搀着李谦胳膊，一边走一边低头看着脚下的路，把他扶进酒店房间。
　　（中午十二点上架，大家不见不散！）

上架感言！
　　妈耶，昨天忘了写上架感言，今天一上午都在码字，忘了时间。
　　没时间感慨了，这段时间爸妈在家呆久了，都看对方不顺眼，一点小事就要吵半天。
　　洗个碗用多了水要骂浪费，用得多了要说洗不干净，没一天是清净的。
　　家里吵得要死，我也没什么存稿，先发三章9000字，晚上再发两章。
　　今天就五更，大概1.5万字，不做2K党了。
　　说下更新吧，上架之后每天保底三更，一更3000字。
　　现在收藏20000出头，目标放低点，10:1的收订比，2000首定。
　　2000首定为标准，超过100加一更。
　　首定是首日24小时的，截止到明天中午。
　　然后均订2000位基础，200均订加一更，这个是没有期限的。
　　打赏方面，舵主万赏一更，不过大额打赏大家不要用苹果手机，作者拿不到多少钱的。
　　感言写的有点着急，大概就这样吧，卖惨就不说了。
　　套用李宗盛的一句歌：
　　你我皆凡人，生在人世间。
　　终日奔波苦，一刻不得闲。
　　大家都是普通人，都不容易，有各自的难处。
　　不过有能力的还是希望能支持正版。
　　毕竟作者靠这个吃饭的。
　　谢谢大家！
　　加油！

第96章 夜话（求订阅！）
　　“擦下脸吧，舒服一点。”
　　扶着李谦在酒店房间沙发上坐下，佟莉雅去洗手间拿了条毛巾，用热水打湿，递了过来。
　　李谦接过毛巾，擦了擦脸，感觉稍微舒服了点。
　　摇摇头，“还是酒量不行，大三给教授当工具人，接了不少片子，那时候开始学着喝酒，后来开工作室了免不了应酬，经常要跟客户去吃饭喝酒，两年多还是没把酒量锻炼起来。”
　　佟莉雅把毛巾拿卫生间里去，又从冰箱里拿了盒酸奶过来。
　　“那就少喝点啊，《狙击电话亭》杀青宴上你不也没喝多少吗，怎么今天喝这么多了？”
　　李谦笑笑，“高兴嘛，虽然广告纪录片都拍过一些，网大也拍了两部，不过毕竟是第一部院线电影，意义不同。”
　　“那也不能喝醉啊，对身体不好。”
　　佟莉雅埋怨了一句，又起身想去忙活什么。
　　李谦一把把她拉住，“别忙了，坐着休息一下，聊会天。”
　　“我再弄个热毛巾，给你敷敷脑袋，这样好受点。”
　　“不用，等下睡一觉，明天一早起来什么事都没了。”
　　李谦摇摇头，揽着佟莉雅的纤细腰肢。
　　佟莉雅也顺势红着脸靠在李谦身上，一时间有些安静。
　　感觉气氛有些奇怪，不由地找起了话题，“对了，你说以前拍过一些纪录片，都是大学时候拍的吗？”
　　“对啊，大一大二就把该学的都学完了，大三开始给教授当工具人，大四在横店混了一年，毕业之后就开了工作室？”
　　李谦说起了以前的事，“小时候爱看电影，差不多刚上高中的时候，我就想当个导演，拍自己想拍、观众喜欢的电影，然后就考了江南大学编导系。”
　　“教授需要个工具人，我想拍片子，就给他打了一年工，广告、纪录片都拍过，走过一些地方，最困难的一次是在山区，有个企业给山区捐了一所希望小学，也给他们公司宣传一下，拍个纪录片。”
　　“那个纪录片也就是二十分钟，就是拍拍连桌子腿都残缺的山区小学，山区家庭的条件，上学路多难，反正就是突出山区教育问题，然后学生们在新学校学习开心快乐的样子，家长的喜悦和欣慰，还有当地教育局和那个公司老板跟学生做游戏的镜头。”
　　虽然李谦没有讲拍摄过程的艰苦，不过佟莉雅从这短短的两句话里，已经能在脑海中浮现一幕幕场景。
　　一个来自城市的大学生，带着摄影机深入贫困山区，翻过一座座山，跨过一条条河，住的是破旧漏风的砖瓦房，只为了纪录贫困山区真实的场景，让外界了解他们的困难，也让他们有机会得到更多的帮助。
　　佟莉雅一脸崇拜地抬头看着李谦，“这太有意义了，好伟大啊。”
　　“伟大什么啊。”
　　“我也没想到那里那么偏，从镇上坐了一个小时班车，然后走一个半小时山路，等到了村子里我就后悔了。”
　　李谦摇摇头，也有些无奈，“当时想着来都来了，不拍完就这么回去的话，不就是白受了一趟罪。”
　　“那最起码你坚持拍完了纪录片啊！”
　　拍完了又怎么样，最终希望小学建在了镇子附近，那个要坐一小时班车，走一个半小时山路的村子的小孩，压根没有人去希望小学上学。
　　按当地领导说的，那么小一个村子学生太少，建一个希望小学太浪费了，建在镇上能让全镇的学生都有个好的学习环境。
　　建成开学的时候，能去那所新学校读书的学生，都是镇上和离镇上近的小孩。
　　而之前镇上就有个小学，这些学生就在这个学校上学。
　　新小学建好之后，只不过把老学校搬来了新学校，真正有需要的学生，还是老样子。
　　过了一年，那个老板知道这个消息之后质问县教育局，得到的回答是学校没有宿舍，无法为偏远地区学生提供住宿。
　　那老板就又捐了一笔钱，给他们建宿舍。
　　结果宿舍是建好了，不过建的是教职工宿舍，理由是吸引更优质的教师资源。
　　虽然本意是为了给自己公司宣传，不过谁都不愿意自己的钱便宜了别人。
　　第三次那老板要求自己招工程队、自己施工建宿舍。
　　但是教育局不肯，这次信誓旦旦地保证会建一栋学生宿舍。
　　结果学生宿舍变成了一台台崭新的电脑，落后的乡镇小学有了现代化的计算机教室，在市教育局视察的时候被领导点名表扬，被评选为先进学校。
　　再后来李谦就不知道了，不过用脚趾头想想都知道。
　　这些事就不用和佟莉雅讲，太煞风景了。
　　又讲了一些大三做苦力，到处拍片子时发生的一些比较有趣的事。
　　佟莉雅听完，一脸恍然，笑道，“所以，你是想说努力就有回报吗，正是因为以前免费给导师做事，才锻炼了自己的能力，有了今天的成功。”
　　“不。”
　　李谦笑笑，“我再说个事，当时我们隔壁食品生物系的同学，每年也要被派去实习，你知道去干嘛吗？”
　　“去干嘛？”佟莉雅饶有兴趣地听着。
　　“学校某个领导开了食品加工厂，他们每年一到时候，都被带去工厂做月饼，包吃包住没工资的那种。”
　　“啊？？？”
　　转眼励志故事变成毒鸡汤，佟莉雅一脸蒙圈。
　　“做月饼？”
　　“对啊，月饼也是食品啊，和食品生物系专业对口，必须去，不去扣学分的那种。”
　　“那太霸道了吧。”
　　佟莉雅有些气愤地说着，不过也不是很想说这个话题，刚才听李谦讲起他以前的事，还觉得很励志很感动，李谦的形象也在她心里又拔高了一分，这下气氛都被破坏了。
　　......
　　聊着聊着，突然就说到了两人初次见面的情形。
　　“丫丫，还记得我们第一次见面吗，那时候你还挺凶的，当时看的我都有点发毛。”
　　想起那时候佟莉雅跟个护犊的母亲一样，李谦现在回想起来还有点想笑。
　　“我哪里凶了！”佟莉雅有些紧张了起来。
　　李谦笑笑，搂着她往自己身上靠了靠，“不过后来发现，你跟那时候完全不一样。”
　　经过这段时间的相处，李谦也了解了佟莉雅的性格。
　　本身很柔弱的一姑娘，有时候会为了保护自己，故意装作一副不好惹的样子，就像第一次见面时的情形。
　　“李谦。”
　　佟莉雅突然出声。
　　“怎么了？”
　　佟莉雅鼓起勇气，抬头直直地看着李谦，眼里充满了忐忑，“你真的喜欢我吗？”
　　“当然了，丫丫你怎么这么问？”
　　“但是你还跟我表过白。”
　　从李谦那天离开横店签了佟莉雅的手，回京城李谦接机的时候佟莉雅很自然地挽起了李谦的胳膊开始，双方就默认了彼此之间的关系。
　　不过，佟莉雅都没听李谦说过什么甜言蜜语，连一句我喜欢你都没有说过，心里始终有一种不安的感觉。
　　李谦笑笑道，“你不也没跟我表白吗？”
　　“那...那也是男生先表白啊。”佟莉雅有些急了。
　　“对哦。”
　　李谦恍然，上大学的时候都是他被人追。
　　突然又想起了什么，起身去包里翻了翻。。
　　见李谦从包里拿出一个小盒子，佟莉雅立马把刚才的担心丢到脑后，满心期待了起来。
　　“这是什么？”
　　“来京城的时候给你买的礼物，本来上个月八号是你的生日，结果那天正好忙着给给张翰宇试镜，我忘了拿出来，你也没提，后来闷在家里写剧本也忘了，就一直放在包里，想找个机会送给你的。”
　　李谦把小盒子打开，里面是一块卡地亚坦克SOLO女士腕表。
　　“你性子柔弱，在外人面前总是装出一副刚强的样子，我也不懂手表，这块是卡地亚坦克SOLO系列，希望和它的名字一样，能让你以后更加坚强，而且方形表盘也能给人一种刚强的感觉。”
　　“喜欢吗？”
　　“嗯！”
　　佟莉雅眼里闪着高兴的泪花，重重地点头。
　　伸出手，让李谦给自己戴上手表，翻来覆去地打量着，时不时地伸到李谦眼前给他看。
　　重新把佟莉雅揽入怀中，“丫丫，不管是故作坚强的你，还是本柔弱的你，我都喜欢，以后也不用故作刚强来保护自己了，有我在你身后，就是你最坚强的后盾！”
　　“嗯！”
　　佟莉雅泪中带笑，“李谦，从第二次见面，吃饭的时候，我就喜欢你了，虽然你那么无聊，净聊些没有营养的东西。”
　　“虽然你也就一般般帅、也不会唱歌，没有什么才艺、篮球足球都不会、不会逗我开心，也挺无趣的，但我就是喜欢你。”
　　李谦一脸痛心的表情，“不是吧，说的我好像一无是处一样，太伤我心了。”
　　佟莉雅撇了撇嘴，一脸傲娇，“谁让你这么久才表白的！”
　　“合着我礼物送了，还落一顿数落！”
　　“哼，谁让你送晚了。”
　　......
　　两人坐在沙发上，断断续续聊了两个多小时。
　　有时候就这么静静地靠在一起，也不说话，享受着难得的美好时光。
　　突然佟莉雅感觉到肩膀一重，扭头一看，李谦已经睡着了，整个人都靠在佟莉雅身上，脑袋也搁在她肩膀上。
　　坐着都能睡着，佟莉雅想起这段时间李谦的工作量就有些心疼。
　　早上开会，白天拍戏，晚上带着人看洗出来的片子，一天到晚没有一刻闲下来的，一天就五个多小时，
　　不管是在片场还是收工之后，佟莉雅都不太敢去打扰他，生怕影响了工作和休息。
　　看了看时间已经很晚了，佟莉雅衡量了一下双方的重量，把李谦抱到床上去明显不现实。
　　但是又不想吵醒他，只能慢慢起身，让李谦躺在沙发上。
　　好在沙发够宽，不会睡得不舒服。
　　替他脱了鞋子，从床上拿了枕头垫上，被子盖好。
　　蹲在地上，就这么静静地看着李谦熟睡的脸庞，仔细一看，还能看见一脸疲惫和倦意。
　　盯着李谦看了一会，佟莉雅突然慢慢地俯下脑袋。
　　在李谦嘴上轻轻地亲了一下，又迅速缩回脑袋，做贼心虚地四下看了看。
　　一片红晕爬上脸颊，逐渐蔓延到了纤细修长的脖颈。
　　最后给李谦扶正了枕头，确定杯子盖好了，才脚步轻快地离开。
　　......
　　睡梦中的李谦突然从被子里伸出手，无意识地摸了摸嘴巴，又自然垂下在沙发边缘。
　　（求订阅！）

第97章 大规模点映！（求订阅！）
　　从沈洋回京城之后，李谦直接在家睡了三天。
　　连续一个月的高强度工作，也实在是太累了。
　　紧接着李谦去了趟光羡，和对方沟通一下接下来的宣发。
　　“短短一个月就拍完了一部电影，李导真是让人佩服啊。”
　　一见面，王长天对李谦这么快就完成了电影的拍摄，就感叹不已。
　　虽然刚刚涉及电影行业，不过他也对电影有所了解。
　　一般的剧情片，两个月以内的拍摄时间是正常的，一个月绝对算是非常快的速度了。
　　李谦摆摆手笑道，“王总过誉了，这部电影拍摄难度并不大，几乎都是室内戏，又很少转场，一个月的时间其实还算正常。”
　　张召也道，“李导每天从早到晚都待在片场，一天只睡五六个小时，真是辛苦了。”
　　一开始张召也在剧组呆了一个多星期，本想着李谦之前拍网大，剧组顶多管理二三十个人。
　　现在院线电影，剧组最少的时候人数也翻倍了，年轻没有多少经验，难免都顾不到的地方。
　　不过呆了一个星期，他才发现，压根没有自己什么事。
　　想去做些什么，又怕李谦不高兴，以为他想插手的管理。
　　毕竟之前李谦提的第一个要求就是，光羡不得干涉电影拍摄，这就看的出来，李谦是个非常自我，且心里有脾气的人。
　　但是什么都不干，待在剧组也怪怪的，干脆就回来了。
　　甚至直到电影杀青那天，李谦都没有通知他……
　　寒暄一会，接着进入正题，说起了电影的前期宣发。
　　“宣传方面李导放心，我们有国内覆盖面最大的电影宣传网络，这方面绝对不会有任何问题。”
　　王长天颇为自负地说着，这也是他敢于进军影视行业最大的依仗。
　　三百多个电视台，可以说只要有人的地方，光羡的宣传网络就能铺到哪里。
　　张昭也把具体的计划说了说，“由于贺岁档《投名状》和《集结号》两部大片会先上映，必然会吸引走绝大部分观众的目光，所以我们计划电影上映前半个月才开始宣传。”
　　“电视台方面已经都联系好了，只要李导跑的过来，这方面是不用担心的，影院的广告有驻地发行人员在一家一家地跑，楼宇写字楼屏幕方面，也正在和众分传媒谈......”
　　电影的宣传现在也就是传统的几种宣传方式：电视台、纸媒、网络媒体、室内、室外广告。
　　电视台方面不用担心，这是光羡的强项，纸媒也属于各地光羡管辖。
　　网络媒体就看到时候电影的反响，如果反响好，就算不用花费太多，那些网络媒体，甚至几大门户网站，都会自发地为电影做宣传。
　　当然了，要是反响一般，在贺岁档这个时候，可就没人搭理你了。
　　室内、室外的广告牌，也就是写字楼、公交车站这些地方。
　　这些李谦还是信得过光羡的，他点点头道，“宣传方面就拜托王总了。”
　　不过，发行方面，却是光羡的短板了。
　　李谦问起那初期两百个拷贝的安排，却没有得到理想的答案。
　　张召有些为难地说道，“初期铺两百个胶片拷贝倒是没有问题，这段时间我们的驻地发行人员也一家家地和影院谈了。”
　　“但是，能完全利用一份拷贝的二线城市地段好的电影院不超过50家，其他大多只能分布在三线城市，以及一二线城市近郊的电影院。”
　　不是在地段好的电影院不能放，就算在京城CBD的萬达，晚上拿到一两场也不是难事。
　　但是一份胶片有五盘，每盘20分钟，通常要最大化地利用一份胶片，那都是各个厅轮流放映。
　　1号厅放第一盘，二十分钟之后接第二盘，然后第二盘拿去二号厅放，再二十分钟之后，1号厅放第三盘，二号厅放第二盘，3号厅放第一盘。
　　依次类推，极限的话，能做到同时五个厅共用一份拷贝。
　　甚至在早年，一个城市两三家电影院共用一份拷贝都是常态，在这个电影院放完之后，立马有人骑着自行车飞奔下一家电影院，接着放。
　　但是今年贺岁档，两部大片接连上映，不管是《投名状》和《集结号》，以这两部电影的阵容和导演，电影院经理用脚趾头都能做出决定，优先安排哪部电影的放映。
　　所以，《生死频率》投200个胶片拷贝不是问题，但是这200个拷贝一天能放映的场次，可能还不如那两部大片的150个拷贝。
　　如果不追求场次的质量，三线城市倒是可以满足，但是三线城市放两场，估计都比不得二线城市地段好的电影院放一场。
　　行业就是这么残酷，一切以实力说话，没有实力的导演、演员、电影，就得不到更好的待遇。
　　这是无解的，电影院是要赚钱的，没钱赚什么都谈不了。
　　《伤城》这样有梁超伟、金成武主演的电影，尚且被《满城尽带黄金甲》给垄断了市场，没有生存空间，更别说其他片子了。
　　电影李谦是内行，但是电影产业的话，张召才是内行，李谦只能问问他的想法了。
　　“能做的只有学学好莱坞，多搞几场点映了，在请影评人和媒体试映看看之后，在全国票房前二十的城市各搞一两场场，也让影院看到观众对电影的反映。”
　　张召继续说道，“只是这样的话，一切就全靠电影的质量了。”
　　言下之意，如果电影质量不够，那就玩完了。
　　国内虽然也有点映，不过和好莱坞的点映不一样。
　　国内的点映，是一种宣传方式，而非发行策略。
　　观众大多都是媒体、影评人以及特定的观众，为了宣传口碑。
　　而好莱坞的点映，是为了发行服务的，不是为了宣传造势，更多的是为了收集观众的反映，反馈给发行公司和院线，调整发行策略和对应人群。
　　当然，最重要的是让影院看到电影的潜力。
　　几场点映的话，这些观众还好筛选，再送点小礼物。
　　但是弄个几十场的话，那就真的不好控制了。
　　李谦想了想，要做就做大，于是干脆说道。
　　“既然要给影院看到电影的潜力，那干脆再弄大一点规模，电影上映的前两个星期，星期五到星期天三天，保证每个省会、二线城市核心地段电影院每个晚上一场，部分三线城市每个星期六晚上一场！”
　　这...
　　这样算下来，两个星期至少点映两三百场了，这么大的规模，一旦口碑一般的话，那可就直接影响到了电影的票房。
　　“李导，还是先小规模点映几场看看吧，反响好的话再扩大规模。”
　　即便是在米国呆了几年，对好莱坞有些了解，自认为还算胆大的张召，也被李谦这个建议吓到了。
　　就算是张一谋，也没有搞过这么大规模的电影，而且持续半个月的时间，风险太大了。
　　“张总，王总，咱们搞点映就是为了宣传，以及向影院证明电影的潜力，规模小了也起不到什么作用。”
　　李谦笑笑，“而且，我对这部电影有足够的自信，之前两部网大的口碑在那，人总不能还越来越退步吧！”
　　看着一脸自信的李谦，王长天和张召心里忍不住想说，谁说就没有人越来越退步的。
　　前年程凯哥活生生的例子摆在那。
　　不过这话肯定不能当着李谦的面说。
　　张召有些犹豫，看了一眼王长天。
　　王长天也在权衡，李谦说的没错，《狙击电话亭》和《大白鲨》两部网络大电影口碑都非常好。
　　当初不就是看中了这点，才答应他所有的要求，甚至要在贺岁档上映。
　　不就是赌一把，成功了光羡就能借着李谦在电影行业站稳脚跟。
　　至于失败了，王长天没想过，失败了大不了就损失一点钱，回到老样子罢了。
　　既然是赌，那么赌大一点，和赌小一点，就看能不能承受失败的后果了。
　　王长天下了决定，“那就依李导所说，上映前两个星期，开始大规模点映！”
　　老板都这么说了，张召也只能同意，况且这确实是最好的办法，只是风险也相应的高多了。
　　不过口碑不好的话，就算不点映，票房恐怕也好不到哪去。
　　既然已经决定了，那就得商量一下确切的方案了。
　　规模还是要稍微再小一点，毕竟大规模点映也加大了盗版流出的风险。
　　全国票房前二十的城市，上映前两个星期，星期六晚上黄金时段两场，星期五、星期天晚上和其他二线城市错开来。
　　保证前二十票房的城市每周周末有四场，每个二线城市每周周末晚上至少有两场。
　　三线城市能顾得过来，就选择大城市周边的三线城市，离得近。
　　主要的场次和计划，还得根据光羡的人手、各个城市的路线去安排。
　　再请几家保安公司，和光羡驻地发行人员共同保管拷贝。
　　在保证拷贝安全的情况下，尽可能地在更多城市点映。
　　点映的时候拷贝应该是安全的，毕竟盗版商的目标和观众一样，都在两部大片上，他们也是讲究利益的。
　　具体的计划光羡会制定，李谦还得回去剪片子，也就没有多待。
　　望着李谦离开的背影，王长天突然开口道，“老张，你说这部电影能成功吗？”
　　张召想了想，“平时的接触中，李谦应该是个理智的人，既然他又信心，冲着前两部电影，我也有信心。
　　只不过……一个月就拍完了，还是感觉太快了。”
　　王长天笑笑，“你不是说他在剧组每天只睡五六个小时吗，有这个拼劲和毅力、有能力、又能保持头脑理智，我们还有什么不放心的呢。”
　　从椅子上站起来，王长天大手一挥，“电影就给他了，但是我们也得做好我们的事，接下来看我们的了！”

第98章 李谦的自信！（求订阅！）
　　在和光羡谈宣发之前，李谦给银河视频的陈海打了个电话，问他要了一份《大白鲨》的详细数据，
　　400万的有效点击，其中330万会员账号，70万单独付费账号。
　　按最保守的，全国也有四百万人看过《大白鲨》这部电影。
　　而这还是四百万网民，也是电影院消费的主力。
　　而且经过数据分析，400万账号里，至少完整地进行了二次观看的次数，达到了近300万次。
　　就算300万完整观看的人次里有100万二刷，100万三刷，那也至少还有100万人是把账号借给了其他人。
　　也就是说，有五百万电影院消费的主力人群，看过《大白鲨》。
　　一张电影票30块，五百万就是1.5个亿。
　　当然，账不是这么算的，有会员的都免费看，又不花钱。
　　但是70万付费账号，那可是实打实的。
　　能花5块钱在网上看一部电影的人，想必不会吝啬花二三十块钱去电影院体验更好的视觉效果。
　　虽然李谦是一个大银幕新人，但是两部网大好歹也积累了一部分观众。
　　可能这些观众会观望，毕竟谁都知道院线电影和网大不是一回事。
　　但是只要口碑起来了，这五百万人里，能有多少人走进电影院，就很可观了。
　　要知道，这可是五百万网民！
　　很多演电视剧的明星大火之后，转拍电影空有名气却没有丝毫票房号召力，很大程度就是因为电影和电视剧的受众不一样。
　　这五百万潜在的观众，再加上对自己电影的自信，就是李谦最大的信心来源。
　　其他事情光羡会搞定，那么大一个公司，也值得李谦去相信。
　　而且，李谦丝毫不怀疑对方对这部电影的看重程度，可以说不会比自己这个导演低。
　　接下来，李谦就可以完全投入到电影的制作之中了。
　　回到工作室机房，一台二手胶片剪辑台已经买来了，这是从一家制片厂收来的。
　　看着这个陌生的机器，郭凡又是好奇又是疑惑，“老大，胶片剪辑台麻烦了，怎么不先做胶转磁，这样也好剪一点。”
　　“做胶转磁也要花时间，来来回回的时间、钱、精力，也麻烦，而且粗剪和复剪已经边拍的时候剪辑师已经剪完了，就剩最后的精剪和综合剪。”
　　李谦摆弄了一下剪辑台，这玩意上学的时候用过，现在看着还有些亲切。
　　拿着用来剪辑的样片，凑在灯光下看了看，非常清楚，就是有点费眼睛。
　　好莱坞早期的剪辑师没有男人的，都是女人干的。
　　检查了一下样片，李谦对他们俩说道，“你们也都去忙吧，剪胶片需要绝对安静的环境，就别看着了，你们下一部电影用数字机拍，暂时也用不着，而且胶片剪辑不是一时半会能看会，希望等我剪完片子，也能看到你们的剧本。”
　　两人也知道自己半桶水，这个胶片剪辑台都不会用，于是也出去了，他们也要准备自己的电影了，尽快把剧本弄出来。
　　跟着李谦拍了三部电影，心里也痒痒了。
　　等他们俩出去，关上门。
　　缓缓激动的心情，让自己平静下来，李谦才开始动手干活。
　　先把经过粗剪和复剪的样片都仔细看了一遍，在脑子里把整个剧情过了两遍，一个个镜头通过怎样的剪辑方式，连成一段段场景，这一段段场景，又怎么构成一个完成的故事。
　　构思了一个上午，直到下午三点钟，李谦才正式开始动手。
　　将样片放入剪辑台，先记号每一个镜头的编码，方便后期制作。
　　这个剪辑的样片不是底片，底片是负片，是将来复制电影拷贝的母片，所以必须妥善保管，不能够划伤或损坏，也不可能用来剪辑了。
　　洗印厂将前期拍摄的胶片进行冲洗的同时，会洗出一份与底片完全相对应的正片用于后期剪辑，这批正片就被称作样片，样片还可以在光照下看清画格中的图像。
　　剪辑剪辑，顾名思义，就是剪和辑。
　　剪开又沾上，说起来就是这么简单。
　　实际操作，也是用剪刀，简单粗暴。
　　但是实际上，这是一项无比繁琐的工程，及其考研的人的耐心和精细程度。
　　.......
　　李谦就这么把自己关在机房里，中午吃饭也在里面吃，在办公室里搭了张小床。
　　还没到上班的时间李谦就进了机房，晚上工作室人都走完了，才回办公室休息。
　　除了隔几天回去洗个澡，精神一点，基本上就不干其他的了。
　　其他人除了了送饭，也不去打扰李谦。
　　时间进入到了十月份，国庆节到来。
　　不过，国庆长假可没什么电影上映，只有一部古添乐主演的犯罪电影《铁三角》半个月拿到2500万票房。
　　还有一部刘德桦、陈义迅主演的警匪片《兄弟之生死同盟》同样上映半个月拿下2500万左右的票房。
　　这种港片，在内地也基本上就是拿个两三千万的票房，个别能卖到四五千万的，大都要大书特书，算是大卖了。
　　国庆长假，没有别的大片竞争，有的是观众，也只拿到这个票房，充分说明，档期远不如电影本身重要。
　　当然，对于志在年度票房冠军的电影而言，暑期档和贺岁档肯定有加成，但是普通电影，在哪个档期都是白搭。
　　观众精明的很，想让他们掏钱可没那么容易。
　　直到十一月一号，之前就炒的沸沸扬扬的《色戒》上映，才引爆了整个电影行业。
　　之前在八月份的威尼斯电影节上，《色戒》就已经露过面了，相关消息通过媒体传回国内，那可是引起了不小的波澜。
　　而且电影上映前，各种海报、预告片流出，再加上在电影节上看过电影的媒体们对电影尺度的报道，可是勾起了不少观众的兴趣。
　　9月份电影也在香江、宝岛上映了，还是完整版，粤东一些观众直接就跑香江看了，那看过的观众就差直接说这是一部涩情片了。
　　上映四天，票房破四千万，堪称火爆，直接冲着破亿的目标去了。
　　当然，随着完整版里一些片段的流出，网上的讨论更加火爆了，随处可见各种求资源的帖子。
　　当然，汤玮也没少被人骂。
　　李按是奥斯卡得主，国际大导演，少有人去骂他。
　　梁超伟多次获得三大电影节影帝，而且在内地不论是B格还是名气都非常高，骂的也少。
　　只有汤玮，吸引了大多数火力，成了唯一的受害者。
　　不过，即便电影市场如此火爆，李谦依然做着电影的后期。
　　虽然粗剪和复剪之前已经找剪辑师做好了，不过光是剪辑，李谦也照样花了23天。
　　紧接着调色、后期特效也做完了，然后是配乐和配音。
　　11月18号，《生死频率》的所有后期才制作完成，洗印厂也把母片做好，做了个数字拷贝送去光电审核。
　　......
　　11月21号，又睡了两天，扫清了疲惫，李谦才正式出关。
　　再次去了趟光羡，听了听他们最终的宣发方案，提了点建议。
　　距离电影上映只有不到四十天的时间了，也是时候开个发布会，宣布《生死频率》冲击贺岁档了。
　　再次把演员们从全国各地召回，奔赴酒店。
　　如今《色戒》全面爆红，《投名状》和《集结号》也开始了宣传，整个电影市场来到了前所未有的火爆状态。
　　三部大片，火爆程度超过了以往任何一年。
　　不过，现场的媒体还是不少的，毕竟那两部电影还没有上映。
　　会议厅里，人还没出来，现场的记者还在那窃窃私语，小声交谈着。
　　无非就是交换一下手上的信息，谈的最多的还是《色戒》的演员们，以及刘佳玲。
　　老公和别的女演员疑似打真军，刘佳玲可没少被记者骚扰，媒体上也在煽风点火，有些小报甚至都言之凿凿地说他们俩已经离婚了。
　　在一片嘈杂声中，李谦带着演员们来到了会场。
　　“来了来了！”
　　“听说这个李谦的新电影《生死频率》也会在下个月上映，不知道真的假的。”
　　“应该不会吧，那不是找死吗，他怎么跟《投名状》、《集结号》去拼！”
　　“谁知道呢，不过张翰宇和邓朝主演，也能蹭蹭《集结号》的热度。”
　　......
　　迎着不断咔擦的闪光灯，李谦也不废话，直接说出了这次新闻发布会的目的。
　　“欢迎各位媒体朋友百忙之中抽空前来参加《生死频率》电影发布会，经过数个月的拍摄和后期制作，电影已经正式制作完成，将在12月30号正式登陆国内各大院线，为全国各地的观众献上一场精彩的贺岁演出！”
　　这话一出，刚才还在猜测姐记者们都有些发愣，没想到这个李谦还真的“找死”，敢在两部大片的嘴里抢食吃。
　　“真的在下个月上映？”
　　“我没听错吧，会不会是个噱头，然后又撤档？”
　　“他哪来的信心？难不成真的是科幻片？”
　　“扯淡，国内怎么拍科幻片？”
　　“年轻人啊，拍了两部网大就不知道电影行业水有多深了，这次光羡要被坑惨了！”
　　......
　　短暂的议论之后，再次开机发布会当初一模一样，长枪短炮再次对准了李谦，前排的记者也不管什么秩序，争先恐后地发问了。
　　而也有些记者，抓拍下来刚才李谦说出这这话时，那满脸自信的表情。
　　配上标题：“新锐导演李谦新片定档贺岁，枪挑马小刚、陈可鑫两大名导！”

第99章求订阅！
　　“没错，《生死频率》会在元旦节之前上映！”
　　李谦再次重复了一遍自己刚才说的话。
　　“贺岁档接下来还有《投名状》和《集结号》两部电影上映，李导觉得你这部《生死频率》能和两部大片竞争吗？”
　　“《生死频率》和《投名状》、《集结号》并不冲突，这两部是战争大片，而我的《生死频率》是一部温情的科幻犯罪悬疑电影。”
　　“请问李导为什么选择在贺岁档上映？”
　　“就像刚才说的，《生死频率》总体是一部比较温情的电影，比较适合在年底上映，现在观众们都心心念念回家过年，我希望这部电影能在过年之前的这段时间，带给观众温暖。”
　　“李导之前拍了两部网大，都获得了很大的成功，《大白鲨》观看人数超过四百万，换算成30块钱一张电影票的话，已经是1.2亿票房了，你觉得《生死频率》能超过这个数字吗？”
　　一开始还算和谐的，没有什么尖锐的问题，问着问着，直接问起能不能破亿了。
　　这在记者嘴里，这一亿好像就是一推数字一样，张口就来。
　　李谦在脑海里组织了一下语言，笑道，“每个导演都希望自己的电影能拿到更高的票房，我当然也不例外，国内每年票房破亿的电影就那么多，我也希望自己成为下一个，不过这一切都要交给观众，他们才能决定一部电影的最终票房，我相信观众不会令我失望的。”
　　哗...
　　现场的记者们都惊住了，就连问话的那位记者都没想到这李谦张口就来。
　　虽然不管李谦怎么说，哪怕说的再委婉，最后的新闻都是：新人导演李谦豪言新片票房破亿。
　　他还算有节操了，换了有些没下限的记者，后面还得加个“剑指贺岁档票房冠军！”
　　但是他万万没想到，李谦竟然一点都不谦虚，这就差直接说票房目标是破亿了。
　　年轻人呐。
　　有记者心里暗暗嗤笑一番，紧接着又问起了更加尖锐、敏感的问题，打算给李谦这个年轻人上一课。
　　“李导觉得哪部电影会最终拿下贺岁档票房冠军？”
　　你特么傻吗？
　　竟然有这么白痴的问题，电影还没上映，除了片方自己，谁知道拍成什么样。
　　更傻逼的问题还在后面。
　　竟然还有记者问李谦有没有信心拿下贺岁档票房冠军。
　　但凡有点节操的记者都不会这么问，这不光是自己傻逼了，把李谦也当傻逼，把将来看到这则新闻的网民都当傻逼了。
　　后面的问题也越发地尖锐、不怀好意了，都是些唯恐天下不乱的主。
　　几位演员也被波及到了，张翰宇和邓朝就被问到拍《生死频率》和《集结号》有什么不一样的感觉。
　　“《生死频率》和《集结号》是不一样的电影，在这部电影我扮演一个父亲，生活美满，妻贤子孝，其实对于我个人来说是一种很奇妙的感觉，因为我本身就做父亲的人，让我在拍戏的过程中，也感受到了一种那种家的温暖......”
　　虽然张翰宇之前出演马小刚几部电影有了点名气，不过也是主演《集结号》之后，才真正火了起来，即便电影还没有上映。
　　再加上这么多年的生活阅历，应付起记者来还是沉稳自如的。
　　不管记者怎么问，就是光说《生死频率》，哪怕答非所问。
　　反正你问你的，爱问啥问啥。
　　但是我说我的，不管你问什么，我就自顾自地说，爱听不听。
　　邓朝也是成名多年了，背后没有大公司，应付起媒体来也是得心应手，都习惯了。
　　上次在《集结号》发布会上被坑了一把，那实在是没办法，就马小刚那个脾气，本身就对华阳指定邓朝出演有些不爽，不管他说什么，马小刚都得发脾气。
　　“其实我跟翰宇哥一样，也有一种很奇妙的感觉，因为我演的是儿子，但是我这个角色的父亲已经死了，所以想演好一个儿子，就有时候就会感觉也别违和。”
　　旁边张翰宇补充道，“我可没死，一直都没死，活的好好的呢。”
　　邓朝：“......”
　　演员处在镁光灯之下的时间远比导演要多，应付记者和狗仔，已经成为每一个演员必备的技能了。
　　作为女主角，袁荃也免不了被再次被提及和夏宇之间的关系。
　　上个月第16届金鸡百花电影节，他和夏宇被拍到一同返回酒店的照片，这场恋情再次被媒体拉出来炒作。
　　对于这种事，袁荃也早就见怪不怪了。
　　现在又是电影发布会现场，前几个月《集结号》上邓朝在发布会上被问到和孙丽的恋情，惹得马小刚不爽的事还历历在目。
　　袁荃也就露出公式般的笑容，随口敷衍过去了。
　　至于其他演员，都没什么名气，只有光羡安排好的记者，例行公事般地也每个人都照顾到了一下。
　　发布会还算顺利，完了也中午了，大家就一起在酒店吃了个饭。
　　饭桌上，李谦也说了下之后的工作安排。
　　“现在距离电影上映还有一个月多点，下个月14、15、16、21、22、23号这六天，咱们的电影会在全国各地点映几场。”
　　“点映咱们不用出场，上映半个月前开始宣传，走三家电影台，顺便路演宣传，还有两个门户网站专访，前期要做的也就这些了，具体的日子过两天我等光羡的安排，你们反正从12月14号开始，都把时间空出来。”
　　李谦说着又看向张翰宇和邓朝，“至于你们的话，光羡会去和华阳协商行程，能错开就尽量错开。”
　　两部电影差不多同一个档期，宣传是必然会冲突，这个就不要让演员为难了，发行方自己会去沟通，要不然演员忙活一趟，两头都不讨好。
　　两人点点头，本来就跟他们没关系，宣传的行程就是听发行方安排，跟着走就是了，至于冲不冲突，那不是他们该说的。
　　正事说完，李谦举起酒杯，笑道，“我敬大家一杯！”
　　“敬李导！”
　　“祝李导票房大卖。”
　　“应该是我们的电影票房大卖才对。”
　　“对对，祝咱们的电影票房大卖！”
　　......
　　当天下午，关于今天的发布会，已经出现在了网络媒体上。
　　“《生死频率》定档12月30号，宣布参与贺岁档角逐！”
　　“贺岁档再添生力军，《生死频率》张翰宇、邓朝演绎父子亲情！”
　　“《生死频率》导演李谦扬言票房破亿，亿元票房俱乐部导演能否再添一人？”
　　“贺岁档再起波澜？冠军终于花落谁家？”
　　“张翰宇、邓朝于新闻发布会上称，拍《生死频率》的感觉比《集结号》更好！”
　　......
　　每到暑期档和贺岁档，电影永远是最热门的娱乐话题。
　　不管是热播电视剧还是什么绯闻，都不能和投资上亿，有名导、巨星参与的大片相提并论。
　　当然，也要看是不是现象级的电视剧，以及何种级别的明星的绯闻了。
　　关于梁超伟和汤玮假戏真做的新闻，再加上每每被提及的刘佳玲，在之前甚至比《色戒》这部电影本身还要火爆。
　　当然，现在这个新闻依然火热，在完整版视频流出之后，各个论坛上关于那段戏份是不是真的做了的讨论也越来越多。
　　很多人信誓旦旦地从各个角度证明，确实是真做了，还有人不厌其烦地逐帧逐帧进行分析，也不怕长针眼。
　　比看小电影还起劲。
　　不过《色戒》本身已经上映快一个月了，虽然票房破亿，热度却已经开始慢慢消退。
　　另外两部大片还没上映，《生死频率》宣布定档的消息，也引起了外界的关注。
　　“我去，李谦的新电影这么快就拍完了？”
　　“我记得好像是八月底才开拍吧，十二月就上映，这才隔了不到四个月，牛批！”
　　“期待一下，12月就有三部电影可以看了！”
　　“就冲《大白鲨》吓得我取消了海边旅游计划，改爬山了，必须支持李谦的新电影！”
　　“厉害啊，我还以为要像别的电影一样，等个快一年才上映，没想到这么快！”
　　“之前一个月一部，现在四个月一部，还是怀念拍网大的时候，看完一部有一部。”
　　“哪止四个月啊，《大白鲨》6月底播的，到现在也有快半年了。”
　　“不拍网大改拍院线电影也拍的比别的导演快，李谦不愧是快枪手！”
　　“快枪手？？你说的这个快枪手，是那个快枪手吗？”
　　“没错，就是你说的那个快枪手。”
　　“你们说的啥，什么枪？哪来的枪？”
　　......
　　网布网络大电影，毕竟是给李谦积累了一定的人气。
　　如果之前看过《大白鲨》的观众都不会去过多注意导演是谁的话，那么经过这两次媒体的报道，加上《大白鲨》的印象却是特别深，还有一部高水准《狙击电话亭》，李谦这个名气已经进入了很多电影爱好者的视线了。
　　网民们大多都对《生死频率》还是报以期待的，两部高水平的网大就是最好的信任来源。
　　当然，网络上同样少不了质疑声，而且还不少。
　　“感觉有点不太靠谱的样子啊，太快了，时间这么短，能拍出好电影吗？”
　　“张口就是破亿，是要换算成樾南盾吗？”
　　“李谦不会把院线电影当成网大来拍了吧，上次开机发布会到现在也才三个月，拍摄的时间也就一个半月左右吧，人家一部电影起码拍三四个月吧！”
　　“散了散了，还科幻片，一个多月拍出的科幻片，闭着眼睛都能想到拍出的是什么东西！”
　　“科幻、悬疑、犯罪、亲情，四种元素的电影，怎么听起来像是大杂烩呢。”
　　“我只是好奇张翰宇怎么演邓朝他爹，袁荃怎么演邓朝他妈，到时候看了电影的兄弟回来说下。”
　　“好像新闻说过吧，是带点时空穿梭的，所以叫科幻片。”
　　“《无极》也有时空穿梭...”
　　“又黑我家馒头！”
　　......
　　京城薪浪总部，张扬看了眼时间，飞速收拾好东西。
　　旁边的同事见他这么着急忙慌地，一脸好奇地凑了过来。
　　“张扬，瞧你这急的，又有什么大新闻了？”
　　“没什么，我姐生孩子了。”
　　“你姐生孩子带相机干嘛？”
　　“照个相纪念一下。”
　　说完，背着个包，飞奔出了公司。
　　半年前，张扬偶然看到一部网大《狙击电话亭》，又凑巧看到一篇影评，心生一计，发布会现场硬把马小刚的《手机》和《狙击电话亭》扯上关系。
　　正巧马小刚本来就因为邓朝的事不爽，又把自己一部经典电影跟一部破网大相提并论，马小刚直接愤然离场了。
　　虽然主要不是他的关系，不过凭着发布会把马小刚气走，也算是在媒体圈子出名了，顺势跳槽到了国内最大的门户网站。
　　不过从那之后，他也没关注过李谦，
　　甚至当时虽然也写了好几篇断章取义、瞎几把扯的新闻，但是他自始至终都没有关心过《狙击电话亭》的导演是谁。
　　《大白鲨》上线的时候，他也没怎么关注过。
　　直到李谦进军大银幕，看着那些新闻，才想起来这是那谁来着。
　　马小刚的新片《集结号》十二月中旬上映，这个李谦的新电影十二月底上映，立马让他发现了新商机！
　　“不知道马小刚还记不记得李谦了。”
　　在电梯里，张扬还在琢磨着。
　　上次靠着李谦的电影把马小刚气的当众离场，在业内名声大振！
　　这次，张扬打算再来一次。
　　谁让马小刚是马大炮呢，可不得逮着一只肥羊使劲反复薅嘛。
　　（等会还有一更）

第100章我明明什么都没干（五更求订阅）
　　马小刚最近心情很好。
　　在经过《夜宴》的失利之后，其实过去一年他的处境并没有表面那么风光。
　　不过他坚信，自己用心打造的战争大片《集结号》，绝对能够横扫贺岁档，一扫之前的颓势。
　　更何况唯一的对手只有陈可鑫的《投名状》。
　　大导演+李联杰+刘德桦+金成武，看上去这个阵容被可以秒杀《集结号》了。
　　放在前天他可能还有一些顾虑，但是昨天《投名状》邀请了一批影评人和媒体参加试映会。
　　结果一片好评，这是他预料之中，毕竟是陈可鑫+张近战+程小东的组合，文戏、武戏、大场面戏，从技术上几乎找不出任何缺点，他们三个都是同类型导演中的顶尖人物。
　　甚至很多影评人都称之为最好的古装大片，不亚于《英雄》。
　　只是，几个相熟的影评人都表示，这部电影可能对于普通观众来说有一定的门槛，需要一定的历史知识。
　　另外太抑郁了，不太适合贺岁档。
　　而且他们试映看的版本是未删减的，之前光电审核不通过，删了有十分钟。
　　这几个相熟的影评人口味都和马小刚一样，要不然也不能玩到一起。
　　马小刚自认为是国内最了解观众想看什么的导演了，既然朋友都这么说，那就错不了。
　　而且《投名状》的原版《刺马案》他早年也看过，前两个月还重温了一遍，知己知彼。
　　就算是改变，估计也不会完全脱离这个故事，核心应该是一样，那就确实不那么容易卖座了。
　　就算有李联结、刘德桦、金成武三大巨星，马小刚也是丝毫不惧。
　　之前李联结单抗的《霍元甲》票房破亿，但那是李联结最擅长的类型。
　　而《投名状》是虽然也是清末的电影，但李联结那个角色，却和他以往任何一个角色都截然不同。
　　至于刘德桦，和金成武，不可否认他们在整个亚洲范围内都是毫无疑问的巨星。
　　但是他们俩加一起还不如李联结的号召力强。
　　电影内容本身不容易卖座，演员、导演的票房号召力加起来还不如自己。
　　没错，马小刚就是如此自信，离开了擅长自己类型的李联杰+刘德桦+金成武+陈可鑫，都比不过自己的内地电影行业的号召力。
　　这是过去十年里，他用一部部观众喜欢的作品累计起来的号召力！
　　心情大好的马小刚现在对邓朝都平和了很多，有时候也说说笑笑，不再经常是那种疏远的客套。
　　他本身也不是冲着邓朝去的，实际上邓朝的表演让他很满意。
　　他不爽的只是别人指定演员，不管这个演员是谁，演的怎么样，就是不爽。
　　“翰宇、邓朝，你们那部戏什么时候上映？”
　　在赶往电影院路演的车上，马小刚没事问起了他们俩拍的《生死频率》的情况。
　　“12月30号吧，首映礼好像还没定。”张翰宇道。
　　“到时候有空我去看看，好像听说你们俩这次演父子？”
　　刚在《集结号》里演兄弟、战友，完了又去另一部电影里面演父子，马小刚都有点好奇，他们俩能演出一对什么样的父子。
　　很快，车子就开到了路演的目的地，电影院所在的商场楼下。
　　等他们上去的时候，正好电影也放完了，正好进场。
　　迎着全场的欢呼声，马小刚带着剧组走进去，冲现场观众挥了挥手。
　　路演也就和影迷们拍拍照，互动一下，完了聊聊天。
　　以及应付马小刚最讨厌的记者。
　　很快就到了他最讨厌的环节，不过他这个层次的导演，就没什么顾忌了，不用注意形象，该骂就骂，该喷就喷，反正又不是明星。
　　不过今天的采访还算是正常，直到他突然瞥到后排一哥有点眼熟的身影。
　　那人也不像其他记者一样都死命往前挤，就不慌不忙地站在最后面一排。
　　过了一会，该问的都问完了，他才挤开前面的几个同行，凑了上来。
　　这人正是张扬，不过他并不着急，别看这些人罗里吧嗦问了一大堆，其实一点营养都没有。
　　“马导你好，我是新浪娱乐的记者张扬，《投名状》之前举行了小规模点映，口碑非常好，业内人士盛赞这是近几年最好的古装大片，请问马导你怎么看？”
　　马小刚认识张扬，那天发布会离场之后，娱乐圈就在传他被一个小记者给逼得中途退场，让他脸上无光。
　　而且从那之后，经常能在公共场合看到他，每次采访都一次比一次阴险，好像就盯上自己了。
　　马小刚压下心里的不爽，淡淡地说道，“那个啊，点映我还没去看，没什么看法。”
　　“《投名状》口碑大好，马导你觉得对于《集结号》来说，会有压力吗？”
　　“压力这都是相互的，正是有了一部又一部好电影，咱们华国电影行业，才能发展的越来越好。”
　　“最近有一部科幻电影《生死频率》定档12月30号，这部电影的导演是拍摄过《狙击电话亭》、《大白鲨》这两部经典电影的李谦，这次带来了历时一个月拍好的科幻新片志在冲击贺岁档，马导你觉得贺岁档多加了一个对手，会对《集结号》的票房有什么影响吗？”
　　“我不觉得会有什么影响，贺岁档的电影多了去了，拍好了自然会有人来看。”
　　“不过李谦导演之前的那部《大白鲨》可是创下了四百万的观看记录，这次登陆贺岁档，也喊出了票房破亿的目标，如果达成的话，那将是国内最年轻的亿元票房俱乐部成员。”
　　目标破亿？
　　这下马小刚倒是惊到了，好像那个导演才二十出头，年纪轻轻地口气这么大，真是前所未见。
　　又一想，好像他刚才说什么那部电影一个月就拍好了。
　　马小刚也一直没有关注这个，张翰宇和邓朝也没主动说起《生死频率》的拍摄情况，怕他又不爽了。
　　“你刚才说那部片子只拍了一个月？还是科幻片？他还当是拍网络电影闹着玩呢。”
　　“还有第一次拍电影就要拿一亿票房，年轻人还是应该脚踏实地的，一口吃不成个大胖子。”
　　马小刚立马拿出前辈的架子，一副教育后辈的样子。
　　自负的年轻人他见过了，但是像自负到这种程度的年轻人，还真是前所未见。
　　第一部电影就想破亿，你干脆抢钱去吧。
　　他也丝毫不觉得自己说的过分了，这就是批评一下后辈，放在任何一个行业都是常态，年轻人还得虚心接受。
　　不过也仅此而已，《集结号》是主旋律电影，要得到官方的支持，要是天天在新闻上骂这个骂那个，让上面觉得影响不到。
　　张扬还想一步步套出更多的话，但是没想到马小刚这次竟然转性了，只能失望而归。
　　不过他又去打听了一下《生死频率》剧组的动向，准备去激一激李谦。
　　看最近的情况，这李谦也是个有傲气的人，最好让他和马小刚隔空对喷。
　　然而他又失望了，《生死频率》上映还早，开完宣布定档的是发布会之后，李谦还有半个月才会露面，他想见也见不到。
　　但是，这不影响他发的新闻。
　　“一个月拍好一部电影，马小刚怒斥院线电影不是网络大电影，《生死频率》导演李谦不知天高地厚！”
　　类似的新闻早已经打好了腹稿，飞速敲击着键盘，很快就写出了两篇新闻稿子，发在了薪浪娱乐版。
　　现在关于贺岁档的讨论都是《投名状》和《集结号》，也没什么新鲜的新闻，这篇马小刚“怒斥”李谦的新闻一出来，倒是吸引了网友的注意。
　　当然，也有同行的主意，借鉴也是媒体常用的方式。
　　没新闻怎么办？
　　去借鉴一下别人的新闻，润色一下不就是自己的新闻了嘛！
　　........
　　“李谦，马小刚好像在骂你啊？”
　　工作室里，佟莉雅看到这篇新闻，立马喊李谦来看。
　　“这马大炮...”
　　李谦也是无语了，他明明什么都没干，没碰瓷也没炒作什么的，怎么又搭上自己了。
　　不过仔细一看新闻，李谦摇摇头，“瞎编的，新闻越长就越假，写这么多就是通过大量暗示性的词汇，而且换个修饰词、形容词，反复强调，把网友往这方面引导，进而认为这是真的，媒体惯用的写法。”
　　马大炮脾气是不好，最典型的的一次就是面对几十名记者，骂记者找抽、无耻，激动的都快上手了。
　　但是，对于圈内的演员、导演，几乎没有直接开骂，也就是阴阳怪气地讽刺两句。
　　不过虽然没有这新闻里这么严重，马小刚肯定是说了什么的。
　　也无所谓，人家免费帮忙宣传，李谦巴不得骂到自己电影上映，还不用付宣传费，到时候李谦可以跟他来个隔空对骂。
　　“行了不早了，走吧，看电影去。”
　　也闲着了，李谦没事就陪佟莉雅出去玩玩，放松放松。
　　“走！”
　　佟莉雅麻利地一个跳步跳到李谦左手边，挽着他的胳膊。
　　这时，郭凡兴冲冲地拿着一份稿子小跑着过来。
　　“老大，我剧本写好了，你给我看看。”
　　“明天吧，明天帮你看。”
　　回了一句，李谦就带着佟莉雅出去了。

汇报下成绩
　　昨天12点30发布第一章，截止到今天12点30，首定1739，均订1620.
　　21000收藏，12：1的收订比，相对于本身受众就小的小众文来说，这个成绩对我可以说有点差了。
　　距离2000首定的目标也差了很多，自己打自己脸了。
　　加更也就没有了，对于我这种普通作者来说，加更都是个奢侈。
　　降低点目标吧，原先2000均订开始，每多200均订加一更。
　　现在1600均订开始，每多100均订加一更。
　　打赏还是万赏一更，还是别用苹果手机打赏。
　　还有读者问更新，之前不是说了嘛，每天保底三更，尽量都是3000字的章节，一天9000字。
　　有时候可能12点之前没写完，但是凌晨写完发的依旧是昨天的。
　　如果发现我偷奸耍滑，漏了一章.....那是不可能的！
　　最后，求订阅！！！
　　对于一本书来说，订阅是基础，是一切，有条件还是希望能够支持下正版。
　　谢谢！
　　每天三更9000字，再次重复一遍！

第101章 （求订阅）
　　“丫丫，你想看哪部片子？”
　　在去电影院的路上，佟莉雅又犯了选择困难症。
　　“要不看《色戒》吧，我还没看过呢，听说挺好看的。”
　　“不好，换一个。”
　　“为什么啊，票房一亿多了，很多人看呢。”
　　佟莉雅有些不解地望着李谦，每次出去玩，不管吃什么、买什么，李谦可是从来没反对过的。
　　怎么今天看个电影还反对了？
　　难道。
　　突然想到了什么，佟莉雅转头看着李谦，嘿嘿笑道，“你是不是吃醋了啊。”
　　“切，这有什么好吃醋的，梁超伟都一把年纪了。”
　　李谦撇撇嘴，“况且内地上映的版本都被阉割了两遍了，威尼斯电影节上的才是原版，删了一部分在香江、宝岛上映，然后再割一刀在内地上映，没什么看头，到时候我问问王长天，能不能帮忙弄一份威尼斯电影节上映版本的拷贝过来。”
　　佟莉雅有些促狭地看着李谦，“难不成你想看完整版的？”
　　“不是你说想看的吗！”
　　“我才没有。”
　　李谦又提议道，“那要不看《苹果》，今天首映吧，我弄两张票。”
　　“不看。”
　　.......
　　这个不看那个不看，最后只能选了《命运呼叫转移》，标准的贺岁喜剧。
　　也是今天傍晚首映，地点在政协大礼堂。
　　首映礼肯定要麻烦一点，没那么快结束，李谦就和佟莉雅先去吃饭。
　　在政协大礼堂门口附近见到了张昭，拿到两张稍微靠后一点的电影票，坐太近了也不好。
　　这片子中影、移动、派格太合共同投资的，派格太合和光羡是老朋友老对手了，曾经民营电视四公子之一。
　　“李导，要不你也出席一下首映礼，我也介绍一些电影行业的朋友给你认识认识。”张召还邀请道。
　　“不用，休息时间就该休息，迟早他们都会认识我的。”
　　李谦笑笑，对张召道了声谢，拿着票就和佟莉雅走进礼堂内部。
　　看着李谦走远了，张召苦笑着摇摇头。
　　刚才李谦说的不是迟早会认识，而是别人迟早会认识他。
　　“真是有傲气啊。”
　　感慨一番，也从另一个通道进去，光羡影业初创，他可不像李谦这么拽，方方面面的人际关系都要照顾到。
　　进了首映礼现场，找到位置就坐下，反正也没人认识他们。
　　等了一会，人基本上都进场了，首映礼很快开始。
　　虽然没有开始放电影，不过就当晚会看了，一个个小故事组成的电影，明星还挺多的。
　　樊彬彬唱歌唱着还哭了，刘义伟自以为很搞笑，口无遮拦，说起激情戏，又拿《色戒》来开涮。
　　“嘴太臭了！”
　　旁边佟莉雅小声吐槽了一句。
　　等了一个多小时，总算开始放电影了。
　　这是多个故事连起来的一部电影，第一个故事徐征、刘义伟和人艺一个老演员杨立薪主演。
　　开头介绍了一下三个人的身份和他们接下来要干的事。
　　徐征是心理医生，要给病人看病。
　　刘义伟是黑帮老大，被另一个被通缉的黑帮老大邀请去聚会。
　　杨立薪是公司董事长，约女网友见面。
　　三个人的目的地都是同一个城市，坐同一趟飞机。
　　结果飞机晚点，乘客在机场问讯处吵成一团。
　　“啪”地一声，徐征一下把手机拍在前台，和地勤人员吵了起来。
　　刘义伟紧接着也着急忙慌地赶来，“啪”地一下把手机拍前台上，吵了起来。
　　之后是杨立薪，三个人一样的手机在前台被搞混了，各自拿错了手机。
　　“谋财害命!”
　　“这是鲁迅说的！”
　　杨立薪临走前还给机场地勤人员丢下这两句话。
　　“这巧合太勉强了吧。”
　　佟莉雅吐槽了一句，又偏过头问向李谦，“鲁迅说过这句话吗，飞机晚点也算谋财害命？”
　　“鲁迅没说过，周树人说的。”李谦笑着摇摇头。
　　隔壁一个年轻人听到这话，嗤笑一声，在那小声地自言自语，“连鲁迅本名周树人都不知道。”
　　李谦听到了，不过也没搭理他，鲁迅说过，做人要低调。
　　接下来就是一系列的凑巧了。
　　三人拿错了手机，下了飞机之后打开手机发现都有一封目的地地址的短信。
　　于是，要去见女网友的杨立薪，拿着徐征的手机去给别人看心理疾病。
　　要去给人看病的徐征拿着刘义伟的手机，去跟通缉犯见面了。
　　要去见通缉犯的刘义伟，去见了女网友。
　　结果女网友是仙人跳，要看心理医生的病人是杨立薪老婆，通缉犯也不怀好意。
　　作为心理医生，徐征成功地忽悠住了那伙黑社会，帮助警察一举抓获了通缉犯，仙人跳也被抓了。
　　20分钟就演完了，看着乐呵一下还是不错的。
　　贺岁喜剧嘛，能让人笑笑就可以了。
　　不过总有导演喜欢在片子里装逼，讲一些又深意的东西。
　　结果又讲不好，成了一坨S。
　　四个故事，第一个还行，第三个葛忧演的也能看看，另外两个就是浪费时间。
　　“终于完了。”
　　电影放完了，主创和观众互动还有一阵子。
　　又等了一会，观众才散场。
　　简直是浪费时间，这种破片子也在政协大礼堂搞首映仪式，还电影频道直播。
　　跟着人流朝外面走去，李谦看了眼时间，也九点多了。
　　刚想问问佟莉雅要不要继续逛逛，这时身后突然有人喊自己的名字。
　　回头一看，是潘磊，自从拍完《大白鲨》之后，倒是再没有见过了。
　　“老潘，你也来看电影？”
　　“李...李导，没想到这么巧，你也在啊。”
　　一脸喜感的潘磊快步走过来，对佟莉雅笑笑，打个招呼。
　　“博子来参加首映礼，我也正好抢到一张票，就来看看。”
　　“黄博也来了，我在后面没看到。”
　　看潘磊这样子，这段时间应该混的不怎样，人都有点瘦了。
　　李谦开工作室的，潘磊没少照顾自己生意，也就停下来聊了几句。
　　“对了，你之前不是说跟黄博一起演个电影吗，怎么样，什么时候上映？”
　　“别提了。”
　　一说起这个，潘磊一张大圆脸立马就笑不出来了。
　　“之前本来谈好了，湘南卫视全部投资的，还塞了个人进来，结果又反悔了，一分钱不投。”
　　“这下投资没有了，导演也得罪不起湘南卫视，还得继续用那个杜江涛。”
　　“不应该啊，这种小成本喜剧电影，黄博在《疯狂的石头》之后也了些名气，怎么也不至于亏，干嘛又一毛钱不投了。”
　　李谦有些奇怪，《疯狂的石头》虽然票房不是很高，但这可是喜剧电影，比去年同为黑马且票房更高的《云水谣》和《东经审判》的影响都大。
　　之后，宁昊在电影圈子名声大振，在观众群体里也有了一定名气。
　　黄博作为主演，而且是非常有特色的喜剧演员，也被观众记住了，没道理不投资啊。
　　“老潘，你们这片子要多少成本？”李谦随口问了一句。
　　“田猛导演说要五百万，伯纳和两家他以前合作过的广告公司加一起投了250万，还一半没着落呢。”
　　潘磊也是心烦，好不容易有个电影角色，虽然只是个小配角，但是也有一两分钟的戏，现在还不知道什么时候能拍呢。
　　五百万？
　　这成本有点高了，《疯狂的石头》也只花了三百万而已。
　　不过脑子里的记忆里，黄博主演了不少电影，其中不乏大片，那么就说明他至少个人发展是很成功的。
　　又是小成本喜剧，黄博擅长的类型。
　　李谦想了想，“这样吧老潘，你跟那导演说说，让他跟黄博明天来我工作室，我看看那项目。”
　　《狙击电话亭》的分成已经花完了，不过《生死频率》的片酬150万已经拿到了，还有《大白鲨》的一千万分成，现在李谦的资金也有富裕。
　　拍下一部电影的时候，《生死频率》的票房分成也下来了，也不差这250万。
　　“真的？”
　　潘磊有些惊喜，“博子现在还在里面，要不我喊他来一下？”
　　他当然不会认为李谦这是因为他们的交情才投资的，还没到那个份上，250万可不是小钱，估计主要还是因为黄博。
　　“不用，天都这么晚了，明天吧，叫他们来我工作室聊。”
　　“那行。”
　　潘磊点点头，人家陪女朋友，确实这时候不方便，于是道，“那明天早...”
　　刚想说早上过去，不过一想还是改口了
　　“那明天下午，下午方便吗？”
　　“行，老潘你你记下地址。”
　　把工作室地址报给潘磊，李谦就和佟莉雅离开了政协大礼堂。
　　走出来，佟莉雅有些疑惑，“刚才他一开始本来要说早上的，为什么改口成下午了？”
　　“可能他要睡懒觉吧，这大冷天的。”李谦随口说道。
　　佟莉雅恍然，“怪不得那么胖，天天睡懒觉。”
　　“对啊，睡懒觉会变胖，也是鲁迅说的。”
　　此时，正高兴的迫不及待要给黄博打电话说这个好消息的潘磊，突然猛地打了一个喷嚏。
　　“阿嚏!!!”
　　“嘶，京城真冷啊。”
　　紧了紧身上的羽绒服，缩了缩身子，潘磊立马掏出手机，给黄博拨了过去。
　　“博子，有人愿意投资了！”
　　“还能投资什么了，你那部《倔强萝卜》啊。”
　　“赶紧的你在哪，我跟你戏说！”
　　......
　　夜晚，李谦和佟莉雅在街上游荡了一会，一到晚上，路边还多了些小吃摊。
　　边走边吃，一边消化，很快就11点了。
　　“这么晚了，要不回去吧？”
　　“嗯。”
　　佟莉雅点点头，反正电影上映之前李谦都挺闲的，有的是时间出来玩。
　　李谦拦着辆出租车，不过这次没有和往常一样，先送佟莉雅回去，而是报上了自己家的地址。
　　佟莉雅身子一僵，坐在车上一动不动，脸上开始升起了红晕。

第102章 黄博（求订阅！）
　　大晚上，路上也不堵车。
　　出租车司机车开的很快，很很稳，应该是多年的老司机。
　　不到二十分钟，就抵达了目的地，李谦现在租住了一个小区里。
　　虽然手上有一千多万，不过暂时还没买房子。
　　从四月份到现在，半年时间，拍了两部网大，一部院线电影，整个人就没有停下来过，太累了。
　　随便买个房子住着，那还不如先租着，反正电影上映后有时间了还要换。
　　认真挑个好点的房子，现在没那个精力，多休息休息，到处玩玩。
　　牵着佟莉雅上楼，拿钥匙开门，进屋。
　　佟莉雅也来过李谦这里好几次，不过还是第一次这么晚来。
　　“丫丫你先坐下，邮箱里有老齐和老郭给我发了两个邮件，我给他们回个邮件。”
　　李谦笑笑，给佟莉雅倒了杯水，来到书房。
　　打开电脑，邮箱里躺着两份文件，是他们这几个月断断续续写好的剧本。
　　把他们打印出来，顺便回了个信息，就说正在看。
　　佟莉雅之前在车上还有些不自在，不过这一天也等了很久了，甚至现在心里还有点期待。
　　她小跳步跳着跟来了书房，看到李谦把一摞摞A4纸装订好，有些好奇地凑了过来。
　　“李谦，这是什么？”
　　“他们俩的剧本一个《大白鲨》续集，还有一部悬疑片。”
　　装订好，李谦就把剧本放桌上。
　　“你不看吗？下午郭凡好像就拿着剧本找你了吧？”佟莉雅问道。
　　“不看，明天再说。”
　　“不看你干嘛现在打印出来装订好？”
　　“明天就直接拿着去工作室，就说已经看了一半。”
　　李谦笑笑，揽着纤腰，就要出去。
　　现在是什么时间？
　　“哎呀。”
　　身子一扭，躲开了李谦的长臂。
　　心里还是有一点点害怕的。
　　一把抓起那两份剧本。
　　“这样不好，昆哥和凡哥好不容易写的剧本，至少也要看一眼。”
　　小跑着来到客厅，翻开剧本，认认真真地看了起来。
　　李谦远远地看着她在那装模作样，时不时地往这边偷瞄一眼，有些好笑。
　　“来，一人看一本。”
　　在旁边坐下，从佟莉雅拿起另一份剧本，不过底下还有几张没装订的A4纸，掉在了地上。
　　捡起来一看，原来是之前一份手写的稿子，放在桌上，被一起拿过来了。
　　“这是什么啊？”
　　佟莉雅也不看剧本了，一个字都没看进去，低头凑过来看了一眼。
　　李谦笑笑，“几个月前写《生死频率》之前写的一个故事，当时想拍这个故事，不过还是换了一个。”
　　“什么呀，我能看看嘛？”
　　齐玉昆、郭凡写的东西佟莉雅不感兴趣，不过李谦写的就不一样了。
　　“有什么不能看的。”李谦把稿纸递给她。
　　于是，两份厚厚的，装订整整齐齐的剧本就随意地放在茶几上。
　　佟莉雅拿着那几张稿纸，靠在李谦怀里，津津有味地看了起来。
　　李谦揽着她的肩膀，手上撩动着乌黑的秀发，在手上轻轻磨挲着。
　　稿子也没多少字，很快佟莉雅就看完了。
　　“这个创意挺有趣的啊，把一群人抓到太平洋的小岛上，让他们互相厮杀，全程监视，作为赌博的旗子，让别人下注猜最后的活着的人，直到最后只剩一个活着的人。然后这个人却最终反杀，把幕后大BOSS沙雕，很解气啊。”
　　“国内动作片难卖，而且很多地方有漏洞，后来有了更好的点子，就没用了。”
　　这片子原版《死囚大逃杀》拍的不好，不过想法还可以。
　　李谦本想着把男主角改成退伍回家的军人，其他配角设定为泰拳高手、空手道高手、黑帮老大、地下黑拳拳手、国外雇佣兵等等不同职业、身份，但时候又能打的人。
　　里面有个创意挺好的，每到配角明显打不过的时候，幕后的人竟然用无人机空投一些武器到他们身边，等于是给配角开挂了。
　　“其实就是华国军人吊打所有的一个想法，当时连男主角都想好了，后来想想太多漏洞，也就算了。”
　　佟莉雅好奇问道，“谁啊？”
　　“吴经，咱们内地也没几个动作演员了。”
　　李谦脑海里有一部《战狼2》，想起那部电影，就有种想给吴经穿上军装的感觉。
　　但是想了想，这个片子改动的地方太多了，不好自圆其说，而且动作片对动作指导的要求太大了，角色的功夫类型又这么多，李谦从哪找去。
　　“吴经啊，他一直在演反派吧，《杀破狼》里那个杀手......”
　　李谦突然打断了她的话，“12点了。”
　　“什么？”
　　佟莉雅一时没反应过来，嘴巴就被堵住了。
　　……
　　“嗯哼！”
　　眉头紧蹙，过了一会又舒展开来。
　　……
　　窗外下了半夜的雨，第二天太阳重新爬上枝头。
　　早上温暖的阳光直射进房间，照在床上一堆熟睡的男女身上。
　　长久以来养成的作息习惯，让李谦早早地就行了。
　　轻轻地抽出被佟莉雅枕在脑袋上的手臂，都有些发麻了。
　　“嗯...”
　　“丫丫吵醒你了？”
　　李谦笑着给他拨了拨头上凌乱的长发，轻轻地摩挲着那光洁的脸庞。
　　佟莉雅睁开眼睛，嘴角挂着笑容，满脸甜蜜地看着李谦。
　　“怎么了？我脸上有花吗？”
　　李谦有些奇怪地摸了摸脸上。
　　“没，就是想这样看着你。”
　　“那就好好看看。”
　　李谦笑笑，撑着脑袋侧对着佟莉雅，另一只手把她往怀里搂了搂。
　　佟莉雅往李谦怀里挤了挤，突然感觉到了什么东西。
　　脸一红，不过想起昨晚的事，也就若无其事地缩在李谦怀里。
　　“手别动！”
　　“好，不动。”
　　“手！”
　　“手没动。”
　　“李谦。”
　　“嗯？”
　　“你会一直喜欢我，对我好吗？”
　　“会！一直会！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“可是你以后成了大导演，肯定有很多女演员往你身上凑，勾引你。”
　　“我都一脚踹开！”
　　“那很漂亮的呢？”
　　“再漂亮也没有我家丫丫美！”
　　“你就会哄我。”
　　“你之前还说我无聊，不会哄人。”
　　.......
　　难得闲暇的时间，可以不用工作，想睡到几点就几点，就是佟莉雅突然有点多愁善感了。
　　就这么在床上躺了两个多小时，李谦才起床，去楼下超市买了点东西，煮好了两碗红糖小米大枣粥。
　　凉的差不多急了，往卧室里端去。
　　“丫丫，先吃下早饭吧。”
　　“补血粥？”
　　佟莉雅脸一红，眼里多了一丝媚意，没好气地瞪了李谦一眼。
　　“先喝晚粥，中午等下我去附近酒店叫个外卖，吃点好的。”
　　嬉笑着吃完了早饭，上午李谦就在家呆着，中午在不远的一家酒店订了一桌子外卖，吃完饭让佟莉雅在家休息，拿着那两份剧本，就去工作室了。
　　郭凡远远地迎了上来，“老大，老潘带着黄博来了，还有一个导演。”
　　“嗯我知道。”
　　李谦把手上的剧本递给他，“你跟老齐的剧本我都仔细看完了，写的很好，但是还有些节奏上的问题，你们再改改，实在不行再来问我。”
　　郭凡不疑有他，连忙接过两份剧本，“那行，我回去再改改。”
　　来到会议室，潘磊、黄博，还有《倔强萝卜》的导演田猛已经在等着了。
　　“老潘，你们久等了。”
　　“李导来了，我给你介绍一下。”
　　潘磊连忙起身，“这是博子，这是田导。”
　　李谦点点头，笑着打了个招呼。
　　“博哥，田导。”
　　又和他们俩介绍了一下李谦，“这位就是李导了，贺岁档马上上映的《生死频率》的导演，也是《大白鲨》的导演。”
　　虽然前几天李谦多次出现在新闻中，不过顶多就是张照片，看一遍都不一定能记住，黄博他们俩还真不认识。
　　不过看到李谦真的这么年轻，两人心里还是有些惊讶。
　　田猛这位导演更是如此，他自己已经算是年轻的，刚从京城电影学院研究生毕业。
　　但是李谦更年轻的过分，这个年纪就拍好了第一部院线电影，还在贺岁档这样的热门档期上映，让人羡慕。
　　“李导你好。”
　　“大家坐吧。”
　　李谦在上首位坐下，也不废话，直接说道，“听老潘说，田导在筹备一部喜剧电影，由博哥主演？”
　　说起正事，也是自己的烦心事，田猛也正色道，“是这样的，剧本、演员都已经齐了，就差最后一笔投资了。”
　　也是个直来直往的人，一见面就什么都说了，说着还把剧本递了过来。
　　这样也省事，李谦看过剧本之后，直接道，“老潘之前也跟我说了，有博哥主演，又是喜剧片，剩下250万我可以解决。”
　　田猛一脸惊喜，没想到李谦这么直接，张口就是投资250万。
　　“真是太谢谢李导了，你还有什么要求吗？”
　　田猛想了想，还是问了出来，毕竟李谦这么痛快就给了250万，说不定是有什么其他方面的要求。
　　伯纳投了200万，就塞了个女主角黄艺进来，这也是行业常态了。
　　“要求倒是没有，不过男二号已经定了湘南电视台的杜江涛吗？”
　　“这个...”
　　田猛有些犹豫，不过还是直说了，“之前本来湘南台要投资，我就答应把男二号给他们，但是他们后来又不投了，李导你也知道，我不好拒绝。”
　　“签了合同？”李谦问道。
　　“那倒没有。”
　　“那就不是事了，先不说其他的，田导觉得一个甚至连演员都不是的人，能演好男二号这么重要的角色吗？”
　　“可那毕竟是湘南电视台。”
　　“是湘南电视台重要，还是电影的质量重要？”
　　“换个合适的演员，我们就可以签合同，你答应给这个角色是建立在湘南台投资的基础上，现在他们不投资了，自然也怪不到你头上。”
　　来工作室的路上，李谦就在脑海里搜寻了一下这部片子的记忆。
　　然而出乎意料的是，这是部烂片。
　　那个杜江涛，在电影里也无比违和。
　　虽然是烂片，但是烂片喜剧是最容易卖钱的烂片。
　　不过李谦还是投了，钱不多，而且这种喜剧片，有黄博在，起码不会亏本。
　　别小看黄博现在的名气，在电影爱好者圈子里，那可比当红的电视明星要强多了。
　　暂时就这么定了，等他们有了合适的男演员，李谦就签合同打钱。
　　临走前，李谦和黄博握了握手，“博哥，希望下次有机会合作。”
　　黄博露出招牌式的憨厚笑容，“我也期待能有机会和李导合作。”
　　全程黄博也没有说什么话，直到现在还有些奇怪。
　　昨天潘磊跟他说，李谦是因为直到有他主演，才愿意投资的。
　　但是今天就看了眼剧本，250万就要投进去，太爽快了。
　　难道自己现在名气就这么大了吗？
　　那不可能啊，要不然怎么还被湘南电视台退货了，拉了几个月投资才拉到一半。
　　想不通！
　　（凌晨还有一章。）

第103章 贺岁大战开始！（三更求订阅！）
　　时间进入到了12月，2007年的最后一个月。
　　电影市场也进入了一年中最热闹的时候，今年贺岁档之前就有《色戒》预热，火爆程度甚至不属于去年《曼满城尽带黄金甲》上映的时候。
　　11月1号上映的《色戒》以1.38亿票房完美收官，李按、梁超伟都收获了无数的赞誉。
　　11月30号上映的《命运呼叫转移》经过两周的放映，也拿下了2700万票房。
　　同一天上映的还有樊彬彬、梁佳辉主演的《苹果》两周也拿下近千万票房。
　　11月还有一部好莱坞动作电影《虎胆龙威4》上映，拿下了2700多万票房。
　　虽然除了《色戒》之外没有一部爆款，不过接下来的十二月，才是电影市场真正爆发的时候。
　　而《集结号》和《投名状》两部大片也开始了铺天盖地的宣传。
　　《投名状》口号喊得震天响：
　　2007年华语影坛投资最大。
　　四大天王巨星组合星光璀璨。
　　五大世界顶级幕后最强。
　　2007年度发行胶片拷贝最多：700个。
　　有史以来覆盖数字银幕最多：超过800块。
　　相比《集结号》，《投名状》最大的优势就是投资之大、演员阵容之强了。
　　《集结号》里除了邓朝之外，连一个一线明星都没有，所有演员片酬加起来只有一百万。
　　用黄忠军的话来说，为了把所有的预算都用在电影制作上，为了给观众更好的视觉享受，所有演员全都友情出演。
　　不过，这什么四大天王巨星组合，是怎么凑来的？
　　简单粗暴的巨星营销，就是《投名状》的营销方式，光李联杰、刘德桦、金成武三个人的名字，就已经足够吸引观众的目光了，接下里就靠电影本身了。
　　12月11号下午，京城奥体中心。
　　《投名状》将在这率先举行首映仪式。
　　李谦也被邀请参加了，伯纳发的邀请函。
　　既然人家都请了，李谦也就走一趟。
　　而且这种大片，还是要在电影院，才能得到最好的体验。
　　没有走红毯，避开了记者。
　　现在整个电影市场，都在关注《投名状》和《集结号》，《生死频率》在这时候宣传根本没有一毛钱用处。
　　除非面对记者，不断贬低《投名状》，这样才有话题。
　　但是李谦又不是没脑子，才会干这么沙雕的事。
　　只有等待《生死频率》点映之后，口碑扩散，才是宣传的时机。
　　或者，《投名状》真的如李谦所想的那样，因为全程太过压抑，导致票房不如预期，这样的话，《生死频率》才能得到更多的曝光。
　　李谦是掐着时间过来的，来的时候红毯都快走完了，据说中影和伯纳请了一百位明星出席首映式。
　　首映仪式很快就开始了，主角当然是陈可鑫、李联杰、刘德桦、金成武、许婧蕾他们几个了。
　　电影首映礼，再过半个多月，李谦也要经历一次，也都认真地看着。
　　更何况有李联杰、刘德桦，可以说80年后都是看着他们的电影长大的。
　　《生死频率》李谦甚至想象过双汤的组合，周闰发和刘德桦的组合，不过也只是想想罢了。
　　首映仪式一开始谈起了兄弟之强，刘德桦说“以前还相信兄弟情谊，现在不相信世间有兄弟情。”
　　面对与五虎中的梁超伟的兄弟情时语出惊人。
　　“我是把他当兄弟，不知道他是否把我也当兄弟。”
　　这话就有些耐人寻味了，怎么理解都行。
　　李联杰一上来就喊刘德桦桦哥，让所有人都有些惊讶。
　　其实刘德桦比李联杰还大两岁，只是所有人都没有想过这个问题。下意识地一直都认为李联杰要大一点。
　　至于炒得沸沸扬扬的一亿片酬，李联杰也没有正面回应。
　　热热闹闹的首映仪式结束，接下来放映电影。
　　一如原本对这部电影的印象，全程和电影的基础色调一样，极度压抑。
　　“死生相托，吉凶相救，福祸相依，患难相依”
　　结拜立下的誓言成了笑话，老大杀了老二。
　　老三杀了二嫂，最后杀了老大，自己也挂了。
　　兄弟之情只是表面，整部电影看下来，会发现，所有人都是一颗棋子，憋屈的要死。
　　而打仗胜利之后在城里烧杀劫掠，也不能让观众对三位主角的行为有太多认同感。
　　简单来说，就是两个讲道义的土匪，被空有报复和野心的枭雄坑了，然后他们仨又被更大的官给坑了。
　　投名状的誓言能约束讲道义的老二、老三，但是对老大庞青云来说，屁都不是。
　　虽然看起来他也把他们当兄弟，但是有刚结拜就把人老婆睡了的兄弟吗？
　　而且在野心面前，兄弟也是可以去死的。
　　不过李联杰确实演得好，甚至这个角色，国内很难找出哪个演员能演的比他更好。
　　首先征战沙场、从死人堆里爬起来，已经死过一次的武将，这样的角色，换梁超伟、梁佳辉来了也不会比李联杰演的更好。
　　李联杰可是亲身经历过死亡威胁的，之前一个经纪人死于枪杀，之后给自己当经纪人的姐夫在拍戏时也死于车祸。
　　最让李谦印象深刻的，不是武戏，反而是文戏。
　　那种阴狠、毒辣，是完全不同于黑社会的演法。
　　而且光听李联杰的台词，甚至闭上眼睛都能感受到其中的凶残。
　　要让李谦评价的话，就电影本身而言，刨除《英雄》本身对国内电影市场的意义，《投名状》绝对不输《英雄》。
　　不过，还是那句话，太压抑，从头到尾的压抑。
　　苦情戏、悲剧都有让人感动的时候，但是《投名状》里好像并没有。
　　在贺岁这个喜庆的日子，恐怕很难和《集结号》竞争。
　　仪式结束之后，中影和伯纳办了个庆祝酒会。
　　王长天、张召找上了李谦，想听听他对电影的看法。
　　“李导，看完之后觉得怎么样?”
　　“毫无疑问，是部好电影。”
　　李谦点点头，随即又道，“不过，恐怕不太适合贺岁档。”
　　“太沉重了，四个主角死的一个不剩啊。”
　　即便是不是很懂电影的王长天，也能看出来这电影有什么问题。
　　不过对他来说，这是好事，如果《投名状》后劲不足的话，对相隔18天的《生死频率》就不会又太大的影响。
　　而贺岁档是可以同时容纳两部大片的，就算有《集结号》的压力，怎么着也不会也太惨。
　　虽然已经看过《生死频率》了，确实精彩，也让人感动，但王长天还是不太相信李谦的第一部电影能在大银幕有太大的竞争力。
　　有个三四千万票房，就达到了王长天的期望，李谦也算是打出了名气，下一部电影才是有所作为的时候。
　　不远处和韩三坪、黄忠军、吴波等行业大佬聚在一起的于东，瞥到李谦这边，告了个罪，端起酒杯，昂首朝这边走了过来。
　　“是李导吧，久闻不如一见啊，真是年轻才俊。”
　　有些微胖的于东竟然主动对李谦举起酒杯，看起来并没有因为被拒绝而有什么不快的。
　　“于董谬赞了，您才是电影行业的推动者啊，创立第一家民营电影发行公司，打破了国企对电影发行的垄断。”
　　虽然没能合作，不过对于于东的能力，李谦是很佩服的。
　　90年代中期，于东带着一份文艺片《与往事干杯》的拷贝去晋阳，在一家电影院的一个小放映厅里连续放映了两个半月，这一块拷贝在这个小厅里就拿到了40万票房，震惊了整个电影行业。
　　那个民营电影公司没有独立发行资格的年代，于东打起了擦边球，成为第一个发行电影的民营电影公司。
　　于东笑笑，不置可否，“怎么样，李导觉得这个首映仪式，《投名状》这部电影怎么样？”
　　“仪式很气派，规模很大，电影也非常好。”
　　“如果李导愿意的话，同样规模的首映典礼，一样可以办一个。”
　　一旁王长天笑道，“于董，到时候《生死频率》的首映礼，可得赏光啊。”
　　“一定，我也想看看李导又给我们带来一部多么精彩的电影。”
　　于东这未尝没有炫耀的意思，这么大规模的首映礼，年度最大投资的电影，最强大的阵容，最强的幕后团队。
　　这些，伯纳全都有。
　　潜台词，如果当初李谦愿意，他也能得到伯纳的全力支持。
　　当然，也有诱惑李谦的意思，毕竟能卖票房的导演，谁都不嫌多，而《投名状》中影主控，伯纳并不占主导地位。
　　于东和王长天聚在一起，自然也吸引了酒会现场其他人的目光。
　　而旁边的李谦，就算不认识的，此时通过交头接耳，互相打听，也都知道了他是谁。
　　韩三坪往这边看了看，左右问了问，“他就是那个李谦？”
　　黄忠军笑道，“对，就是他，把我和于董都拒绝了，有想法的年轻人。”
　　韩三坪微微颔首，“年轻人有想法不是坏事，有多大能力就匹配多大的野心。”
　　“那就看月底究竟拍出了什么了不起的片子。”
　　旁边吴波有些不咸不淡地说着。
　　他拍的电影部门老总去邀请李谦，结果对方连面都没见。
　　可是，据他了解，李谦都和华阳、伯纳接触过了美，见了面，甚至和小马奔腾都见过了，独独不见他澄天的人。
　　赤果果的侮辱，吴波怎么能不生气。
　　而宴会另一侧，王晶花也在现场。
　　他旗下的郭晓东在《投名状》出演了一个配角，也来凑凑热闹。
　　看到不远处和于东聊的挺融洽的李谦，她就气不打一处来。
　　本来谈的好好的，只不过想推荐几个演员，没想到对方立马就翻脸了，比翻书还快。
　　成为第一经纪人有些年头了，这还是第一次。
　　......
　　随着《投名状》的首映，也宣布着，2007年贺岁大战正式拉开序幕！

第104章 点映开始！（求订阅！）
　　“老大已经三天没来工作室了。”
　　李谦的工作室里，郭凡他们几个百无聊赖地凑在一起聊着天。
　　工作室现在就《生死频率》一部电影，剧组所有人的工资都结清了，租来的设备该还的都还了。
　　后期洗印、制作拷贝也做完了，宣发方面也插不上手。
　　就是口头答应投资黄博新主演的电影，除此之外，也就剩齐玉昆的《大白鲨2》，以及郭凡的《127小时》这两部电影了。
　　十天前李谦告诉他们剧本节奏又问题，让他们回去改改。
　　现在剧本改完了，但是李谦已经好几天没来工作室了。
　　“自古温柔乡就是英雄冢啊。”
　　郭凡心里感慨一句，看向齐玉昆，“老齐，要不给老大打个电话？”
　　齐玉昆摇摇头，“不是说了没有大事别去打扰他嘛，先把演员找好吧，写写分镜。”
　　“剧本都没确定好，怎么写。”
　　“又不是对着剧本拍电影的，差不多就行了，主要还是分镜剧本，而且你那个片子演员、摄影师比剧本重要多了，有时间尽快把演员确定下来，不要到时候找不到合适的人选。”
　　“我这几天也在想合适的人选，像陈昆、刘业就合适，但是根本请不起。”
　　郭凡也很苦恼，作为自己的第一部电影，他不是没想过《127小时》的演员人选。
　　别说演员了，他连上映之后电影口碑一片大好，票房大卖都想好了。
　　但是有中意的演员太贵了，《127小时》这部电影，小众中的小众，要是赔钱了，他没法跟李谦交代。
　　当然，最怕的不是赔钱，反正不是自己的钱。
　　主要万一赔了之后，李谦以后就不给他投资了怎么办。
　　所以，控制成本是必要的。
　　“等下找张总要一份国内的25-35岁的男演员名单，慢慢找吧。”
　　郭凡叹了口气，又道，“你的《大白鲨2》倒是简单，演员都是现成的，不用去找了。”
　　齐玉昆摇摇头，“我也有点麻烦，已经联系了李光杰，不过他经纪人开口就是要100万片酬。”
　　“100万？”
　　郭凡吃了一惊，“疯了吧，还真是敢开价了，陈昆接了部投资八千万的大制作《画皮》也不过才拿了一百万片酬啊。”
　　虽然续集电影主演要涨片酬是常态，不管国内外都是这样，但是这一百万也太离谱了，这已经是内地除了葛忧之外，男演员的天花板了。
　　“他经纪人一开始说不想拍网大了，我说了是上大银幕之后，就开价一百万，不过估计有的谈，六七十万差不多。”
　　就算六七十万，也不是一笔小数字了，这个齐玉昆可不敢答应。
　　“这个李光杰，真以为自己有多么重要了。”
　　《大白鲨》里鲨鱼才是唯一的主角，除了鲨鱼这个主题不能变，其他所有角色都不是必须的。
　　齐玉昆道，“还是稳妥一点的好，二三十万的我也能接受，毕竟要上大银幕的，又是续集，主角涨片酬是正常的。”
　　第一部电影，他还是尽量求稳，不是非换不可的话，还是用李光杰保险一点。
　　郭凡有些奇怪道，“不过，李光杰哪来的那么大信心，他现在恐怕接不到电影男一号吧？”
　　“估计是过两个月《立春》要上映吧，顾常伟的片子，之前他的《孔雀》让张婧初火了，电影资源一大堆。”
　　“张婧初好歹是小张紫怡，李光杰哪来的自信能比？”
　　郭凡无语了，人家外形、演技、人脉一样不差，他李光杰光外形就差了不知道多少。
　　聊着聊着，突然齐玉昆手机响了，收到一条信息。
　　是李谦发来的，连忙打开看了起来。
　　“剧本看完了，没什么问题，你们自己估个大概的预算给我，开始准备吧，我就不干涉了。”
　　看完这短短二三十字的短信，两人相视一笑。
　　郭凡滕地一下从椅子上坐起来，笑道，“我就说嘛，老大怎么会放着正事不干！”
　　......
　　在郭凡眼里不干正事的李谦，现在还躺在床上呢。
　　把手机丢床头，拍了拍像个八爪鱼趴在自己身上的佟莉雅。
　　“起来吃早饭了。”
　　“不起。”
　　佟莉雅脸贴在李谦胸膛上，蹭了蹭。
　　“我不饿。”
　　“可我饿啊，人是铁饭是钢，都11点了，等下连午饭都一起吃了。”
　　李谦有些无奈了，在家里过了几天没羞没躁的生活，一开始佟莉雅还有点不好意思，但是慢慢地换了李谦有点吃不消了。
　　本来这段时间是想养精蓄锐好好休息，以备接下来的宣传。
　　这倒好，精神没养好，锐也没蓄到。
　　不过。
　　李谦有些迷恋地在佟莉雅光洁的脊背上轻轻磨挲着。
　　舞蹈专业出身，就是不一样。
　　......
　　腻歪了一会，直到过了十二点，两人才起床。
　　今天12月14号了，晚上七点一刻开始，《生死频率》在全国各大城市的点映就要开始了。
　　而且，距离电影上映只剩下半个月，李谦也得带着剧组开始宣传了。
　　现在《投名状》也在内地上映了两天，作为贺岁档第一部大片，在电影市场完全没有任何对手。
　　11月月底上映的几部电影现在已经放映了半个月，每天票房也就剩点零头了，别说给《投名状》造成影响，甚至在电影市场一点水花都没留下。
　　同期没有任何对手，《集结号》还得下个星期才上映，《投名状》重现了去年贺岁档《满城尽带黄金甲》的盛况，完全霸占了所有的电影院。
　　700块胶片拷贝，没有任何对手，足以做到100%的利用率，排片不说100%也其实没多大区别。
　　12号晚上6点正式上映，仅仅一晚上四个小时的时间，《投名状》就拿到1000万的超高票房。
　　这还是星期三，工作日的时候，可见这部电影的火爆。
　　13号，星期四，《投名状》再次斩获1500票房，上映两天票房达到2500万。
　　接下来三天周末才是大头，甚至有希望单日票房突破两千万。
　　毫无疑问地大卖了，这个票房数据，已经让媒体开始疯狂吹捧了起来。
　　甚至，有很多媒体已经预测《投名状》有望打破《满城尽带黄金甲》的票房纪录。
　　形势一片大好，虽然有些评论说电影太过压抑，也都被无视了。
　　所有声音，都被掩盖在高票房之下。
　　虽然半个月之后《生死频率》才上映，不过李谦也一直在关注《投名状》的票房和评价。
　　果然没有出乎他的意料，虽然票房高，影评人中的口碑也很好，但是才上映两天，网上观众的评论里，已经开始有些黑暗、血腥、沉闷之类的评价，全都是不利于贺岁档的元素。
　　不过还是得看下周的票房，第一个星期票房根本看不出来什么。
　　以这个阵容、现在的宣传阵势、完全容溢出的排片、同期没有任何对手，第一个星期是必爆的。
　　下午，李谦和佟莉雅就来到了今天CBD萬达，今晚《生死频率》在京城的点映就在萬达影城进行。
　　星期五晚上，CBD附近的商场绝对不缺人流量，萬达也是国内影院配置最好的院线，每一家萬达影城放在任何一条院线，都可以当做旗舰了。
　　晚上六点一刻，距离电影放映时间还有一个小时，李谦和佟莉雅就到了，顺便在电影院观察观察情况。
　　人还挺多的，而且年龄段还挺全，李谦就看到好几对夫妻，带着孩子来看电影。
　　贺岁档，喜庆的日子嘛。
　　不断有观众进来，也正好碰到一个厅散场，陆陆续续又观众出来。
　　不用想都知道，肯定是看《投名状》的。
　　李谦看了大厅里滚动的排片信息，9个放映厅现在全部在放《投名状》，根本看不到其他的电影。
　　京城CBD核心地段的旗舰影院，星期五晚上的黄金时间，每一场都代表了巨大的收益，一般的片子人家根本不放。
　　退场的观众里，有些还在讨论着电影，李谦也侧着耳朵听了听。
　　“看的郁闷，全都死光了，最后还是那三个老头得利了。”
　　“第一次看李联杰演这样的角色，太狠了，那声音都有点听不出来是他的了，演到后面一听他声音就浑身发冷。”
　　“陈可鑫怎么拍这样的片子，我还是冲着《甜蜜蜜》来的呢，简直是浪费时间，还不如去逛街。”
　　“本来想放松放松，这下心里更不爽了，还是等马小刚的电影吧。”
　　.....
　　不断出场的观众里，有不少是在吐槽，而且重点都是电影的整体气氛。
　　而且，李谦注意到了一点，其中女性观众占大多数。
　　这片子确实不适合女型观众观看，虽然也有狗血的三角恋，但是许婧蕾那个角色，没有那个女人能够代入进去，即便另外两个男人是李联杰和刘德桦。
　　更别说整体的基调和其他血腥、黑暗的戏份了。
　　可以说，《投名状》几乎是舍弃了女性观众群体。
　　其他观众听到这些声音，多少会有些犹豫。
　　不过，李联杰、刘德桦、金成武三大巨星的吸引力还是很强的，即便听到别人说哪哪不好，还是有大把人愿意去一看究竟。
　　但是，有的人，特别是带孩子的家长，听到其他观众这样的评价，就不太想看了。
　　“老公，要不我们换个片子吧，好像这个《投名状》很血腥。”
　　一位牵着孩子的母亲就对丈夫说道。
　　“但是没有其他电影上映啊，好像就一部什么《生死频率》吧，听起来也挺恐怖，又是生啊死的。”
　　“那...要不回去吧。”
　　一听这话，孩子开始闹了起来，双手拉着妈妈的手，使劲在地上跺脚。
　　“我不嘛，我要看电影！看电影！”
　　旁边一对年轻情侣听到他们的谈话，那个男生就道，“你们可以看下《生死频率》，不恐怖的，是科幻片，好像还是讲父子亲情的，小孩子可以看。”
　　“是嘛，谢谢啊。”
　　孩子非看不可，这小伙子看样子也不是故意骗人，丈夫道了声谢，去前台买了票。
　　虽然只有一场点映，不过电影票还是比较充足的，毕竟没什么名气，也没有怎么宣传，又都是现场买票。
　　陆陆续续有观众发现还有一部电影在上映，问过前台，得知是科幻片之后，有不少人好奇之下还是买了票。
　　而那个女生却在抱怨男朋友，“吕超你干嘛要看这部什么《生死频率》，听都没听过，还不如看《投名状》。”
　　“亲爱的你放心吧，以我对这个导演的了解，这部电影绝对差不了，而且你没听有人说吗，《投名状》太黑暗太压抑了，我怕你看着不舒服。”
　　“我不管，我要看刘德桦、金成武！”
　　“好好，明天再看《投名状》，先看这部，保证好看。”
　　“哼！”
　　安抚了一下女朋友，吕超跑去前台买票。
　　看了李谦两部网大，得知他进军大银幕之后，作为半个粉丝的吕超自然就一直在关注，第一时间来看点映场。
　　而作为电影爱好者，《投名状》前天刚上映的时候他就看过了。
　　女朋友没时间，自己又想看，于是不等她有时间，就一个人看了。
　　但是又不能跟女朋友说，要不然说他丢下她一个人去看电影，又得发脾气，让人心烦。
　　女人真难伺候，还是电影有趣。
　　李谦你这这部电影最好不要比《狙击电话亭》、《大白鲨》差，要不然你来帮我哄女朋友！
　　.......
　　“阿嚏！”
　　李谦突然鼻子一样，重重地打了个喷嚏。
　　“奇怪啊，今年冬天怎么这么冷，那些砖家不是天天说全球变暖了嘛！”
　　“李谦你感冒了？”
　　佟莉雅一脸关心看着他，远远地看了眼前台，“我去给你买杯热的奶茶吧。”
　　“不用，可能有人骂我吧，刚才都喝了一杯可乐，电影快开始了，别喝那么多水。”
　　李谦可不想看着自己电影，突然想上厕所。
　　一个小时很快过去，也陆陆续续不断有观众出场、进场，听到不少对《投名状》不太乐观的反应。
　　7点10，距离电影开场5分钟，开始排队检票进场了。
　　（求订阅，还有两更！）

第105章 口碑扩散（求订阅！）
　　“人有点少啊。”
　　找好位置坐下，佟莉雅四下看了看，80%的座位都是空的。
　　李谦却非常满意，“萬达这都是大厅，这个厅大概有将近200个座位，已经坐了三四十个人，很不错了。”
　　除了两个发布会之外，还没有开始宣传，能有这么多人已经有点出乎李谦的预料之外了。
　　毕竟《投名状》刚刚上映，正是火爆的时候，这三四十个人里，起码有一半是从那边分流过来的。
　　要么是人太多，没买到好位置的票，要么是听到其他观众说多压抑、多难受，转而看别的片子。
　　像萬达这种黄金地段的电影院，晚上黄金时间，在贺岁档买不到票是常态。
　　去年《满城尽带黄金甲》刚上映的时候，全国不知道多少电影院排起了长队，搞得跟春运买火车票一样，很多电影院晚上黄金时间上座率都达到了100%。
　　等了一两分钟，又陆陆续续有二三十名观众进来，差不多上座率也超过了30%。
　　不到70名观众，这个数字放在一般的电影院，上座率还算不错了。
　　毕竟全国大多数电影都是小厅，也就100出头的座位数。
　　一场电影能坐70名观众，也大大出乎李谦的预料。
　　哪怕这里面至少有一半人是原计划看《投名状》，又因为种种原因没有看，而来看《生死频率》，也至少证明了《生死频率》不会被观众无视。
　　有些电影就是这样，哪怕观众没有想看的电影，走进电影院之后，看到了都直接忽略，压根不会去考虑。
　　当然，这个数字，相比京城CBD这个地段，萬达旗舰影院贺岁档晚上黄金时间段而言，70个观众已经是很低了，《投名状》这个时间至少有80%的上座率，哪怕同时八个厅都在放《投名状》。
　　李谦也大概看了看观众年龄、性别的比例，男性比女性要少点，也有几个带孩子的家长。
　　很快到了时间，电影院里灯光一暗，要开始放映了。
　　李谦调整了一个姿势，靠坐在椅子上，准备欣赏自己的电影。
　　虽然之前已经在工作室的小放映厅里看过两遍了，不过在电影院里，周边这么多观众，又是另一种感觉，还能实时地收到观众的反馈。
　　放映开始。
　　龙标和片头过后，大银幕一片火光，巨大的火球—太阳出现在视线里。
　　伴随着旁白稍微解释，天空出现了了数十年来罕见的北极光。
　　特地冲着这部电影来的观众，心里都有些惊讶了，难不成这阵势科幻片？
　　很快，电影就告诉了他们答案。
　　生活不如意、一副颓废青年模样的邓朝，通过一台老式无线电和20年前在火灾中牺牲的父亲联系上了。
　　一次次地改变过去，父亲成功从火场逃生，并且救出了被困者。
　　在因为改变了未来，导致未来本该活着的母亲死于一场连环杀人案。
　　最终父子跨越时空，齐心协力改变了自己和家人的命运，所有人都平安无事活了下来。
　　温馨的大团圆结局，正好适合贺岁档的气氛。
　　李谦在看电影的时候，也在注意这现场这一百名观众的反应。
　　不过也没什么特殊的反应，都安安静静地看电影。
　　好消息是，没有人中途退场。
　　90分钟之后，电影放映完毕，李谦和佟莉雅也就随着观众退场了。
　　混入人群中，李谦试图从他们嘴里听到一些评价。
　　“没想到这个电影还挺好看的，我还担心是恐怖片呢。”
　　“确实挺感人的，尤其是看到银幕上父子两个面对面说话，一想起他们之间隔了20年的时间，就有种心酸。”
　　“看到父亲被怀疑成连环杀人案的凶手之后我都担心他为了救妻子后面会死呢，还好导演最后没有犯文青。”
　　一男一女在前面聊着刚才的剧情，走在后面的吕超忍不住插了句嘴，“那不是面对面聊天，是两个镜头，只不过剪辑到一个画面里去了。”
　　说话的男人回头看了吕超一眼，心想着这人是不是有病，又没跟他说话。
　　被无视了，吕超悻悻地闭上了嘴，回头对女朋友道，“没骗你吧，这部电影确实很好看，现在也看了这个李谦三部电影，从今天开始我就是他的粉丝了。”
　　你个假粉！
　　旁边李谦听到这话心里腹诽不已，看了第三部电影才成了自己粉丝。
　　不过难得碰到自己的粉丝，李谦笑问道，“兄弟，你对这部电影的导演很熟吗？”
　　“熟啊，太熟了。”
　　吕超来了兴趣，和李谦颇有兴致地聊了起来，“你不知道吧，这部电影的导演之前拍了两部网大，一部是《狙击电话亭》，另一部是《大白鲨》，两部电影都很好看，我推荐你去看看。”
　　“这样啊，那我回去找找看，你刚刚说是这个导演的粉丝？”
　　“没错，他第一部电影刚上线，我是最早看过的，后来《大白鲨》我也一秒钟不差就等着了，这次《生死频率》也是京城第一场点映，我大清早就来买票了，说起来我也算是李谦最早的粉丝了。”
　　旁边女朋友有些奇怪，“吕超，你不是晚上来的时候买的吗。”
　　说完，脸色一变，“好啊，你早就打算看这部电影了是吧，还说陪我来看《投名状》，路上一个劲的又说别人都说《投名状》太黑暗太压抑，看了会难受，原来你根本就没想陪我看电影。”
　　吕超连忙道，“没有没有，真是下午来的时候买的票，你不是看着我买的吗。”
　　李谦摇摇头，看他们俩有吵起来的迹象，挽着佟莉雅快步离开了。
　　还没走远，好像听到真的吵起来了。
　　鲁迅说过，做人要诚实，不能吹牛，古人诚不我欺。
　　不过，自己竟然有粉丝了，看样子还是个能为了自己电影去忽悠女朋友的粉丝。
　　铁粉啊！
　　......
　　同一个时间，在京城、魔都、羊城、深镇等一二三线城市，《生死频率》同时进行了60场点映。
　　光羡在全国各地的地推人员也有不到90个，抽了60个人负责电影拷贝，每个人配两个个保安，都来自不同的保安公司。
　　一份拷贝五盘，三个人全程分开保管，把意外降到最低。
　　也只能保证六天周末晚上，每晚点映60场，多了就照顾不过来了。
　　六天就是360场，场次也不算少了，最起码在国内算是最大规模的电影。
　　虽然可以每晚同一个城市跑两三家电影院，不过360场也够了，场次越多，风险越大。
　　而且也能营造出一种饥饿效应，等口碑扩散之后，其他想看的观众看不到，就会更加期待。
　　60场点映之后，第二天李谦在网上看了一下，零星找到了几个观众提及这部电影。
　　毕竟就算每场都有70个观众，60场也才4200个人看过电影，放在国内这个人口基数上，基本没有什么声响。
　　15号又在全国进行了60场点映，可能因为放假的原因，再加上之前也放了60场，在几个大点的论坛开始出现了关于《生死频率》的帖子。
　　16号周末再次点映60场，三天点映180场，超过一万五千多人看了这部电影，再加上光羡的宣传从昨天就正式开始大规模铺开了，第一则预告片发布，海报也出现在了各大城市，终于在网上多了些讨论。
　　“你们看了《生死频率》吗，《大白鲨》的导演拍的，挺好看的，结局太暖心了。”
　　“《生死频率》？我记得这部电影，不过不是很月底上映吗？”
　　“点映啊，你们不知道？我们这三天点映了三场。”
　　“我去，我昨天还去了电影院，怎么没看到。”
　　“太好看了，本来看了《投名状》压抑的要死，又去看了《生死频率》，心情立马就舒服多了。”
　　“我去，楼上跟我一样，《投名状》拍的什么东西，我带儿子去看的，把我儿子吓哭了，就带着他跑了隔壁厅，正好在放《生死频率》，不过可惜前面有点没看到。”
　　“是啊，结局太暖心了，我一开始还以为会是悲剧结尾呢。”
　　“强烈推荐大家去看看不要被片名蒙蔽了，这其实是一部治愈系的电影。”
　　“说下剧情啊，到底是不是科幻片啊？”
　　“算是吧，科幻、悬疑、犯罪都有。”
　　“剧透一下，邓朝演2007年的儿子，张翰宇演1987年的父亲，2007年的张翰宇20年前就死了，邓朝通过无线电联系到了1987年的张翰宇，救了他，然后又救了他妈妈，她妈妈在2007年本来没死的，不过因为救了他87年的爸爸，导致87年的妈妈死了，最后全都得救了，把连环杀人案凶手给干掉了。”
　　“我去，兄弟你搁这说绕口令呢，这剧透不合格啊。”
　　“楼上的小学语文是数学老师教的吧，这点简单的逻辑都讲不清。”
　　......
　　接下来的星期一，虽然没有点映了，不过关于《生死频率》的小规模讨论依然还在。
　　而且李谦带着剧组在江浙电视台录了档节目，也开播了，其他的宣传光羡也全都跟上，《生死频率》开始慢慢地有了点热度。
　　正巧《投名状》也开始出现一些不河蟹的声音，网上多了不少的负面评价，也给《生死频率》提供了生长空间。
　　星期一，一篇标题为“看了《投名状》，再去看《生死频率》，治愈你压抑的心情！”的新闻进入了大众的视线。
　　捆绑营销，永远是最粗暴有效的方式。
　　《投名状》作为当下最火的电影，这种带有贬低对方，抬高自己的新闻，当然卖点十足。
　　新闻内容大概就是那个影评人看完《投名状》之后太压抑，看了心里太难受，偶然去看了《生死频率》，然后被感动了之类的。
　　作为靠笔杆子吃饭的专业影评人，写出来的新闻那叫一个情真意切。
　　而且《投名状》确实压抑，这是事实，这篇新闻也得到了一些观众的认同，很多媒体见有了卖点，纷纷用自己话把这篇新闻中译中了一遍给发出去。
　　矛盾冲突，才是最好的卖点。
　　很快其他观众，尤其是看了《投名状》的观众，也纷纷好奇《生死频率》究竟是一部什么电影。
　　毕竟他们很多人也觉得电影确实压抑了点，当他们在这个基础上看新闻的时候，就会不自觉地同意新闻的其他看法。
　　不过，工作日没有点映，想看也看不到。
　　王长天当机立断，星期一晚上临时又加了60场点映，并且隔了一天，星期三也安排了60场点映。
　　星期四，再次经过180场电影之后，《生死频率》的口碑开始扩散，并且也越来越多的媒体开始报道了。
　　虽然曝光度还远不如《投名状》，不过至少在贺岁档也占了一席之地。
　　“年度最治愈的情感电影，《生死频率》于生死之间展现父子亲情！”
　　“《投名状》让你看了压抑？那你该去看看《生死频率》了！”
　　“《生死频率》电影口碑爆棚，张翰宇、邓朝父子情深！”
　　“一场跨越时空的父子对话，两个家庭自我拯救！”
　　（求订阅！凌晨还有一章）

第106章我的时代！（万更求订阅！）
　　随着时间一天天过去，2007年贺岁档市场也持续火爆中。
　　《投名状》上映第一周五天拿到八千万票房，第二周口碑渐渐有些滑落，也有些负面评论。
　　再加上《集结号》周四上映，第二周只拿到5000万票房，说是大跳水是毫不为过。
　　当然，最主要的还是太过压抑了，确实不太适合贺岁档这样的档期。
　　《集结号》首周4天6500万票房，和《投名状》的四天加一晚上的8000万相比，差距不大。
　　虽然有着政府包场的缘故，不过《集结号》也没有《投名状》上映的时候，霸占了所有的排片。
　　但是，这种大片第一周都会爆，就是爆到什么程度的差别而已了，还得看第二周，看谁更坚挺。
　　不过，贺岁电影市场有了第三者的搅局，《生死频率》17、19、21、22、23号五天加起来进行了300场点映，现在在网络上依然保持着高口碑。
　　而且因为之前稍微地捆绑了一下《投名状》做宣传，也得到了一定的曝光度。
　　光羡传媒也第一次向电影行业展现了自己强大的宣传能力，覆盖全国的电视网宣传轰炸，让《生死频率》的曝光度急速增加，在贺岁档两部大片的夹击之下站稳了脚跟。
　　虽然宣发成本不高，不过在电视台同样的资源，光羡能以比任何一家影视公司都低的价格拿到。
　　制作加宣发才一千万成本的片子，竟然被光羡砸出了中等制作宣发才有的声势。
　　一共480场点映，随着口碑的扩散，市场上也只有《投名状》一部片子，而且点映的电影院都是每个城市最好的几家电影院，又是贺岁档的晚上黄金时间段。
　　这480场点映，场均人次竟然达到了130人次。
　　平均每个厅160个座位，也就是说，平均上座率高达81%。
　　场次少，还是核心地点的电影院的黄金时段，81%的上座率也是一个非常可观的数字了。
　　62000多人看过《生死频率》，票房高达190万。
　　还没上映，就拿到了190万票房，也是让电影行业的同行们侧目不已。
　　不过最大的收获还是这62000名观众为电影带来的高口碑，以及让电影院看到了《生死频率》的票房潜力，也能给《生死频率》争取到更多的排片，充分利用那200个胶片拷贝。
　　12月24号，星期一，会议室。
　　大清早王长天就来到公司，戴着眼镜仔细翻看了驻地发行部门发来的详细数据。
　　来自全国50多个城市的点映数据，足足十几页那么厚，王长天花了半个小时才仔细看完。
　　“200万宣发费用，30号之前全部花出去！”
　　王长天长舒一口气，大手一挥，想也不想，对张召吩咐道。
　　“没问题，宣传方面保证不会落后！”
　　张召点点头，就算王长天不说，他也会在会上提出来。
　　现在《生死频率》已经在算是在两部大片的夹缝中站稳了脚跟，虽然已经没有点映了，但是网络上热度却丝毫不减。
　　其中还多亏了李谦之前两部网大在上百万网民心里攒下了一点点口碑。
　　而且电影结束，越是想看看不到，就会越想看。
　　现在正是扩大宣传的好时机，《投名状》质量虽高，但是水土不服，而且根据院线的统计，《投名状》的女性观众比例一天比一天低。
　　女观众可不比男性观众少，这就相当于将一半的观众推至门外。
　　可以预见，等过完这个星期，《生死频率》上映的时候，正好无缝连接已经上映了三个星期的《投名状》的市场。
　　到时候《投名状》后劲不足，只有一个《集结号》是对手了。
　　虽然从未奢求过把《集结号》掀翻马下，不过市场能够同时容纳两部大片，没有《投名状》这个对手，《生死频率》也有了足够的生存土壤。
　　再加上点映口碑一片大好，影院也看到了电影的票房潜力，排片可以得到保证，那为什么不再搏一把！
　　以中等成本电影的宣发规模对《生死频率》宣传！
　　不过光羡传媒副总裁李晓屏还是有些疑虑，“王董，咱们是不是再等几天，看看前两天的票房再做决定。”
　　“不用，等那个时候已经晚了！”
　　王长天摆摆手，和李谦合作，并且放在贺岁档上映，本身就是一个赌博。
　　700万成本，初期投入200块拷贝，360万的宣发，是第一次赌博的规模。
　　大规模点映，又加重了赌注。
　　现在，牌已经看了一半，王长天也就不在乎再下重注！
　　反正360万的宣发里，160万拷贝费用，另外200万宣发，已经用掉了一半，就剩一百万了。
　　距离电影上映还有6天，6天把这一百万花掉，力保头两天的票房，上映之后再投入三百万宣传费。
　　全部的宣发成本就达到了660万，再加上后期肯定要追加拷贝，那宣发成本甚至将达到八百万！
　　750万制作费，后期追加150个拷贝的话，拷贝费用280万，其他宣发费用520万。
　　这个宣发，差不多已经达到了中等规模电影的宣发规模了。
　　王长天内心对《生死频率》的票房期待，也从三千万，调整到了至少五千万！
　　五千万票房，足够排到今年国产电影票房前五位了！
　　第一部院线电影就卖到五千万票房，那明年李谦下一部电影，加上光羡本身的宣传渠道，足以让光羡在国内电影圈彻底站稳脚跟！
　　......
　　王长天野心勃勃，不惜追加300万宣传费用，而已经票房大卖的于东就有些不爽了。
　　首周八千万票房，让参与了《投名状》的于东已经在畅想着碾压毫无星味的《集结号》，拿下年度票房冠军，为伯纳进军影视制作开个好头了。
　　但是，第二周只拿到5000万票房，生生扼断了于东的希望。
　　不止是《集结号》上映的缘故，以他作为国内最专业的发行人士的经验来看，就是《投名状》的竞争力不足，否则也不会掉的这么快。
　　更可气的是，对面光羡的《生死频率》还不要脸的和《投名状》搞上了捆绑营销。
　　什么叫看了《投名状》心里压抑就去看看《生死频率》，治愈你沉重的内心。
　　不过也只能暗自骂两句发泄一下了，也拿光羡没办法。
　　因为多了个重量级对手，电影本身太压抑，又不适合女性观众看，《投名状》的票房一天不如一天。
　　《集结号》大卖也就算了，毕竟是马小刚。
　　但是，现在就连《生死频率》也稳稳地维持着一个不错的曝光率。
　　“这个李谦，还真有两把刷子！”
　　于东桌上同样有一份详细的数据，《生死频率》现在的口碑和曝光率，根本原因都来自于电影本身的质量。
　　点映于东没有去，不过也派了几个人去看了，根据他们的评价，结合收集得来的数据，基本差不多。
　　作为一部犯罪悬疑片，确实挺温情、挺治愈的，在贺岁档上映再合适不过了。
　　“哎，早知道当初张皓就不该犹豫，不该给我打电话，直接答应下来！”
　　于东现在也有些后悔，如果《生死频率》交给伯纳发行，绝对会比光羡强的多。
　　到时候《投名状》加《生死频率》两部电影，贺岁档最大赢家还是伯纳。
　　......
　　相比于东，黄忠军现在心情大好。
　　八千万投资的《集结号》首周四天拿到6500万票房，而且和《投名状》不一样，不光观众口碑好，而且作为一部略显悲情的电影，观众反响一点都不压抑，反而特别感动。
　　赚钱是肯定的了，拿下贺岁档冠军和年度华语电影票房冠军也大有可能！
　　而且华阳传媒即将上市，这又是大大的利好啊。
　　不过，这个李谦的新电影，没想到竟然有点意思，口碑挺好，又温情，接下里《投名状》后劲不足，估计能跟在后面喝口汤。
　　对面黄忠磊问道，“大哥，这个李谦怎么办，还要不要继续拉拢？”
　　“当然，任何有能力的人，都不要放过，你去和张翰宇、邓朝聊聊，尤其是邓朝，他们不是老乡嘛，从这方面入手。”
　　“不过。”
　　“不过什么？”
　　“我觉得这个李谦他那脾气也臭的要死，比马小刚强不了多少，拍了两部网大就敢不给我们面子，这下要是这部电影票房卖了点钱，那还不得尾巴都翘天上去了。”
　　“他就是飞上天了，能拉拢就拉拢，马小刚又不安分，这次《集结号》成功了，天知道他下部电影打算闹什么幺蛾子。”
　　黄忠军现在就是一边高兴一边担忧着，从古装到现代战争片，马小刚这跨度够大的，他有种预感，下一部电影恐怕会比现代战争更冷门。
　　他了解马小刚，合作这么多年，拍了这么些年的喜剧，被那些人看不起。
　　别人看不起他马小刚，马小刚嘴上也说不在乎，无所谓，还被刺激的宣布永不参加金鸡奖。
　　但是，黄忠军知道，马小刚总想证明自己，让他们认可自己。
　　有想法，对他可不就是什么好事了。
　　.....
　　日子一天天临近，六天时间很快过去，转眼来到了12月29号。
　　今天下午六点，《生死频率》将在北三环的UME华星影城举办首映仪式。
　　李谦也带着演员们结束了前期的宣传，回到京城，参加首映仪式。
　　都在工作室集合，然后一起赶去首映现场。
　　这也是李谦的第一部院线电影，第一次首映仪式。
　　佟莉雅给李谦整理了一下衣服，很正式的打扮，一套休闲西服。
　　“真帅！”
　　很是满意地看着自己精挑细选的衣服穿在李谦身上的模样，又在李谦面前转了两个圈，让他看看自己的打扮。
　　“我这身怎么样，还行吧。”
　　“漂亮！”
　　李谦看着裙子下面了裸露的小腿，不禁有些担心，“现在天气这么冷，确定就这么穿？”
　　佟莉雅笑道，“没事，我穿着裤袜出去，到了地方在车上脱掉，华星里面有空调。”
　　“那手呢？”
　　“带件大衣套着啊，到了就脱掉呗。”
　　真是拼了。
　　“那走吧，时间也不早了。”
　　招呼了一声其他人，都打扮好了，分乘几辆车，朝着首映仪式现场赶去。
　　你方唱罢我登台，也到我出场的时候了！
　　12月29号，还有两天就2008年了。
　　华语电影迈入了新的一年，新的篇章，由我李谦开始。
　　新的一年，新的时代，也该有我一席之地。
　　未来，是我的时代！
　　（求订阅！）

第107章 寒酸的首映仪式（求订阅！）
　　对任何一部电影来说，首映仪式都是必不可少的一道程序。
　　不管大制作还是小成本电影，哪怕投资再小，首映仪式总是少不了的。
　　大片有大片的玩法，小成本有小本的玩法。
　　动不动就各个大礼堂和体育馆之类的场馆，一个首映礼花费上千万，对于大制作来说，也不再是什么稀奇的事了。
　　不止是《集结号》、《投名状》、《无极》这些大片首映式阵势搞的很大，前年歌舞电影《如果爱》的首映礼都花了一千万，当然，这也是大制作，成本高达八千万。
　　好像《如果爱》在首映上还搞起了慈善募捐，拍卖电影中的戏服，策划首映礼的人也真是鬼才。
　　小成本电影，那就找个好点的电影院弄个首映式就行了，也烧不起那个钱。
　　位于北三环的UME华星影城，也是很多中等成本电影选择作为首映仪式地点的首选。
　　李谦一行人乘车来到影城楼下，此时已经是傍晚五点多了。
　　首映仪式在二楼东侧的二号IMAX放映厅，近400个座位，而且新装修的舞台也适合举办首映仪式。
　　从内部通道进入影城，上二楼，还没出去，就听到外面有些嘈杂的声音。
　　虽然《生死频率》没什么大牌明星，不过贺岁档这么火爆的档期，在经过点映之后也有了一定的口碑。
　　而且贺岁档两部大片先后已经上映了，已经没有了什么电影，最近只有《生死频率》这一部新片上映。
　　小成本电影，该有的牌面也是要有的。
　　“我们走吧。”
　　招呼了一声，李谦就领着演员就出场了。
　　一袭长裙的佟莉雅挽着李谦走在前面，袁荃挽着张翰宇，孙丽挽着邓朝跟在身后两边。
　　雷家音和王千原跟在后面，他左右看了看两人这一身黑西装的打扮，忍不住低声吐槽。
　　“老王，我瞅着咱们怎么像是两个保镖？”
　　王千原楞了一下，笑道，“你还别说，真有点像，要不我借手给你挽着？”
　　“.......”
　　雷家音一脸恶寒，这王千原这副凶相，开起玩笑来一点都不好笑。
　　离红毯还有几步路，前面孙丽也在邓朝耳边小声说着，“你干嘛非得把我叫来啊，不怕到时候记者又问我们俩的事，忘了马小刚上次为什么不高兴了。”
　　“你不来我怎么办。”
　　邓朝一脸无奈，“戏里佟莉雅是我老婆，按理我就得挽着佟莉雅走红毯了。”
　　虽然只是挽着手，根本不是什么事，不过过去半个月跑了两三个城市，在外地住酒店的时候，佟莉雅都是和李谦住一起。
　　之前拍戏的时候还是分开住，很明显关系更近了一步。
　　虽然不知道李谦脾气大不大度，不过邓朝还是小心为妙，别被李谦记在黑名单小本本上，于是把孙丽找来陪他参加首映式。
　　虽然她没有参演这部电影，但是带家属也很正常了。
　　这样队伍就和谐多了。
　　反正他和孙丽已经正式公开了，也没什么影响。
　　......
　　很快，前面通道拐个弯，正式走上了通往放映厅的红毯。
　　仪式感总要有的，娱乐圈不管什么场合，红毯总是必备之物。
　　旁边的媒体和影迷们还不少，实在不行三五十块钱一个人，想要多少有多少。
　　从李谦挽着佟莉雅踏上红毯开始，就不断能听到咔嚓声，闪光灯直晃眼。
　　现场的影迷们也还算热情，邓朝的粉丝占大多数，好像还是有组织的影迷，手上都挥着牌子。
　　另外袁荃的粉丝也不少，张翰宇作为男主角，还是《集结号》的男一号，没看到几个粉丝。
　　至于李谦和佟莉雅，更没什么粉丝了。
　　围在旁边的有一半只是单纯的看热闹。
　　太可怜了，太寒酸了。
　　让媒体和影迷们拍了点照片，很快就把红毯走完了，进入放映厅。
　　看了一眼，放映厅里也没多少明星来，有些寒酸，不过于东和黄忠军竟然都来了。
　　“王总。”
　　和王长天打了个招呼，又看向于东和黄忠军，“感谢于总和黄总赏光。”
　　“李导客气了，我也特别好奇，想看看你这部电影，之前的点映一直忙着没时间去。”
　　国内最大的两家民营影视公司老板，竟然同时来参加一部小成本电影的首映式，也算是破天荒了。
　　不过，李谦这部电影已经展现出了一定的潜力，口碑传开了，内容又契合贺岁档，一月底的竞争又远不如月中时那么大，票房很可能卖的不错。
　　能卖座的商业电影导演，这个身份值得让他们来一趟了。
　　王长天对他们的来意心知肚明，之后肯定会不断地招揽李谦。
　　不过想招揽归招揽，现在华阳传媒一个明星都没有出现在首映仪式上，黄忠军现在还是不想让自家的明星来给对手的电影造势。
　　华阳的明星没来，澄天的也没来，其他公司倒是被邀请了几个，不过加起来还不如华阳三大花旦中的一个。
　　所以，首映式才会看起来这么寒酸。
　　不过王长天和李谦商量之后，也没有特意大操大办，那都是要钱的，有这个闲钱还不如花在宣传上面，没必要做面子工程。
　　据统计，今年一年国内电影用在首映仪式上的钱加起来足足有一个亿！
　　实际上虽然也起到了一定的效果，不过相比这个成本，根本不成正比。
　　有钱就大搞，没钱就差不多行了，别打肿脸充胖子。
　　应付了一下到场的其他嘉宾，首映快开始了，也就和演员们在前排坐下。
　　傍晚六点，首映仪式正式开始，主持人是光羡传媒重点培养的新人主持人左健、谢諵，前者还是被光羡当做何囧的接班人来培养。
　　“亲爱的各位来宾、观众朋友们，大家晚上好！”
　　“欢迎来到电影《生死频率》的首映仪式现场！”
　　“一切梦幻的篇章，都可以剪辑在胶片里.......”
　　.......
　　“现在我宣布，电影《生死频率》首映仪式正式开始！”
　　......
　　一段颇为正式的开场白之后，仪式开始。
　　“下面，让我们欢迎电影《生死频率》的导演，李谦导演！”
　　“啪啪啪......”
　　在一阵阵掌声中，李谦走上了舞台。
　　“李导您好。”
　　李谦一上台，谢諵就一脸“惊讶”，“没想到李导您竟然这么年轻，我想在场的观众朋友们一定很好奇您的年龄，方便告诉大家吗？”
　　李谦举起话筒，笑笑道，“我们应该差不多大，我84年的，毕业一年多了。”
　　84年生，23岁，这也让现场的观众们大为惊奇。
　　随着这半个与的宣传让《生死频率》有了一定的名气，点映之后口碑也传出去了，不过绝大多数观众并不认识李谦。
　　哪怕知道导演是李谦，并且还知道他以前拍过《大白鲨》的，估计也就仅限于李谦这个名字了。
　　只有极少数人，通过这段时间的新闻，对李谦有所了解。
　　台下的观众都开始议论纷纷起来。
　　“这个导演这么年轻，就比我大一岁啊。”
　　“23岁？《狙击电话亭》也是他拍的？我靠什么脑子啊。”
　　“牛逼，人比人气死人啊。”
　　“这么年轻，怎么拍出那么细腻的父子亲情的？”
　　“厉害，跟我同年，也差不多有我一般帅了。”
　　“怪不得脑洞那么大，又是科幻又是悬疑犯罪的，那些老一辈导演肯定想不出这么好的创意。”
　　.......
　　台下观众对自己的年纪感到惊讶，台上两个主持人也震惊于自己的年纪，故作惊讶。
　　同样的场景李谦之前已经经历过不下十次了。
　　两个门户网站的访谈，两家电视台的节目，几场路演，一开始不管哪个主持人，总要震惊一波。
　　很快就说回正题，说起了电影本身。
　　“《生死频率》这部电影，其实就是代表着每个人心里的愿望，人总有一些遗憾的事情，可能经常会在某个时候，为某件事情感到后悔，并且无数次在心里设想，当时我要是怎么怎么做，就会有什么更好的结果。”
　　“子欲养而亲不待，大概就是人一生中最悔恨的事情之一了。”
　　“人生无法重来，我们改变不了过去，《生死频率》这部电影，却满足了我们的幻想，电影里男主角可以跨越时空和20年前的父亲联系，通过改变过去，来改变现在，以及未来，改变一家人的命运！”
　　谈了谈创作电影的想法，为什么拍这部电影，想通过这部电影表达什么之类的。
　　虽然李谦没有什么想法想表达的，不过自己的电影，自己还不了解么，随便都能说出一堆东西出来。
　　紧接着又把演员们请了上来，说了些拍摄的趣事。
　　当然，也毫不留情地再次揭开了邓朝的伤疤，在台上调侃起他来。
　　一切都是为了电影，为了大局，李谦也只能暂时让邓朝牺牲一下了。
　　接着又和观众互动了一会，仪式结束。
　　从头到尾整体的气氛并没有多热烈，还比不上之前看的大杂烩《命运呼叫转移》。
　　毕竟只是电影本身有些热度，口碑好罢了。
　　没什么星味，张翰宇的人气也一般，现场也没有其他比较出名的明星。
　　这就是个比较怪的现象，拍了高票房电影的演员不一定就会名气大，有一大堆粉丝。
　　而且也没有什么歌舞之类的节目，李谦本人也没多大名气。
　　总之，算是有些寒酸的首映仪式。
　　毕竟是第一部电影，李谦也没有什么好失望的，首映式的阵势和之后的票房又没关系，等电影放映完了，现场观众的反应，才是整个首映式最重要的东西。
　　放映厅里一黑，大银幕缓缓亮起，电影正式开始放映。
　　龙标、片头一闪而过。
　　巨大的IMAX银幕上，一个铺满整个银幕的火球映入观众的脑海中。
　　国内现在有几家有IMAX银幕的电影院，而且地段在当地都是比较好的，所以《生死频率》也制作了IMAX DMR版，以供这些IMAX银幕放映。
　　现在除了纪录片之外，几乎没有IMAX电影，那这些银幕也不能空着。
　　IMAX为了推广他的影院系统，推出了一个DMR技术。
　　制片公司把影片的35mm胶片拷贝交给IMAX，后者运用DMR技术，以最高解析度扫描35毫米胶片的每个画格，将其转为数字画面。
　　然后，使用专有图像增强技术，对每幅画面进行优化，最后冲印在70mm胶片上。
　　35mm胶片的母带原本是有4K的清晰度，不过经过多次拷贝之后，后面的拷贝会越来越差，放映次数多了也会越来越差，大概在大银幕放映的时候差不多就是2K了。
　　转制成IMAX DMR版之后，在IMAX银幕放映，至少也有4K。
　　转制几个拷贝也不用多少费用，IMAX公司主要是推广自己的系统和IMAX银幕，主动帮你优惠转制，要不然他的银幕也没片子放。
　　不过等IMAX银幕推广之后，对方肯定就没有优惠了，反而转制价格也会更高。
　　IMAX银幕，带来的效果是绝佳的。
　　大冷天的，现场观众看到那个巨大的太阳，甚至都能看到因为高温导致的空间扭曲，仿佛就在眼前，都不觉得那么冷了。
　　现场看过点映的观众还是很少的，毕竟60000多人分散到全国各地，也没多少。
　　听着旁白里新闻报道出现了北极光，再加上那个巨大无比的太阳，现场观众心里纷纷有些好奇了。
　　“难道真的是科幻片？”
　　不过紧接着剧情回到地面，夜晚一辆油罐车发生侧翻，车子正好堵住了地下抢修电缆的工人的出来的通道。
　　随时可能发生爆炸，但是下面还困着两个人。
　　一开始就是如此危急的剧情，让观众们忍不住开始为之担心，
　　张翰宇扮演的消防员主动带人从相隔不远的另一个入口撬开井盖下去，在下水道里，还一脸幽默地开起了玩笑，缓和一下气氛。
　　这是个成熟、幽默的消防员大叔。
　　有惊无险地救出了被困的两名工人，张翰宇让其他队友带着他们先上去。
　　一个个人从下水道口爬上去，每爬上去一个，镜头就切到不远处的刚刚正在维修的点燃，一截电缆悬在半空中，摇摇欲坠。
　　断口裸露出来的电线不断闪烁着火花，眼看着就要碰到了下水道里的积水。
　　就这样镜头不断来回切换，人一个接一个上去，电缆也离水面越来越近。
　　油罐车已经泄露，不断有油渗透下来，爆炸随时可能发生。
　　“快点啊！！！”
　　虽然明知道张翰宇是主角不可能开场就挂了，不过面对这个场景，还是忍不住为他担心，心里不断地催促其他人快点爬上去。
　　电线离水面越来越近，电线断口闪烁着火花的镜头也越来越近。
　　直至连续给了个特写，距离水面只有毫厘之差了，让人无比揪心。
　　终于，张翰宇等其他人都上去之后，也爬上了梯子。
　　他临走前回头望了一眼，正好电线触碰到了水面，水里混杂着石油。
　　“轰！”
　　顿时，窄小的通道内，完全被大火填满，并且迅速像张翰宇这边蔓延。
　　镜头正对着着火的地方，观众也是直面大火，并且大火蔓延的方向也是向着观众这边，
　　IMAX银幕带来超强的观影体验，让观众都忍不住感觉到了一股灼热感。
　　“卧槽！上去啊！”
　　“还在那装逼，回头看呢，嫌命长嘛！”
　　“快点啊！”
　　（求订阅，还有两更。）

第108章 太惨了！（求订阅！）
　　主角不死定律，适用于任何电影、电视剧、小说。
　　武侠小说里，主角被打下山崖，肯定死不了，反而会得到很牛逼的武功秘籍，然后功力大增。
　　动作片里，不管反派把主角打的有多惨，最终主角都会反杀。
　　参考《男儿本色》，谢听风、于纹乐、房祖明三个主角，全片被吴经花式暴打，不管打的有多重，主角立马又爬起来。
　　而吴经这个大反派根本没挨两下，却一着不慎，死在一块玻璃上。
　　不过，即便是知道这种套路，不管多么危难，主角都会转危为安，。
　　但是，一到了紧张刺激的时候，还是会忍不住为主角担心。
　　就像现在，电线碰到了水面，水里有汽油，头上就是一辆已经泄漏了的油罐车。
　　偏偏张翰宇已经爬上了梯子，还回头看了一眼。
　　就这么一看，爆炸了，起火了，而且迅速往他这边蔓延过来。
　　他不急，观众都快被急死了。
　　要是张翰宇能听到观众的声音，肯定会一脸无奈地说：“我也想跑啊，但是导演不让，非得叫我回头看一眼，我有什么办法。”
　　爆炸声接二连三地响起，观众们甚至都感觉大银幕都震了一下。
　　镜头给了张翰宇一个特写，他望着大火，瞪大了眼睛，观众甚至都能从他瞳孔的到郢中看到火势越来越近。
　　“沙雕啊，这是要看下还有多远多块，需不需要跑吗？”
　　最终，就差那么一瞬间，张翰宇从下水道口爬出来。
　　前脚出来，人还没站位，下回道口窜起一道两米多高的火苗，就离张翰宇不到一公分。
　　紧接着脚底下也爆炸了，但是随着张翰宇的奔跑，爆炸的位置始终离张翰宇差了那么一丢丢。
　　只要你跑得快，爆炸就追不上你！
　　“呼!”
　　很明显的套路，不过观众代入进去了，等逃出爆炸现场之后，观众们心里都忍不住长舒一口气，仿佛刚才是自己经历一趟生死一样。
　　自古深情留不住，唯有套路得人心！
　　紧张刺激的镜头结束，给了爆炸现场一个大全景。
　　紧接着镜头一转，张翰宇骑着摩托车下班。
　　铃木的 AX100，80年代最畅销的摩托车，外形放在现在也不落伍。
　　硬汉加重型摩托，疾驰在道路上。
　　背景音乐也都是80年代的流行歌曲。
　　经过一条条街道，不断和相熟的人打招呼。
　　单手握着车把，一只手冲熟人挥手，这动作还有那么点潇洒。
　　回到家，儿子和隔壁邻居的小孩在院子里玩着足球。
　　镜头向上，给了房顶天线一个特写镜头，配上字幕，显示时间线为1987年。
　　现场有些观众微微一愣，从开场到现代，甚至很多人都没反应过来这是八十年代。
　　不过仔细回忆一下，爆炸现场的消防车都是没见过的老古董，一路上的背景音乐也都是些老歌。
　　回到家，在厨房和妻子袁荃腻歪了一会，又带着儿子出去踢球了。
　　贤惠的妻子，活泼可爱的儿子，邻里和睦，一路上不断有人跟他打招呼，也表明人际关系很好。
　　简直是普通人梦寐以求的生活！
　　夜晚，镜头再度给了房顶的天线一个特写镜头，不过这次，天空竟然出现了一阵诡异的光影。
　　而门前，张翰宇正在教儿子骑车。
　　“咣”地一下，不出所料摔倒在地上。
　　这一幕，像极了所有人第一次骑自行车的时候，总要经历一次又一次的摔跤。
　　听到动静，袁荃从家里出来，两人发生了争执。
　　此时天空再度出现了诡异的光影，伴随着新闻的旁白，这是太阳黑子射出的火花，有人接收到了不明讯号。
　　观众们来了兴趣，想起电影里的科幻标签。
　　不过镜头一转，和张翰宇的生活完全相反的是，邓朝这边什么事都一团糟。
　　抽烟、酗酒，头发乱糟糟，不到三十岁的脸上竟然有些油腻，还不如40多的张翰宇清爽。
　　佟莉雅扮演的女朋友哭着收拾东西要离开，他也不会挽留，不会说些好话，嘴里全是些我知道我错了，我对不起你之类的。
　　看佟莉雅眼里额泪水，观众也看得出来他们还是有感情的。
　　“撒币啊，说这些废话干嘛，去抱着她哄她啊！”
　　观众急也没用，佟莉雅还是走了。
　　女朋友走了，又开始酗酒。
　　喝了一瓶又一瓶，接着又去外面仰望星空，怀念死了20年的父亲。
　　颓废！
　　这是观众对邓朝这个角色最直观的描述。
　　紧接着，隔壁的死党来家里玩，翻出了当年父亲那台老古无线电。
　　摆弄了一会，里面竟然传来了声音，有人在呼叫。
　　大半夜，两个男人通过无线电聊了起来，惊奇地发现对方竟然和自己住在同一个城市，同一个街道。
　　“竟然还有人在用这种老式无线电，你肯定是个老古董。”
　　颓废了许久，已经很久没有和别人安静地聊天了的邓朝还开起了玩笑，脸上有了笑容。
　　虽然对面只有声音，和夹着烟的手、无线电出境了，没有露脸。
　　不过观众们从声音里都听出来这是张翰宇，再加上之前媒体报道、网上的评论，说张翰宇演邓朝他爹，听到邓朝称呼张翰宇为老古董，心里忍不住笑了。
　　孽子，怎么跟你爸说话的！
　　跟快，他们聊起了本地的足球队，辽沈东药队。
　　对于张翰宇预测东药队将时隔一年再次夺冠，邓朝有些懵了。
　　辽阳东药队早就改名辽阳宏远队了啊。
　　而且对面那人嘴里叫出的一个个球员的名字，都是很多年前那支东药队的球员，甚至说起的比赛，也是邓朝记忆中二十年前的比赛了。
　　他感到一阵诡异。
　　“那一波不是六连胜吗，后来又赢了粤东和鄂北，拿了A组第一名。”
　　对面张翰宇有些好笑，“什么六连胜，现在才四连胜，粤东还没打呢。”
　　“你说什么？”
　　“滋...滋滋滋...”
　　这时，一阵电流声，对面没了声音，通话中断。
　　突如起来的对话，又突然结束，有些观众一时间没有反应过来。
　　刚才是邓朝和张翰宇对话，张翰宇那边字幕显示背景是1987年，而邓朝从佟莉雅走了之后，晚上还拿出手机给她打了个电话。
　　看手机的样式，是新款诺基亚，应该是2007年。
　　他们俩又是父子！
　　那？？？？
　　电影还在继续，另一边，地下挖出了一具白骨，看起来死了有些年头了。
　　突然转变画风，让观众都有些不习惯了。
　　本来好好的科幻风，突然变犯罪电影。
　　邓朝来到埋尸附近的一户人家询问情况，家里是一对老人，他们的儿子也是警察，20年前就去世了。
　　桌上的照片上，正是年轻时王千原穿着警服的照片。
　　他们的儿子就是王千原！
　　这又让观众感到不解了。
　　“这个照片就是之舞台上那个看起来不是好人的演员吧。”
　　“20年前就死了，可怜。”
　　“还没出场就领盒饭，这也太悲催吧，不会就这么一张照片的戏份吧。”
　　“总觉得有些不对，一下子爆炸，一下子又科幻，接着转犯罪风格，现在又成了悬疑片，脑子有点转不过来了。”
　　.......
　　第二天夜晚，邓朝再次和张翰宇通过无线电联系了。
　　邓朝开始以为是哪个熟人的恶作剧，不过还是很开心和对方聊了起来。
　　昨天中甲新一轮比赛开打，东药队真的赢了粤东。
　　张翰宇大感惊奇，不住地追问他怎么知道的。
　　“我怎么知道的？”
　　“对啊，你怎么猜的那么准，连比分都一模一样，谁进球的都猜到了。”
　　邓朝笑笑，“不难啊，那还20年前的比赛，当时我记得特别深。”
　　张翰宇以为对方在开玩笑，于是也开玩笑道，“20年前，你真爱说笑，那接下来打鄂东你也知道咯。”
　　“当然，东药队延续连胜......”
　　邓朝再次把结果告诉对面，并且连比分都说了。
　　他现在还没意识到对面是1987年的人，只当对方是个老古董，喜欢聊几十年前的足球。
　　“我去，这要是堵球就发了啊！”
　　“20年前有堵球吗，还是买彩票。”
　　“要是有个20年后的人联系我就好了，我一定最先问彩票号码！”
　　“我只关心20年后国足那年进了世界杯。”
　　.......
　　不过聊着聊着，张翰宇说出了自己的名字，紧接着那边张翰宇几岁的儿子来找他玩，张翰宇称呼儿子“小队长”被邓朝听到了。
　　这时候，邓朝终于意识到，对面那个和自己父亲同名同姓的人，很有可能是自己的父亲。
　　邓朝不断地说起了20年前的往事，但是张翰宇却有些慌了，以为是谁在调查他们家。
　　手忙脚乱之中，手上的烟头掉在桌子上，点燃了桌子上的一张纸，并且在木桌上留下一个漆黑的印记。
　　而邓朝这边，看着那张老旧的桌子突然出现了一个小小的黑点，并且在慢慢扩大，变成指甲盖那么大。
　　一个简简单单的特效，却让现场观众忍不住低声惊呼起来。
　　“卧槽，厉害啊！”
　　“神同步，这下牛逼了。”
　　“6666，时空交错了。”
　　“那是不是张翰宇把桌子批了，邓朝那边的桌子也会坏掉。”
　　“如果有人在87年点把火，那不是把07年的邓朝给烧死了嘛。”
　　“不是，这样杀人犯不犯法？”
　　“当然犯法，小心时空警察去抓你！”
　　......
　　邓朝已经确认了对面就是他已经去世了20年的父亲，连忙叮嘱他要小心明天的火灾，换一条路。
　　但是张翰宇以为有人在监视他们家，对他们不利，慌乱中关闭了无线电。
　　第二天果然发生火灾，被困在火场的张翰宇突然想起昨晚那个陌生人的话，危急时刻，还是选择了另一条路，从通风管道一路滑行出去。
　　他活下来了，人也得救了。
　　从水里出来，张翰宇站在岸上，抬头望天，天还是那么蓝。
　　在特写镜头里，张翰宇的眼神有些复杂。
　　不可置信、怀疑、兴奋、期待、忐忑.......
　　而同一时间，正逢父亲的忌日，邓朝和几个朋友在喝酒，缅怀父亲。
　　突然，邓朝脸上有些呆滞，瞳孔没有了丝毫情绪和生气。
　　一段段多余的记忆出现在他脑海里。
　　从那场火灾开始，多了很多原本没有的记忆。
　　父亲没有死于火灾，反而因为救出了被困者被表扬。
　　一个个有父亲陪伴的镜头在脑海里重演。
　　随着张翰宇跳出火场，邓朝手上的杯子也一松，在地上碎成一地残渣。
　　“我爸没死？”
　　他回想着脑海里多出来的记忆，不可置信地说着。
　　旁边的朋友不解道，“还说什么呢，你爸十年前不是得了肺癌去世吗？”
　　“他没有死于火灾，而是十年前嘚肺癌死的!”
　　邓朝依然是满脸的不可置信。
　　回到家，他翻出当年报道火灾的新闻，里面他的父亲从烈士变成了救火英雄。
　　家里以前的相册里多了很多照片。
　　原本没有父亲的照片里，也多了父亲，桌子上那张和母亲的合照，也变成了和父亲的合照。
　　突然，桌子上出现了一条黑线。
　　像是有人拿东西在烫桌子。
　　镜头一切，火里逃生的张翰宇正坐在桌子面前，拿着烙铁在桌上写字。
　　邓朝这边，那一条条黑线慢慢地形成了一个个文字：你还在吗
　　邓朝张了张嘴，“喂？”
　　“喂，你还在吗？”
　　“我在，小队长？”
　　张翰宇拿着烙铁的手停在半空中，满脸欢喜。
　　“是我。”
　　邓朝再次听到父亲的声音，脸上也满是不可置信的笑容。
　　父子俩终于相认了，接下来那温情的一幕幕对话，即便是隔着屏幕，隔着20年的时间，依然能让人感受到浓浓的父子亲情。
　　“我去，这剧情牛逼啊！”
　　“太感动了，看到张翰宇拿烙铁写字，真是太感人了！”
　　“好温馨啊，20年年前的爸爸和20年后的儿子相认！”
　　“神剧情，就冲这一段就值一回票价了！”
　　“莫名地眼睛有些湿润，不知道什么回事。”
　　“快让他戒烟吧！”
　　“青山精神病院的床位要多加两个了。”
　　......
　　父子相认之后，邓朝第二天一大早满心欢喜给佟莉雅打了个电话，但是接电话的却不是佟莉雅。
　　他又去了佟莉雅的公司，结果，佟莉雅的打扮和之前出场时完全不一样，也根本不认识他。
　　一切都改变了，原本的女朋友变成了陌生人。
　　还不仅如此，原本活着的妈妈，竟然死于20年前的一场连环杀人案。
　　而那场连环杀人案，原本只有三位受害者，现在变成了十个。
　　他妈妈就是多出来的七个之一，并且和其他受害者一样，都是护士。
　　剧情一波三折，让现场观众都没有多余的精力去思考，全神贯注地盯着大银幕。
　　“救了爹，女朋友没了，妈妈也死了，真惨啊！”
　　“太难了，爸爸救活了，最后还是死了，结果活着的妈妈20年前死了，女朋友又不认识自己了。”
　　“连锁反应吧，这下真牛逼了，历史全都改变了，米国总统换人了吗？”
　　“一波三折啊，我还以为救了爸爸就没什么演的了呢，没想到竟然来个神转折！”
　　“牛批，编剧厉害！”
　　.....
　　刚刚经过了一段父子相认的温情戏码，看着像是大团圆结局了。
　　没想到转眼女朋友没了，老妈也死了。
　　太惨了！
　　（还有一章，大概三四点，求订阅！）

第109章迟了20年的一枪（万更求订阅！）
　　“这片子，有点意思啊！”
　　放映厅里，坐在前排的黄忠军也忍不住暗暗感叹。
　　之前《生死频率》点映的时候，虽然口碑不错，不过他并没有专程去电影院看一遍，只是派人去看看，分析一下罢了。
　　但是现在一看，却发现李谦这部片子，甚至比自己想象中还要好的多。
　　最起码，这种剧情，国内从没有过类似的片子。
　　父子俩跨越时空连线，这种创意他从没有在哪个剧本上见过。
　　而且，作为小众的悬疑电影，加入了父子亲情，电影也更丰满，更有卖点。
　　不远处的于东同样眼前一亮，以他作为国内顶尖发行人的眼光来看，这部《生死频率》后面半部只要保持这个水准，基本上已经可以确定成功了。
　　三千万？
　　四千万？
　　还是更多？
　　虽然不是自己的片子，不过于东还是有点期待的，最好能给《集结号》造成一点麻烦，这样《投名状》拿下贺岁档票房冠军也更保险一点。
　　......
　　惨兮兮的邓朝开始给他爹张翰宇打电话，一向沉稳的张翰宇听到这个消息也难免有些惊慌失措了。
　　反而是之前那么不堪的邓朝，在和父亲联系上之后，不抽烟、不酗酒了，也找回了一个警察该有的果断和思维敏捷。
　　一番争论之后，他们不光要挽救悲剧，救下他妈妈，也要抓住凶手，让其他受害者避免被害。
　　邓朝告诉张翰宇下一个受害者的身份，以及被害的具体时间，让张翰宇在这之前就一直跟着下一个被害者。
　　镜头扫过在四周扫了一圈，连环杀人的凶手很可能隐藏在人群中。
　　观众们也在仔细盯着大银幕，期待着接下来的剧情。
　　不过看着大银幕上一扫而过的形形色色的人，观众都有种看谁都不是好人的感觉了。
　　镜头给了人群中的王千原一个特写，他一直在盯着目标，同时也发现了张翰宇的不寻常。
　　即便没有故作凶相，不过看样子就不是个好人。
　　眼尖的观众立马就发现了王千原就是之前邓朝在那对夫妇家里，桌子上照片里的那个已经死了20年的警察。
　　“是那个老头的儿子吧！”
　　“我去，这是警察，黑警？”
　　“杀了十个护士，这警察真牛逼！”
　　“不过不是20年前就死了嘛，怎么还在？”
　　“这就是20年前啊，又没说具体哪天死的。”
　　“要干起来了嘛！”
　　......
　　不过接下来没有如观众所愿，什么都没有发生。
　　晚上把情况给邓朝说了之后，又告诉他下一个受害者死亡的时间地点。
　　这次，邓朝和二十年前的妈妈通上了话，还有20年前的自己。
　　再次从悬疑、凶杀的的气氛中变得和谐起来，邓朝和20年前的母亲、自己聊着天，要挂了时候还告诉了小时候的自己一个特别的字母。
　　“小队长，我跟你说件事。”
　　“记住我说的qq。”
　　“什么是qq啊？”
　　“你以后就知道了，记住这两个字！”
　　......
　　温馨的时候总是很短暂的，第二天邓朝继续查案，并且从其中一个受害者周边的关系中，确定了一个嫌疑人。
　　正是20年后的王千原。
　　不过没有证据。
　　而20年前的张翰宇，在跟踪下一个受害者的时候，却被20年前的王千原偷袭，并且抢走了他的工作证。
　　紧接着再赶到下一个受害者家里时，已经去晚了，人死了。
　　但是警察在受害者的家里，找到了张翰宇的消防员工作证。
　　他被当成嫌疑人，被警察带走了。
　　而过程中，无线电也被摔坏，父子之前联系的桥梁，断了。
　　当慢镜头无线电摔下来的那一刻，现场观众无比揪心。
　　“我去，不要这么搞啊！”
　　“说好大团圆结局呢，难不成张翰宇还是要死？”
　　“无线电被摔坏了，感觉有些心疼。”
　　“邓朝又没有爸爸了，可怜！”
　　“我特么是冲着网上说大团圆结局才来的啊，《投名状》就把我看的难受死了，快过年了别这么揪心行不行！”
　　......
　　在观众的担心中，张翰宇被带去了警察局，并且向同时也是他的邻居、好友的警察，说出了真相。
　　但是，虽然和他关系很好，从小一起长大，多年的朋友兼邻居。
　　任何人都不会相信这么荒谬的故事。
　　张翰宇被单独关在审讯室里，这时候还是警察的王千原进来，三番两次被张翰宇阻扰，他也一直搞不明白，张翰宇怎么每次都知道他要下手的目标，而且出现的那么巧合。
　　幸好，危险时刻另一个警察进来，把王千原叫了出去。
　　不过，隔了一会，王千原趁人不注意，再次遛进了审讯室。
　　就在观众感到担心的时候，王千原刚刚踏进审讯室，发现脚下有一滩水。
　　那是之前警察留在里面的杯子里的水，张翰宇微微一笑，手上不知道什么时候多了一截电线。
　　往王千原脚下纳坦水里一丢，人立马就被电倒了。
　　紧接着又从他身上摸出一盒烟，点燃后靠近报警器，报警器立马铃声大震，再加上被扯掉的那截电线，造成了一定的混乱，成功逃脱。
　　观众再次松了口气，不过紧接着王千原又赶往张翰宇家里，一番打斗之后，警察也来了，张翰宇逃至河边，在水里王千原不是不是张翰宇的对手，被痛揍一顿，用利器不断地刺了几下。
　　“哈哈，在水里和消防员斗，不是傻吗！”
　　“不愧是消防员！”
　　“事实证明，自己的职业真的能在关键时刻救人一命，之前电了杀手一次，这次又把战场拖到水里！”
　　“难道就这么完了吗，那个杀手死了没有？”
　　“20年后的杀手呢，会不会也死了？”
　　.......
　　最终，河里并没有打捞到凶手的尸体，不过张翰宇得以洗清冤屈，回家和妻子团聚。
　　而2007年这边，和父亲断了联系的邓朝也有些迷茫了。
　　虽然凶手确定了，就是原本就会死于20年前的那个警察。
　　本身那个警察杀了三个人之后就因公牺牲了，不知道救了父亲之后改变了什么事，导致他没有死，又多次犯下命案。
　　甚至，后来的死者里，还包括杀手自己的母亲。
　　第一次去他父母家的时候，他死了，他母亲没有死。
　　但是第二次去的时候他活着，他母亲死于连环凶杀案。
　　为了掩盖自己的罪行，竟然亲手杀了自己的母亲！
　　种种行为，简直令人发指，屏幕前的观众虽然没有看到行凶过程，只是根据邓朝查案的行程和剧情推断出来，都有种不寒而栗的感觉。
　　这已经不止是杀人犯了，简直就是畜生！
　　但是这样的畜生还没有抓捕归案，观众们心里总是有些发慌。
　　紧接着，1987年的张翰宇修好了无线电，而2007年这边，被摔坏的无线电也同时奇迹般地复原了。
　　两父子再次恢复了联系。
　　“爸，如果已经他已经死了，那为什么妈妈还没活？”
　　“他应该是死了，受了那么重的伤，就算没打捞到尸体，也应该活不了。”
　　邓朝还想说什么，突然镜头急速拉近。
　　“砰！”
　　沙包大的拳头砸在邓朝脑门上，两人缠斗在了一起。
　　而张翰宇这边，听到异响有些奇怪，不过没等他发问，“砰”地一声，自己也被打晕了。
　　20年前的王千原袭击了20年前的张翰宇，20年后的王千原，袭击了20年后的邓朝，在观众眼中，几乎是同时进行的。
　　到了这个份上，所有观众都意识到了，最后的决战到来了！
　　“这剧情牛逼，二对二！”
　　“这次两个人都有麻烦，就要靠自己了！”
　　“我怎么有点懵，怎么两个杀手，要是20年前杀手去杀张翰宇成功了，那他一家应该也都会死吧，邓朝是哪来的？
　　如果没有成功，那就会被抓了，那20年后的杀手是哪里来的？”
　　“好像有点道理，不过仔细一想，也不对。”
　　“这次终于父子并肩作战了，那个杀手一对二，也够倒霉的。”
　　......
　　1987年，王千原把张翰宇打晕，又去了袁荃的房间，准备杀死她，他的目标一直就是护士。
　　就在袁荃被掐的就要窒息的时候，小时候的邓朝被吵醒了，出现房门口。
　　王千原露出了一个残忍的笑容，松开手抓住了小邓超，出了房门，来到客厅。
　　张翰宇手拿着菜刀，大喊着让他放下自己的孩子，声音通过无线电传到了2007年，正和邓朝搏斗的王千原被干扰到了，顿时给了邓朝喘息的机会。
　　邓朝一边和王千原搏斗，也一边大喊询问对面的情况。
　　1987年的王千原听到声音，也稍微有些出神。
　　这时候，受了伤的袁荃突然冲出来，跳起来地朝着王千原撞去。
　　张翰宇立马抓住这个机会，飞奔过去，菜刀重重地斩在王千原右手掌上，几乎整个把他大半只手掌给斩下来。
　　而同一时间，2007年这边，眼看着邓朝小命就要交代了，突然王千原惊恐地发现，自己的右手手掌就在自己眼前一点点地凭空消失了。
　　1987年，王千原重伤之下逃走。
　　2007年，王千原面对这么离谱的事情，还是没反应过来，就这么一脸惊恐地看着自己没有了手掌的右手。
　　突然，房子好像整个空间都震了一震，所有在搏斗过程中打翻的家具全部回归原位，灯也亮了起来。
　　“咔...锵。”
　　是手枪上膛的声音。
　　“砰！”
　　一颗子弹从前方精准地命中王千原眉心，这是他刚才在打斗中落在地上的枪发射出来的子弹。
　　而他对面，头发半白的老年张翰宇手里还握着枪，一脸刚毅！
　　这一枪，迟了二十年！
　　邓朝回过头，不可置信地望着自己的父亲。
　　老年张翰宇伸手一把把邓朝从地上拉了起来，重重地给了他一个拥抱。
　　“我一直都在，队长！”
　　父亲没死，一直活到了2007年，大团圆结局。
　　“沃日，牛叉！”
　　“他爸竟然在现实出现了！”
　　“好感人啊，等了20年，就是为了这一枪！”
　　“有点烧脑啊，张翰宇怎么来的？”
　　“20年的努力，就是这一刻啊！”
　　“炸裂啊！真是科幻片！”
　　“卧槽，我竟然一下没反应过来，我得好好想想怎么回事！”
　　......
　　电影即将结束，现场观众的议论声也变得嘈杂起来，每个被感动的人都忍不住和一起来的朋友、家人说说自己的感想。
　　镜头一转，来到了一个阳光明媚的上午。
　　邓朝他们一家人和邻居几家人在体育馆踢足球，几家人其乐融融。
　　张翰宇老了，母亲袁荃也满头白发，佟莉雅也变成了他妻子，而且孩子都六七岁了。
　　祖孙三代，在草坪上欢快地追逐着那个小皮球。
　　慢动作加舒缓的音乐，一切都显得那么和谐而又美好。
　　一幕幕往事重现。
　　这是邓朝新多出来的从小到大的记忆。
　　他父母健在，完整地陪伴着他度过了一个童年。
　　自己高中也因为父亲的特意照看，并没有摔伤腿，现在如愿成为了一名职业足球运动员，完成了小时候的梦想。
　　和父母的一幕幕画面，和妻子恩爱的画面，陪儿子玩耍的画面，和儿时好友打闹的画面，这一幕幕构成了邓朝新的记忆。
　　电影最后一幕，1987年的张翰宇骑着摩托车从转角处来驶，六七岁的儿子就坐在前面，靠在父亲温暖的怀里。
　　孩子从小有了父亲的陪伴，有了个不一样的同年，这才成了电影最后那个阳光、开朗、家庭美满的邓朝。
　　至此，电影结束！
　　（三更完成，求订阅！）

第110章零点场票房（求订阅！）
　　“啪啪啪啪......”
　　电影放映结束，影厅里开始响起一阵阵掌声。
　　起初掌声很零散，不过人都是从众的，而且电影确实很好看，非常感动。
　　慢慢地，上百人...两百多人的掌声汇聚在一起，如一股洪流，填满了这个巨大的IMAX放映厅。
　　“太感人了，结局太好了！”
　　“有父母的陪伴真是太好了，感动！”
　　“感触良多啊，太不容易团圆的一家人了！”
　　“最后太温馨了天呐！”
　　“竟然看哭了！”
　　......
　　大银幕出现字幕，伴随着舒缓的音乐，观众们还沉浸在电影最后一幕幕温情的场景中。
　　面对一部好电影，观众们自然也不会吝啬掌声。
　　李谦听着这近300多名观众如潮水般的掌声，心里也松了口气。
　　现场300多名观众自发地鼓起了掌，足以证明他们对电影的满意程度。
　　之前看第一场点映的时候，看完之后观众也就是对电影剧情感慨了一下，就退场了。
　　那毕竟只是点映，而电影不像话剧、音乐，没有互动性。
　　话剧、相声这种演出，基本上演完了鼓掌是常态，不鼓掌才奇怪了。
　　电影正常放映的话，基本上没有这种全体鼓掌的情况。
　　不过首映仪式和路演这就不一样了，导演、演员们都在，观众觉得好看了，一般都会给面子的。
　　你给观众面子，他们自然就会给你应有的回馈。
　　掌声就是观众最好的回馈！
　　李谦也带着演员们再次回到了台上，向观众致谢，又和观众们进行了短暂的互动，随便点了几个记者采访。
　　也不免被问到了对贺岁档的最终预测，以及对自己这部《生死频率》的票房预期。
　　“《投名状》和《集结号》之间的票房结果，这个我说了也不算啊，还是让观众来选择吧。”
　　没必要去碰瓷，要碰瓷也不该自己这个导演来碰，这是媒体该干的活。
　　至于票房预期，李谦也毫不低调了。
　　“至于我对《生死频率》的期望，我个人希望越高越好，如果能破亿的话，当然再好不过了。”
　　哗.....
　　就这么直接了当地说出了票房破亿的目标，而且都不带一点拐弯抹角的，让除了观众之外的所有媒体、业内人士都有点猝不及防。
　　还真敢说！
　　王长天苦笑不已，不愧是李谦，短短几次接触都是这么自信，甚至可以说自信到了自负的地步。
　　就算他对《生死频率》也报以很大的期待，但是哪怕到了现在，也从没有想过票房破亿的事，一次都没想过。
　　这话一出去，肯定少不了要被批评，到时候作为宣发方，光羡倒有的忙了。
　　不光是王长天，于东和黄忠军两个电影行业大佬，哪怕再云淡风轻，这时候都是一脸惊愕。
　　尤其是黄忠军，本来公司里马小刚就够狂了，再加上李谦上次也一点面子都不给，直截了当地拒绝了黄忠磊，他自认为了解李谦的性格。
　　本以为之前的李谦已经够狂了，没想到，第一部院线电影，竟然就直接喊出了票房破亿的目标。
　　年轻人，一点都不懂得低调啊！
　　而现场的记者们，自然就更加激动了。
　　如此不知天高地厚的年轻导演，正好给他们提供了新闻素材。
　　有记者毫不客气地发问了，“李导，请问是什么给了你自信，这么有信心票房破亿？”
　　“刚才观众们的掌声，就是我最好的信心来源！”
　　“李导......”
　　还有记者想继续问下去，不过也差不多了，李谦没等他说出来，就离场了。
　　首映仪式结束，和王长天汇合之后，他也没少抱怨。
　　“李导啊，票房破亿这种话，好歹也要等上映了几天之后再说啊。”
　　吹牛批可以，但是吹牛批的时间得选好。
　　《集结号》、《投名状》这样的大片，照样牛皮吹的震天响，张口就是破掉华语电影的票房纪录。
　　李谦虽然是大银幕新人，不过两部网大在网络上有些名气，特别是《大白鲨》，堪称现象级的网络大电影。
　　随着《生死频率》的口碑扩散，这个名气+电影质量高+到位的宣传+和档期契合，就能够转化成一定的票房号召力。
　　但是，电影过了十二点才开始零点场，明天上午开始正式上映，现在就把牛皮吹出去，那一点能支撑牛皮的数据可是都没有。
　　《投名状》三大巨星的阵容，加上超高的投资，《集结号》马小刚的名头，就是支撑他们吹牛批最有力的支撑。
　　就算业内人士、观众、媒体知道他们是吹牛批，但是人家最起码有吹牛的资本。
　　可是李谦呢，好歹也得等到上映了两天，票房不错，大规模上映之后口碑爆发之后再吹啊。
　　“王董。”
　　李谦笑着摇摇头，“我理解你的意思，不过如果自己都没有信心，那让观众怎么去相信我们的电影呢。”
　　这其实跟买东西有异曲同工之妙，同一样东西，不同的牌子，卖的更贵的那个牌子，你就会在心里下意识地认为质量比便宜的更好点。
　　要不然那些大片动不动吹牛要破纪录，找媒体造势，就是让观众也去认同，从而会好奇，究竟是什么电影，能打破票房纪录。
　　更何况《生死频率》口碑已经开始扩散，首映场反响也非常好，也也是一个对李谦牛皮的有力支撑。
　　“更何况，票房破亿也未必是吹牛！”李谦又道。
　　档期好、有排片、受众广、质量高、口碑好，有利条件全都凑齐了，还有什么不敢说的。
　　影视行业，最不需要的就是低调！
　　除非能力不够！
　　看着李谦说这话不像是在开玩笑，王长天发现，自己对李谦的认知又要刷新了。
　　这何止是自负啊，整个行业里，恐怕也就张韦平比李谦更狂了。
　　不过牛皮已经吹出去了，也只能准备应付了，最起码要让观众不反感那就适得其反了。
　　你要拿个三五千万，七八千万乃至上亿票房都没什么大不了的，但要是一个普通导演，张口闭口就是超越马小刚、程凯哥、张一谋，那观众第一印象就好不了，只会认为你是撒币，故意炒作。
　　时间也不早了，应付了一下到场的嘉宾，也就准备各回各家了。
　　“走吧丫丫，忙了一晚上也累了。”
　　等回了李谦家里，佟莉雅才忍不住说道，“你真的想票房破亿啊？”
　　“当然想了，哪个导演不想。”李谦耸耸肩，理所应当地说道。
　　“不是，我是说你有把握吗？”
　　佟莉雅有些担心，大话说出去了，没做到的话，免不了要面临各种嘲讽。
　　“放心吧。”
　　李谦笑笑，一把将她搂在怀里，“《投名状》后继乏力，《集结号》已经上映了十天，我们有充足的生存空间，一月份唯一一部有分量的电影《长江七号》还有一个月才上映，整个一月份的档期都是我们的。”
　　“况且，我两部网大也积累了一点人气，只要片子够好、口碑传开了，看过我拍的网大的那五百多万观众，肯走进电影院的绝对不在少数。”
　　“退一万步说，我一部一千万成本的片子，就算没破亿，只卖了五六千万票房，都是大爆了，不用担心这些，要不然《投名状》、《集结号》肯定破不了《满城尽带黄金甲》的纪录，完不成吹出去的牛，难道还会有人去嘲讽他们？”
　　虽然还是有些担心，不过佟莉雅看他信心满满的样子，也对他充满了信心。
　　“要是真的票房破亿了，那你就是大导演了啊。”
　　“知道我的厉害了吧，你个小演员，还不好好巴结我这个未来的大导演。”
　　佟莉雅美眸一瞥，双手环上了李谦的脖子，带着些媚意，笑吟吟地问道。
　　“那李大导演想让我怎么巴结呢？”
　　“咳咳，正经点。”
　　过去半个月里，跑了好几个城市，除了睡觉之外。大多数时间不是在车上就是在飞机上，要么就是在宣传。
　　而睡觉的时候，也得不到足够的休息。
　　接下来还有起码半个多月的宣传，又得跑几个城市，不比拍戏轻松多少。
　　佟莉雅却不依不饶，娇声道，“李导，你还没说，想让人家怎么巴结你呢？”
　　过了几天没羞没臊的日子，佟莉雅也褪去了女孩的青涩。
　　虽然身子还是有点偏瘦，不过也多了些风情。
　　李大导演觉得有必要维护作为一个男人的的地位，拉到房里，好好教育了一番佟莉雅。
　　.......
　　晚上十二点一刻，李谦拿起床头的手机，准时收到了张召发来的信息。
　　零点场的票半个小时之前就已经全部卖完了，这半个小时，各个院线也统计完了零点场的数据，汇总给了光羡。
　　全国零点场一共排了差不多500场，胶片、数字厅都有，上座率达到了50%。
　　《生死频率》也带有悬疑色彩，零点场向来是恐怖、悬疑的专属，也还算可以。
　　500场零点场，一共拿到了90多万票房。
　　加上之前点映的190万，电影还没上映，就拿到了280万票房。
　　是个好的开始，至于其他的新闻，李谦没精力去看了。
　　毕竟晚上十二点了，这么晚了，也累了，明天还有工作。
　　新闻也不会有什么新奇的东西，明天早上起来再看。
　　（还有两章，求订阅！）

第111章 口碑爆了！（求订阅！）
　　“《生死频率》火爆首映，幽冷中的温情给这个寒冷的冬天增添了一丝温暖！”
　　“12月29日下午六点，之前备受关注的科幻悬疑犯罪电影《生死频率》于UME华星影城举办了隆重的首映仪式，让观众们经历了一场奇妙的改变人生之旅。”
　　“之前备受关注的科幻悬疑犯罪情感电影《生死频率》在经过大规模点映之后，终于于昨晚在京城举办首映仪式，首映结束之后，全场观众起立鼓掌！”
　　“《生死频率》谈生死，这是一部关于时光倒流的幻想影片，故事中充满了亲情和温馨，同时又包括恐怖的谋杀，是一部集众多卖点于一身的娱乐影片。”
　　“贺岁档再添主力，《生死频率》零点场票房近百万！”
　　“《生死频率》京城成功首映，新锐导演李谦能否再创奇迹？”
　　“张翰宇、邓朝演绎父子情深，《生死频率》年度最佳亲情电影！~”
　　“贺岁档最适合一家人一起看的电影，《生死频率》告诉你，父亲无疆，女本柔弱，为母则刚！”
　　“父母的陪伴，是最好的教育，《生死频率》生死之间蕴含大道理！”
　　......
　　第二天一大早，关于《生死频率》首映的新闻就出现在了各个网络媒体上面。
　　藤讯、薪浪在内的几大门户网站，《生死频率》首映的新闻同样占据着娱乐版面一个比较好的位置。
　　甚至在各大门户网站的首页，也有《生死频率》的新闻。
　　200万宣发，加上王长天后期追加的300万，这部制作成本只有750万的小成本电影，宣发费用竟然达到了500之巨。
　　五百万宣发费用，最直观的效果就呈现在宣传上。
　　再加上之前半个月里几百场点映，口碑已经扩散，《生死频率》的曝光率仅次于《投名状》和《集结号》两部大片。
　　并且不再是在夹缝中生存了，在贺岁档有了自己的一席之地。
　　......
　　李谦早上7点钟也准时醒了，虽然还有点累，不过还是没有睡懒觉。
　　把胳膊从佟莉雅怀里抽了出来，看了着她那有些微红的脸蛋，忍不住俯身下去亲了一口。
　　用手替她理了理散落在脸上的长发，又拍了拍她的脸颊。
　　捏了捏，手感还挺好。
　　“嗯...”
　　被李谦吵醒，佟莉雅睁开朦胧的双眼看着他。
　　“你就起来了啊？”
　　“七点了，起床了。”
　　“我好困啊，再睡会。”
　　小声嘀咕了一句，佟莉雅又闭上了眼睛。
　　李谦一脸无奈，怎么有种越来越懒的感觉。
　　七八月份拍完一部苦情戏的反派之后，说是大四要在学校多待会，还要排练毕业大戏，有几场出国的演出。
　　结果倒好，戏不拍了，学校也不去了，天天和自己腻歪在一起。
　　而且，明明每天晚上出力的是自己，结果好像她更累一样。
　　没办法，只能一个人起床。
　　“再让你睡一个小时，八点钟来叫你。”
　　给她盖好被子，洗漱了一下之后，来到书房打开电脑。
　　首映+零点场虽然只放了500场左右，还没有之前点映的场次多，不过网上观众的评论已经比之前还多了。
　　之前大概550场点映是平摊到十天里的，一天也就放个60场。
　　但是这500场，同一时刻放映的，观众也是同时看的，更加集中了。
　　不过作为样本，还是不够的。
　　随意地看了看，下楼去买了早餐，八点钟去掀佟莉雅的被子。
　　吃完饭，就出发和邓朝他们汇合了，开始今天的路演。
　　电影院早上第一场一般九点多才开始，碰到淡季甚至上午都不开门的。
　　当然，有热门电影的话，也会提前开门，视情况而定。
　　上午电影院没什么人，光羡的安排是上午就去电视台录节目，要不媒体专访，下午再去电影院路演。
　　今天上午就去了京城电视台，王长天的老东家，当年全国最好的新闻栏目《京城特快》就是王长天作为核心主办的。
　　很多传媒领域的大佬都来自体制，光电行业就是这么矛盾，他们得益于光电体系，最后为了更好的发展，都会脱离这个体系。
　　今天一天基本上都是在京城转悠，作为国内最大的票仓，光京城一个城市的路演就要持续两天。
　　电影结束和观众互动一下，也就三十分钟左右，整个下午都保持着一个小时一家电影院的节奏，这还是因为路上堵车，要不然频率还能更快。
　　不是在车上就是在放映厅里，一天都不知道跑了多少家电影院。
　　直到晚上8点45，才从最后一家电影院出来，结束了一天的路演。
　　回家！
　　在楼下附近带了点宵夜回去，吃了点东西，李谦立马打开电脑。
　　这一天里，没有一刻是闲的，李谦也没顾得上看新闻了。
　　先点开了几个用户数量最多的网站，以及专业的电影论坛。
　　和自己预料的一样，形势一片大好，之前口碑就扩散了，现在更是随处可见的好评与夸赞。
　　“前面有一点点拖沓，但是后面越来越紧凑，完美让人感动的结局，非常治愈的一部并不那么科幻的科幻电影，看完真的心情愉悦幸福。”
　　“张翰宇在电影里简直太帅了，好暖啊，我也好想有这么一个大叔。”
　　“又温暖又揪心，最后几个镜头是新的记忆，竟然感觉又整个人生的重量，仿佛人生又重来了！”
　　“里面的父子情真是太让人感动了，张翰宇简直是完美的父亲，很久没看到那么令人感动和扣人心弦的电影了，特别特别是最后面那个镜头，明明猜到是谁，但看到了还是感动不已！”
　　““我一直都在，队长！”简简单单的一句话，当张翰宇最后出现的时候，我简直要哭了！”
　　“还有张翰宇用烙铁在桌上写字，20年后邓朝看着桌子上父亲留的字一点一点地显现出来，简直神了！”
　　“我看这个片名还是当悬疑片去看的，结果看着看着完全卸下了看悬疑片的那种心理，完全进入剧情了，以至于最后边让我大吃一惊，一点防备都没有.....我看到后边那个担心呀，就怕结局虐心，那样非得让我难受死！”
　　“这才是贺岁档该看的片子啊，《投名状》看的我难受了两天，还好《集结号》挺感动的，又看了《生死频率》，太治愈了有木有！”
　　“好看，我都看了两遍了，第一次还有点看不明白，又去看了第二遍，结果还是有点迷糊，有好多东西没有交代出来啊，那个杀手为什么一开始20年前就死了，后来救活了父亲之后，为什么杀手又活了？”
　　“主角做的事引起的连锁反应吧，就像《蝴蝶效应》这部电影，一点点改变，都会造成很多事情发生变化。”
　　“我服了，看了两遍都没看明白，你这种人纯粹是去电影院送钱的，多一点你这样的人，导演得笑死！”
　　“傻啊，没注意张翰宇死里逃生之后去医院看乐袁荃嘛，袁荃旁边病床上那个伤者有过一瞬间的半张脸特写，就是杀手，后来邓朝和张翰宇分析的时候，不是也说了，因为张翰宇没死，所以袁荃没有提前请假回家，准时下班了，我估计就是救了那个杀手。”
　　“我去，还有这个镜头吗，我没注意啊，不过也不妨碍看电影，主要看两父子的戏就够了！”
　　......
　　把几个论坛和专业的电影网站都大致看了看，基本上都是一致好评，好评也大多集中在电影中的父子亲情上面。
　　差评、吐槽也少不了的，任何一部电影，都不可能没有负面评价。
　　毕竟这个世界上，人民币都有人不喜欢，也有人连自己国家都不爱了，怎么可能有哪部电影能让所有人满意呢。
　　有吐槽剧情逻辑的，有说设定不合理的，有说过度煽情的，反正哪方面的负面评论都有。
　　这些李谦统统都无视了！
　　而专业影评人那边，同样对这部电影也是大家赞誉。
　　“没想到2007年的最后两天，还有《生死频率》这么一部电影给我带来意外之喜，张翰宇、邓朝父子两人第一次改变历史后的彻夜长谈是最让我动容的一部分，一点点诡异，但是很温馨。
　　眼前这两个人是父子？是兄弟？这种父子间兄弟般的感情在现实中也许多少只是一种形容，但在电影里这种极端的设定中表述得如此准确。
　　而且戏之外的遐想空间才是真正出彩的地方，想象一下，父亲看着自己儿子长大，眼前的人同时是自己的儿子和救命恩人，这种戏剧化的认知叫父子情变得更加和谐同时又微妙，而他自己，必须以强大的意志力戒烟，小心谨慎地活下去以救儿子。
　　尽管在电影中，杀人犯手的萎缩、房间变得豪华看来只是一刹，电波的延续只维持了很短的时间，但对于父子来说，可是隔了20年啊！”
　　“天底下的父亲都是那么伟大，年迈的张翰宇在邓朝身前举着枪，紧锁着眉头像头发怒的狮子，看到这一幕时，我忍不住想起了我的父亲，他也曾不这样顾一切地为我做过很多事。
　　穿越20时间来救你，这太美妙了，没有想象中的生离死别，没有悲伤和不舍，父子俩齐心协力为自己赢来了一个美满的结局，一家人从此幸福地生活在一起，这个结局让我心里的幸福感异常地汹涌，多到要满溢出来，已经迫不及待地期盼着春节的到来，回家和父母团聚了！”
　　......
　　几乎80%的评论，都是关于亲情方面的。
　　由此可见，情感终究是任何电影永远的内核，也是最抓人的。
　　......
　　有之前的口碑扩散为基础，现在《生死频率》口碑真正爆了！
　　逗瓣评分8.4分，时光网更是高达8.7分。
　　李谦感觉一天的疲惫都一扫而空，这比任何补药都管用的多了。
　　“走，睡觉去。”
　　关掉电脑，李谦在佟莉雅脸上亲了一口，拉着她来到卧室。
　　“你不等票房了吗？”佟莉雅问道。
　　这可是上映第一天，12点半差不多票房就出来了，怎么也得等着票房出来吧。
　　“不等了。”
　　李谦笑笑道，“咱们今天跑了那么多电影院，场场上座率都很高，而且我也抽空都问了下电影院经理，场均人次和上座率都达到了贺岁档的正常水平，甚至比《投名状》还要高一点。”
　　“票房应该不会差，现在口碑又这么好，头几天就不用担心什么了。”
　　（还有一章，大概三四点，求订阅！）

第112章首日票房！（求订阅！）
　　12月31号凌晨，冬天京城的夜晚万籁寂静，大多数人都已经进入了梦乡。
　　堂堂光羡传媒董事长，王长天今天比普通上班族还要辛苦，十二点都过了，还在焦急地等待着什么。
　　书房里，电脑屏幕还是亮着的，不过王长天的心思和眼睛都不在电脑上。
　　低头看了眼时间，12点12分。
　　坐在那发了会呆，又瞄一眼时间。
　　12点15分。
　　短短的十几分钟是那么的难熬。
　　王长天已经不记得自己有多久没有为一个项目如此焦急过了。
　　时间一分一秒地过去，终于，12点34分时，手机短信来了。
　　票房统计数据出来了
　　发行部门刚刚从各大院线得到的票房，还没来得及做好详细的数据分析，就发了个最终的数字过来。
　　360万！
　　首日拿下360万票房！
　　看到这个数字，王长天长舒一口气。
　　现在贺岁档只有三部电影，《集结号》占据55%的排片，《投名状》占据27%的排片，《生死频率》拿到了15%，其他电影共享3%。
　　市场就是这么残酷，在这种热门档期，每一块银幕对电影院来说都是不能浪费的。
　　《生死频率》毕竟是小成本电影，首日就能抢下15%的排片，已经很牛逼了。
　　这还是看在之前点映的上座率、口碑都不错的情况下，要不然正常这种级别的电影，在贺岁档绝对拿不到10个点的排片。
　　这个数字，已经出乎了王长天的意外，而且《投名状》的票房看样子是要开始崩了，再加上《集结号》上映到了第三个星期，《生死频率》在接下来的三天元旦长假还能多扣一点排片下来。
　　王长天给张昭打了个电话，督促他手下的驻地发行人员无比要随时和影院保持联系，务必要在元旦节拿下更多的排片。
　　又翻到了李谦的电话，虽然李谦也会收到同样的信息，不过还是想打个电话过去，一起高兴高兴。
　　不过想了想，白天李谦还在跑路演，等票房等到这么晚，也困了，就没有打扰他。
　　王长天要是知道李谦这个导演一个小时之前就睡了，不知道心里会怎么想。
　　......
　　第二天一大早，《生死频率》的两个对手，伯纳和华阳传媒也都得到了昨天的票房数据。
　　他们都上映几天了，也不用每天凌晨守着看数据。
　　“首日就拿到了360万啊！”
　　看着手上的数据，黄忠军忍不住叹了口气。
　　“这还是只有15%的排片。”
　　旁边黄忠磊也忍不住感慨，“以现在的口碑，破五千万都大有可能啊。”
　　想到这，黄忠军连忙再看了眼其他的数据。
　　《投名状》昨天以27%的排片拿到400万票房，上映第三周单周拿到4000万。
　　前一周5300万，上周4000万，这个走势看起来是极好的，但是这一周的4000万，完全是一路呈下降趋势的。
　　这一周里有圣诞节，现在开始流行西方人的节日，圣诞节的票房普遍比平常的工作日要高得多。
　　从24号星期一的平安夜开始，《投名状》的票房也一天比一天低。
　　而且圣诞节大多都是年轻情侣一起去看电影，以《投名状》这部电影的气氛，当时那两天几乎是一片负面评价，后来票房直线下滑。
　　到了30号，因为调休不再放假，票房只有500万。
　　形势已经很明朗了，以这个趋势下去，《投名状》新的一周票房绝对要再次跳水。
　　《集结号》已经进入到了第三个星期，那最得利的反而是刚刚上映的《生死频率》。
　　15%的排片拿下360万票房，而且还是在大部分黄金时间都被两部大片霸占的情况下拿到的。
　　以这部电影现在的口碑，只要排片上来了，票房肯定会再涨。
　　很有可能破五千万！
　　这可是五千万票房啊，今年国内票房超过五千万的华语电影总共也只有四部而已。
　　一想到这里，黄忠军就有些肉疼。
　　“哎，让光羡捡了个便宜！”
　　第一部院线电影就能拿下五千万票房，就算有着前两部网大的基础，这个数据也足够牛逼了！
　　毕竟，一年也就五个左右的导演，票房能破五千万。
　　“那大哥我们怎么办，要不要....”黄忠磊试探着道。
　　“不，这个时候已经晚了。”
　　黄忠军摇摇头，之前他们并没有太把这部《生死频率》放在眼里，只是稍微做了点小动作，比如众分传媒给这部电影的楼宇广告牌都是些地段不好的写字楼，而且播放时间有些还集中在上班时间，而不是效果最好的上班前和下班后。
　　但是现在，电影口碑已经爆了，《投名状》空下来的市场也足够，光羡的宣传渠道也广泛。
　　除非竭尽全力狙击这部电影，要不然一些小动作根本无济于事。
　　再者说，反正怎么都威胁不到《集结号》！
　　“还是要拉拢李谦，第一部电影就能卖到五千万，你也知道这意味着什么，说不定下一部电影就能破亿。”
　　华阳传媒现在表面上看起来还是国内最大的影视公司，但是内部也有不少的问题。
　　马小刚不受控制，旗下演员太多了，根本没有足够的资源给他们分。
　　而且随着樊彬彬脱离华阳，成立工作室单飞，效果还不错之后，旗下其他一线演员也都有些蠢蠢欲动了。
　　马上华阳传媒就要上市，他们在上市之前倒是绝对不会走，毕竟还要拿一笔股份。
　　但是，上市之后，拿到了股份，恐怕一个个就得离开了。
　　资源不够分，这是硬伤，人实在是太多了。
　　华阳如果不想流失一线明星，那就必须找到长期稳定的导演。
　　本来陆钏早两年之前有希望成为这个人，《可可西里》虽然票房不高，至少打响了名气。
　　不过陆钏的新电影《金陵！金陵！》黄忠军还是没有投资，即便他还有陆钏剩下一部电影的首拍权。
　　他可以容忍马小刚去玩任何题材，那还因为马小刚三个字就是票房保证。
　　但是陆钏...去碰这样的题材，哪怕当年再看好他，黄忠军都不会去花这个钱。
　　而那些香江导演里，也没有什么合适的人选，徐客又不肯吊死在一棵树上。
　　那除了宁昊之外，最好的人选无疑是李谦了。
　　“这样，忠磊你中午约邓朝吃个饭，跟他多了解了解李谦的兴趣爱好，我就不信找不到他的软肋！”
　　黄忠军一脸严肃地说着，实在不行，他还有一张王牌。
　　华阳传媒马上就上市了，国内影视第一股的原始股可是非常值钱的。
　　......
　　另一边，于东就要难受多了。
　　《投名状》圣诞节平安夜招来一群年轻情侣的负面评价，上周票房不断下跌。
　　星期一要是稳不住的话，就基本可以告别贺岁档冠军的争夺了。
　　而且，《投名状》空下来的市场，刚好《生死频率》可以无缝对接。
　　首日15%的排片就拿到360万票房，加上现在的口碑，以及电影类型和档期的契合度，基本可以确保五千万票房大有可为。
　　没有拿下李谦，之前虽然也很遗憾，不过当时有《投名状》兜底，这可是要拿下年度票房冠军的大制作。
　　相比之下，那部小成本电影就不够看了。
　　但是现在，《投名状》远不如预期，而《生死频率》却远超预期。
　　此消彼长之下，于东再次感到可惜起来。
　　他暗自摇摇头，张皓还是不够果断，不管是元旦节前的档期还是初期200个拷贝，答应李谦完全没有问题。
　　就因为他迟疑了，才晚了一步让光羡截胡了。
　　把一切都归咎于当初和李谦联络的张皓，却全然忘了，张皓请示自己的想法时，自己也举棋不定考虑了好一会，才耽误了时间。
　　......
　　一部小成本电影，搅动风云，让另外两大公司也都把目光望了过来。
　　不过他们怎么想的跟李谦没有关系，大清早李谦坐在电脑面前，翻看着光羡发来的邮件。
　　以15%的排片拿下360万票房，完全达到了李谦的预期。
　　而且在这还是在好地段、黄金时段场次不占优的情况下拿到的。
　　现在就看《投名状》今天能不能撑住了，一旦撑不住了，那元旦节当天开始，《生死频率》就能得到更多的排片。
　　李谦也把详细的数据都看了下，男女观众的比例，带小孩的观众的比例，都符合贺岁档电影的特征。
　　除了这三部电影之外，其他的新片几乎都是炮灰，只有一部澄天出品的喜剧电影《棒子老虎鸡》三天拿到了280万票房。
　　而对于《生死频率》的首日票房，媒体也有了报道。
　　“《生死频率》首日票房出炉，当日收获360万票房仅次于《集结号》、《投名状》！”
　　“首日15%的排片轰下360万票房，《生死频率》能否创造奇迹，达成亿元目标？”
　　“首日仅收360万，《生死频率》票房惨淡。”
　　“《生死频率》导演李谦豪言票房破亿，恐遭打脸！”
　　“扬言处女作票房过亿，是狂妄无知还是故意博取眼球？”
　　不光是报道首日票房，也再次强调了一遍李谦把电影票房的目标定在一亿上面。
　　本来昨天大清早就有这个一亿目标的新闻了，不过这种新闻，都没什么话题性，几乎任何一部电影上映的时候，都会吹一下牛。
　　今天首日票房出来了，顺带着又提及那一个亿的目标。
　　说票房高的是媒体，说低的也是媒体，反正人跟鬼他们都做了。
　　（求订阅！）

上一章已经替换
　　RT，之前后台抽了，发了重复章节，已经用新章节替换了。

第113章马小刚的大智慧（求订阅！）
　　“360万啊，这票房很不错啊。”
　　《集结号》第二周大卖7000万，马小刚也有闲情逸致去关注其他东西了。
　　在一家电影院的休息室里，还说起了李谦的《生死频率》。
　　之前他还说着要去首映式看看，不过随着《生死频率》大规模点映之后口碑传开，一片大好。
　　他又改主意了，不去了。
　　虽然马小刚不觉得一部小成本电影不可能对《集结号》造成哪怕一丁点的威胁，但是同一个档期，也算是竞争对手。
　　他堂堂大导演，出席一部小成本电影首映式，那不就是等于变相地给对方做宣传了嘛。
　　他马小刚不是小气之人，但是给同档期其他电影宣传，他办不到。
　　而且，他可是知道，黄家兄弟之前一直在招揽李谦。
　　紧接着在影院和观众互动，接受记者采访的时候，也被问到了《生死频率》和李谦的话题。
　　《投名状》已经上映了半个多月，电影本身已经没有什么好挖的了。
　　而且四个主演，加上陈可鑫这个导演，也不是什么张扬的人。
　　《生死频率》口碑好，李谦还直截了当地喊出了票房破亿的目标，话题也渐渐多了起来。
　　“马导你好，请问你对《生死频率》有什么看法，你觉得这部电影有希望达到一亿票房吗？”
　　提问的记者一脸期待地看着马小刚，其他人也一样。
　　人只有取错的名字，没有叫错的外号。
　　马小刚的片子没少被那些学院派电影人批评，7年前就敢直接怼金鸡奖官方，把第四代、第五代、第六代导演都骂了个遍。
　　说华国电影经过前三代导演的艰苦奋斗，建造了华国电影这座宝殿，“宫殿”建成后，一哨人马杀了进来，占领了这座宝殿，并把大门把的死死的。
　　这就是第四代导演，他们创立了一种流派，别人要想拍电影，就得按他们的路子拍。
　　接着，又有一帮人杀到，他们没走大门，而是“破窗而入”，自己创立了一种拍法。
　　他们就是第五代导演，以京城电影学院“78班”为主体的第五代导演同第四代一样，杀入这座殿堂之后，不光把门关上，也把把窗子堵死了。
　　这时，第四、第五代导演一起住在宝殿中，舒舒服服也过上了安稳的日子。
　　紧接着第六代导演竟然也杀入了这座宝殿，他们既没有走门，也没有走窗户，而是从地底下钻出来的。
　　而说道自己时：“等我杀到这里来一看，不但进不去这座宝殿，即便就是进去，也没有我下脚的地方。
　　于是，我索性就在宫殿旁边自己建了一个耳房，没想到，通过不断发展，日子过得还挺不错，而我再往宫殿里一看，那里面太挤了，想让我进去我都不愿往里钻了，如今，在宫殿里的人看我过得不错，也忍不住想出来，甚至已经有人把头探出来了。”
　　7年前的马小刚，就敢把第四代、第五代、第六代导演全部嘲讽了一遍，骂第六代导演见不得光。
　　名副其实的国服第一喷子。
　　马小刚也看新闻了，这个李谦年纪不大，口气不小。
　　不过...
　　在心里衡量一番，才开口道。
　　“最近一直忙着《集结号》的宣传，也没有空去看电影，不过年轻人还是要脚踏实地，路要一步一步走，走快了就容易摔跤。”
　　记者心里一喜，没想到马小刚今天这么配合，连忙追问道，“马导的意思是，不看好李谦这部《生死频率》？”
　　“在这里，我想给他一点忠告，大银幕不是网络电影，不要因为在其他行业取得了一点成绩，就沾沾自喜、骄傲自大。”
　　......
　　马小刚这么配合，现场的记者也接连故意问一些尖锐的问题，制造矛盾。
　　好一会儿，才结束采访，马小刚带着剧组离开。
　　很快网络上就出现了不少马小刚批评李谦的新闻。
　　“新人导演李谦豪言票房破亿，马小刚暗讽年轻人不知道天高地厚。”
　　李谦用手机上网看着这些新闻，慢脑门子的莫名其妙。
　　“这马大炮，无缘无故怼我干嘛！”
　　佟莉雅在一旁道，“是不是媒体乱编的啊，不要被他们带节奏了。”
　　“不对，还有一段视频。”
　　李谦摇摇头，这采访好像是在电影院路演，人是本人，声音也对。
　　“那等下你可要小心点，肯定会有记者来挑事的。”
　　“没事，时间到了，咱们出去吧，别让观众久等了。”
　　带着演员们来到放映厅里，里面的观众刚刚经历一场感人的观影体验，对于他们的到来，毫不吝啬地献上了自己的掌声。
　　路演时间很短，半个小时，毕竟电影院还要放电影。
　　和观众互动一下，合个影，回答一下观众的问题，接着就是记者采访。
　　毫无疑问，有记者来找事了。
　　普通的导演、演员，面对更大咖位的前辈的训斥，基本上都是只能听着受着，就算心里不爽，也不会当众表露出来。
　　虽然国内不像霓虹、南棒，职场和任何行业等级森严，面对上级、前辈只能服从，甚至上级动不动给你甩耳光都只能受着。
　　但是，国内其实也一样，只是没有那么严重罢了。
　　前辈教训你，你只能虚心接受，要是反驳的话，说你不懂得尊敬前辈，目中无人。
　　尊老爱幼，老不爱幼，幼又何必尊老。
　　虽然不知道马小刚发什么疯，吃饱了撑了怼自己，但是李谦可不会就这么受着。
　　“我不知道所谓的不知天高地厚是什么意思，不过我好像记得，我上一部电影《大白鲨》观影人数可是超过四百万，而马小刚导演上一部《夜宴》国内观影人次也是刚刚四百万，两部电影观看人数都是一样的，为什么我目标破亿就成了不知天高地厚，而马导豪言打破《满城尽带黄金甲》的票房纪录就是对的？”
　　卧槽！
　　现场记者心里一惊，这李谦脾气还真不小，这就直接怼上了啊！
　　“但是李导，网络电影并不是院线电影，你那四百万观影人数可是不用花钱的。”
　　“400万观看过《大白鲨》的账号里，有70付费观看，并且还有80万非会员账号为了看这部电影选择开通会员，我不知道这位记者是从哪里得出不用花钱的，这一百五十万观众花的不是钱吗？”
　　这个数字，这些记者一时间也分不出真假。
　　不过李谦没等他们发问，又继续道，“《生死频率》经过点映和一天的上映之后，观众们的反响很好，绝大多数观众都很满意，并且喜欢这部电影。
　　“买票看电影的是观众，决定最终票房的也是观众，既然观众都满意，那我们又为什么要去管别人的意见。”
　　“更何况连电影都没有看过就发表评论，我觉得这不该是一个专业电影人应该说的话。”
　　......
　　电影都没看就在那叽叽歪歪，最起码也要看了电影，说点电影哪里哪里不好，拿点干货出来怼。
　　不管他什么原因，李谦才不惯他，要怼就怼。
　　什么事都要唯唯诺诺装孙子的的话，也未免太憋屈了。
　　看着李谦在那拐弯抹角地怼回去，其他演员们傻眼了。
　　没见过这么刚的，那可是马小刚啊，国内有数的大导演，而李谦还是个大银幕新人。
　　拍戏的时候大多数时候李谦都还挺好说话，没想到现在电影刚上映就敢正面反怼马小刚对他的批评。
　　从电影院出来，李谦立马给王长天打了个电话。
　　马小刚找事未尝不是一件好事，只要利用的好了，也能对电影的宣传有利。
　　前提得占据舆论上风，不能让网民们觉得李谦不懂尊敬前辈。
　　把事情稍微和王长天说了下，光羡也立马开始着手针对性的宣传。
　　接下来的路演中，李谦就没有多说什么了，说一遍就够了。
　　其他的媒体自然会补充，这种事他们最擅长了。
　　......
　　而马小刚这边，他老婆徐幡却被他无缘无故批评李谦感到不解。
　　“你这是怎么了，年轻人23岁就拍了自己的电影，还拍的挺好的，干嘛突然这样批评人家？”
　　虽然有着马大炮的外号，不过自家人最了解自家人。
　　每次马小刚吗记者、媒体、影评人的时候，都是因为他们先骂马小刚的电影。
　　骂金鸡奖组委会也是事出有因。
　　骂王嘉卫装逼...这倒是没有缘由的，纯粹是马小刚一时口快把心里话说出来了。
　　马小刚摇摇头，没有回答，反而问道，“就现在的情况，这部什么《生死频率》拿个三五千万票房不成问题，一个23岁的导演，第一部电影就能卖到五千万，你想想这是什么概念？”
　　“那这跟你有什么关系？”
　　“那两兄弟几个月前就在拉拢这个李谦了，现在看到他的能力，肯定会不顾一切地把他拉拢过来，到时候公司里就有第二个能卖票房的导演。”
　　徐幡大概明白了，“你是说，要是他来了华阳，会对你有影响，但是之前不就已经拒绝了黄忠磊吗？”
　　“之前拒绝了，不代表就会一直拒绝，只是没有足够的好处而已。”
　　“他能和光羡合作，也就能和华阳合作，能合作也能加入华阳。”
　　“听说他不是特别傲气嘛，张军一开始连他面都没见到，黄忠磊也吃了个闭门羹，20出头的年轻人肯定心高气傲，被我这么一说，心里肯定会有气，也就杜绝了他来华阳的可能。”
　　“所以，你是想让他连带着对华阳也有气？”
　　徐然恍然，那就怪不得了。
　　虽然马小刚有时候会很偏激，但是能一步步走到如今这个位置，也是有大智慧的！
　　只要华阳只有他一个能卖票房的导演，那他就可以一直享受特权，哪怕要求再过分，拍再冷门的电影，黄忠军都会答应。
　　但是，一旦有了第二个，就很难再为所欲为了。
　　不是说不受重视，这个级别的导演，到哪里都得被供着，但是太嚣张了，老板心里总会有意见。
　　黄忠军对他有意见，马小刚不是不知道，但是他也不管，自己不爽了也直接表现出来，因为他有足够的底气，华阳传媒离不开他。
　　如果跳槽的话，去其他公司也是一个样，真要离开也得等公司上市拿了股份之后。
　　不过徐幡又道，“你就这么担心那个李谦？”
　　“我只是不想麻烦而已，勾心斗角的累不累。”
　　马小刚摇摇头，有那个时间和精力，还不如多去给年轻女演员指导演技、上上课。
　　“那他要是气不过骂你怎么办，难不成你就打算现在跟他隔空对骂？”
　　“那也太掉价了，而且我说了他，难不成他还敢还嘴？”
　　马小刚一脸自负地笑笑，年轻人再有脾气又怎么样，面对大导演前辈的教育和批评，难不成还敢还嘴？
　　那不是反了天了，一点规矩都不懂，没有人会这么蠢。
　　(求订阅！)

第114打一枪就跑（求订阅！）
　　第二天一大早，网上立马出现不少马小刚霸凌新人导演的新闻，各个网站、贴吧也同时多了一些爆料事情经过的帖子。
　　马大炮开炮了，对这种事，网友几乎没有去怀疑，因为马小刚给网友的印象就是这样。
　　骂记者、骂媒体、骂影评人、骂金鸡奖组委会、骂王嘉卫装逼...
　　基本上就剩观众没被马小刚骂过了。
　　网民对马小刚的印象就是这样，自然就没有怀疑事情的真假。
　　对于马小刚喷人，网民们第一反应就是：哦，马大炮又骂人了。
　　甚至，哪一天马小刚脑子一抽，连他的衣食父母一并骂了，估计网民们都不会觉得奇怪。
　　而且，新闻里用到了马小刚霸凌新人导演的这样的字眼，还说他没有看过《生死频率》就断言票房不好，是因为《生死频率》是同档期的对手。
　　永远不要怀疑记者、媒体的笔杆子，这是能杀人的工具。
　　光羡的有意引导下，一开始网民们的反应也和预期的一样。
　　“马大炮现在都见人就喷了吗？以前还觉得他是真性情，现在真成了喷子！”
　　“《生死频率》挺好看的啊，马小刚干嘛要说人家李谦？”
　　“我服了，马小刚连电影都没看过，就说人家票房不会好，张口就来吗？”
　　“打压新人导演，马小刚也就这点肚量了，怪不得整天怼天怼地！”
　　“《生死频率》怎么就卖不了一亿票房了？《夜宴》这种烂片都一亿多，这么感人的电影一亿票房不算多！”
　　......
　　“他竟然敢还嘴？”
　　大清早地看到这个新闻，马小刚满脸的不可置信。
　　我堂堂一个大导演，教育教育你两句怎么了，你不虚心接受也就算了，竟然还还嘴！
　　“这个李谦，脾气真是了不得啊！”
　　就连徐幡，在旁边看着这些新闻，都忍不住咂舌。
　　要说脾气大的，马小刚绝对是一个，但他当年也没有李谦这么狂。
　　还有一个张韦平，那也是这两年，仗着张一谋狐假虎威，几乎把所有人都得罪了个遍。
　　可是这李谦，没有背景，没有人脉关系，没有足够的实力，就敢正面回怼马小刚这个大导演。
　　这已经不能算是脾气大了，简直狂的没边了。
　　虽然马小刚的目的达到了，从李谦这个反应来看，应该连带着对华阳也心里有气了。
　　不过，就这么被一个年轻人给怼了，马小刚心里也是火大。
　　见丈夫这个样子，徐幡连忙道，“你冷静点，今天要是碰到记者，可千万不要再说什么了，他一个年轻人，你要是跟他吵了起来，对你影响不好，而且看这些新闻，明显是想借着你炒作。”
　　听到这话，马小刚想了想，压下心里的怒气。
　　堂堂大导演，追着一个新人导演骂，除非对方真的做了什么不好的事情，否则不管怎么样，丢人都只会是他。
　　再者说了，他越骂，反而遂了李谦和光羡的愿。
　　大明星不会去和小演员炒作，但是小演员却无时无刻不想和大明星扯上关系，甚至碰瓷也在所不惜。
　　毫无疑问，从网上这些新闻来看，光羡就是碰瓷他马小刚了。
　　这让马小刚想起前几个月樊彬彬在某个活动中被一个小演员给抢了风头，第二天媒体的通稿都是“樊彬彬黯淡无光，美貌被艳压”之类的。
　　一想起樊彬彬，马小刚也很久没见了，还有点想念了。
　　不过眼下还有正事，没时间回味。
　　但是被怼回来了，就这么不坑声，马小刚也咽不下这口气。
　　而且不光不好再去喷李谦那个小辈，自己这也算是变相给他宣传了。
　　太憋屈了！
　　老夫老妻了，徐帆哪能不知道马小刚什么心情，在旁边跟着分析道。
　　“这次你真的是失算了，看看这些新闻，写的都是事实，你不该说没看过电影，连电影都没看就断定票房不好，让网民们还怎么看。”
　　马小刚默然不语，他就是故意说没看过电影的。
　　......
　　相比马小刚，黄忠军现在比他更头疼。
　　“这到底是怎么回事，马小刚好端端的干嘛突然和李谦搞在一起了？”
　　头疼...
　　不！
　　黄忠军要抓狂了！
　　李谦的脾气多大？
　　虽然只见过两次面，一次在《投名状》的首映仪式，一次在《生死频率》的首映仪式，这两次见面倒还没什么。
　　但是在李谦《大白鲨》还没拍的时候，他们的制片副总去找他，连面都没见到。
　　刚刚拍了一部大卖网大《狙击电话亭》的李谦，就让华阳传媒制片副总监吃了个闭门羹。
　　《大白鲨》之后后，他弟黄忠磊倒是见到了李谦。
　　但是，李谦也就直接给拒绝了，甚至一点都不委婉。
　　现在他第一部院线电影上映了，口碑、前景一片大好，正是春风得意的时候。
　　这个关头，马小刚对李谦开炮了。
　　能不生气嘛，也直接回怼了。
　　黄忠军还计划用什么东西去打动李谦，把他网罗过来。
　　金钱、女人，甚至许诺相当份额的原始股，也不是不行。
　　多了个能卖票房的导演，对华阳上市也是莫大的利好，只要愿意加入华阳，给点股份都在所不惜。
　　但是现在，全都泡汤了。
　　“给张翰宇打个电话，到底是什么情况，”
　　“我来之前问了，他也不知道怎么回事，马小刚这两天也很正常，心情好得很，没道理啊。”
　　黄忠磊一脸的无奈，他昨天大早上还把邓朝给叫出来，打听李谦的喜好，准备对症下药，攻破这个硬茬。
　　没想到，都被马小刚也搅黄了。
　　黄忠军摇摇头，“算了，先不管什么原因了，光羡已经在借此机会宣传了，你让公关部门动起来，别影响了马小刚的形象。”
　　“他还能有什么形象。”
　　黄忠磊忍不住说道，马小刚在公众面前还有个屁的形象。
　　不过确实也要做点什么，要不然任由这样下去，马小刚又要背上一个霸凌新人导演的黑锅了。
　　一般的新人导演无所谓，但是李谦这部电影口碑很好，票房看样子最起码也有个三千来万，甚至五千万希望都很大。
　　这片子越好，李谦名气越大，那口锅也就越黑，背的越久。
　　“不过，这个李谦还真是不简单啊，看看他回怼的那些话，句句不留破绽，处处占理。”
　　“确实心思缜密，突发情况，没有提前准备稿子，说的话全都是对他自己有利的，摆明了不只是还嘴而已，恐怕当时就做好了借此做宣传的打算，这次估计我们还得帮着他宣传了，记得和马小刚说下，克制一点，不要再闹大了。”黄忠军也有些无奈道。
　　《生死频率》哪怕口碑再好，也根本没法和《集结号》相提并论，《集结号》的口碑可是丝毫不差的。
　　这种情况，不管他们怎么做，都只会让《生死频率》和李谦得到更多的曝光度。
　　想到这，黄忠军拿起了面前的票房数据。
　　昨天31号星期一，《集结号》依然横扫全国电影市场，拿下750万票房。
　　而《投名状》上映到了第20天，票房从昨天星期天的500万，骤降至160万。
　　太压抑了，到了现在冲着明星去看电影的观众早就看了，其他观众看到网上一大堆的负面评价，也会再三考虑。
　　而且《生死频率》依靠30号的高票房，31号得到了19%的排片，而且黄金时段的比例也增加了不少，单日拿到了450万票房，仅次于《集结号》排在第二位。
　　计算器随便一点，就能算出，票房的增加完全适合排片增加呈正比的。
　　接下来三天小长假，小长假完了接着星期五，后面又是周末假日。
　　现在基本上可以断定，《生死频率》破五千万几乎是稳了，光羡恐怕要压不住了。
　　这时候马小刚搞这么一出，真是赔了夫人又折兵。
　　而且华阳还没工夫去打压对方，《集结号》的宣传才是最主要的。
　　好不容易要拿一次年度票房冠军，结果年底闹了这么一档子事，黄忠军都不知道说什么了。
　　......
　　马小刚心里火大，黄家兄弟郁闷死了。
　　不过李谦可是相当高兴的。
　　再加上一大早又拿到了票房数据，第二天收获450万票房，距离《集结号》也只差300万而已，但是对方的排片高达52%，而己方只有19%，整整2.5倍.
　　哪怕《集结号》已经上映了十二天，那也是口碑大爆的大片，而自己终究只是一部小成本电影，这个比例已经非常了不起了。
　　看了看数据，没多久又接到了王长天的电话。
　　言语里毫不掩饰的兴奋，不用说李谦都知道他有多高兴了。
　　又看了看网上的新闻和网民们的讨论，基本上没什么人说李谦不尊敬前辈，还算对他有利。
　　也就是马小刚这个臭脾气，长久以来在网民们心里留下的记忆。
　　要是换了张一谋，那不管怎么样，李谦都会被媒体和网民骂死。
　　不过张一谋也不会去骂人，可以说基本上没有在新闻上听到他骂那个导演和演员的，这假设也就不存在了。
　　接下来的三天元旦小长假，李谦继续带着剧组跑路演。
　　京城跑完了，就该去其他大城市了。
　　面对记者再次提及马小刚的话题，李谦也没有多说什么。
　　要是他揪着不放的，倒显得有点无理取闹了，反而不利。
　　放一枪就跑，不多BB，闷声发大财。
　　不过要是马小刚先开喷，李谦也不介意和他隔空对喷，甚至还巴不得呢。
　　但可惜的是，马小刚也知道自己不占理，就算记者再怎么刺激他，也没有说什么过分的话。
　　逞一时口舌之利，反而给对方宣传了。
　　这种损己利人的事，他马小刚可不干。
　　而且自己之前也确实没考虑好，李谦那些话不好反驳。
　　他确实没看电影，而且他吹出去的牛也还没实现。
　　倒是有一条可以反驳，那就是《夜宴》的观影人次和《大白鲨》的观看人数都是四百万次。
　　一个是实打实买票的人次，一个是有会员就可以不花钱的人数，根本没有可比性。
　　但是，这么一扯，又得扯到了网大和电影之间的争论，根本反驳不了什么。
　　就算去争这个，拿《夜宴》去和《大白鲨》对比，这不就等于自己把二者放在一个水平线上了嘛，这还是抬举了李谦。
　　再说自己经常被学院派和影评人喷的理由，也不能拿来喷李谦。
　　李谦的片子不够艺术，他的片子也一样，同样俗气。
　　最主要的，《生死频率》这片子确实口碑非常好，受欢迎，要是否定了这部片子，岂不是打了自己的脸，以往他反驳别人的批评，最站得住的理由就是，他是为了观众拍电影，只拍观众喜欢的电影，不追求什么艺术、奖项之类的。
　　再加上二者的身份地位相差甚远，他这是以大欺小，李谦背后又有光羡不可能主动屈服。
　　想来想去，国服第一喷子马大炮竟然没话说了，只能一口咬定，这片子虽然还行，但是票房破亿不是那么容易。
　　李谦倒是暗道可惜，这马大炮帮人也不帮到底，跟他隔空对喷上半个月，那《生死频率》就可以省下一大笔宣传费了。
　　就这样，马小刚收敛了一点，不再开喷了，李谦也不好主动去喷他，毕竟《集结号》质量也确实好。
　　不过，他们俩中间的媒体可没闲着，在找到其他话题之前，依旧在炒作。
　　而且媒体们也很有默契地分成了两派，一派骂李谦狂妄自大，一派骂马小刚的，不断煽风点火。
　　（还有一章，求推荐票！）

第115章反超《集结号》，登顶日冠！（万更求订阅！）
　　坦白来说，李谦还是很认同马小刚的才华的。
　　就他以往的作品总体质量，以及他在电影行业中的奋斗历程来说，值得尊敬。
　　早年做场记、剧务，说不好听的就是打杂的，加上懂美术，能给美工打下手，慢慢的从美工这个职位入手，一步一步深入影视圈。
　　正如他最拿手的小人物贺岁片一样，那些角色在逆境中抓住每一个机会挣扎，笑着面对每一个为难和嘲讽，就是为了有权势者赐予的一点空间，更好的活下去。所以他拍那些来自平民的辛酸特别动人，没别的原因，就是因为拍的是他自己。
　　在马小刚03年一本自传里，写过一段往事，为了给片子争取过审的机会，他曾经请高级干部吃饭，席间疯狂拍马屁：
　　“您是谁啊，您是站天桉门城楼上，看看京城这边说这边灯太多有点晃眼，这边的灯就都要立刻给灭了。”
　　这种谄媚的话像极了电视剧里大反派的狗腿子，听着都有些肉麻，甚至可能觉得他下作，为了拍电影如此低三下四，丧失人格。
　　马小刚几乎具备一个成功者所有必须具备的东西，眼光嗅觉也是远超常人。
　　当年和王硕走得近，但是作为痞子作家，他的书里除了耍贫嘴、打架斗殴、大吃大喝，谈谈恋爱、就没别的正事了。
　　95年他们一起创办的好梦电影公司好几部电影被毙了，理由是剧本对于挑逗、追逐、强尖女性津津乐道，暴露丑恶而不鞭挞丑恶，有违社会公认道德标准的价值观念，错误引导大众审美。
　　嗅出了上面对王硕的忌讳，不管是不是故意的，慢慢与王硕疏远。
　　不过后来还是当面和王硕陪酒道歉。
　　能上能下，能屈能伸。
　　连叶经说他“用时候朝前，不用时候朝后”，这么粗俗的比喻，堪比当面扇耳光，已经功成名就的马小刚还是端酒赔罪了。
　　不过正是这些年的遭遇，马小刚的气积累下来已经不比他的才华少多少了。
　　去年他曾经的好哥们叶经拍了一部《与青春有关的日子》，里面那个叫马裤子的角色，就是和用来嘲讽马小刚的，而且演员还和年轻时的马小刚有些神似。
　　从去年开始后，马小刚也就多了个马裤子的外号。
　　都已经混成国内顶尖导演了，还要被以前看不起自己的那些人嘲讽，而这些人混的远不如自己，可想而知马小刚心里的怨气有多深了。
　　物极必反，人也是一样，说的就是马小刚。
　　谁不是从一腔热血过来的，谁年轻时不是充满了理想和报复，只不过随着时间的推移，人都变了。
　　想起马小刚的经历，李谦甚至都有点害怕自己以后也会变成这样的人。
　　不是有句老话嘛，我们最终都变成了自己讨厌的人。
　　察觉到李谦情绪突然有些不太好，佟莉雅挽起他的胳膊，轻声问道，“李谦，你怎么了，票房不是一天比一天高吗？”
　　“没事。”
　　李谦摇摇头，笑道，“跑了几天，有点累了，发了会呆。”
　　“是不是还在想马小刚的事啊，他这两天也没什么动静，应该没事了吧。”
　　“我也没有怕过他，就算他想干什么也无所谓。”
　　李谦笑笑，“虽然他是大导演，但是拿我又没办法，我不像其他人，在影视圈没有什么人脉、关系，所以做事不用去妥协、顾忌什么，想怎么做就怎么做，只要我的电影能赚钱，谁也拿我没办法。”
　　短短半年，李谦的行为可以说有点肆无忌惮了。
　　不管是对谁，就算对王晶花这样的第一经纪人、民营影视公司巨头华阳传媒、对马小刚这样的顶级导演，李谦都是怎么高兴怎么做，从不去管他们的想法。
　　除了有脑海里不计其数的影视剧为依仗，不会担心自己会失败之外。
　　很重要的原因就是，这一切才半年时间，不像其他演员、导演，从入行到小有名气，往往需要一个漫长的过程，哪怕一片成名的，身边也都有方方面面的关系，他们做事都要再三考虑。
　　李谦唯一要考虑的，就是自己的片子会不会成功，其他任何事，都完全凭心情去做，怎么高兴怎么来，没有什么人脉、关系能够束缚住自己。
　　那以后就算未来自己变了，也不可能变得像现在的马小刚一样，到处找存在感，寻求认同。
　　不过，未来还远着呢，现在过的舒服才是真的。
　　李谦把对马小刚的感慨丢到脑后去，虽然很佩服他，不过现在的马小刚真的很让人讨厌，哪怕这两天假日他也没再在媒体面前说说什么了。
　　相安无事，就剩下媒体在那炒作了。
　　不过也确实帮了李谦的忙，《生死频率》的热度也一天比一天高了。
　　元旦三天节日过了，票房依然是《集结号》遥遥领先，三天拿到2300万，加上31号星期一的，第三个星期依然拿到3050万的超高票房。
　　接下来还有周末三天，相比上周的7000万，这个走势依然无比稳健，对得起现在的口碑和马小刚的名气。
　　《投名状》三天拿到720万，加上31号的160万，四天只拿到880万，相比上周的4000万，可以说是断崖式的跌幅了。
　　题材不好，情节沉重，主演都死光了，也上映了23天，盗版都出来了。
　　一部已经只剩勉强捞点票房了，另一部也上映了半个月，《生死频率》成为了一月份的最大赢家。
　　三天假日，《生死频率》的排片也已经涨到了30%，票房分别拿到580万、660万、650万，三天一共收获1980万，这一周四天总票房2340万。
　　上映五天总票房高达2700万。
　　现在，《生死频率》的热度已经超过了濒临下画的《投名状》，甚至比《集结号》也差的不是很多。
　　大卖已经是必然的了，不断有媒体报道电影的票房信息，影评人对于这部电影多数也是大加赞誉。
　　而且随着电影的持续热映，观众们对于电影的讨论也越来越多。
　　就网上的情况来看，《生死频率》已经真正开始有了大热电影的声势。
　　李谦和演员们也没闲着，1月4号，元旦节结束，张翰宇也从《集结号》剧组回来归位了，剧组算是难得都凑齐了人数。
　　不过也都没提马小刚和李谦之间的事，大家就当没发生过一样。
　　这就是人脉、关系广的坏处了，到处都是朋友，也到处都是朋友的的对手，说话做事都有顾忌。
　　要不然这时候李谦能和她们调侃一下马小刚，但是张翰宇那就要尴尬了。
　　索性大家都当没这回事，该宣传该宣传，该吃饭吃饭，该吹牛聊天就聊天，各论各的。
　　这三天里，李谦和马小刚不管媒体怎么刺激，反正就是也不说什么，渐渐地记者们也放弃了，李谦也可以清净一下了。
　　之后的三天周末，《生死频率》的排片依然在稳定增加，也放映了好几天了，渐渐地也顶替了《投名状》，有了不输于一般大片的热度。
　　4、5、6号三天里，《生死频率》拿下1710万票房，单周票房高达4050万，总票房4410万！
　　八天破四千万，对于一部制作成本七百万的电影来说，不管用大卖、大爆还是什么词来形容，都丝毫不为过。
　　《集结号》周末三天拿到2100万票房，第三周一共拿到5150万，相比上周的7000万，跌幅只有27%，堪称逆天。
　　而《投名状》，这一周只拿到1460万。
　　那贺岁档就明朗了，基本上可以提前宣布，《集结号》成为2007年贺岁档票房冠军，同时也是2007年华语电影票房冠军。
　　虽然现在《集结号》总票房只有1.865亿，而《投名状》是1.876亿。
　　现在唯一的悬念，就是《投名状》能否破两亿，《集结号》能否超越《英雄》，成为第二卖座的华语电影。
　　一切拭目以待。
　　1月7号，新的一周，上映近一个月的《投名状》单日票房跌破百万大关，只拿到93万，能否破两亿依然存疑。
　　《集结号》上映的第20天，拿到320万票房票房，跌幅还算正常。
　　不过，这一周，贺岁档最受瞩目的电影当属《生死频率》莫属，在上映的第九天，以340万票房超越《集结号》，登顶国内电影市场单日票房冠军宝座！《集结号》保持了19天的连续日冠，被《生死频率》打破了！
　　原本属于《投名状》和《集结号》的贺岁档，随着原本不被看好的《生死频率》票房大卖、口碑大爆，《投名状》已经黯然退场了，接下来是《集结号》和《生死频率》的竞争！
　　1月8号，星期二当天，随着《生死频率》第一次超越《集结号》，登顶日冠，媒体对于这部电影的报道来到了最高潮！
　　“《生死频率》周一单日报收340万票房，成功登顶单日票房冠军！”
　　“小成本电影《生死频率》将《集结号》掀翻马下，新锐导演李谦一战成名！”
　　“《集结号》连续20天日冠惨遭终结，马小刚导演看不起的《生死频率》成功逆袭！”
　　“《生死频率》拿下日冠宝座，2007年华语电影最大黑马诞生！”
　　“父子亲情引爆泪腺，《生死频率》票房逆转！”
　　“《投名状》票房惨败，古装大制作已成昨日黄昏，《生死频率》的成功证明讲好故事比大制作、大明星更重要！”
　　“《集结号》提前预定贺岁档票房冠军，《生死频率》年度最大黑马，张翰宇、邓朝两大中生代演员用实力证明，内地青年演员也能支撑起一部大制作，巨星不再是大片的标配！”
　　“李联杰、刘德桦、金成武三大巨星主演古装大片《投名状》票房惨遭滑铁卢，张翰宇、邓朝两位内地青年演员主演的《集结号》、《生死频率》票房大卖，内地青年演员的春天来了！”
　　......
　　到现在，《生死频率》上映第十天了，凭借着掀翻《集结号》拿下日冠，这是所有人之前都没有想到的。
　　在这一天，媒体也终于给了《生死频率》大制作的待遇。
　　铺天盖地的新闻，随处可见的观众的议论，《生死频率》俨然成了当下最热门的电影之一，比之《集结号》也不遑多让。
　　而《投名状》的失利，也让媒体将一部分话题聚焦到了演员身上。
　　三大巨星败给了张翰宇和邓朝的组合，着实让人大跌眼镜。
　　这也打破了香江巨星对国内电影的垄断，国内第一次有出除了香江巨星、葛忧、李联杰之外的演员主演的电影如此火爆。
　　媒体们也纷纷开始造势，什么内地青年演员的崛起之类的。
　　以往所有的大制作主角，全都是香江的演员包了，片酬还一个塞一个的高，国内不光这些影视公司不爽，媒体们也有些憋屈。
　　别看媒体只管话题，没有节操，但是身为内地娱乐媒体，他们也希望内地的市场越来越好，内地的演员能担纲更多的重要角色，而不是天天给人作配。
　　国内电影产业还处在起步阶段，整个行业相关所有人，绝大部分还是有一定责任心的。
　　当然，这也关系到媒体的切身利益，内地这些中生代演员无法出头，空有名气没有作品，长期把持着大片资源的香江巨星又没有那么多新闻给他们。
　　而且，娱乐圈也需要更新换代，源源不断地新人出头，媒体才有更多新鲜的话题。
　　（三更完成，求订阅！）

第116章10天五千万！（求订阅！）
　　今年贺岁档，《集结号》已经提前预定了贺岁档票房冠军和年度华语电影票房冠军。
　　而且《集结号》的演员阵容里，名气最大的还是邓朝这个大银幕新人，所有演员片酬加起来不到百万。
　　相比《投名状》的巨星阵容，根本不够看的。
　　这也引发了媒体和电影行业新一轮的思考。
　　巨星到底是不是大制作必须要有的元素！
　　从英雄开始，2002年到2007年这六年中，投资达到五千万的大片，或者票房超过五千万的电影里，只有《情癫大圣》、《头文字D》、《天地英雄》、《无极》、《夜宴》这五部电影没有香江巨星出演。
　　《头文字D》还有周杰仑，小天王总当得上，《天地英雄》也有江文，《夜宴》有葛忧，《无极》就是程凯哥自己扛着了。
　　也就是说，过去六年中，投资超过五千万的电影，只有《无极》是没有巨星出演的。
　　票房超过五千万的电影中，同样只有一部《情癫大圣》没有巨星出演，但是主演也是香江明星。
　　找巨星和香江一线明星不一定就绝对大卖，但是不找的话，就一定卖不出票房，这几乎已经成了电影圈默认的事情了。
　　哪怕国内的中生代一线男演员顶多就是百万片酬，便宜又实用，也得不到主演大片，甚至四五千万中等成本电影的男一号角色都拿不到。
　　但是《集结号》打破了这个特例，张翰宇在此之前甚至连主角都没有演过。
　　如果说《集结号》成功的最主要原因是马小刚的话，那《生死频率》的大卖，就很能说明问题了。
　　两个内地中生代演员，加上李谦这个大银幕新人，千万左右的成本，上映九天拿到四千多万票房。
　　这也就变相地说明了，香江明星并不是必不可少的，只要电影质量好，受观众喜欢，照样能够大卖。
　　再加上同期有一个典型的反面例子，《投名状》三位巨星，2.5亿的投资成本，最终票房能不能破两亿还不一定。
　　打破常规，对各大电影公司的意义都是非凡的。
　　毕竟巨星的片酬太贵了，动不动就千万片酬，哪怕谢听风一个人的片酬都能请五六个陈昆了。
　　能否大量启用内地中生代担纲电影主角，成了现在各大公司内部讨论的重点。
　　而媒体也热闹非凡，除此之外，又再次把《投名状》里的天价片酬拿出来鞭尸了。
　　一亿片酬，多吓人啊，07年一年里票房过亿的华语电影也才三部而已。
　　看着再次报道天价片酬的新闻，佟莉雅很是好奇地问，“李谦，你说李联杰真的拿了一个亿的片酬吗？”
　　“就算不到一个亿，也差不多了，李联杰也值这个钱。”
　　“那可是一亿啊。”佟莉雅暗暗咂舌。
　　“投资方又不傻，没有李联杰的话，这片子也拿不到2.5亿的投资。”
　　撑得撑死，饿的饿死，这就是电影行业的现状。
　　李联杰当年拍《英雄》就拿了一千万美元，差不多八千万人民币。
　　06年《霍元甲》又全球大卖7000万美元，光海外票房就高达5700万美元，而且北美的DVD收入也达到了四千万美元，作为电影最大投资人，这部电影就给李联杰带来了3000万美元的收入。
　　而且07年一部2500万美元的小成本电影《游侠》在全球都拿到了4000万美元票房，北美DVD收入更是高达7000多万美元。
　　内地一亿片酬，一点都不夸张，甚至可以说友情价了。
　　这赚钱能力，一个人都比得上一家公司了。
　　拿一个亿，票房大卖还好点，好不然就像现在这样，被媒体大肆抨击。
　　而且媒体还瞎编一些陈可鑫抨击李联杰片酬太高，还有投资方不满李联杰天价片酬的新闻，当初可是他们眼巴巴地主动去找李联杰的。
　　也不知道内地的中生代演员什么时候能出头，前段时间柠夏电影制片厂牵头的魔幻大片《画皮》还是主打甄子单，陈昆、周汛、趙玮三个中生代一线演员给甄子单做配，三个人的片酬加起来才五百万，估计还不如甄子单一个人的片酬。
　　不过，《集结号》、《生死频率》也算是开了个好头，国内这些影视公司肯定会更多的考虑内地演员。
　　......
　　随着《生死频率》登顶日冠，也成为当下最热门的电影第一，比《集结号》也差的不是很多。
　　网上依旧火爆异常，而且电影本身除了最吸引人的父子亲情之外，电影的悬疑、科幻元素，同样精彩，在各个论坛、网站、贴吧都能看到讨论剧情的帖子。
　　而且随着电影的持续热卖，观众们的疑问还越来越多，至少每次李谦路演的现场，回答观众问题的时间都远远不够。
　　继续一天的路演，继续解答观众一些没有营养的问题。
　　“李导你好，我想问一下关于电影结尾断手的凶手，就算他在20年前成功逃掉，但是警察已经掌握了证据，为什么一直没有被抓，非得等到20年后再去报复，而主角一家人也不搬家，就一点也不怕吗？”
　　对于这些看电影不认真产生的问题，李谦已经麻木了，也能做到心平气和地解答。
　　“首先，这两个时空对于我们看电影的人来说，应该是同步的，20年后的凶手并不是去报复才去的，那个时候是因为儿子查到了他身上，并且已经很怀疑他了。”
　　“至于为什么不搬家，为什么没有被抓。”
　　李谦笑笑，“因为我是编剧，我想写没搬家，没被抓，就这么写。”
　　这个回答，让现场观众忍不住笑了出来。
　　“李导，在20年前杀手已经暴露的时候，未来就应该也改变了，为什么当时20年后一切还是没有变呢？”
　　“杀手暴露了，但是没被抓到，所以他可能依然把剩下的六名受害者都杀死了。”
　　“可是20年前杀手从河里逃走之后并没有犯案，而是之后去了主角家里报复。”
　　“我说过了，这部电影以我们的视角来看，两个时间段是同步进行的，最后是20年后的凶手先去杀人灭口，20年前的凶手紧随其后去报复。”
　　“退一步来讲，哪怕是20年前的凶手先动手，但是他正在动手的时候，结果有成功与不成功两种可能，当结果没有出来时，未来还是不变的，20年后的父母照样会不存在，因为经过第一次改变之后，他们都没有活下来，父亲戒烟也有一个过程。”
　　“李导你好，我是个科幻迷，我觉得《生死频率》这部电影非常好，但是我有一个问题，我们都看到最后老父亲活着，那如果父亲一直活着，儿子也就不会伤心苦闷于父亲之死，而去使用无线电和父亲通话，但如果他不使用无线电和父亲通话，父亲又会死，而不会最后出现救他，这都不合常理啊。”
　　李谦都无语了，还把外祖父驳论抛出来了，就是用时空交错的噱头讲的一个童话故事而已，那么较真干嘛。
　　所谓外祖父驳论，就是假如你回到过去，在自己父亲出生前把自己的祖父母杀死，但此举动会产生一矛盾的情况：
　　你回到过去杀了你年轻的祖父，祖父死了就没有父亲，没有父亲也不会有你，那么是谁杀了祖父呢？
　　或者看作：你的存在表示，祖父没有因你而死，那你何以杀死祖父？
　　观众那么多，较真的人太多了。
　　科幻小说纠结了这么多年，甚至有人在这个基础上提出了香蕉皮理论。
　　也就是你要杀你外祖父的时候，不小心踩到了一块香蕉皮，导致住院，之后还想出手的话，也会面对这种看似偶然的事件干扰，永远无法杀死自己的外祖父。
　　看着这个一脸期待盯着自己的观众，李谦不想和一个科幻迷讨论这种类似先有鸡还是先有蛋的问题。
　　他点点头，“没错。确实不合常理。”
　　科幻迷听到这话，一脸惊喜。
　　其他观众也很期待地看着李谦，想听听他能说出什么高论。
　　“其实，和20年之前的人通话，本身就是不合常理的事情，想从不合理之中找合理，也是不合理的想法。”
　　李谦笑笑道，“如果这种时空类型的片子拍出来能够解决所有驳论，那我就不会站在这了，我得进中科院。”
　　科幻迷一脸失望，原本还以为能从李谦嘴里听到什么不一样的解释呢。
　　......
　　科幻片的观众永远是最难伺候的类型之一，因为绝大多数科幻片本身就是在扯淡，就看谁能越扯越圆。
　　《生死频率》还算是能自圆其说的，非要较真的话，没有哪部电影能找不到逻辑上的毛病。
　　“拍科幻片心累啊。”
　　出了电影院，李谦忍不住叹了口气。
　　张翰宇笑道，“李导可是新世纪以来，国内第一个拍科幻片的导演啊。”
　　“勉强跟科幻擦得上边而已。”
　　“那也是科幻片啊，这个类型在国内一片荒漠，别人都拍不了。”
　　邓朝也道，“李导下部电影还是拍科幻片嘛，要是的话，那可就给国内电影市场开创了一个新的类型了。”
　　“不好说，现在都忙的要死，哪有精力去想下一部电影拍什么。”李谦笑笑，不说话。
　　李谦的高产是有目共睹的，这部电影从筹备到上映总共不到半年，按这个频率，估计也会很快准备下一部电影。
　　第一部电影就大卖，谁不想继续出演李谦下一部电影。
　　就是让邓朝再去演一次张翰宇的儿子，他...也是勉强可以考虑一下的。
　　大不了为艺术牺牲，不过就是拍戏的时候喊几声爸爸而已。
　　“行了，别想那么多，抓紧时间休息一会，赶下一场，时间不等人啊。”
　　......
　　《生死频率》持续热映中，尤其是登顶日票房冠军，热度达到了巅峰。
　　之后的星期二，半价日，票房有所上涨，单日拿到370万，上映十天总票房高达4780万。
　　而且加上点映、零点场的280万，《生死频率》总票房已经突破五千万大关，达到了5060万。
　　上映十天，总票房破五千万！
　　一个亿的目标已经达到了一半，这时候，所有人这才才想起来，按照这个阵势，《生死频率》说不定还真的有可能票房破亿！
　　（还有两张，求订阅！）

第117章真香（求订阅！）
　　“年度最大黑马《生死频率》票房突破五千万大关，能否实现破亿豪言？
　　“10天破五千万，《生死频率》缔造票房奇迹！”
　　“《生死频率》再夺日票房冠军，年轻导演的胜利！”
　　“《生死频率》上映十天累计票房超过五千万。同票房捷报遥相呼应的是电影口碑爆棚，被无数媒体与影评人誉为“无可挑剔”“最适合家人一起看的电影”，良好的口碑效应让《生死频率》成为1月影市顶梁柱之一，为即将步入尾声的贺岁档影市大盘注入一针强心剂。”
　　“新锐导演李谦、柔情硬汉张翰宇，三人在2008年开年为观众奉献了一场最好的情感盛宴！”
　　““狂妄自大”的背后是自身实力的自信，票房破亿不是妄想，李谦能否成为下一为亿元票房俱乐部成员？”
　　......
　　《生死频率》十天破五千万了，按照正常比例，一部电影就算口碑比较好，前十天的票房通常都占总票房的60%，甚至70%，后面二十天拿到前十天同样多的票房，几乎是不可能的。
　　哪怕是《集结号》这样质量、口碑双爆的爆款，加上马小刚的名气，前十天拿下1.25亿，总票房想达到2.5亿，也是难上加难。
　　不过，《生死频率》属于后来居上，热度一天比一天高，保持下去的话，也未必不是没有可能。
　　对于黑马，媒体是再喜欢不过的了。
　　黑马，意味着新鲜的导演、演员，能提供新鲜的话题。
　　千万成本，十天破五千万的大黑马，媒体就越发地喜欢了。
　　不光媒体喜欢，院线和影院也喜欢，现在《生死频率》的排片已经快和《集结号》持平了，单日排片达到了44%。
　　《集结号》是45%，其他电影共享11%，其中包括《投名状》那一份。
　　《生死频率》正朝着亿元目标高歌猛进，《集结号》也提前反超，拿下了2007年度华语电影票房冠军宝座。
　　唯一失落的，恐怕就只有《投名状》了。
　　原本来势汹汹想要一举夺冠，结果没想到成了贺岁档最大的绿叶。
　　中影好歹还发行了《色戒》，而伯纳就只有《投名状》的一部分投资份额，和一笔联合发行费，成了贺岁档最大的输家。
　　原本对没有能够拉拢李谦只是有些失望，野心勃勃想要凭借《投名状》给伯纳的影视制作业务来个开门红。
　　结果现在，开门黑还差不多。
　　而且光羡凭借着和李谦的合作，也能迅速在电影行业站稳脚跟。
　　等于，没有拿下李谦，不光让自己的损失巨大，自己还多了个有足够实力的竞争对手。
　　相比于东，王长天自从电影上映以来，脸上的笑容就没有停过。
　　现在电影已经破五千万，甚至王长天也开始偶尔想想票房破亿了。
　　人都是不容易满足的，原本王长天的最低目标是三千来万票房，积累口碑，等李谦第二部电影再爆发。
　　后来口碑大好，首日票房也很理想，就开始畅想五千万了。
　　现在，五千万达到了，王长天也直接跳过了中间的五千万，开始期待着电影破亿了！
　　而为了庆祝票房破五千万，光羡也为《生死频率》举办了庆功发布会。
　　这次发布会黄忠军和于东倒是没有来，就光羡自家人，还有另外几个投资方。
　　李谦也就和王长天他们相互道喜，简单地说了些感谢的话，就移步旁边另一个新闻厅。
　　大厅后背挂上了一副巨型海报，偌大的“票房破5000万庆功发布会”横在当中。
　　现场的记者已经就位，四面八方的摄影师在三脚架后面摆弄着摄影机。
　　李谦带着剧组众人走上台，对台下的众人挥了挥手！
　　“欢迎大家前来参加《生死频率》票房突破5000万的庆功发布会！”
　　“谢谢大家长久以来的支持！”
　　“啪啪啪啪啪......”
　　掌声停下之后，李谦才继续开口。
　　“相比在坐的各位前辈，我只能算一个新人导演，当我决定拍摄院线电影时，我想过会有今天这个场面，这么多业内同行捧场，这么多媒体到来！”
　　“可是，当这一天真的来到的时候，还是有一点不太真实的感觉。”
　　“昨天晚上飞回京城的时候，尤其是在飞机上，这种感觉特别强烈，不踏实。”
　　话音刚落，台下立刻传出几道善意的微笑。
　　现场的记者也对李谦突然这么谦虚有些不习惯了。
　　缅怀了一下拍摄的艰难，之后李谦代表剧组砸碎了一个“5000万”字样的冰雕，表示《生死频率》的票房不会就此止步。
　　接着张召也上台说了两句。
　　一切都按部就班照流程来走，终于到了记者采访的环节。
　　第一位被点到的记者立即站起来，丝毫不给面子，直接发问。
　　“李导你好，《生死频率》当初上映之前你对外公布的目标是1亿，现在距离这个数字还有5000万的差距，现在你还认为能达到这个预期吗？”
　　虽然对李谦表达了善意的微笑，不过问起问题来可是一点都不委婉。
　　有人唱红脸就有人唱白脸，虽然媒体上不断吹捧《生死频率》，但是为了话题，同样有许多媒体在唱衰，在各种找茬。
　　语气有些直，不过李谦也不在意，他微笑着说道，“当然，从电影上映第一天开始，我的目标就是一个亿。”
　　“我从不怀疑《生死频率》能否破亿！”
　　“从电影上映第一天，我就把目标定在了一亿！”
　　“电影票房是由观众决定的，其他人说什么不重要！”
　　发布会上，李谦也再次重申了电影的票房纪录。
　　目标就是一亿！
　　强调了两遍，记者们这才发现，李谦还是那个李谦，跟自己的名字一点不符，一点都不谦虚。
　　......
　　1月份几乎没有像样的电影上映，《生死频率》也没有辜负所有人的期待，继续高歌猛进。
　　第三个星期，之后五天再次拿到2100万票房，上映15天，总票房来到了7160万。
　　而且，这一个星期，《生死频率》连续七天拿下日票房冠军，每天都压着《集结号》，就多了那么二三十万票房。
　　帮个月破七千万，对于电影破亿的呼声也越来越大了。
　　记者也每天都去堵马小刚，去找事。
　　随着《生死频率》有希望破亿，不少人都等着嘲讽他。
　　不过《集结号》已经拿下年冠了，马小刚也底气十足，其他的闭口不提，反正老纸是年度票房冠军。
　　第四个星期，《生死频率》再次拿下1600万票房，，总票房达到8760万，离9000万只有一步之遥，破亿也不再是奢望了。
　　已经上映了24天，李谦也结束了电影的宣传。
　　“回来了！”
　　1月21号，众人回到京城。
　　“终于可以歇两天了！”
　　李谦却打破了他们的美梦，“别想着休息了，明天还有专访，最后几天了，等票房破亿了再放松也不迟。”
　　听到票房破亿，众人立马来了精神。
　　尤其是张翰宇和邓朝两个，哪怕张翰宇已经是两亿大片的男一号了，但是谁会嫌自己大卖的电影少呢。
　　至于淡泊名利这种话，不追求名利，谁还混娱乐圈。
　　而邓朝就更加激动，可以说自从电影上映以来，他的心情就一天比一天激动。
　　大银幕新人，第一部男二号的《集结号》票房两亿，现在主演的另一部电影又有希望破亿，这个成绩在半年前简直是不敢想象的。
　　可以说，就这半年，他就从一个一线电视剧演员，踏入了一线电影演员的行列。
　　有了这个成绩，即便已经加入了明星云集的华阳传媒，邓朝也有了充足的信心！
　　而作为女一号的袁荃，即便戏份不多，但也是实打实的女一号，票房破亿的商业电影女一号。
　　虽说一直拍的都是文艺片居多，不过商业电影才是大银幕的主流，所有口口声声说艺术的文艺片演员，80%都只是接不到好的商业电影资源罢了。
　　而王千原，也凭借着独特的外形条件，小小地露了一把脸，想必以后类似的角色不会少了。
　　至于雷家音，在片子里就是个打酱油的角色，就是个戏份多点的路人甲。
　　不过，票房破亿的商业电影吗，本身就是一种资历。
　　每个人都收获良多，即便忙了一个多月，也依然干劲满满。
　　现在网上已经有了高清的盗版，趁着还没有大规模扩散的时候，尽快把票房推上去。
　　还好这不是《色戒》，当初《色戒》未删减版一出来的时候，当天就散布到了网上每一个角落，传播速度之快，让人猝不及防。
　　甚至让很多网吧都在下好了《色戒》的未删减版，就保存在本地影院里。点开就能看。
　　《生死频率》不是《色戒》盗版传播速度会慢点，要不然等真正传播开了，那票房就不可避免地一套大跳水了。
　　毕竟打着科幻片的旗号，实际上没有特效、大场面，不像古装大片，在电影院里的效果明显更好。
　　......
　　和剧组分开之后，李谦来到工作室，已经很久没有过问齐玉昆和郭凡他们俩的项目了，也不知道进展地怎么样了。
　　“老大！”
　　一见李谦回来，高阳、郭凡他们立马一脸兴奋迎了上来。
　　李谦笑笑，“大家最近怎么样，老齐呢？”
　　“里面呢。”
　　郭凡指了指小会议室，“跟李光杰经纪人签合同。”
　　“怎么谈好了？”
　　李谦奇道，之前齐玉昆还说李光杰经纪人开价太高了，砍掉一半还勉强能接受。
　　郭凡嘿嘿笑道，“现在不是他愿不愿意演的事了，一个多星期他们就松口了，是老齐在压价，压到了20万片酬。”
　　“嚯。”
　　李谦啧啧称奇，“没想到，这老齐还有奸商的天赋啊，李光杰他经纪人能答应？”
　　第一部网大是8万块片酬，现在是续集，而且又是院线电影，只涨了12万，这个价格也压的很不错了。
　　“不答应他就惨了，而且也不敢不答应。”
　　正说着，齐玉昆和李光杰还有他经纪人从小会议室出来了。
　　一见李谦也在，李光杰连忙小跑着过来。
　　“李导你好，恭喜《生死频率》票房大卖。”
　　李谦点点头，笑笑，“最近怎么样，那部《立春》也快上映了吧，我也提前祝你票房大卖了。”
　　这就是一句客套话，不过李谦却发现李光杰和他的经纪人同时变了脸色，胀的又青又红。
　　怎么回事？
　　李谦有些懵了，我不就是问问你演的电影吗，好像我说了什么刺激你的事情一样。
　　郭凡解释道，“老大，《立春》撤档了，得四月份才上映。”
　　“这还是为什么，《立春》在立春时节上映，不是正好吗？”
　　李光杰一看李谦不是故意羞辱他，脸色好看了一点，连忙道，“是这样的，现在全国雪灾，立春的时候天气也不好，和节气不太符，就延后上映了。”
　　“这样啊。”
　　就一个上映的时间，又不是热门档期，还有这么多讲究。
　　也没跟他多聊，李光杰虽然想套近乎，不过看李谦明显有些应付，也就告辞了。
　　一出工作室，李光杰就忍不住给自己来上一巴掌。
　　当初本来不想再拍《大白鲨》续集，不过续集不是李谦拍，而且还是院线电影，那李光杰就没有拒绝的必要了。
　　仗着身为男主角，是续集必不可少的角色，又马上有一部顾常伟大导演的新电影上映，要起了高票房。
　　但是谁成想，李谦这部电影竟然票房大卖了！
　　这么一个能卖高票房的导演，巴结还来不及呢，李光杰哪敢再去拿捏什么。
　　当下主动降低一半要求，只要40万片酬。
　　但是，没想到齐玉昆更狠，直接再砍了一刀，只给20万。
　　本来李光杰还想硬气一下的，但是顾常伟又通知他因为天气原因，《立春》不能在立春上映，要延后到四月。
　　这下李光杰立马灰溜溜地跑来，乖乖把合同签了。
　　“我特么真是没事找事！”
　　上了车，李光杰又暗骂一声。
　　本来可以和李谦搭上关系的，但是现在闹了这么一档子事。
　　当初还想着不在李谦手下拍戏了，太难受，自己不能有自我意识，只能听他说的做。
　　现在老天要是给他一个机会选择的话，他巴不得在片场做李谦的提线布偶，任他摆布。
　　（第三章明天补，实在是太困了，再写一章就天亮了....抱歉）

第118章一部孤独的电影（求订阅！）
　　“说说，你们俩的片子准备的怎么样了？”
　　会议室里，李谦拿着《大白鲨2》和《127小时》两部电影的分镜头剧本看了起来。
　　《大白鲨》肯定是暑期档上映，也要先开始拍着了。
　　《127小时》随便什么档期都行，这片子特别小众，票房也没有太大的期待，有点小赚就行了。
　　“老大，老郭帮着我把所有鲨鱼出场戏份的故事板都画好了，特效那边还是上次那家公司，所有的数据都有，倒是省了点事，演员也都没问题，就是场地方面，估计没有哪个度假区肯提供了。”
　　齐玉昆把准备的事项都汇报了一下，文字分镜是张忠华帮着他一起写的，图画分镜，也就是故事板，也有郭凡的帮助。
　　毕竟没有系统地学习过导演，就是野路子，即便给李谦做了三部电影的执行导演，很多专业上的东西还是很欠缺的。
　　其他的事情都好办，但是这个场地，原本那个度假区肯定不行了。
　　齐玉昆也联系了东部沿海一些城市的海滩，也没有人愿意提供场地，打死都不给，给再多的钱都没人愿意提供。
　　“那是肯定，挡人财路犹如杀人父母，没把你轰出来就算不错了。”
　　还想着去问那些海滨度假区借场地，这老齐的脑子怎么关键时刻就短路了呢。
　　李谦有些好笑地说道，“自己找个无人的海滩拍沙滩上的戏，其他戏份到内陆来拍，现在天气这么冷，过一个月还不升温的话，那就去琼岛拍外景。”
　　齐玉昆点头道，“我也是这么打算的，远点没关系，时间也够了。”
　　“这个《大白鲨》的续集没有什么难的，整体就是和上一部差不多的节奏，另外在片场李光杰要是有什么想法了，要把他给按住了，不要让他过分表现自己，这部电影只有鲨鱼才是绝对的主角，一旦偏离主题，那就玩完了。”李谦又叮嘱道。
　　“我明白。”
　　齐玉昆又解释了一下最近发生的事情，然后道，“其实一开始他经纪人开高价的时候，我是打算改下剧本，改成度假区因为多次隐瞒鲨鱼袭击人类的事情被整改倒闭，然后了两三年之后又换了个老板重开了一家度假村。
　　而过去了两三年，再加上大白鲨已经死了，人们渐渐忘掉了这个事情，这样主角也可以随便换掉了，不过还是为了求稳，再加上老大你的《生死频率》大卖，李光杰主动找上门来降薪出演，我才放弃了改剧本的想法。”
　　“没必要改。”
　　李谦点点头表示赞同，“李光杰和他经纪人要争取自己的利益，本身也没有错，只是要片酬而已，又不是很离谱的要求，20万的片酬对于续集的男一号来说，已经有些低了。”
　　旁边郭凡有些幸灾乐祸道，“别说20万，我估计10万块，李光杰也得答应。”
　　“没那个必要，又不差这十万块钱。”
　　以《大白鲨》的人气，续集大卖几乎是板上钉钉的事，对于任何一个演员来说都是求之不得的事情，再加上李谦这部电影票房很有可能破亿，俨然已经是电影圈冉冉升起的新星，巴结都来不及呢。
　　“真要是就给10万块，估计李光杰拍戏的时候都会带着情绪，反而影响拍摄。”
　　李谦琢磨了一下，“不过也不能老是一个主演，观众也会腻了，以后要是拍第三部的话，可以把时间线延后个十来年，开场让鲨鱼儿子把他咬死，让主角长大成人的儿子去对付鲨鱼儿子。”
　　“这下鲨鱼真正成了主角了。”
　　郭凡忍不住吐槽道，“第一部主角把鲨鱼爸爸沙雕了，第二部鲨鱼妈妈来复仇，也被干掉了。第三部鲨鱼儿子终于干掉了杀父、杀母仇人，有情有义的，搞得鲨鱼真成了主角。”
　　“还真是这样，角色一换，鲨鱼儿子妥妥的主角，父母被大反派干掉，忍怒负重长大了成功复仇，多励志的故事啊。”
　　“哈哈，不是说了鲨鱼才是主角嘛。”李谦也是忍俊不禁。
　　“有没有第三部还不一定呢，同一个套路拍多了观众就不买账了，也没必要去赚那个钱，又不是没有能力拍别的电影。”
　　摇摇头，又问向郭凡，“老郭，你那部《127小时》呢，外景地和演员怎么样了？”
　　说到自己的事，郭凡立马认真了起来，拿出一份文件，递给李谦。
　　“老大，我跑了国内几个有名的峡谷，找了些合适的地方，这是照片，你看看。”
　　《127小时》这种小众电影，控制成本是第一位的。
　　实地拍摄，场地又不花钱，就比什么都省钱。
　　而且实景的话，省了后期，省了搭建摄影棚，后期调色都省了事。
　　李谦把这些照片都看了看，指着其中一页照片，“就这吧，外景地点必须见不到一点绿色，全片的色调都是荒凉孤寂的橙色色调，这也是一开始你问我为什么外景地不选在一些险峻的山峰上的原因，和电影本身的气氛不搭。”
　　电影本身的基调、风格也是很重要的，放眼望去看不到一片绿，全是土黄色的岩石隔壁，主角就在这样的环境中奔跑、跳跃。
　　渺小的主角置身于这种环境中，观众就会不由自主地感受到那种孤寂的戏份，更好地为后面主角被困铺垫。
　　而且在山上拍的话，观众一看就能猜出来，主角是不是要被困在山里了。
　　毕竟险峻的山峰本身就蕴含着危险，而峡谷相对看起来没那么危险。
　　“那演员呢？”李谦又问。
　　“我一开始想找陈昆，不过他现在片酬都开到了一百万，还是用邓朝合适点，而且也熟悉了。”
　　为角色的事郭凡都纠结了一个多月了，第一部电影总想着各方面都做到最好，尽善尽美。
　　不过现实不允许，陈昆现在也处在国内中生代第一梯队，在大银幕也有一定的成绩，不管是咖位还是片酬，都是中生代里最高的演员之一。
　　越大牌的演员越难搞，郭凡始终记得李谦之前说过的一句话，导演必须对剧组有100%的掌控力，任何无法掌控的演员，能不用就不去用。
　　除非不要钱的。
　　“邓朝啊。”
　　李谦想了想，“他也行，别看平时大大咧咧的，但是这种内心戏为主的角色才是他擅长的，就以前《少年天子》里的小皇帝，眼神和内心戏的功力都很足。”
　　6年前就能撑起一部正剧，还没有被一众老戏骨掩盖住光芒，演技不用多说，将《127小时》里男主角那种冷静、乐观、孤独的情绪不说把控的细微入至，至少完成下来是没有问题的。
　　就是不知道，为什么脑海里邓朝后来还演了那种装疯卖傻的喜剧，疯疯癫癫的。
　　“明天我和剧组有个访谈，到时候我和他说下，然后剩下的你跟他谈。”
　　“嗯，行。”
　　郭凡点点头，虽然邓朝接连两部电影大卖，片酬肯定会大涨，不过《127小时》这种小成本电影的片酬通常会低点。
　　主要还是大家都是熟人，这拍戏就可以免了很多麻烦了。
　　这两部电影也差不多就这么定下来了，他们又问起了李谦的下一部电影。
　　“对了老大，那你呢，准备什么时候拍下一部电影？”
　　“我不急，等《生死频率》票房破亿了，然后休息几天再去准备，而且马上也过年了。”
　　“那老大你已经有了想法吗，是什么类型？还会悬疑类的？”
　　“我觉得老大你可以继续拍科幻片，拍真正的科幻片。”
　　“算是真正的科幻片吧，到时候再说吧，先不谈这个，这段时间累的半死，我先回去休息了，你们忙你们的。”
　　虽然都很好奇，不过电影上映前后李谦也确实够辛苦的，他们也没有追问。
　　反正李谦是个快枪手，一部电影接一部地拍，估计很快就会知道了。
　　离开工作室，佟莉雅倒是好奇地问了起来，“你要拍真正的科幻片吗，像好莱坞大片那样的？”
　　“我哪有那个钱啊。”
　　李谦摇摇头，“就算《生死频率》票房破亿，我也就能分不到2000万，加上本来的资金也远远不够拍大片，何况《大白鲨》的续集搬上大银幕，预算比第一部网大也要高得多，大银幕的特效要求和网大就不是一个级别的。”
　　网大的特效，再简单不过了，毕竟就是在电脑屏幕上播放的，和大银幕根本没法比。
　　同样的镜头，如果要做到合格的标准，网大可能顶多几十万搞定，大银幕最起码要翻几番，甚至翻上十倍都不稀奇。
　　“那跟《生死频率》一样吗，主要以悬疑为主？”
　　佟莉雅又想起李谦过去两部电影，《狙击电话亭》、《大白鲨》也都是满满的悬疑色彩。
　　“同样是小成本，不过差别很大，最起码这次是真正的科幻片，而且内核也不一样。”
　　李谦想了想那个故事，有些伤感，“《生死频率》是个暖心治愈的故事，而那个故事，有些相反，讲的是孤独和伤感。”
　　“孤独？”
　　......
　　（补昨天的，求订阅！）

第119章给李谦打工了（求订阅！）
　　回了京城，接下来还得把宣传的程序走完。
　　虽然已经上映22天了，不过《生死频率》的票房依然坚挺。
　　1月21号，第五周的第一个工作日依然拿下110万票房。
　　电影市场依然没有新鲜血液加入，《生死频率》这110万票房，也连续第八天霸占了日票房冠军宝座。
　　由此可见，国内电影市场到底是有多缺好电影！
　　可以说，国内电影市场根本不缺演员、不缺投资、不缺观众，就是缺能拍好电影的导演。
　　现在还是贺岁档，真正意义上的贺岁档是从12月初直到春节之前的这将近三个月里，现在贺岁档还没过去，就整整一个月没有片子可放。
　　整个一月，到现在，只有一部香江的恐怖片《错爱》拿到了600万票房，还有一部香江还请电影《蝴蝶飞》拿到了500多万票房，除此之外，票房破五百万的没有了。
　　一年十二个月，最少有三分之一的时间，电影院几乎没什么片子可放。
　　看到这个情况，李谦也是真不知道该说什么好。
　　国内导演太少了，第四代导演退场，第五代导演虽然正值巅峰，但是张一谋忙奥运会去了，程凯哥现在在拍一部人物传记电影《梅兰芳》。
　　和《霸王别姬》一样，都和戏曲有关，票房嘛就得到时候看了。
　　至于第六代导演，可以直接跳过了，用马小刚那句话来说，他们都钻地底下去了，见不得光。
　　虽然有些难听，不过就是那么个意思。
　　人才断层了，没有人能拍好商业导演。
　　这个时候，任何一个能卖座的导演，都是整个电影行业追捧的对象。
　　国家也需要能卖票房的导演来发展内地的电影行业。
　　行业要发展，靠的不是小众文艺片，不是给外国人看的那些展现国内“真实”情况的文艺片。
　　文艺片，是全世界任何一个国家都不缺的类型。
　　霓虹、南棒、欧洲，甚至很多小国家，都有很好的文艺片。
　　但是，本国没有自己的商业电影，最终的后果就是沦为好莱坞的后花园，任别人予取予求。
　　李谦支持齐玉昆个郭凡拍电影，除了他们帮过自己之外，也确实想为华国电影发掘一些新鲜血液。
　　至于不是科班出身，这都不是事。
　　导演最重要的是那么一点天赋和创造力，齐玉昆和郭凡两人也确实有潜力，至于专业知识倒是随时可以学的。
　　有能力的人，也就拉一把。
　　......
　　上午，李谦带着他们去了趟光羡，把那两部电影的合作和发行确定下来。
　　《大白鲨》的续集暂时定名为《大白鲨：复仇》，制作成本800万，数字摄影机拍摄。
　　片酬几乎可以忽略不计，所有的钱都花在拍摄上面了，其中大概600万特效费用。
　　鲨鱼完全出现的镜头很少，600万也应该够了，相对于狮子老虎，鲨鱼还算是简单一点的。
　　其中李谦投资60%，也就是480万，剩下320万投资，光羡和其他投资方分了。
　　电影的后期宣发涉及到了各个方面，多让几家有宣传资源、院线资源的公司参与，对于票房也是有好处的。
　　《生死频率》能有如今的票房，光羡和另外四省光电也出力不小。
　　没有足够的利益，别人干嘛帮你。
　　而且，齐玉昆第一次执导，李谦最多偶尔去看看，电影的筹备、人员招募等等事情都得有光羡来帮衬着。
　　而郭凡的《127小时》，虽然规模小的不能再小了，不过李谦也给了郭凡足够的空间。
　　100万！
　　给了个整数。
　　这十几二三十万的李谦也没必要节省，给他凑了个整，随便去挥霍，就是拍两个月都有多。
　　先把《大白鲨：复仇》的合同签了，投资合同和发行合同两份。
　　投资合同先和光羡签，剩下的其他投资方，是置换宣传资源，还是直接让给别人，就光羡去操作。
　　发行合同，依旧是10%的分成，不高不低，另外光羡垫付250万拷贝费用和500万宣发费用，从电影通过审核立项之后就打钱进项目账户。
　　基本上是当做中等制作电影来发行了，250万拷贝费至少是300个胶片拷贝。
　　《生死频率》到现在为此，拷贝费用就达到了300万，投入了370个胶片拷贝，550万宣发费用，要不然口碑再好，也达不到这个票房。
　　毕竟同期两部大片，还有一部口碑、票房双爆炸的《集结号》。
　　05年的《疯狂的石头》，口碑同样好，还是喜剧，可以说受众、档期都不存在问题。
　　但是初期30个胶片拷贝，后面也是几个几个地加，半个月才加到100块拷贝，宣传费用也扣扣索索的。
　　说到底还是发行方对电影不够信任，300万成本，有那么高的票房他们已经和满意了，没有把握能拿更高的票房，该省就省了。
　　半个月才100块拷贝，等那时候花都泄了。
　　对于《大白鲨：复仇》的300个拷贝、500万宣发费用，王长天也没有任何意见。
　　就算李谦不说，不签合同，他也不会给少于这个规模的宣发。
　　400万人看过第一部，还在暑假造成轰动，就算是外行都知道，续集只要不是太差，大卖是肯定的。
　　而且几乎不需要像《生死频率》一样等口碑慢慢发酵，上座率慢慢上去了，再加大拷贝投入。
　　《大白鲨》本身就有不小的名气，更别说还有李谦的加成，刚上映就得大规模把拷贝铺下去，尽快抢占票房。
　　毕竟前两个星期的票房才是大头，晚了的话，那可就大打折扣了。
　　唯一的意见就是，李谦挂个监制的名。
　　好歹《生死频率》也马上破亿，如果顺利破亿的话，那李谦就是亿元票房俱乐部导演，这个名头可老之前了，更别说第一部就是他拍的。
　　必定赚钱的项目，王长天也非常愉快地签了合同。
　　至于另一部《127小时候》，这个片子光看故事还是挺有趣的。
　　不过全片80%的镜头就是主角被巨石卡在山缝里，也是他一个人的独角戏。
　　虽说《狙击电话亭》也是一个人的独角戏，但是那好歹中间有外卖员、黑社会、警察来制造冲突。
　　而且背地里的杀手无时无刻不在，说是独角戏，其实是双主角，只不过另一个主角只有声音不露面罢了。
　　《狙击电话亭》全程紧张刺激，不断有矛盾和冲突。
　　但是这个《127小时》...
　　那就是真正意义上的独角戏了，连第二个人的声音都没有。
　　而且主角还一动不能动，《荒岛余生》主角好歹还能在荒岛中活动呢。
　　确定观众不会睡着吗？
　　虽然对这部电影无感，并不看好，不过100万成本而已，就是让他给李谦一百万现金都无所谓。
　　就算李谦不需要光羡的投资，王长天也得争取到，这点投资事小，和李谦的合作才是关键。
　　投资合同签好，依旧是李谦投70%，也就是70万。
　　接着是宣发合同。
　　“王总，这部电影太过小众，我们的目标也就是特定的悬疑片爱好者，初期50个胶片拷贝、100万宣发差不多够了。”
　　虽然邓朝的名气随着两部大片的大卖急速增长，但《集结号》张翰宇才是绝对主角。
　　《生死频率》虽说是双主角，不过两人的角色设定就决定了，父亲这个角色会更出彩。
　　而且，四大花旦主演的片子也经常就是几百万票房，在内地演员没有单抗一部高票房电影之前，再大的名气都不要去谈票房号召力。
　　票房号召力，首先得证明有拿高票房的能力。
　　连一部单抗大卖的电影都没有，还谈什么号召力。
　　50个胶片拷贝、100万宣发，初期也就够了，到时候看情况再调整就是了。
　　王长天也痛快地签了合同，这点钱就不用去计较了，现在的当务之急是继续和李谦保持深入牢固的的合作。
　　四份合同签完，以后就是齐玉昆、郭凡他们自己的事了。
　　自己的电影只能自己拍，李谦偶尔一两次去看看还行，总不能常驻他们剧组指导拍摄，那不干脆成了自己拍的了。
　　两个项目，八份合同，全部签完之后，各自收好自己那四份。
　　李谦能主动来合作这两个项目，那说明双方的合作还是很愉快的，王长天心情也好得很。
　　不过，最主要的还是他自己的项目，第一部电影破亿有望，王长天对第二部电影也更期待了。
　　“李导，不知道你下一部电影有没有想法了？”
　　李谦笑道，“有了个构思，不过还没开始动手，过段时间吧，还没那么早。”
　　“那是当然，这一个多月李导也辛苦了，而且去年半年拍了三部电影，可得好好休息，身体才是革命的本钱啊。”王长天连忙道。
　　下一部有想法了就行，王长天也知道拍电影不能急。
　　就算是内地最高产的马小刚，也无法保持一年一部电影，过去十年还有两年没有作品上映，只要李谦下一部电影今年能够上映就足够了。
　　李谦下午还要去趟传媒大学有个见面会，也就没有多待。
　　把他们送出公司，张召跟着王长天来到董事长办公室。
　　“王董，要是李谦下一部电影，我们还是只有15%的份额，怎么办？”
　　“我能怎么办？”
　　王长天有些无奈地摇摇头，《生死频率》的大卖，让王长天既高兴又后悔。
　　当初也没想到这部电影能爆成这个样子，本以为有个三千来万票房，多点份额少点份额也无所谓，反正就那么点钱。
　　就算点映口碑很好，首日拿到了360万，把目标又调高到了5000万，也就是有一点点后悔罢了。
　　但是现在，大有希望破亿，那心里可就后悔死了。
　　粗略估计一下，除了收回850万宣发成本，以及112.5万的制作成本之外，以一亿票房来算的话，发行收入也就是310万，投资所得的利润是350万左右。
　　纯利润只有660万！
　　而李谦的纯利润估算一下也有1500万。
　　票房一个亿的电影，李谦赚了1500万，而光羡忙前忙后，只赚了660万。
　　既得陇，复望蜀！
　　王长天能不心痛吗，等于就给李谦打工了。
　　“老张，下次李谦准备拍新片的时候，你先试探一下，看能不能多拿一点份额。”
　　得了，坏人又要让我做。
　　这半年来，李谦的脾气和性格也差不多摸清楚了。
　　一个字总结的话，那就是他名字里的那个“谦”字。
　　不过是反义词。
　　不过张召也只能点头应下，“我试试。”
　　（还有....求订阅！）

第120章亿元俱乐部成员（求订阅！）
　　京城传媒大学，一座四百人的报告厅里，来自各个学院，各个专业的学生们，下午两点钟就把这四百个座位坐的差不多了。
　　今天《生死频率》剧组将会来到传媒大学，有一个见面会。
　　传媒大学虽然主要还是以信息传播领域为主，不过这里的学生们，每年都有不少人从事影视方面的工作。
　　同样，传媒大学也有表演和导演专业。
　　《生死频率》作为今年年度最大黑马，最受瞩目的电影之一，来学校参加活动，学生们还是很激动的。
　　“唉，怎么还不来，都快到时间了。”
　　“怎么这么多人来？这阵势不知道的还以为刘德桦来了呢。”
　　“不知道李谦真人帅不帅啊，有没有一米八。”
　　“李谦有什么好看的，我们兄弟几个哪个不比他帅！”
　　“切，帅等当饭吃嘛，男人才华最重要。”
　　“对啊，人家23岁就拍了《生死频率》这么好的电影，电影里的亲情太感人了！”
　　“我觉得张翰宇帅点，太暖了有没有，好像有一个这样的大叔宠我！”
　　“你们什么眼光啊，《生死频率》比同类型的《蝴蝶效应》差太多了，就是一部普通的商业电影，加点煽情的东西就把你们给忽悠住了。”
　　“你就酸吧，有本事你也拍一个？”
　　......
　　作为国内最好的艺术学校之一，虽然有不少知名校友，也有很多名人来学校演讲什么的。
　　不过影视行业终究是离他们更近的行业，每次有什么大明星、大导演，总是这么热情。
　　《生死频率》拿下近亿票房，电影本身质量和口碑都非常好，现场绝大多数学生都看过，因此也一一都很激动。
　　更何况，李谦这个导演才24岁，和他们都是同龄人，没有代沟。
　　对于取得巨大成功的同龄人，通常人们的看法都会分成两类。
　　要么是羡慕、崇拜，要么是嫉妒。
　　很快学校广播台的主持人走上舞台。
　　“来了来了。”
　　“等半天了，早知道晚点来了。”
　　“我倒要看看这个李谦有多厉害，能在中传的舞台上坚持多久！”
　　“对，咱们中传的传统不能丢了。”
　　.......
　　随便说了两句开场白，主持人便介绍李谦等人入场。
　　“让我们欢迎电影《生死频率》的导演李谦和几位演员！”
　　“啪啪啪啪.....”
　　伴随着学生们的掌声，李谦带着张翰宇他们走上舞台。
　　“同学们大家好，我是李谦。”
　　望着台下这些和自己差不多年纪的年轻面孔，李谦竟然有种莫名的亲切感。
　　都是同龄人啊，看着都亲近。
　　“大家好，我是演员张翰宇，也是电影《生死频率》里的父亲。”
　　“大家好，我是邓朝，在《生死频率》中扮演儿子。”
　　“我是袁荃....”
　　“我是王千原...”
　　今天李谦就带他们四个来了，也是电影里的主演。
　　打完招呼之后，主持人照例商业互吹了一波。
　　虽然只是在校大学生，不过播音主持艺术可是中传的王牌专业，出过很多央视主持人，这个学生的主持功力已经不输于一般省级电视台的主持人了。
　　李谦也夸奖了一下传媒大学，不过时间有限，进入正题。
　　“李导，作为和您差不多年纪的同龄人，其实我们都非常好奇，要怎么做，才能向您一样，24岁就取得了这么大的成功，您的电影第一次登上大银幕就拿到了八千多万票房，并且还有可能突破一亿元大关。”
　　果然，任何年轻人，听名人、富豪演讲的时候，最想听他们讲述成功的经验和方式，希望能从中学到什么东西，来帮助自己成功。
　　李谦想了想道，“其实说起来很简单，我大学一毕业就在东华市开了一家摄影工作室，运气还不错，赚了点钱，然后拿着这几万块钱拍了第一部网大《狙击电话亭》。”
　　“也是幸运地票房还不错，紧接着拍了第二部《大白鲨》，靠着两部网大的积累，我开始尝试着冲击大银幕，就有了这部《生死频率》，承蒙大家喜欢，才有了如今的成绩。”
　　别人演讲都讲鸡汤，李谦不讲鸡汤，这都把成功的具体做法说给他们了，还精准到了具体的步骤。
　　但是，方法有了，做起来嘛.....
　　“装逼！”
　　台下的学生们暗自腹诽不已，这还要你说嘛，我连造核弹的方法都知道，但是你给我造个看看！
　　李谦笑笑，又道，“当然，在这个过程中，要做的远不止这些。”
　　“我个人做事，喜欢定一个目标，一个大目标不容易完成，就分成一个个小目标，逐一解决。”
　　“比如我打算拍院线电影，但是我一个刚出学校的新人，就算拿着剧本去找影视公司，99%的可能会被拒绝。”
　　“所以，没有任何外力可以借助的情况下，我就想自己赚到一部电影的成本。”
　　“怎么赚呢？当时网大刚刚火起来，我手上有几万块钱，就想着拍网大，看能不能赚点钱，赚到拍院线电影的成本。”
　　“拍院线电影是一个大目标，拍网大就是通往大目标的一个小目标，这个小目标就是至少要通过网大赚三百万，一部小成本电影需要的制作费用。”
　　通过网大赚三百万，还小目标....
　　这不是废话嘛，跟刚才说的有什么区别，当三百万是那么好赚的。
　　“那李导，怎么才能通过一部网大赚三百万呢？”台下不知道哪里多了个声音。
　　被打断了，李谦也不生气，继续道，“小目标再拆解开来，网大想卖钱，需要什么？
　　需要好的创意、优秀的演员、平台的推广、合格的幕后团队。”
　　“所以，我写出了《狙击电话亭》的剧本，找来了魔都话剧艺术中心的雷家音出演男主角，幕后团队中的摄影师是江浙电影制片厂出身，我的执行导演、副导演也都是专业人才，并且和平台谈判的时候，也争取到了最高等级的A签分成，签约等级越高，平台才会越重视，给予更好的推广资源。”
　　“那写剧本、找演员、找幕后团队、争取平台的推广，又是一个个阶段性的目标，依次攻克这一个个问题。”
　　“一个个小问题克服了，就等于达成了一一个个小目标，一个个小目标解决了，大目标自然就在眼前了。”
　　“那怎么写出好剧本，怎么保证这个剧本就能大卖呢？”
　　“这也可以拆解成一个个小问题，网大什么类型比较流行、受众广的，就从中选择一个类型，再加上一些创意，一个好的网大剧本就出来了，而好的创意就要看自己有没有一个好脑子了。”
　　这.....
　　下面不吭声了。
　　难不成再问怎么拥有一个好脑子？
　　谁会承认呢自己脑子不行啊。
　　再倒推过来，都有一个好脑子，有个好脑子就能写出好剧本。
　　好演员各个剧团有，合格的幕后团队横店一大堆，这样就能拍出好电影。
　　好电影，就能拿到更好的推广资源。
　　好电影+更好的推广资源，就能票房大卖。
　　票房大卖了，就有钱去拍院线电影了。
　　咦？
　　真的这么简单，有个好脑子就行了！
　　台下的学生们来来回回仔细想了两遍，还真是这样子，说起来就这么简单啊。
　　不过，好像又有什么地方不对劲？
　　望着台下陷入思索的一些学生，李谦颇为满意地点点头。
　　不过，旁边他们四个演员就有些忍俊不禁了，甚至憋着想笑。
　　照这么说的话，那任何行业都可以这么推，成功就太简单了。
　　不过，大多数人没那么容易被忽悠住。
　　只是一时间没想好该怎么问了。
　　中传有两大传统，其中之一就是哄台。
　　在京城高校之中流传着这样的一句话：你能在中传小礼堂的舞台上站一分钟，那么你就能在人民大会堂站上一个小时！
　　虽然有些夸张了，不过中传的学生毒舌可见一斑，心理素质一般的人在台上很容易被他们弄的下不来台。
　　有次校园歌手比赛，有个霓虹留学生参加比赛，刚开始台下少数人唱“大刀向鬼子们的头上砍去“，唱了几句发现会的人太少，最后差不多全场一起起立高唱国歌，把那留学生的声音给淹没了。
　　有个小姑娘唱《明天我要嫁给你了》，结果底下一群人人就很大声音的用婚礼进行曲的调子唱“傻B了吧，结婚了吧，一个人赚钱两个人花.....”
　　传统不能丢，很快，又有个男生有些敬佩地看着李谦。
　　“李导您好，我们都很喜欢你之前的三部电影。”
　　李谦点头微笑，“谢谢。”
　　然而，台下一群人大声喊，“你还真信啊！”
　　我特么......
　　“李导你好，我觉得《生死频率》的剧情过于俗套了，而且结局也让整部电影变成了一部平庸之作，完全浪费了这个题材，失去了探讨人生、命运的意义，完全成了想当然的幻想，太过理想化了。”
　　李谦点点头，“这位同学说的不错。”
　　台下学生们有些惊讶，李谦这么谦虚的吗，这么容易就承认自己的不足。
　　看样子新闻果然是不能信的啊，要不是很看到了本人，还真以为是那种张扬自傲的人。
　　果然人如其名，谦虚。
　　不过，李谦接着又道，“《生死频率》其实就是一个借着时空连接的噱头，讲一个俗套的亲情的故事，我也没有在这部电影里讲什么人生和命运。”
　　“我想展现的是父子亲情，和通过奋斗、努力，去改变自己以及自己一家人的未来，很理想化的一个想法，虽然现实中努力不一定有收获。”
　　.....
　　自己说自己的电影很俗套，这让同学们不知道怎么接了。
　　现在哪个导演不是张口闭口把艺术挂在嘴边，就算马小刚，以前拍那些贺岁喜剧，也都会说是为了表现什么小人物、都市边缘人的喜怒哀乐，折射平头老百姓的生存处境。
　　反正就是，老纸也是讲艺术的、有追求的。
　　到了李谦这里，反而不谈艺术了，不谈电影要表达的更深层次的含义了。
　　“李导不觉得自己太过功利了吗？俗套的电影是没有文化内涵的！”
　　“我只是想拍大多数观众喜闻乐见的故事，排除万难阖家团圆，就是其中之一。”
　　李谦笑笑，又道，“如果说这是功利的话，那刚才有人问我，怎么通过一部网大去赚300万，张口就是要赚几百万，算不算你功利呢，为什么没有人问我怎么样拍出更富有内涵的电影？”
　　......
　　跟这些同龄人聊天还挺有趣的，反正李谦既不立牌坊，也不要维持成功者、前辈的形象。
　　要不是李谦在台上，他们在台下，言辞就没这么平和了，那李谦就该骂起人了。
　　难得有这么轻松的活动，这些人可比路演时的观众难应付多了，那些电影爱好者各个阅片无数，知识储备量还丰富，甚至其中有时候会隐藏一些大佬，有时候难以招架就只能随便应付过去了。
　　而退场的时候，很多人还有些遗憾，让李谦就这么从中传的大礼堂全身而退。
　　不过还是不少学生，来要签名，然后剧组也和他们合影留念。
　　接下来的时间里，李谦又带剧组参加了一个薪浪的专访，基本上是结束了《生死频率》的宣传。
　　而电影的放映也进入了尾声。
　　1月28号，过去一周，《生死频率》拿到了850万票房，上映29天总票房高达9610万。
　　2月5号，过去八天，《生死频率》将将拿到400万票房，总票房达到1.001亿元，正式突破亿元大关。
　　上映37天，跨越12、1、2三月，《生死频率》终于破亿。
　　而李谦，也成功晋升亿元俱乐部导演！
　　（求订阅！）

第121章变革（求订阅！）
　　2月5号凌晨，《生死频率》票房破亿的消息最先由电影发行放映协会得知。
　　现在目前国内统计票房的机构主要有两家，一个是光电电影专项资金办公室，另一个是电影发行放映协会。
　　前者是通过电影院的计算机售票系统统计，但是由于目前通过安装计算机售票系统完成数据报送的影院只存在于大城市的部分主流院线也就是业内所说的一级市场。
　　而二级市场，以及一级市场里没有安装计算机售票系统的影院，还是是以手工统计上报为主。
　　这个事情光电也不会催，毕竟都凌晨了，他们才不会为了尽快统计出当天的票房而加班。
　　一般专资办的数据第二天中午差不多能出来，不过普通人看不到，他不会公布的。
　　对于这事，以前有人质疑过专资办不作为，不过人家直接说专资办不是社会服务机构，就是不对外公布数据。
　　只有《华国电影报》、藤讯网的《华国电影票房榜》等少数媒体能拿到专资办的数据。
　　业内就靠院线层层统计上报给电影发行放映协会的数据了，这个数字也有误差，不过也八九不离十了。
　　不过胜在及时，这种热门档期和有大片上映的时候，发行方和电影发行放映协会也会死命催各个院线。
　　发行放映协会的成员最先拿到数据，而其他人、媒体，就还得等会。
　　作为2007年年度最大黑马，又是新人导演的处女座，票房破亿可是一个大新闻。
　　绝大多数媒体，凌晨可是一直都在等着，等着大公司透露出来的数据。
　　藤讯新闻总部，娱乐版面办公室现在就一片灯火通明。
　　国内四大门户网站，薪浪、搜虎、网艺各有特点，薪浪重新闻、搜虎重娱乐、网艺重游戏。
　　藤讯一样都不占优势，同时也一样都不落下。
　　还办了个《华国电影票房榜》，通过关系每天从专资办哪里拿数据，也是四大网站独一份，对这方面也更加关心。
　　此时，娱乐新闻部门加班的编辑们还在焦急的等待中。
　　“怎么还不出来，不知道今天能不能破亿啊。”
　　“昨天一天应该没有问题，就差一点点了。”
　　“我可不想明天还加班到这么晚啊，这都快过年了。”
　　“说起来还真有点不敢相信，这李谦第一部电影就破亿了！”
　　“记得首日只有360万吧，这后劲真是强啊！”
　　突然，一阵铃声响起，一个年纪稍大一点的员工连忙点开信息。
　　“破了！”
　　他大喊一声，“加上点映、零点场，1亿零10万票房！”
　　“好险！”
　　“差点今天白加班了！”
　　“破亿了，现在马小刚打脸了，当初一口咬定破不了亿，看他怎么说。”
　　“赶紧，把新闻发出去，累死了，回去睡觉去。”
　　......
　　新闻稿子早就已经写好了，现在就随便改动一下，立马就能发出去了。
　　藤讯新闻最先发布《生死频率》票房破亿的消息，紧接着其他几家媒体看到藤讯的新闻，也立马把新闻发出去。
　　到第二天上午的时候，《生死频率》票房破亿的新闻已经随处可见了。
　　虽然电影已经上映了一个月，不过随着票房破亿，热度又再次起来了，仅次于正在热映的《长江七号》，以及最近刷屏的事件，一位电脑维修工造成整个香江娱乐圈的地震。
　　“《生死频率》票房破亿，新锐导演李谦兑现诺言！”
　　“华语影史最大最大黑马，千万成本搏得上亿票房，国内电影行业的春天来了！”
　　“一个新人导演、一千万成本、两个内地演员，缔造华语电影最大奇迹！”
　　“先有宁昊，后有李谦，新生代导演有望扛起华语电影复兴的大旗！”
　　“票房破亿的《生死频率》，年度票房冠军的《集结号》，2007年华语电影票房排名前四有两部电影都没有香江演员出演，是否意味着内地中生代演员迎来了最好的机会？”
　　“小成本处女作票房破亿，李谦能否成为新生代导演第一人？”
　　.......
　　虽然互联网已经被香江那边一个修电脑的给刷屏了，到处都是讨论陈关西电脑里的视频，以及各种求种的帖子，不过《生死频率》还是有不小的热度。
　　对于电影破亿的新闻，看过这部电影的观众也感到很兴奋。
　　自己喜欢看的电影，就有了一种认同感，希望票房越高越好，也能证明自己没有看错眼。
　　而且有时候观众们还会为了两部电影的票房吵起来，《投名状》和《集结号》刚上映的时候，双方的影迷、粉丝就在各个论坛和贴吧吵起来了，各种争论。
　　现在，票房破亿了，影迷们也由衷地感到高兴，并且心里暗道一声“牛逼”
　　“厉害啊，好久没关注了，没想到真的破亿了！”
　　“那些骂李谦不知天高地厚的人呢，我记得上次不是有个人说，要是《生死频率》票房能破亿，喊帖子里所有人爸爸的吗，儿子怎么还不出来！”
　　“哈哈，这下马小刚脸都被打肿了，看他还有什么话说！”
　　“牛逼就完事了，从李谦第一部电影《狙击电话亭》我在在追了，半年上映了三部电影，高产似母猪啊啊。”
　　“要不然你以为快枪手李谦是白叫的啊，他要是继续拍网大，最起码一个月能拍一部！”
　　“我现在只想知道李谦下一部电影什么时候拍，都没电影可看了。”
　　“是啊，国内现在要么就是看腻了的古装大片，要是就是俗套的搞笑片和那些看不下去的文艺片，正儿八经的商业电影都没多少。”
　　“看他前面三部电影的风格，下一部应该还是悬疑片吧，不知道这次又会变成悬疑+什么元素。”
　　......
　　《生死频率》顺利破亿，对国内电影行业来说，无疑也是一记重锤。
　　事到如今，所有人都不太敢相信。
　　这么一部电影，导演是个新人，主演张翰宇才刚刚因为《集结号》出名，邓朝之前也只是个一线电视剧明星，袁荃“话剧女王”的头衔实际上也没多大用。
　　再加上不是大片，也不是喜剧片，一部包着科幻皮的悬疑片而已。
　　至于感动了无数观众的父子亲情，在专业人士“挑剔”的眼光里，也不过是故作煽情。
　　绝大多数电影，如果抱着挑刺的眼光去看，绝对能找到一大堆缺点。
　　很多人，哪怕看着货真价实的一亿票房，心里也都是满满的不服气。
　　凭什么一个24岁的毛头小子随随便便拍部电影票房就破亿了！
　　凭什么那么多年长的导演拍了这么多年电影，别说破亿了，连三五千万票房都是奢望！
　　带着偏见去看一部电影的时候，眼里就会全是缺点了。
　　嫉妒的人不在少数，一向如此。
　　不过，对于各个电影公司老总来说，他们不关心别的，眼里只有这一亿票房。
　　这可是一亿票房啊，去年一年才四部！
　　能拍出一亿票房的片子的导演，国内总共才只有几个。
　　张一谋、程凯哥、马小刚、李按、周星池、陈可鑫、余仁泰。
　　总共就这七个，而且余仁泰的《霍元甲》谁都知道主要是靠了李联杰。
　　除此之外，另外六位导演，个个都是国内顶尖导演。
　　而今天，这个几个名字里，要加上李谦的名字，一个24岁的年轻人。
　　国内电影市场，以后就有李谦的一席之地了。
　　再加上香江娱乐圈地震，整个国内电影行业，恐怕要迎来一场巨大的变革了。
　　......
　　票房破亿是个大事，不过前几天忙完最后的专访之后，李谦就进入了休息状态。
　　不过休息的时候，李谦也没闲着，实在是之前香江娱乐圈爆出来的那事，太劲爆了！
　　随便打开哪个论坛、贴吧，全都是讨论那件事的，最常见的几个词就是“求资源”“好人一生平安”。
　　花了一个多小时的时间，把那些东西全部看完，李谦都无语了。
　　“这次几乎波及到了香江年轻一辈最主要的几个演员，不过对内地电影行业来说，也是个好事啊。”
　　刚看完那些不太和谐的不可描述的东西，佟莉雅小脸还有些微红，她不解道，“谢听风是受害者吧，他应该没事，而且说不定观众还会同情他，就是陈关西和章铂芝、钟欣潼他们三个最麻烦。”
　　“香江年轻一辈的演员不就他们几个，有关的几个女演员肯定是完了，钟欣潼这又和蔡琢颜一个组合，也会受到很大的影响，谢听风就算让人同情，但是这些影视公司肯定也有顾虑。”
　　李谦摇摇头，原本香江年轻一辈就有点难青黄不接的意思，主要谢听风他们夫妻撑着，现在倒好，全都玩完了。
　　这样的话，内地年轻一代的演员，可就真的要出头了。
　　“李谦。”
　　佟莉雅突然低声喊了声他的名气，两只细嫩的胳膊环抱住在他腰上，脑袋枕在李谦胸前。
　　“怎么了？”
　　察觉到佟莉雅情绪有些低落，李谦有些奇怪。
　　“你现在都是大导演了，以后肯定很多女演员往你身边凑...”
　　“说什么呢。”
　　李谦拍了拍佟莉雅胳膊，打断她的话，“不管以后又多少女妖精惦记我，来一个我踹飞一个，就跟《西游记》里的孙悟空一样，全都一棒子打死！”
　　听到李谦这话，佟莉雅忍不住笑了出来，“你怎么能踹别人呢，也别那么凶啊，不能打人。”
　　随即又有些低沉地说道，“可我就是个小演员，你以后肯定会是张一谋那样的大导演。”
　　随着李谦越来越成功，第一部电影就票房破亿，佟莉雅也越来越有种不安的感觉。
　　又碰到了陈关西出事了，一个陈关西就牵扯到了那么多女明星，而李谦比陈关西强太多了，又是导演，可以预见，以后肯定有一个接一个的女演员往他身上扑。
　　张一谋、程凯哥、马小刚这三位国内顶级导演，都为了别的女人离婚，不是偶然。
　　大导演，面对的诱惑太多了，佟莉雅也不是个自信的人，娱乐圈多得是比自己好看的女演员。
　　而且，相比李谦，自己就是一个微不足道的小演员，两人的身份差距太大了。
　　佟莉雅脑子里在这胡思乱想着.
　　突然！
　　“啊！”
　　屁股上挨了李谦一巴掌，佟莉雅一脸委屈地看着他。
　　“瞎想什么呢。”
　　李谦给佟莉雅揉了揉，重新把她揽回怀中。
　　低头在额头上亲了一下，笑道，“不出名怎么了，你也太小瞧我了，只要我愿意，随时能让你成为一线明星。”
　　“亿元俱乐部导演可不是白叫的，我想要点什么角色还是很简单的，而且你忘了我上次跟你说的那个关于跨越时空的爱情故事吗，等郭凡忙完他那部电影，就让他来拍，今年年底就上映，到时候票房大卖，你就该为太出名而发愁了。”
　　“真是？”
　　佟莉雅惊喜地叫出了声，转而又有些担心道，“但是我来演的话，要是亏本了怎么办？”
　　李谦不以为意道，“亏本了啊，那我就拿郭凡祭天！”
　　“噗呲...”
　　佟莉雅被李谦逗乐了，拍了他一下，嗔道，“凡哥尽心尽力给你做事，你还要拿他祭天，要是被他知道了，心里指不定怎么骂你呢！”
　　“再小成本也几百多万呢，赔了我这么多钱，他郭凡还想平安无事不成，把他卖了都不值这么多钱！”
　　“那要是因为我赔了呢？”
　　“那好办啊，拿你自己抵债就行了。”
　　李谦邪笑两声，不怀好意地上下打量着佟莉雅，一个翻身将她压在身下。
　　“啊...压倒我手了。”
　　（还有，求订阅！）

第122章当面挖墙脚（求订阅！）
　　马上也快过年了，年底不管哪个行业都忙的要死。
　　虽然已经没什么事了，不过李谦还是得把事情都处理完，才能安心过年。
　　上午来到工作室正好遇到邓朝来签合同，已经确定由他出演《127小时》男主角。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　见李谦来了，几人纷纷打招呼，快过年了，都还挺高兴的，脸上全是笑容。
　　这一人一句老大喊的，邓朝好像有种进了黑社会一样，也打了个招呼。
　　“李导。”
　　李谦笑问道，“你们都什么时候回去过年？”
　　齐玉昆回道，“也没什么事了，明后天吧，过完年回来，《大白鲨：复仇》再开机。”
　　郭凡也道，“我差不多也得回去了，《127小时》还要点时间才能开拍，把角色、剧本吃透了也得花时间。”
　　张忠华、高阳、王璐他们三个，也差不多大年二十九都要回老家了。
　　“那我就提前祝大家新年快乐了，这是我一点心意，大家都收下。”
　　李谦说着掏出几个红包递了过去，这段时间一直在忙着，奖金什么的也没空去给他们。
　　过年了，年终奖、奖金什么的哪家公司都有，众人也都没客气，都收下了。
　　“那行，就年后再见了。”
　　没什么事了，李谦也就离开工作室，去附近的酒店参加《生死频率》票房破亿的庆功发布会，邓朝也跟着一起。
　　路上，邓朝随口问了句，“李导，你过年回洪州吗？”
　　“回啊，过年总得回去一趟嘛。”
　　李谦道，“对了，朝哥你老家在哪的，过年有空可以聚一聚。”
　　“老家南峰，过年要回去，不过应该会在洪州待几天。”
　　“那到时候出来吃个饭，泰哥搬庐山去了，不知道过年会不会回洪州。”
　　“对了，现在在华阳怎么样，听说你要演新版《倚天屠龙记》了？”。
　　邓朝现在和东方明珠的合同已经到期了，正式签在华阳旗下，还是费林和钟帅那个工作室，也是华阳旗下实力、人脉最雄厚的一个组。
　　要不然，也不会从王小明手里把《集结号》男二号赵二斗的角色给抢来了。
　　虽然这个角色有黄忠军的默许，不过他们也要自己去争，要不然原本说好四大工作室一个特别小组，平等竞争的规矩就被打破了。
　　华阳传媒，最有能力的就是费林、钟帅管理的第二工作室，《集结号》的三个主要演员张翰宇、邓朝、演王金存的袁闻康，女主角汤燕，以及王保墙，都是第二工作室的，几乎包揽了《集结号》的所有角色。
　　“嗯，已经定了，还有些其他的角色在扯皮。”
　　邓朝点点头，这年头金勇武侠剧可是收视保障、话题保障，不过拿到这个角色，邓朝也没有多开心。
　　其实相比《倚天屠龙记》，他更想要的是《鹿鼎记》，这种痞里痞气地角色比张无忌更合适他。
　　本来去年都已经十拿九稳了，结果还是被王小明给截胡了。
　　相互竞争，抢来抢去，也是华阳传媒内部的日常。
　　而且除了早就谈好的《李米的猜想》、《爱情呼叫转移2》两部电影之外，华阳那边只给了两部无足轻重的电视剧男一号，电影角色一个没有。
　　得罪了马小刚，和陈国幅不熟，同一个工作室还有张翰宇、王保墙、苏友朋竞争，一时半会在华阳都拿不到什么好角色。
　　人太多了，根本不够分，而且自己又是中途加入的。
　　真正加入了华阳，邓朝才发现并没有原先想象中的那么好。
　　不过，幸好有李谦这部《生死频率》，票房破亿的并列男主角，比《集结号》里的男二号分量还要重，毕竟马小刚、张翰宇才是这部电影的重点。
　　抱着李谦这根大腿，就成了邓朝的重中之重，毕竟还有着老乡这层关系，相比其他人有着天然的优势。
　　要不然，以他现在票房过亿电影的男主角，也不会这么痛快接下《127小时》这部剧情单调、投资少得可怜的电影了。
　　而且，郭凡留给邓朝的印象，也不大靠谱，拍马屁倒是有一手。
　　可怜的郭凡，没想到电影还没开拍，男主角竟然这么编排自己这个导演。
　　......
　　没多久，两人来到酒店宴会厅，张翰宇、袁荃也已经到了。
　　这次的庆功发布会，来的人可是不少，不过发布会时间快到了，也就打了个招呼，紧接着带着几个演员来到隔壁的会议厅里。
　　里面媒体和一些幸运的观众也都在等着了。
　　庆功发布会的主持人还是上次首映礼上的谢諵，光羡自家的主持人。
　　“尊敬的各位来宾、媒体以及观众朋友们大家好！”
　　“在这个寒冷的冬季，《生死频率》里的感人至深的父子亲情给我们带来了一丝温暖，正是大家火热的激情，才铸就了《生死频率》的票房神话......”
　　大段开场白之后，谢諵就跟李谦聊了会感想，紧接着，揭开了身后的大红色落地窗帘。
　　露出一副巨大的海报，中间横着一大串数字。
　　100101640！
　　背后的屏幕上，伴随着电影的一段段画面，一家家电影院传来的观众掌声，不断跳过一个个数字，以及达到这个数字的时间。
　　零点场票房、首日票房、破五千万、破八千万，最后定格在1.001亿。
　　一条一条列出来，众人这才感觉到，这1.001亿不仅仅是一个简单的数字，也是个常人难以企及的高度。
　　而且，从190万点映票房开始，伴随着一个个数字，慢慢积累到了一亿，又感觉这个数字是如此的真实。
　　《生死频率》就是这么一步一步积累到的一亿票房，确实配得上这个票房，这是所有人脑袋里的想法。
　　接着王长天作为第二大投资方和发行方，也感慨了一番。
　　酒店方面抬来一个足有五六十公分高的冰雕，刻成1.001亿的形状。
　　众人一手一个小锤子，随着主持人谢諵喊“开始”，同时敲下！
　　拿着话筒，望着台下众人，李谦来不及感慨，举起来话筒开口道。
　　“首先感谢大家来参加这个庆功会，其实这就是我们这些主创一个炫耀的方式，拿了一亿票房，总得让人们知道是吧！”
　　开头先自嘲一句，不过在有心的记者耳中，却变成了对某些之前骂过李谦不知天高地厚、狂妄嚣张的媒体，以及怼了他的马小刚的讽刺。
　　李谦李谦，果然人如其名！
　　庆功宴就是来炫耀、装逼的，但是大家还都上赶着来看人家装逼。
　　没办法，就爱看成功者装逼，扑街请人去看都没人去。
　　......
　　“这部片子，是我们整个剧组近百号人共同努力的成果，绝大多数事情都是他们干的，我不过在监视器后面喊喊“咔”而已”
　　......
　　当被问到成为亿元导演，并且是最年轻的亿元票房俱乐部成员时，李谦也谦虚了起来。
　　“这1亿票房并不能证明我有多了不起，这只能证明，我们所有人半年多的努力都得到了回报，我们拍出了一部观众都喜欢的电影！”
　　......
　　“我其实一点也不紧张，从首日票房出来之后我就知道，大家喜欢我的作品，从那之后我就没有再关注过票房数字，只是每天去宣传之前看一眼，让自己更充满动力！”
　　你不关注票房还动不动开口就是一个亿.....
　　记者们心里暗暗腹诽不已，这李谦说话表面上看起来挺谦虚的，但是稍微一想，这不就是在装逼嘛。
　　还什么一个亿的票房不能证明有多了不起，这不就是变着法地说自己厉害。
　　还什么从没有关注过票房，话谁都会说，我还从不关心钱呢，发工资的时候我看都不看一眼。
　　......
　　发布会持续了两个多小时，回答了很多记者和观众的疑问。
　　包括张翰宇、邓朝他们，或多或少都都有几分钟的时间。
　　当被问到下一部电影时，李谦只是神秘一笑，“新电影正在构思当中，大家今年应该就能看到了。”
　　听到新电影的消息，记者们立马来了精神。
　　不过任他们怎么问，李谦半个字都不透露，让他们心里痒痒的。
　　送走媒体，李谦又回到旁边的宴会厅。
　　送走记者之后，众人再度回到宴会厅！
　　“李导来了。”
　　“恭喜李导票房破亿。”
　　“李导果然年轻有为啊。”
　　“这么年轻就拍了一部过亿票房的电影，真是让人汗颜啊。”
　　“谢谢各位老总和前辈前来捧场，谢谢。”
　　李谦挨个个地打了个招呼，虽然多数人都不认识。
　　一路过来，一一谢过众人的祝福。
　　不管什么宴会，都是供人们交流的，整个大厅人还不少人。
　　“恭喜李导，最年轻的亿元票房导演啊！”
　　虽然《生死频率》只给光羡带来了600多万利润，不过这部电影的发行成功，也证明了光羡在宣发方面的能力，以后其他公司寻找发行方的时候，光羡也不至于没有竞争力了。
　　而且，一部票房破亿的片子，和帮助光羡和全国各大城市的院线、影院都拉近了关系，这些都是无形的财富，未来都可以转变成金钱。
　　王长天满面红光地主动敬了李谦一杯。
　　李谦笑笑，和他碰了杯。“也多亏了王董的帮助啊。”
　　而黄忠军、于东、李铭几位影视公司老总，也凑了过来。
　　俨然成了一个高端局。
　　亿元票房的导演，全国都找不出几个，也值得这个排场。
　　更何况，据他们所知，李谦并没有和光羡签导演约，那就是普通的合作关系，他们未必没有机会从中分一杯羹。
　　尤其是未来李谦肯定要拍大制作，这是每个成名导演之后必须要干的。
　　程凯哥干嘛拍《无极》，就是要拍大片，马小刚拍《夜宴》也是一样。
　　陈可鑫之前精心打造的歌舞片《如果爱》口碑很好，但是就惨败给了同期的大烂片《无极》，心里有气，才想着拍大片，这才有了《投名状》。
　　如果要拍大制作的话，那就有机会掺和一手，毕竟大制作都不会单独投资。
　　哪怕张一谋的片子，《黄金甲》都另外还有四家投资方，马小刚的《集结号》除了华阳之外也有五家投资方。
　　突然，于东问了句，“对了李导，听说你那部《大白鲨》要拍续集了？”
　　“没错，”李谦点点头，这也不是什么保密的事。
　　“那应该会在暑期档上映吧，是今年吗？”
　　“应该赶得上今年暑期档。”
　　于东笑笑，“《赤壁》可是在今年暑期档上映，以《大白鲨》去年造成的轰动，完全可以当做商业大片来运作，如果光羡一家参与的话，恐怕难得有所作为啊。”
　　话音刚落，黄忠军接话道，“于董这话说的，《赤壁》也有你们的投资，再来参与《大白鲨》不太好吧，正好我们华阳明年暑期档没有电影上映，如果李导不介意的话，我可以帮上一点忙。”
　　这两人就当着自己面挖墙脚，王长天忍不住脸色一黑。
　　李谦也没有答应，只是说快过年了，正事年后再说。
　　......
　　宴会结束之后，王长天先拉着李谦说了下票房的事，现在电影临近下画，一个月左右差不多分成就能下来，表示到时候第一时间给李谦打过去，以示诚意。
　　紧接着，王长天也按耐不住心里的期待，又问起了他新电影的准备情况。
　　“倒是有了想法。”
　　李谦这次没有卖关子，在王长天的期待中说出了电影的名字。
　　“暂时就叫《月球》。”
　　《月球》？
　　王长天表情立马从期待变成了懵逼，这是取的什么片名？

第123章 《月球》！（求订阅！）
　　大年三十当天上午，李谦就坐上了前往老家洪州的飞机。
　　航程也有两个半小时，李谦就在飞机上看了会报纸。
　　虽然都过年了，不过娱乐新闻还是一如既往的热闹。
　　《长江七号》持续热映中，之前首日票房高达1200万，都超过了《集结号》和《投名状》两部大片。
　　周星池的号召力还是毋庸置疑的，哪怕这次他塑造的角色和以往大不相同。
　　即便是遇到了罕见的雪灾，《长江七号》也依然首周四天拿到6300万票房，已经不比《投名状》和《集结号》差多少了。
　　现在上映七天，总票房也超过八千万，估计十天，甚至九天就能破亿。
　　又是一部爆款电影，今年贺岁档末期还不算平淡，马上《大灌篮》要上映，观众们春节有电影看了。
　　接着又看了会其他的新闻，纸媒上的娱乐版面也全是陈关西那档子事，甚至有几份报纸，头版依然是门事件又爆出了什么新的女明星。
　　修电脑的那人已经被抓了，某个明星刚准备办的婚礼也泡汤了，而且传出来的视频和照片越来越多，涉及到了七个女明星，还有整个香江的年轻女明星全都成了怀疑的对象。
　　而且影响已经不仅仅如此了，涉及到了明星的片约、代言也全部玩完了。
　　而已经拍的，大多都要删除角色。
　　陈关西主演的电影《跳出去》，上个月才杀青，现在已经宣布删除所有陈关西的镜头重拍。
　　估计制片公司都要疯了，他可是男一号啊，这一删差不多换人等于重拍一遍。
　　而且这片子男二号是吴晏祖，吴晏祖给陈关西作配，足够证明陈关西在香江演艺圈的人气。
　　如果没发生这件事的话，陈关西绝对是香江新生代艺人中的佼佼者。
　　但是，肯定要凉透了。
　　除了陈关西之外，钟欣曈受影响最大，她在程凯哥的《梅兰芳》里扮演青年福芝芳的事遭到了福芝芳后人的反对，据说人家家人已经在和陈凯哥交涉，如果不换人的话，将会起诉程凯哥侵犯先人的名誉权、肖像权。
　　还好只是个小配角，要不然的话，程凯哥这位大导演也要崩溃了。
　　影响真是不小，说是地震还真不为过。
　　饶有兴趣地把几份报纸的娱乐版面全部看完了，李谦才放下报纸。
　　还有一个多小时，也没什么好睡的，李谦干脆把笔记本和笔拿出来，写写新电影剧本的大纲。
　　每一次选择新电影，都要一番纠结。
　　成本不够，小成本电影里想卖高票房，通常喜剧片希望更高一点。
　　不过喜剧片可以说最依赖演员的类型之一了，李谦考虑了很久，还是打算拍一部小成本的科幻片。
　　国内没有科幻片，甚至这几年连软科幻都没有。
　　华语科幻片，对于国内市场来说，对观众也是一个吸引力。
　　由于没有人尝试过科幻片，哪怕是部小成本电影，没有巨星出演，观众也依然会忍不住好奇，华国人拍的科幻片，到底会拍成什么样。
　　再加上李谦上一部电影大卖一亿票房，口碑又好，已经有了一定的票房号召力。
　　所以，小成本科幻片是首选。
　　但是科幻这两个字，通常就是跟小成本绝缘的。
　　又能做到真正的科幻，成本又低，可不好找。
　　最终，李谦才选定一部孤独又伤感的小成本科幻片《月球》。
　　平平无奇的片名，甚至平常到观众一听这个片名，都会下意识地认为这是一部纪录片或者科普片。
　　电影的剧情很简单，就一条线。
　　诺干年后，人类已经能登上月球，一家科技公司致力于月球的能源开发，通过采集氦-3来满足地球对能源的需求。
　　该公司在月球设有开采基地，但是只有一名员工，派遣周期为三年，完成了三年的工作，就能回到地球和家人团聚。
　　但是，真正的员工早在十几年前就回去了，留在月球上工作的只是他的克隆人，还是第五个克隆人。
　　克隆人的寿命因为基因缺陷只有三年，和派遣周期一样。
　　每三年就焚毁一个，然后唤醒下一个，已经连续焚毁四个了。
　　而每一个克隆人，都移植了本体的记忆，包括所有工作、家庭、生活的记忆，跟真正的那名员工没有区别。
　　他们从被唤醒的那一刻开始，都以为自己是刚刚被派来月球，正准备完成接下来三年的任务，三年后就可以离开了。
　　这部电影，所有镜头都是在月球上，地球上的镜头，比如克隆人观看本体妻子、女儿的录像带，都是在录像带里出现。
　　说实话，李谦在脑海里找到这部电影的时候，都有些震撼。
　　说一句经典丝毫不为过，即便是记忆中五毛钱的特效，根本感受不到科技感。
　　不过，揭露真相之后，真的会让人没由来感到深深的伤感和孤独。
　　一个克隆人，带着对妻子女儿的思念和牵挂，在隔着几十万公里的月球上工作。
　　整个月球就他一个人，外加一个机器人。
　　支撑他坚持三年工作的唯一动力，就是远在地球的妻女，这么拼命工作也是为了他们。
　　但是当已经整整工作了快三年的克隆人5号，满心欢喜地以为就可以和家人团聚时，却发现这一切都是假的，他的妻子、女儿都只是存在记忆中，是植入的记忆，他只是个克隆人。
　　那种感觉，就好像整个天都塌了。
　　之后被激活的克隆人6号，同样被植入了本体的记忆，他们都有着同样的记忆，有着同一个妻子、女儿。
　　包括之前到期被焚毁的四个克隆人，以及停在地下室里还未被激活的克隆人7号、8号...乃至几十号。
　　他们都有妻女，但是那却不是他们的妻子和女儿。
　　孤独、伤感，是初看之后，最直观的感觉。
　　不过，光是负面情绪很难大卖，就像《投名状》的失利，就是很好的教训。
　　后面克隆人5号、6号相互合作、共同努力，逃回地球揭发公司的阴谋，两个用同一个身份的克隆人竟然能和平相处，互帮互助。
　　甚至能舍弃自己的生命去成全对方，又是温情的画面。
　　虽然让人感到孤独和伤感，但是电影依然感人！
　　能感动观众，这就成功了一部分。

新的一个月，求订阅，求月票！
　　3月份到了，新的一个月。
　　上架几天也勉强保持了每天三更近万字，有一天实在忍不了欠了一更。
　　现在欠三个万赏加更，订阅的两更，，加一起就是六更。
　　很多读者说让我白天写，晚上休息，但是白天爸妈在家，闲久了，互相看着不顺眼，一点鸡毛蒜皮的小事吵个不停，根本安静不下来。
　　只有现在，晚上、凌晨，才能完全静下心来码字。
　　不过，我们这边应该快复工了，到时候爸妈要干活，白天就清净了，也能加更了。
　　反正尽量完成保底的三更万字，前天欠了一更，今天不好再欠，现在4点26，这么晚也得写完。
　　另外《月球》总不是小众电影了吧，我前天章节里提了一句孤独、伤感的科幻片，刚发出去没几分钟，立马就有读者猜出来了。
　　这片子真的是经典了，挺好看的。
　　最后，依然是求订阅了，在起点，都市是最大，也是竞争最激烈的分类。
　　同样的成绩，小众书可能还好点，但是在都市频道，平庸的成绩后期很难得到好推荐。
　　我也就是个普通作者，一切都要靠订阅说话，订阅决定了这本书后面的前途，也希望有条件都尽量支持一下正版订阅。
　　谢谢大家！

第124章不露脸的主角（求订阅！求月票！）
　　2月11号，大年初五。
　　大冷天的，李谦在老家磨磨蹭蹭地10点钟才起床。
　　回来五六天了，这几天才是真正的休息的时间，整天一觉睡到十点多，然后走走亲戚，串串门，一天到晚什么都不用干，晚上十来点钟就睡觉。
　　离开温暖的被窝，飞速穿好衣服，里三层外三层，羽绒服外面套大衣，包裹的严严实实。
　　打开电脑，登上扣扣。
　　但是佟莉雅还没在线，头像一片漆黑。
　　还没起床...
　　李谦叹了口气，也不去打电话吵醒她，随便翻了翻新闻。
　　娱乐新闻还是被陈关西那档子事，都持续了快20天，热度丝毫未减，甚至还有越演越烈的迹象。
　　这个异常寒冷的冬天，全国都被大雪覆盖，倒是互联网上一片火热。
　　昨天钟欣瞳复工了，说后悔以前很傻很天真，以后会努力工作。
　　英黄也在拼命公关，章铂芝05年收入超过5000万港币，TWIS组合06年巅峰时收入也超过5000万港币，这都是英黄最大的摇钱树之一，要是就这么倒了，那损失可就大头了。
　　不过刚刚宣布复工，网上就有人宣布，将放出更劲爆的东西。
　　果然，东西一放出来，那个香江本地的网站立马就多了近20万跟帖。
　　另一个女主角章铂芝则低调地搬家了，媒体报道已经协议离婚。
　　另外，香江那边这些视频和图片已经被制作成光盘出售了。
　　真刺激啊。
　　弄的跟追电视剧一样，还带连载的。
　　20天了，就是40集的电视剧也大结局了，这好像才演到一半。
　　“滴滴滴...滴滴滴...”
　　突然，右下角的小企鹅疯狂跳动起来。
　　瞄一眼时间，都快十点四十了。
　　不过。
　　李谦本以为会看到一张毫无精神、睡眼惺忪的素颜面孔。
　　但是，视频里的佟莉雅，却穿戴整齐，画着精致的妆容。
　　“丫丫，你晚了四十分钟。”
　　李谦满头黑线，合着迟到这么久，就为了化个妆。
　　对面佟莉雅不好意思地笑笑，“那个...闹钟坏了，今天没响。”
　　李谦也没有跟她计较，问了下她过年这几天过的怎么样了。
　　“还是跟以前差不多，每次过年都一样，大年三十吃了饺子，看了春晚，拿了压岁钱。”
　　好几天没见了，佟莉雅给李谦分享起在老家的一些趣事。
　　“多大的人了，还要压岁钱。”李谦忍不住吐槽了一句。
　　“怎么不能拿了！”
　　佟莉雅轻哼一声，略有些的得意地笑道，“我还是学生，今年还能拿最后一次压岁钱。”
　　“对了，我要开始准备毕业论文了，听到一个很好笑的笑话，你要不要听啊？”
　　像是想起来了什么好笑的事情，还不等李谦说听不听，就迫不及待地开始讲了。
　　“有一天兔子在写论文，狼走过来，问兔子在写什么？
　　兔子说，我在写论文《论兔子怎么打败狼》。
　　狼大笑：哈哈哈哈哈，可能吗，你的论据呢？
　　兔子指着背后的山洞：论据在里面呢！
　　狼不相信，就走进山洞。
　　一阵惨叫后，兔子走进山洞，看到狮子在剔牙，兔子说：老师，怎么样了？
　　狮子冷笑道：这个世界，写论文要什么论据啊，关键看导师是谁！”
　　“哈哈。”
　　李谦很配合地笑出声来，“太搞笑了。”
　　嘻嘻哈哈地聊了一会，大部分时间是佟莉雅在那说他们那边好玩、好吃的，李谦偶尔插两句嘴。
　　不过，老妈又来催吃早饭了，喊声太大了，把佟莉雅给吓了一大跳。
　　“啊...阿姨来了？那我下了，88。”
　　说完，飞快把视频关掉。
　　“妈，马上就来。”
　　回头冲屋外大喊一声，又在扣扣上文字聊了一会，才关掉电脑。
　　“一回来整天就除了睡就是睡，人都睡懒了，也不去出门走走，现在年轻人过年谁还呆在家里。”
　　一出来，迎面而来的就是老妈一顿顿唠叨。
　　听的李谦一阵头大，没回来的时候巴不得隔三差五的地打个电话，一会来了，倒嫌弃起自己了。
　　以前过年整天出去玩，又说大过年的也不着家，现在倒好，要把李谦赶出去了。
　　李谦也不抱怨，一抱怨又得从头数落起。
　　望着空荡荡的饭桌，又回头喊了一声，“妈，早饭呢？”
　　“再晚点起来，早饭都没得吃了。”
　　来来回回几趟，从厨房里端来加热好的各种早餐，又唠叨了一句。
　　一边听着老妈的唠叨，一边吃着早饭，这才是真实的生活，饭也吃的津津有味，总想快点吃完，免得唠叨个没完。
　　“对了妈，今天家里没人来吧，我等下出去一趟，晚上回来。”
　　一听这话，老妈又板着个脸，“大过年的跑哪去，大姑二姑、三个舅舅家里也不去看看，二爷爷也老念叨着你。”
　　窝在家里也不行，出去玩玩也不行。
　　李谦无奈道，“妈，泰哥今天从庐山回来，还有邓朝、柳涛他们，都是一个行业里的，约出来聚聚。”
　　“谁？哪个柳涛？”
　　这时，老爸李爱国从院子里进来，饶有兴趣地道，“是那个演周娥皇和阿朱的柳涛吗，李谦你认识她？”
　　“不认识，不过今天咱们洪州、还有周边城市，从事影视行业的都会到。”
　　“这样啊，我跟你说啊李谦，你现在从事这个文艺工作，肯定会接触很多女演员，找女朋友还得找柳涛这样的，一看就是会过日子的。”
　　“人家去年就结婚了。”
　　李谦满头黑线，这什么跟什么啊。
　　看起来确实是贤妻良母的外表，但是看人哪能光看外表的。
　　扯着扯着又扯到了娶老婆这事上了，从大年三十一回来基本上每天都要说这个事。
　　什么谁家孩子带女朋友回来了，谁家订婚了，过年就是这些事。
　　李谦连忙三两口吃完早餐，小跑着出去了。
　　不过还没出院子，老爸就追了上来。
　　“爸你还有什么事？”
　　“你说什么事！”
　　李爱国没好气地看着李谦，回头瞥了一眼屋里，小声道，“我那两万块钱还不赶紧还给我。”
　　“什么两万块钱？”
　　李谦有些奇怪，“爸，我不是六月份就寄给你了嘛，就花完了？”
　　“你寄我工资卡里了，卡在你妈那呢！”
　　“对哦，爸你那时候连卡一起给我了，我给忘了。”
　　当初来东华开工作室，老妈赞助了六万，老爸给了两万，连存私房钱的银行卡一起给了李谦。
　　后来《狙击电话亭》分账下来，李谦一人打了十万块钱回去。
　　李谦连忙从钱包里翻出一张卡，递了过去，“这里面好像就十来万块钱，爸你收好了，这次要是我妈发现，可不怪我了。”
　　“行了，我取两万出来，晚上还你。”
　　把银行卡收好，李爱国装模作样地叮嘱一番路上注意安全，若无其事地回去了。
　　李谦暗自摇摇头，老爸没有太多爱好，存私房钱就是其中之一。
　　存起来也没见怎么花过，就是爱存钱，搞得跟特务一样。
　　以前每次问老妈要钱不给，李谦都是转头从老爸哪里拿。
　　现在自己成了千万富翁，家里还是老样子。
　　李谦前两天还说换套房子，不过父母都不愿意搬走，李谦也就留了些钱，过完年把老房子重新装修一下。
　　这老房子算是环境比较好的城中村，不像很多城中村环境脏乱、人流混杂、治安混乱的握手楼，独门独院独栋的两层，虽然加上院子占地只有两百多平，不过好歹也是市区，装修一下比郊区的别墅住着也不差，周围也都是十几二十年的邻居。
　　还好这是在洪州，要是在京城市中心有这么栋房子，李谦都不想去奋斗了。
　　出门打了个车，来到八一广场附近的江南饭店。
　　李谦到的时候，邓朝、吕恩泰、黄雷、高西西他们也已经在等着了。
　　人不多，就十个人。
　　“泰哥、黄老师......”
　　“高导你好。”
　　“哟，彭彭半年多没见，好像成熟了很多啊。”
　　彭宇畅也被李谦喊来了，上了半年大学，好像长大了一点，不过性格还是那么扭扭捏捏。
　　面对高西西、吕恩泰、邓朝他们，有些拘谨，看到李谦才稍微好点，上来问了声好。
　　“老大，新年好。”
　　紧接着，柳涛也到了，看着众人都在等他，连忙快步走进来，“不好意思来晚了。”
　　邓朝笑道，“涛姐，大士院离这也就三公里啊，你搬家了吗？”
　　“没有，赔了赔老人家。”
　　柳涛抱歉笑笑，和李谦打了个招呼。
　　“李导你好。”
　　“涛姐你好。”
　　接着又看向第二张生面孔，彭宇畅连忙先问好。
　　“涛姐您好，我是彭宇畅，我是看着您的电视剧长大的。”
　　“我有那么老嘛。”
　　柳涛嗔怪着白了彭宇畅一眼。
　　30岁的女人，正是最具风情的时候，彭宇畅这个纯情少男被这么一看，脸立马就有些红了，有些不知所措地站在那，想解释什么，又不知道怎么说。
　　见他这么窘迫的样子，柳涛也不逗他了，笑笑道，“畅畅你好。”
　　“这孩子，性格这么内向，以后怎么找女朋友。”
　　旁边孩子都两岁的黄雷化身老父亲，开始为彭宇畅未来担心了。
　　李谦笑笑，“彭彭性格是有点怕生了，不过在外面接触的人多了，以后慢慢就会变了。”
　　“我说你是不知道，这孩子最早来的，我一来不认识他，还以为他走错了地方，后来说你叫他来的，就在这站了半个多小时，你不跟他说话，他就一动不动站着。”
　　黄雷说着又问彭宇畅，“彭彭你学表演的，上课也这样吗，你们老师不说你？”
　　彭宇畅连忙回答，“我是学木偶表演的。”
　　“木头表演也有常规的声台行表，你这样不行的，我跟你说。”
　　说着说着，黄雷直接现场讲起课，给彭宇畅开起了小灶。
　　也没急着上饭桌，聊聊天，交流交流，毕竟娱乐圈江南人还是比较少的。
　　除了他们几个之外，还有一个高西西和邓朝的学妹，江南艺术学院在读生，一个金陵军区文工团的，也是江南艺术学院出去的。
　　在《宝莲灯》演过哮天犬、《魔幻手机》里演过黄眉大王的程创，同样也是江南艺术学院出来的。
　　一个中专艺校，出了邓朝这个一线，高西西这个著名电视剧导演，也挺了不起的了。
　　聊了聊各自的发展，高西西准备拍新版《三国》了，大制作、大挑战。
　　程创还要在《宝莲灯前传》里再演一次哮天犬，柳涛也在里面有个角色，不过去年刚结婚，重心也就不放在演艺事业了，打算回去当他的阔太太，享受生活。
　　众人也免不了也关心起李谦的新电影，好奇地问了一句。
　　李谦笑笑，“其实我正想和泰哥说，新电影有个主角找你来拍。”
　　“找我？”
　　吕恩泰奇了，什么样的片子才会找自己演主角，而且自己的外形也不是演主角的料，尤其是商业电影，演个突出的配角还差不多。
　　“我明年才能毕业，长时间连续拍戏的话，我还真不一定顾得过来啊。”
　　中戏博士还有一年半，而且拍戏从前期的准备，研究角色、剧本，到上映后的宣传，起码大半年的时间。
　　“泰哥，你这个角色虽然是主角，不过全片不会露面，只有声音，虽然台词戏份很多，不过后期录音估计最多也就一个星期就完事了。”
　　“又是只有声音？”
　　吕恩泰奇了，《狙击电话亭》就是只有声音，最后才露面，这次还是这样的角色。
　　其他人也一脸好奇地看着李谦，毕竟是亿元票房导演，新电影肯定是整个娱乐圈关注的对象。
　　李谦笑道，“具体的我也说不好，反正不用露面，一面都不用出现，全程只有声音，到时候剧本出来再和泰哥戏说。”
　　暂时还不想过早地透露新电影的类型，到目前李谦也只跟王长天说了。
　　虽然好奇，不过众人也都没有追问，娱乐圈这点规矩还是知道的。
　　吕恩泰也没有多问，只是自我调侃，“看来我还是不够帅啊，只能演不露脸的主角了。”

第125章谁能分饰两角（求订阅！）
　　春节在家里呆了几天，除了偶尔走亲访友之外，就是在家休息，看看电视剧，顺便拉了部片子。
　　还有，网络上正在连载的香江娱乐圈地震，偶尔也会追更。
　　2月22号，正月十六，过完了元宵节，李谦返回了京城。
　　休息了半个月，家加上年前也休息了一段时间，精力已经全部恢复了，可以继续投入新的工作中了。
　　工作室里，众人也早就回来了，都在忙着各自的事情。
　　《大白鲨：复仇》选址也确定了，剧组在光羡的帮助下也已经组好了，室内摄影棚在怀柔影视基地搭建，过几天齐玉昆就要前往琼岛，先拍摄外景戏。
　　而《127》小时，得看邓朝准备的怎么样了，这部电影毕竟是他一个人的独角戏，整部戏能拍成什么样，80%就得看他的发挥了。
　　也都没什么事情，李谦就闭关写着自己的剧本了。
　　《月球》这部电影，是一部科幻片。
　　科幻片，哪怕是幻想出来的，也要保证一定的严谨性，至少要让普通观众看过去不会有感到违和的地方。
　　而且作为商业电影，戏剧冲突也是必要的。
　　当然，这不是为了冲突而冲突，而是为了票房而冲突。
　　而且也不是人与人这种字面上的冲突，而是一切剧情的安排，人物和背景、现实与真相的冲突，都是为了更好地吸引观众。
　　文艺片和商业电影，在李谦的理解中，最直接的区别就在这里。
　　李谦脑海的记忆里，有两部同类型的电影，可以很直观地表达出这种差别。
　　《失孤》和《亲爱的》。
　　两部同样拐卖儿童的电影，先不论哪部电影更好，这是导演水平的问题，两部电影用的是完全相反的叙事手法。
　　这种题材，想要拍的感人不难，毕竟本身题材优势在这。
　　但是，这个题材，想要卖座就千难万难了。
　　《亲爱的》就利用了这个题材的最大优势，把煽情做到了极致。
　　国内有这个功力的导演，极其罕见。
　　《月球》这部电影，如果按前半部分来看的话，很容易变成一部单纯的小众电影，关于人、克隆人、机器人，人性的探讨。
　　而进行到了三分之二的时候，后面又可能要往科幻动作电影的道路走了。
　　毕竟，只有一个演员的电影，一个人分别饰演两个克隆人，想要卖座的话，最后反杀能源公司，或者干脆激活剩下的几十名克隆人，来一场大战，更加火爆。
　　不顾，要是这样的话，前面三分之二就都得改了，而且整部电影也就不是原先那部，成了一部创意相同，但是内容完全不同的另一部电影。
　　《月球》这部电影的核心，依然是情感。
　　孤独、爱情，以及两个本不该存在的克隆人，最后互相理解对方，成全对方。
　　因为爱情，所以孤独，身处孤独，坚信爱情。
　　不过，爱情是相互的，而电影里的克隆人5号、6号对妻子的爱情，都是植入的记忆，只存在记忆中，单方面的。
　　让这种单方面植入记忆里的爱情，全方位地展现在观众眼前，不是件容易的事。
　　而且他们的妻子出现在录像带里的镜头非常少，并且只是录像带，和两个克隆人根本没有互动。
　　难上加难。
　　剧情很简单，剧本真要写出来，倒是也容易。
　　不过剧本这玩意拍戏又不用的，李谦一边写着剧本，一边得仔细斟酌、考虑，分镜才是关键。
　　而且，原版其实有很多可以让人遐想的地方，李谦也要思考，一些地方要不要在电影中讲明白，还是继续留白。
　　比如，想要最后来个大反转的话，可以弄成原本十几年前就回地球的“真人”，其实被克隆人1号给干掉了，他代替了真人在地球上继续生活下去。
　　不过，这样的话，原本克隆人因为基因缺陷只有三年寿命的设定，就得改一改，改成因为辐射等等原因寿命只有三年。
　　具体月球上有没有辐射，那种月壤中的原始能源氦-3有没有辐射，得请教一下相关的专家了。
　　李谦在脑海里想象了一下那个画面，大限将至的克隆人5号甘愿留下来，误导能源公司派来的人，而克隆人6号趁机逃回了地球，揭穿了能源公司的阴谋。
　　就在一切真相大白时，镜头一转，已经代替了真人的克隆人1号看着新闻上面克隆人6号，嘴角露出一丝渗人的笑容，嘴里说着轻声说着“6号。”
　　这样的话，最后惊悚感足够。
　　不过，并没有什么意义，单纯地为了惊悚而惊悚，还将之前营造好的气氛给破坏了。
　　要拍的更经典一点的话，最后克隆人5号死了，克隆人6号在逃回地球的路上被拦截，并且被干掉。
　　于是解决了两个小失误的人类，继续唤醒下一个克隆人7号，让克隆人继续工作。
　　这种特别丧气、恐怖的结局，就像是拿锤子在观众心口重重地敲下去。
　　倒是可以让这部电影在专业人士中的口碑更好，但是能卖票房就有鬼了。
　　一边写着剧本，2月底李谦也出席了齐玉昆的《大白鲨：复仇》的发布会，毕竟也挂了个监制的名头。
　　作为现象级网大《大白鲨》的续集，而且这还是李谦之前的作品，发布会的阵势可是比《生死频率》当初发布会的阵势大多了。
　　不过，今天发布会的主角不是齐玉昆这个导演，而是李谦自己。
　　记者们主要的问题还是为什么李谦不自己导演，以及他的新电影。
　　新电影现在没必要透露出去，李谦也是一问三不知。
　　没过几天，《127小时》也开机了，不过这部电影就低调多了，李谦也没有出席。
　　离上映还早，现在宣传太浪费了。
　　接连两部电影开机，普通人不知道情况，不过圈内人可是一清二楚。
　　对于李谦给自己两个助手投资电影，反应不一。
　　有人觉得浪费了《大白鲨》这个续集的名气，就这么交给一个新人，太冒险了。
　　至于《127小时候》，更别说了，《大白鲨：复仇》好歹有第一部打底，成本又不高，怎么都不会亏本。
　　《127小时》可不是续集，就算是小成本电影，外加上刚刚大火的邓朝，亏应该是不会亏的，但是就这么几百万丢给一个执行和一个副导演，也让圈内人嗤之以鼻，把导演当做儿戏了。
　　.......
　　不过李谦听不到业内对他的议论，除了抽空出席《大白鲨：复仇》的发布会之外，也就没有出去了。
　　3月12，花了20天的时间，李谦就完成了《月球》的剧本。
　　整体基本没有什么变化，保留了原版的核心元素。
　　贯穿全片的孤独，前面三分之二的单方面的爱情、亲情，以及后面三分之二两个同病相怜的克隆人相互帮助、理解，在这个离地球几十万公里的月球上互相扶持、互相成全，舍弃自己的性命。
　　当然，还有那个机器人，也是贯穿全片的一个角色，他有和人一样的感情，可以通过简单的表情如笑脸、皱眉等表达自己的情绪。
　　作为被人类编好程序的机器人，这一切压都无能为力，只能无奈地隐瞒真相。
　　而最后，机器人提醒克隆人自己已经记录下他们的举动，如果人类查看会很危险，于是他提出将自己格式化并关机，之后自动重启。
　　机器人、克隆人都能做到自我牺牲，也算是一个反讽，嘲讽那些人类，为电影增加了一些高大上的意义。
　　机器人过年的时候已经找了吕恩泰配音，说话没有感情，但是要能听出感情的机器人的配音，是一个很大的挑战。
　　机器人本身是没有情绪的，而且也没有一张人类的脸，能够通过面部表情，得知他说话时的情绪。
　　这个声音，不能是冷冰冰的，要带有些磁性、浑厚的声音，这种声音哪怕说的时候不带感情，但是听着就有一种暖心的感觉。
　　而吕恩泰在牛津进修过莎翁的戏剧，莎士比亚的戏剧语言类似诗化的语言，具有很强的抒情性。
　　倒不是说要用莎士比亚戏剧的台词方式来配这个机器人，那肯定不行，只不过那种风格的语言，特有的抒情性，对配音有些帮助。
　　要让说出来没有感情的台词，观众从中去感受到一个机器人内心情感的变化。
　　而作为科幻电影的另一方面，特效永远是绕不过去的。
　　原版的特效并不麻烦，不知道是缺钱还是为什么，那特效几乎跟没有都差不多，都是些简单的模型。
　　毕竟是科幻片，要有科幻感、科技感，要让观众立即就代入到背景中。
　　而且并没有特别复杂的特效，就算做好一点，花费也不会太大。
　　那，最重要的就是演员。
　　一人分饰两角，而且多数时间两个克隆人还要同框，出现在一个镜头里，其中还有不少两个人都是正面的镜头。
　　两个克隆人，虽然都植入了同一个人的记忆，但确实性格、脾气完全不一样的人。
　　而且身体状况都不一样，一个已经大限将至，一个才刚刚被激活。
　　演员是大难题，李谦一时间也没有合适的人选，只能试镜了。
　　不过不用那么着急，这部电影场景非常少，一个月出头拍完应该问题不大，特效主要是做些模型，以及后期的渲染。
　　而且，还得找一个执行导演，没个助手可不好搞。
　　李谦就让光羡帮自己发了个招募执行导演的告示，找个合适的助手。
　　紧接着，李谦就飞往琼岛，去看看《大白鲨：复仇》剧组的拍摄情况，貌似并不是很顺利。
　　同行的还有佟莉雅，这段时间李谦忙着写剧本，两人相处的时间也少，难得李谦不忙了，也要一起去，顺便在琼岛逛逛。
　　在飞机上，佟莉雅花了点时间，把《月球》的剧本看完，大受震动。
　　“李谦，你还说这是一部孤独的电影，明明很感动啊。”
　　“哪里不孤独了，不能光看一两段剧情啊。”
　　“这一段剧情写的太好了，克隆人6号一开始从故障车里把克隆人5号抱回来，最后濒死的克隆人5号为了混淆人类的视线，甘愿去送死，克隆人6号又把克隆人5号从基地抱回到故障车上。”
　　佟莉雅有些伤感地说着，“他抱回他救活了他，最后却又抱着他走向死亡，太感人了！”
　　“怎么从你嘴里说出来，就有点不对劲呢。”
　　李谦没有来感觉到一阵恶寒，“好像成了科幻耽美小说。”
　　而且还是两个一模一样的克隆人，那岂不是......
　　佟莉雅白了他一眼，“你想哪去了，我就是觉得很感动啊，还有最后故障车里的克隆人5号望着克隆人6号乘坐的飞船离开月球，慢慢地闭上了双眼，拍出来也肯定很感动！”
　　“这是最后的情绪爆发了了，要是不能感动观众，那不就是白瞎了。”
　　“那你打算找谁来拍啊，一人分饰两角，还是两个长得一样，性格完全不一样的人。”佟莉雅问道。
　　“没有合适的人选，慢慢看吧，时间还有。”

第126章 老实了（求订阅！）
　　大清早，琼岛某个海滩边的酒店，齐玉昆满脸疲惫地起床了，把过去两天拍好素材看了看。
　　虽然是用数字摄影机拍摄，拍摄现场就可以通过监视器完全看清楚拍出来的效果，不过齐玉昆还是为了谨慎起见，每隔一天的早上，会花两个小时看看素材。
　　而且早上外景戏也没法拍，毕竟海滩边上的全是外景戏，大部分是靠自然光。
　　现在又是三月份，即便是南方的琼岛，早上室外太阳光照根本和电影剧情中的暑假没法比。
　　一般早上起码九、十点钟才开拍，太阳快下山了就转场拍室内戏，早上就有时间看素材。
　　第一次当导演，齐玉昆也是非常小心，毕竟近千万制作成本，还有第一部大卖为基础，要是搞砸了，他不敢想象后果。
　　处女作就是千万成本的商业电影，这哪怕是专业出身的导演，第一部作品都不可能拿到这么高的投资。
　　要是几十万、一百万的成本，拍砸了估计还好说，而且亏也亏不到哪里去。
　　但是，将近一千万，齐玉昆丝毫不怀疑，真要是全赔了，李谦拿刀砍他的心都有了。
　　而且，一旦失败，几乎可以宣告自己的导演梦破碎了，没有哪家公司会给一个处女作就赔了近千万的导演再投资了。
　　谨小慎微、提心吊胆，只能用这四个字来形容齐玉昆的心情。
　　看完素材，吃过饭，齐玉昆又前往片场。
　　海边剧组已经在等着了，今天要拍的戏份是一头虎鲸的尸体在海边搁浅，李光杰从鲸鱼身上的伤口推断是鲨鱼所为。
　　另一位海洋专家则不认同，虎鲸虽然是海豚科的一种，不过可是号称鲸鱼杀手，是食肉动物，并且会捕食鲨鱼，甚至大白鲨。
　　八九米长的虎鲸，那鲨鱼得有多大。
　　虎鲸尸体已经在海边准备着了，准备了一会，等演员和群演都到位，也就开始拍摄。
　　随着执行导演的一声令下，拍摄开始。
　　齐玉昆也就坐在监视器前，看着屏幕上的表演。
　　第一个镜头没什么问题，不过当李光杰和海洋专家争论的时候，他还没等这一遍演完，就喊了停。
　　“咔！”
　　“再来。”
　　“咔。”
　　...
　　一个简单的镜头，连续NG四次，齐玉昆也是无奈了。
　　电影开拍以来，果真和之前自己担心的一样，李光杰完全不像之前第一部时那样听话了，时不时地就表达一下自己的想法。
　　表达自己的想法就罢了，每个人都有各自的想法，没有自己的思想，那就不是人了。
　　但是，哪怕齐玉昆不采纳李光杰的意见，他也还要争两句。
　　而且越来越离谱了，老是按照自己的理解去演。
　　连续NG几次，还是没什么难度的镜头，整个剧组气氛都有些不太好了。
　　齐玉昆甩了甩手上的对讲机，一脸无奈地从椅子上起身，再次给李光杰讲起了这场戏。
　　然而，李光杰还是坚持自己的想法。
　　“导演，我这个角色在上一部里，已经经历过了从一个在多方压力下随波逐流、唯唯诺诺的平庸中年男人，到最后杀大白鲨，成为英雄的转变过程。
　　我觉得，咱们第二部角色的形象就不该像第一部那样了，我已经是一个杀死大白鲨的英雄，就算面对度假村老板，面对村长，态度也要显得更强硬，不该被他们以工作、家乡拿捏住，不能被裹挟。
　　要不然的话，不又是演第一部前半部分的那个角色嘛，杀死大白鲨成为英雄之后人物性格竟然没有一点变化，这不合理。
　　就像这场戏，和海洋专家讨论虎鲸是否是大白鲨咬死的，如果我一直把姿态放得很低，尝试去说服他，满脸焦急、惶恐，那人物就立不起来了。
　　本身我已经见过大白鲨袭击人类，而且还和它交手，亲手把它杀死，对鲨鱼就没有了恐惧，看到这一幕会担心游客安全，但不至于惶恐，甚至害怕。
　　和海洋专家表达自己想法的时候，态度也应该更坚决一点，不能顺着他的话往下说，必要的时候也要强硬地打断他的话，相比纸上谈兵的海洋专家，亲手杀死过大白鲨的我才最有发言权。”
　　洋洋洒洒说了一大堆，还越说越起劲。
　　对《大白鲨：复仇》这部电影，李光杰还是很重视的。
　　毕竟自己一部电影没上映，立春也不是商业电影。
　　而且第一部反响非常好，这部续集甚至很有可能大卖。
　　不过之前第一部所有观众的讨论都是针对大白鲨，而真正的主角自己却被忽视了，李光杰心里很不爽。
　　明明自己那个角色完成的非常好，人物充满了矛盾，最终克服所有来自外界，以及自己本身的矛盾，完成救赎，最终角色得到了升华。
　　但是就是没有观众提起过他，好像这个主角可有可无一样。
　　李光杰不认为是自己没演好，思来想去，最终才找到了原因。
　　这个角色虽然很有可塑性，但是前面三分之二都太懦弱了，被老板和村长用大局压着，导致又有两人丧命，不讨观众喜欢。
　　这种怪兽片子，观众喜欢看的是一个高大上的牛逼的主角，战胜了更牛逼的怪兽，而不是前面那个无能为力的懦弱主角。
　　所以，第二部里，李光杰并不满意剧本的设定，简直又往第一部上面靠了。
　　而且，他也不认为自己错了，本身第一部结尾这个角色就已经完成了蜕变，总不能到了第二部又忽略了吧。
　　齐玉昆听着他说这么一大堆也是头疼，无关紧要的地方他也就算了，但是把主角的性格都改了，这就如论如何都不行了。
　　鲨鱼才是绝对的主角！
　　这句李谦临走前的交代，齐玉昆可不敢忘。
　　不过，齐玉昆好说歹说，李光杰还是坚持自己的想法。
　　一开始刚刚开拍的时候，李光杰还有些顾忌，不过看齐玉昆那么好说话，慢慢地也就越来越多想法了。
　　这要是一个小龙套，齐玉昆都不会说第二遍，就像《喜剧之王》里尹天仇的遭遇一样，直接叫他滚蛋。
　　但是，男主角就不一样了，更何况他自己也就是个新人导演。
　　就在齐玉昆一筹莫展时，不远处传来李谦的声音。
　　“老齐，大家好啊。”
　　听到这个声音，齐玉昆心里松了口气，连忙回头迎了上来。
　　“老大你来了。”
　　其他人也都连忙问好。
　　《大白鲨：复仇》剧组里基本上都是《生死频率》那些人，还有之前第一部特效公司派来的特效指导刘金辉。
　　除了张忠华和原本的灯光师傅跟着郭凡去了《127小时剧组》，其他人基本上都在这了。
　　毕竟《127小时》这片子，摄影师和灯光的重要性不亚于演员。
　　李光杰看到李谦来了，脸色一垮，不过立马又露出笑脸，快步走上前打招呼。
　　“李导来了。”
　　李谦四周扫视一眼，笑笑道，“没事，我就来看看，都还好吧？”
　　齐玉昆也没有当众把矛盾说出来，点点头，“都还算顺利。”
　　“那你们拍你们的，认真点，不用管我。”
　　李谦摆摆手，走到一边，旁边的场工连忙端了把椅子过来。
　　“好了，都准备一下，继续下一条。”
　　齐玉昆也对众人吩咐下去，坐回了监视器前。
　　这次拍摄，旁边多了个监工，还是主要投资人，整个剧组立马就紧张起来了，做事也都越发小心了。
　　然而，李光杰还是按照自己的想法来演。
　　“咔。”
　　齐玉昆再次喊停，“再来一条。”
　　“咔！”
　　第二遍依然如此。
　　李光杰有些心虚地瞥了一眼不远处的李谦，心里一时有些犹豫。
　　执行导演喊开始的时候，李光杰还在犹豫是不是继续坚持自己的想法去演，还是干脆就按齐玉昆要求的那样，往上一部主角身上靠。
　　在纠结中，这一条又咔了。
　　李谦还是优哉游哉地坐在那，就这么饶有兴趣地看着他们拍摄。
　　李谦没吭声，齐玉昆也就再拍下去。
　　直到李光杰再NG了一次之后，终于老老实实地按着要求去演，不掺杂自己的想法。
　　齐玉昆这才松了口气，赶紧准备下一个镜头。
　　李光杰也不知道怎么回事，李谦一来，他好像又感觉有点别扭了，就像拍第一部时候那样，很不自在。
　　当初李谦只是个网大导演，而现在，已经是亿元俱乐部导演，论票房，在国内也是有数的几个导演之一。
　　一想起那半个月的拍摄时间，李光杰就很难受，只要在片场，就感觉自己只是一件会动的工具，让干什么就干什么，不能有自己的想法。
　　真不想再在李谦手底下拍戏了！
　　脑海里刚冒出这样的想法，又立马把这个想法给丢了出去。
　　不过难受就难受点吧，那可是能卖出一亿票房的导演，反正拍部戏也就两个月，也不是不能答应。
　　接下来李光杰就老实多了，也存了在李谦面前好好表现的想法，拍摄起来格外地顺利。
　　本身同一个角色，差不多的人物设定，已经演过一次了，再演第二次那是手到擒来。

第127章等你成为大明星（求订阅！）
　　李谦就在剧组呆了一个下午，作为续集，拍摄并没有什么难度，一切都很顺利。
　　当然，前提是李光杰不要那么多想法。
　　下午四点，剧组就结束了一天的拍摄。
　　李谦也从椅子上起身，对众人笑道，“老齐、杰哥大家都辛苦了，离暑假就剩三四个月的时间了，都好好拍，争取在预定计划内拍完，赶上暑期档。”
　　“李导放心。”众人连忙道。
　　“今天既然这么快就完成了计划，我定个酒店，请大家吃个饭，大家都收拾一下，待会你们就过去吧。”
　　提前收工，还有大餐吃，剧组众人也非常兴奋，纷纷欢呼着“感谢李导”。
　　“那行，我就是来看看，待会要回京城还有事，就不跟你们一起吃了。”
　　李谦笑笑，拍了拍李光杰胳膊，对众人道，“都好好拍，早点杀青也早点休息。”
　　李光杰身体一僵，哪怕是个傻子都能听出来，李谦这话就是专门说给他听的。
　　望着齐玉昆送李谦离开，李光杰突然有点后悔了。
　　他对旁边的经纪人袁飞问道，“李谦是不是在警告我？”
　　“之前我就说了，不管谁是导演，就算齐导只是新人导演，你也不要太张扬了，哪个导演都不会喜欢话太多的演员，要是在导演圈子里传开了，你以后就难办了。”
　　袁飞叹了口气，之前要高片酬并没有什么大不了的，行业里导演想要高投资，演员想要高片酬，这都是再正常不过的事了。
　　只要不是太离谱，都没有导演和投资方会因为这种事而对某个演员有情绪，更何况谈片酬的还是经纪人，吸引了大多数火气。
　　但是，在片场不听导演的话，那就是大问题了，任何导演都不会容忍这样的演员。
　　“唉，早知道就不去想那么多了。”
　　李光杰也是后悔不已，在李谦还没出名时就主演了他的电影，要是抱上了这颗大腿，那好处不言而喻了。
　　但是现在，看样子李谦就是专门冲着他来的。
　　“阿杰你也不要想那么多，把这部片子拍好，最起码票房大卖了也有你一份，而且到时候说不定还有第三部。”
　　事到如今，袁飞也没有什么好说的了，只能安慰道，“你看那个雷家音，还是演了李谦的《狙击电话亭》，第一部电影意义更不一样，不还是在《生死频率》里只捞到了一个小配角吗，也没见李谦多照顾他，混的也不行。”
　　李光杰也只能安慰自己了，那个雷家音演了李谦的第一部网大，交情肯定不是自己能比的，也没得到李谦的关照，自己好歹主演了一部千万投资的商业电影，而且票房还很有希望大卖。
　　一对比之下，很明显自己得到的好处大多了。
　　20多岁的年轻人，自己给自己找了个借口之后，很快又重拾了信心。
　　.......
　　这边齐玉昆把拍摄到现在的经过详细说了下，之前在电话里都只是讲了个大概。
　　李谦摇摇头，“老齐，你一开始就把他给掐住，要不然后面就越来越难管理了。”
　　“当时想着他也是男主角，而且一开始都是无关紧要的地方，也就给了他一个面子，听了他的建议。”
　　齐玉昆也是无奈，“没想到，他想法还越来越多了，经常怎么能说都坚持自己的想法。”
　　“人跟人不一样，你退了一步，别人未必也退一步，甚至前进一步，而且知道你可以后退，就会想着再前进两部、三步，一开始就没把他按住，任由他有那么多想法，慢慢地你想让他听话都难了。”
　　“还有，在片场少讲道理，都是成年人，哪那么容易两句话就让他听话的，你越讲道理，就会认为你可以讲道理，有时候就是要蛮不讲理，不要跟他啰嗦，哪有那么多时间去讲废话。”
　　李谦多说了两句，这就跟职场上很多领导压根不讲道理一样，因为当下属动不动跟你讲道理的时候，就意味着你说的话已经没有没多大用了。
　　齐玉昆也知道自己处事方式有点问题，一开始太好说话了，没有竖立起导演的微信。
　　“那老大，如果你走了之后，他又变回去了怎么办？”
　　“我话都说出去了，他应该不会这么没脑子。”
　　不过，也说不定。
　　李谦想了想，“那下次你就不要再跟他废话了，也别去跟他讲戏，不要跟他说话，就坐在监视器面前，演完了喊句“咔”，不行就一直拍下去，反正数字机不要胶片，拍一整天都没关系。”
　　齐玉昆恍然，这就是把压力都给到演员身上了，而且还要面对整个剧组的怨愤。
　　“老大，真是高啊！”
　　专业能力强的没边，会的技能又多，而且还擅长管理。
　　齐玉昆想想自己，想想郭凡，都不知道比他们还小几岁的李谦是怎么来的这么多本事。
　　......
　　接下来齐玉昆带着剧组去饭店吃大餐，李谦也回到酒店，佟莉雅已经点好菜等着他了。
　　一大桌子，梭子蟹、龙虾、皮皮虾、马鲛鱼、石斑、生蚝......
　　“都点了些什么，竟是些水里游的。”
　　李谦倒是不大吃海鲜，相比水里游的，还是更喜欢地上走的。
　　这是？
　　突然，看到一盘一节一节看起来像是虫子一样的东西，“这是什么东西？”
　　佟莉雅想了想道，“三色沙虫吧，服务员好像是这么说的。”
　　还真是虫子...
　　“叫服务员来端走吧，看见这东西胃口都没了。”
　　李谦可是连蜂蛹都觉得恶心的人，在饭桌上看到虫子之类的东西，都感觉有些反胃。
　　把服务员叫来，把那什么虫子端走。
　　佟莉雅看着服务员端盘子离开，还有些惋惜，“可惜浪费了，之前服务员还说这个虫子补肾的。”
　　“你还打算让我吃虫子！”李谦满头黑线。
　　佟莉雅撅起了嘴，“对不起嘛，我又不知道你讨厌吃虫子，以后记住了。”
　　“不跟你计较，晚上让你知道知道厉害！”
　　没好气地瞪了她一眼，李谦也开动了，从京城跑来海楠，在剧组坐了一天，也有点饿了。
　　嬉笑两声，佟莉雅不甘示弱，回了记卫生眼。
　　吃饭的时候，佟莉雅也关心了一下剧组的情况。
　　“没什么大事，就是李光杰年轻人想法太多。”
　　“人家都快三十了，你才24，还好意思说别人年轻人。”
　　听到李谦这话，佟莉雅有些好笑。
　　“跟年纪无关，他一出道就是《走向共和》这种大制作正剧的重要角色，之后也顺风顺水，主演演了不少，第一部电影又是顾常伟的男一号，而我最起码经历了社会的毒打。”
　　李谦摇摇头，“《喜剧之王》里的尹天仇终究只是电影里的男主角，他李光杰可没有主角的命。”
　　“老气横秋的。”
　　佟莉雅吐槽一句，伸手夹了个生蚝在他面前的碟子上。
　　“那你第三部还找他演吗？”
　　“还不一定会拍第三部呢。”
　　佟莉雅又夹了个生蚝过来，奇道，“为什么啊，我觉得可以弄成系列片啊，就像好莱坞那样。”
　　“第二部口碑肯定不如第一部，第三部更别说了，不要被骂就不错了。”
　　李谦把生蚝上面的蒜拨掉一点，才夹进嘴里，“别给我夹这东西了，我不想吃大蒜。”
　　“《大白鲨》就一个套路，最主要就是若隐若现的的鲨鱼，再加上各种鲨鱼出现的假象来营造气氛，同一个套路用了一次，第二次效果就没那么好了，第三次更别说了。”
　　其实李谦也考虑过改一改，但是一改的话，就只能改成彻底的恐怖片，靠血腥恐怖的场面来取胜，而这在国内很难办。
　　而且，这样同样也只能用一次，多了也没效果。。
　　毕竟这不像《侏罗纪世界》，恐龙本身的看点就比大白鲨强多了，而且恐龙的种类也多。
　　看第二部的反响吧，还行的话就过两年再拍最后一部，父母双亡的大白鲨和同样替父报仇的主角儿子的对决。
　　说着，面前佟莉雅又夹了一个生蚝过来。
　　“我不想吃蒜啊。”李谦有些无奈。
　　“为什么不吃蒜？”
　　“哪有那么多为什么，我还不吃生姜，不吃辣椒呢。”
　　佟莉雅奇了，“你不是喜欢吃辣吗，豆腐脑都要加辣椒酱。”
　　“我吃辣，不吃辣椒，辣是一种味道，辣椒是一种食物。”
　　“怪癖。”
　　“不吃辣椒就怪癖了？”
　　“喜欢吃辣，不吃辣椒，还不奇怪吗？”
　　......
　　李谦无言以对，不纠结怪不怪的了，转移话题。
　　“丫丫，你最近拍毕业话剧是不是累了？”
　　“还好啊，不累，我就两句台词，戏份很少。”
　　佟莉雅摇摇头，不知道李谦怎么说起这个了。
　　“那你怎么直接奔酒店来了，不跟我去剧组。”
　　“剧组也没什么好看的，而且那么多人看到也不好。”
　　李谦无所谓道，“这怕什么，公布出去又没什么影响。”
　　演员谈恋爱这种事，虽然说很多演员都是千方百计瞒着的。不过真正谈恋爱的，还是很多人不在乎。
　　周汛、赵玮两大花旦公开的男朋友就不止一个，樊彬彬倒是一直保密，非当红一线女星里，也有不少没这个顾忌的。
　　佟莉雅摇摇头，“但是我不想这么快公布，至少要我成为大明星，到时候你是大导演，多合适呀。”
　　还是有些不自信，觉得李谦突然一片成名，身为小演员的自己配不上他。
　　李谦笑笑，“那我就等你成为大明星，不过这样搞得跟地下谠一样，也挺刺激的。”
　　佟莉雅啐了一口，嗔道，“什么地下谠啊，说那么难听，跟偷情一样。”
　　......

第128章试镜（求订阅！）
　　“叮铃铃...叮铃铃...”
　　早上六点，寂静的卧室突然想起一阵阵闹铃声。
　　床上靠在李谦怀里熟睡的佟莉雅立马被惊醒，连忙坐了起来。
　　这动静也把李谦给吵醒了，脑袋在佟莉雅腿上蹭了蹭，睡眼惺忪地看了看时间。
　　“几点了，这么早起来。”
　　“都六点了！”
　　佟莉雅随便套了两件衣服衣服在身上，着急忙慌地起来了。
　　“我先去学校了，你记得准时过来。”
　　在洗漱完毕之后，在梳妆台花了下妆，从衣柜里挑好衣服换上，佟莉雅就拿着包出门了。
　　行动如此迅速，还有些瞌睡的李谦一时间没反应过来。
　　过了一会，才从床上爬起来。
　　对哦，今天佟莉雅的毕业大戏首演，难怪上学这么积极。
　　李谦索性也起床了，睡多了也不好。
　　刷牙洗脸，下楼买了个早餐。
　　回书房，打开电脑。
　　先翻起了邮件，李谦前不久托光羡给自己发个招聘执行导演的公告，也收到了很多人的简历。
　　给票房破亿的导演做执行，这可是个诱人的机会。
　　执行导演和摄影师，是最容易跨行当导演的两个职业，而大导演的执行和摄影师，可能性就更大了。
　　不管怎么样，在大导演演手下，哪怕只拍了一两部片子，这份履历也远比在七八个剧组里干过执行、摄影师要好看多了。
　　更何况，《大白鲨：复仇》和《127小时》这两部电影的导演都是李谦手下的执行和副导演，这一点圈内都知道。
　　齐玉昆和郭凡两人也都是二十多岁，就因为在李谦手下干了半年多，就得到了单独执导的机会，可着实羡慕死人了。
　　要知道，国内光每年三大艺术学院+传媒大学毕业的导演系学生就几十个，基本上刚毕业两三年都不可能得到单独执导的机会，除非那种投资几万块的片子，更别说《大白鲨：复仇》这样成本近千万的商业电影了。
　　一年一年剩下来，累计个四五年，就一百多个没有当导演的机会的导演系学生了。
　　而两个非科班出身的人，就给李谦干了半年多的执行导演和副导演，就得到了李谦的支持，能够自己当导演，拍自己的片子。
　　这无疑是一个巨大的诱惑，这才多久，光羡筛选之后就被李谦发来了二十多封简历。
　　有往届各个学院导演系的学生，也有制片厂出身，主要就是这两类，筛选过后的质量就好多了。
　　没有三年以上至少三个剧组多个职位经历的导演系学生直接PASS。
　　李谦要的执行导演，不要求多强的专业知识，这一点不是重点。
　　反而，工作经验，对整个剧组从上到下的了解程度，管理、调度能力才是重点。
　　都把这些简历看了看，也没有完全符合李谦要求的人。
　　有些非科班制片厂出身的副导演、执行导演，虽然工作经验、对剧组所有职业的了解程度，都符合要求。
　　但是，年纪有些大了，李谦还是想找个年轻点的，年轻才有潜力，体力、精力也足，年轻人更有拼命的劲头。
　　而且大多数干过副导演的，也就是个打杂的副导演。
　　一时半会没有合适的人选，不过李谦也不急。
　　现在自己找个执行容易，不管是亿元票房导演的名头，还是单独执导的机会，都是很吸引人的。
　　关掉邮件，又看了会新闻。
　　之前一直连载的香江娱乐圈地震前几天就完结了，最终以男主角当众道歉，无限期退出演艺圈结局。
　　事情完了，不够后续的影响可才刚刚开始。
　　......
　　电影行业方面，《长江七号》票房破两亿，成为贺岁档又一部票房破亿的电影，并且暂列2008年年度票房冠军。
　　周星池连续自导自演了两部票房破亿的电影，风头一时无两。
　　周杰仑主演的篮球电影《大灌篮》票房也达到1.1亿，歌坛小天王的号召力也是毋庸置疑，跨界拍电影也算是巨大的成功了，之后想必片约不断，不缺好角色了。
　　今天五十年一遇的寒冬也未能让电影市场冷却下来，反而比之前任何一年都要火热的多。
　　甚至要把12月30号上映的《生死频率》算在一月的话，那1、2月电影市场两部一亿，一部两亿，这很成绩比贺岁档也差不了多少了。
　　另外，3月7号还有一部黎名、甄子单、陈惠琳主演的古装大片《江山美人》上映。
　　陈可鑫监制、程小东执导，两人继《投名状》之后的再一次合作。
　　不过，《江山美人》这部投资过亿的古装大片也遭遇了滑铁卢，上映十天才拿到3300万票房，简直血亏。
　　上亿成本，最终票房甚至估计都到不了五千万，堪称近几年亏损最惨的古装大片。
　　上一部扑的这么惨的古装大片还是03年的《天地英雄》，在五年前都拿到了四千万票房，而且靠着坑了一把投资商之一的哥伦比亚，华阳传媒反而赚了一笔。
　　不过现在这个情况，海外投资商早就从《英雄》的大卖中清醒过来了，古装大片也不再那么好卖。
　　巨亏是肯定的了，《江山美人》还是伯纳一家主导的，另外曾志韦和陈可鑫合伙开的一家公司，香江美垭娱乐旗下的天下影视都投了一点点。
　　之前贺岁档《投名状》伯纳就没赚到钱，现在又巨亏一笔，刚刚拿到融资的于东开局就栽了个大跟斗。
　　不过经过持续到春节的贺岁档之后，国内电影市场却丝毫没有冷场。
　　本月还有《国家宝藏》、《史前一万年》两部好莱坞大片上映，前者的主角尼古拉斯凯奇在国内可是赫赫有名。
　　而四月份还有刘德桦主演的《三国之见龙卸甲》、周闰发主演的《黄石的孩子》、程龙、李联杰主演的中美合拍大片《功夫之王》，以及好莱坞超级英雄电影《钢铁侠》。
　　一个月上映四部大片，这科比往年贺岁档和暑期档都要热闹的多了。
　　而造成四月份四部大片上映的原因，也显而易见。
　　暑期档那部超级战舰《赤壁》就要轰轰烈烈地上映了。
　　先不说别的，光高达六亿的成本，就足够骇人了。
　　导演吴雨森，主演一大票一线明星，题材也是观众耳熟能详的三国赤壁之战，几乎没有人会怀疑，《赤壁》会不会大爆。
　　区别只是爆到何种程度而已！
　　连《功夫之王》这样两大功夫巨星主演的电影都没有选在市场更大的暑期档，足以见得这部电影的威慑力了。
　　偌大一个暑期档，竟然没有一部像样的电影敢去竞争。
　　不过，就前几天，《赤壁》剧组在小汤山补拍一部分镜头的时候出了意外，一死七伤。
　　去年就急急忙忙地，跟赶死一样，还去洗印厂插队，到现在快10个月了，还没拍完，弄出了事故，不知道在瞎赶些什么。
　　......
　　傍晚，李谦就赶往中戏，观看中戏08级表演班的毕业大戏。
　　中戏逸夫剧场，虽然毕业大戏不对外售票，不过这么多座位的票总要送出去，七百左右个座位也坐满了。
　　人多，李谦就戴了顶帽子，穿的厚实一点，别让人给认出来了。
　　这话剧也没什么可看的，是高尔基的小说改编的《在底层》。
　　看名字就知道是什么内容，讲一些底层人们的悲惨命运，再深刻抨击了剥夺了他们重返生活的可能和希望的专制制度。
　　挺有名的，霓虹的电影大师大师黑泽明几十年前把原著改编成小说了。
　　斯坦尼斯拉夫斯基以前也演过这个话剧，就是《演员的自我修养》的作者，在国内影视圈有着非同一般的地位，第一代导演就是借鉴了他的导演、表演理论。
　　不过李谦对话剧并不是特别有兴趣，而且佟莉雅也就两句台词，戏份少的可怜，扮成一个穷苦老太太，抱着一个比他人还大了一圈的洗衣服用的木桶。
　　话剧演完，李谦也贡献了自己的掌声，过一会就退场了。
　　佟莉雅还得跟同学、老师聚一聚，李谦就准备回家等她。
　　不过，从逸夫剧场出来，往学校大门走的李谦突然感觉有什么不对劲。
　　回头一看，一个短头发的女生正跟着自己。
　　见自己停下来回头看他，竟然还主动走上前来。
　　“李导你好。”
　　我伪装的这么好都被认出来了？
　　李谦摸了摸头上的帽子，看来还不是合格的地下工作者。
　　“你好，有事吗？”
　　见李谦还愿意搭理她这个陌生人，那女孩连忙道，“李导你好，我是中戏05级导演系的学生，我叫苏仑，听说你在招一个执行导演...”
　　导演系学生？
　　难怪，看着不像是学表演的。
　　不过，没等她说完，李谦就摆摆手道，“光羡出了公告，你可以把简历发在公告上面的邮箱里。”
　　看着李谦转身离开，苏仑连忙跟上来，“李导，简历我一个多星期之前发出去了，但是一直没有回应，我想请你给我一点时间，容许我做个自我介绍。”
　　李谦摇摇头，他给光羡的要求的里就有一条，排除女人。
　　在职场上，女人不管是从生理上还是心理上，都处于劣势，很难和男人竞争。
　　高强度连续加班的工作，男人都累的不行，更别说女人了，而且男人不用保养皮肤这些，活的糙一点都无所谓。
　　不过，相逢就是有缘，而且中戏导演系大三的学生，水平还是有的，至少比当初的郭凡强多了。
　　而且明天邀请的几个演员们要来工作室试镜，但是工作室现在人都派出去了，连个打杂的都没有。
　　起码打打杂总行，后面再找好个理由打发了。
　　李谦回头打量了她两眼，一看也不是柔弱的女孩，于是问道，“胶片机会玩吗？”
　　苏仑愣了一下，随即连忙点头，“会的。”
　　“遮板档光分身会吗？”
　　苏仑一脸惊喜地再次重重点头。
　　“会！”
　　“明天上午九点准时来我工作室。”
　　把工作室地址报给他，李谦也就离开了，留下满脸惊喜的苏仑，在原地用力胡挥了挥手。
　　......
　　剧本完成了，也该进入到下一阶段的准备工作。
　　找演员、写分镜、室内摄影棚搭建、模型制作，每一项都得花时间。
　　希望明天第一天就能找到合适的演员，那可是李谦精挑细选的七八个演员，希望别让他失望。。
　　......
　　(求订阅！求月票！！)

第129章没想到李谦是这样的人（求订阅！）
　　光羡传媒，王长天召集了公司高管，以及旗下光羡影业的几位管理，开了个会，总结一下过去一年光羡的电影业务。
　　去年是光羡进入电影行业的第二个年头，虽然全年只有《铁三角》、《导火线》、《生死频率》这三部电影，盈利少得可怜，甚至前两部电影还亏了钱。
　　《生死频率》也就赚了六百多万，不过钱还是次要的，刚开始王长天还没打算赚钱，主要是打通了光羡的地面发行渠道。
　　发行一部票房破亿的电影，就有了让影院相信的资本，以及其他制片方的信任。
　　在电影行业，能卖票房的电影才是真理！
　　多年苦心经营的人脉关系，在利益面前，都是虚的。
　　就算伯纳和华阳发行能力再强，和影院、院线关系好，都比不上新画面有一个张一谋。
　　碰到张一谋的电影，影院绝对用脚投票，排片都优先给他，而不是华阳、伯纳。
　　哪怕张韦平已经把所有的院线都得罪了一遍，国内几十家院线公司巴不得张韦平去死，但是排片还是要给的。
　　过去两年，光羡除了《生死频率》之外就没有单独发行过一部电影。
　　但是，发行了一部票房破亿的电影之后，境况就完全不一样了。
　　即便《生死频率》的大卖主要是因为电影确实好，但是光羡是发行方，这是事实。
　　总结完去年的电影业务，再谈起今年，张召语气里就要兴奋多了。
　　“目前已经拿到了《夺标》、《大搜查》、《证人》三部香江电影的内地发行权了，环亚和英黄各一部，还有一部是九龙仓集团和华阳投资的，算上《大白鲨2》、《127》小时，还有李谦的新电影，今天我们至少有五部独立发行的电影，再加上联合发行的《女人不坏》、《深海寻人》，今年我们的发行业务已经达到了伯纳的一半！”
　　伯纳可是国内最大的民营电影发行公司，光羡第三年就能在发行业务上达到伯纳的一半，这个发展速度堪称逆天。
　　其他高管脸上也不禁浮现笑意，光羡在电视节目制作领域里已经做到了民营第一，再想突破太难了，所以才拓展电影业务。
　　现在看来，这个决定是正确！
　　王长天笑道，“伯纳今年发行的大片虽然多，不过《江山美人》票房估计也就四千万，《三国见龙卸甲》破亿也难，《保持通话》估计三四千万，《赤壁》主要是中影、澄天发行，徐客那两部《女人不坏》和《深海寻人》估计票房也高不到哪里去。”
　　通过这段时间的分析，哪怕是不太懂电影的王长天也能对一部电影估算出大概的票房了。
　　大制作没有名导和李联杰这个级别的顶级巨星，除了周杰仑的《大灌篮》之外，票房就没有破亿的，
　　《三国见龙卸甲》的导演当然算不上名导，只有刘德桦和洪金保主演，估计和前年刘德桦的《墨攻》差不多，七八千万左右。
　　《保持通话》这种港片，估计也就和《导火线》、《男儿本色》差不多，三千万来万。
　　刘德桦这个级别的巨星，票房一般七八千万，有一定保障，但是也就这样。
　　而两三个有名气的香江明星主演的港片，好点的也就三千万左右。
　　这个规律，纵观过去五年的票房情况，几乎都是这样，除了甄子单+谢听风的《龙虎门》卖了五千万。
　　数字不会骗人，就算有例外，也只是个别情况。
　　普通的港片已经没有多少竞争力了，片酬贵、成本高，票房也就那样。
　　《导火线》6000万成本，换来了3000万票房，《男儿本色》成本更是高达8000万，票房同样是3000万。
　　这还是观众口碑挺好的电影，其他的票房还更低。
　　不过内地电影更惨，去年票房前五十的电影里，除了进口片和香江演员主演的电影之外，只有《集结号》、《生死频率》、《命运呼叫转移》、《太阳照常升起》、《爱情呼叫转移》、《苹果》这几部了。
　　惨不忍睹。
　　不过，光羡有了李谦，《生死频率》票房破亿，王长天对他第二部电影的最低目标自然也拔高到了一个亿！
　　过去几年，票房破亿的导演，除了像《霍元甲》这样主要是靠演员的功劳之外，第二部电影就没有低于一亿的！
　　马小刚、张一谋、周星池，都是一部比一部票房高，至于程凯哥会不会是例外，就要看今年贺岁档了。
　　大卖电影的导演的票房号召力，已经不弱于巨星了。
　　这李谦第二部电影票房破亿，《大白鲨：复仇》有第一部的人气，就算有点不相信那个新人导演，不过心里预期也是五千万。
　　加上另外三部单独发行的港片，今年光羡传媒的单独发行的电影票房保底也有两个亿！
　　这个成绩，足以让光羡杀进民营影视公司前五了！
　　前途一片大好，会议就这么愉快地结束了。
　　散会之后，王长天把张召叫住，又嘱咐了两句。
　　“老张啊，等下你去李谦工作室，也把他那电影的具体情况问清楚，还有，什么时候签合同，也提醒一下。”
　　《月球》这个片名，王长天那是一头雾水，虽然说了不干涉，但是也不能什么都不知道。
　　“我明白。”
　　张召点点头，便带了几个人前往李谦的工作室，今天试镜的日子，李谦让他带些化妆师去帮忙。
　　一行人来到李谦工作室，门是开着的，人都派到两个剧组去了，工作室一个人都没有。
　　不过，进去之后，张召突然发现有个年轻的短发女孩子在那那摆弄摄影机。
　　没见过这人啊。
　　“你是？”
　　听到声音，短发女生回头看了一眼，手上还拿着一把小刷子。
　　“是张总吧，李导在办公室，我是苏仑，李导新招的执行导演。”
　　李谦找的执行？
　　张召微微一愣，一个多星期之前李谦不是还托他发个招聘的公告嘛，挑了二十多个人给李谦选，结果一个中意的都没有，怎么突然又招了个执行？
　　难不成？
　　没想到啊，李谦也没能免俗。
　　一想到这，张召仔细打量了一下那个女生，平跟鞋、宽松的休闲裤，上身的卫衣也把袖子撸起来了，浑身上下没什么首饰，脸上看着也没化什么妆，再配上一头短发。
　　啧啧...
　　没想到李谦竟然好这一口，没想到啊...没想到。
　　作为男人，张召几乎不用大脑思考，就知道是怎么回事了。
　　李谦缺个执行导演没错，之前的执行齐玉昆去拍《大白鲨：复仇》了，这边让光羡找个执行，自己偷偷摸摸又找了个女孩子带去剧组。
　　也理解，毕竟拍戏那么枯燥的事，一拍最起码就是一两个月，也有需要。
　　不过，漂亮的女演员一大把不要，这女孩子长的虽然还不错，但是穿着打扮、化妆太随意了，又一头短发。
　　短发？
　　难道就喜欢这一款？
　　张召心里这胡思乱想的就来到李谦的办公室，敲门进去，露出暧昧的笑容。
　　“李导最近还好啊。”
　　“张总来了。”
　　李谦笑笑，请他坐下。
　　不过，怎么笑的这么贱呢。
　　“李导，外面那个？”张召试探着问了句。
　　“她啊，她叫苏仑，中戏导演系大三的学生，工作室正好缺人。”
　　“哦...这样啊。”张召拖长了音，一副了然的模样。
　　见他这副模样，作为男人，李谦还能不知道他在想什么。
　　“我有女朋友了，张总又不是不知道，而且我还是比较喜欢长发。”
　　张召笑笑，一副我懂的样子。
　　你懂个锤子！
　　李谦也没有去解释什么，成功的导演就这样，身边但凡出现一个不丑的年轻姑娘，总有人疑神疑鬼的。
　　张召也没有再提这个，都是人家的私事，说起了正事，问了李谦新片的具体情况。
　　李谦道，“正要和张总说呢，是部科幻片，不过场景单一，演员单一，成本不高，直接在怀柔影视基地就能拍了，外景也只有几个镜头，估计正式拍摄的话，一个月出头应该能拍完，就是前期的准备和后期特效要花点时间，毕竟是科幻片，还是要稍微严谨一点的。”
　　小成本科幻片，全是室内戏。
　　张召也大概有了个认识，笑道，“国内恐怕只有李导能拍科幻片了，以后咱们有自己的国产科幻电影了，国内电影市场也要多了个新的类型啊。”
　　李谦摇摇头，“小成本科幻片，大场面肯定没办法和好莱坞大片比的。”
　　聊了一会，李谦也出了办公室，看到苏仑还在那清理摄影机。
　　“清理完了吗？”
　　“已经好了。”苏仑说着连忙把小刷子放下。
　　“把胶片装了，看下锁扣牢不牢，这种老型号胶片机注意点，要不就贴个胶带，装的时候也检查一下胶片有没有抓痕。”
　　“我知道了，李导。”
　　苏仑应了一声，就小跑着去了仓库，拿了盘胶片出来。
　　李谦也不看她会不会弄，早上就看了苏仑的简历，还别说，虽然只是个大三的学生，可是经历却很丰富。
　　01年在农大读大一，那年《大腕》在农大附近拍戏，得到去剧组工作的机会，但是请三个月假学校没批。
　　这姑娘当时17岁，直接就退学了，跑去《大腕》剧组呆了三个月。
　　那三年里就一直在马小刚的工作室工作，几乎干遍了剧组所有基层岗位，甚至还给剧组演员当助理。
　　而且，还加入了一个乐队，担任贝斯手，在京城到处跑演出赚生活费。
　　影视圈里搞音乐还真不少，以前黄博、周汛不都是酒吧驻场。
　　05年考上中戏导演系，06年一边上学一边给人拍MV，今年大三下学期，跟李谦还是同年，都是84年的。
　　这经历，比李谦可要精彩多了，李谦也就是大三拍了一年的片子，大四去横店混了一年。
　　17岁刚上大一就敢自己退学，李谦可不敢这么干，爸妈得气出心脏病不可，回去腿都得被打断。
　　......
　　没过多久，今天试镜的演员们就准时来了。
　　陈昆、刘业、段奕洪、富大隆、潘越明、朱峰、廖梵、黄博
　　今天就这八个演员，老实说挑人也难挑，因为电影中的角色并没有一个具体的定位，最主要的还是一人分饰两角在镜头里的效果。
　　八个演员差不多同时来的，加上他们的经纪人，挤在工作室的会议室里，你看看我，我看看你，都想从对方的眼睛里得到一点其他的信息。
　　李谦只是发了个邀请试镜的邮件，其他什么信息都没有。
　　一般要导演亲自试镜，还是最先试镜的角色，大多都是男主角，众人心里也有数。
　　李谦笑笑，打了个招呼，“大家都来到挺早啊。”
　　“李导你好。”众人连忙道。
　　“那咱们也不废话了，这是你们的剧本，先看着，完了就准备化妆。”
　　李谦一人递了一张A4纸过去，没有给他们完整的剧本，就是一个大概的人物分析，克隆人5号和6号，还有一小段两个克隆人同框的剧情。
　　这次试镜，主要也不是演技，这东西都不缺。
　　只要化妆后演两个不同性格、脾气，但是长得一样的角色，在镜头里的效果能让李谦满意就行了。
　　至于怎么才算满意，那就得看了，李谦现在也不知道具体是个什么标准。
　　都是专业的演员，而且都三十岁以上，只要角色合适，根本不用担心演技，
　　不像李谦脑海记忆里有很多影视剧，不说其他的，连一个演员最基本的演技都没有。
　　对演员来说，演技是最起码的东西，这都没有还当什么演员。
　　见过厨师不会炒菜的？
　　就算整天炒作的樊彬彬，被骂只会耍帅的谢听风，演技其实都不差。
　　而记忆里那些片子，记得有部科幻片，舒琪全程在念台词，演技根本看不到，也不知道怎么倒退到那种地步。
　　男主角也是，如果要打分的话，只能是0分。
　　那么大制作的科幻片，男女主角演的跟坨S一样，也不知道投资方和导演怎么想的。
　　就算是投资人的亲戚，上亿的资金也不能这么败啊。
　　还是那时候观众的口味变了，这种表演就足够了？
　　真不知道。

第130章 确定演员（求订阅！）
　　“这部电影，需要一个人演两个角色，两个长的一模一样，经历、记忆也全都一样的克隆人。”
　　“克隆人5号，暂且这么叫，是一个在月球上工作普通人，他有老婆孩子，在地球上等着他回家团聚，是一个孤独但怀抱希望的普通人，不过由于克隆人的基因缺陷，再加上受了伤，身体逐渐衰弱。
　　“而克隆人6号，同样有老婆孩子在地球上，他们的老婆孩子自然也是同一个人，不过这个克隆人刚刚唤醒，身体健康。”
　　“两个人身体状况有明显的差别，待会也要上妆，另外虽然作为克隆人被移植了同样的记忆，不过一个已经在月球上工作了很多年，另一个才刚刚激活，两个人的性格是完全不一样的，并且双方都知道彼此的身份。”
　　......
　　李谦把两个角色，以及大概的剧情跟他们都讲了一下，接下来就给他们一点时间，自己去琢磨了。
　　看着李谦离开会议室里，几个演员们也没有交头接耳，注意力都放在面前这张薄薄的纸上。
　　亿元票房导演的新电影男主角，这种角色对任何一个演员来说，都是一个巨大的诱惑。
　　不说一步登天，起码能让任何人都往前跨一大步。
　　哪怕是咖位最大的陈昆和刘业，出道以来也没有接过这么重要的角色。
　　陈昆刚拍完的《画皮》，虽然戏份很多，不过甄子单才是绝对的男主角，一个人的片酬也顶他们三个加起来。
　　按照剧组官方早就定好的排位，最大牌的甄子单是一号角色，周汛是二号，陈昆三号，赵玮四号。
　　八千万成本大制作的男二号，已经是陈昆接过的最好的角色。
　　李谦这部电影虽然还不知道成本多少，不过凭着上一部电影破亿，就比《画皮》更重要了。
　　刘业也处在转型期，想从文艺小生转变成大银幕硬汉，为此接连接了好几个黑帮老大的角色，只要接了一部大卖电影的男主角，那转型什么的都不是事了。
　　这两个中生代领军人物都这样，更别说其他人了，甚至他们都不是一线演员，只要拿到这个角色，直接就一脚跨进一线了。
　　......
　　一个多小时之后，就先后上妆试镜。
　　“按之前的构图，给陈昆安排一下站位，就以我面前会议桌正中央为基准。”
　　李谦给镜头和感光胶片之间加了一块挡光板，对苏仑吩咐道。
　　“好的李导。”
　　苏仑连忙去给陈昆安排两个克隆人克制的站位。
　　要看出一个演员分饰两角同框的效果，最直观的当然是直接拍下来看了。
　　这不是复制人，两个克隆人性格、脾气、说话语气、语调都完全不不同，可以说除了长相和记忆之外，全都不一样。
　　这个镜头就是克隆人6号有些心烦，然后说“我怎么会跟一个克隆人讲话”。
　　接着克隆人5号不愿意承认自己是克隆人，并且强调了三遍对方才是克隆人。
　　很简单的一段对话，电影里也没有正面同框，是一个正反打切换镜头。
　　试镜就是看看同框的效果，两个人拍进一个镜头里，不用按剧本要求的来。
　　这种一人分饰两角的戏份，拍摄方法有很多，李谦就用摄影机直接拍了。
　　在镜头和感光胶片之间加一块板，由于遮板的遮挡，胶片只有一部分可以感光，先让演员在画面的左边出现，跟空气对戏。
　　右半部分由于遮板遮挡不会感光，拍好后，再把胶片倒回原处，遮板移至左边，演员换到右边，饰演另一个角色接着拍，全程摄影机和背景都保持原位不动。
　　拍两个演员正面同框，但是没有身体接触的戏，这样拍就简单。
　　方法很多，反正试镜就直接用最简单的，胶片洗出来也快，拍摄的时候再视情况选择不同的拍摄方式。
　　一天的试镜很快过去，每个演员都拍了七八遍，先画个身体虚弱的克隆人5号的妆，演完又换个妆，在另一边演克隆人6号。
　　下午送走演员，张召就拿着胶片去了洗印厂，洗印出来，然后转换成数字影像。
　　第二天一大早，样片就送来了，李谦就在电脑面前挨个个地观看了他们的一遍遍表演。
　　一个上午，五十多个镜头，仔仔细细地看了一遍。
　　演技全都没有问题，这几个演员一大半碰到了合适的角色都是可以拿影帝，这方面完全不用担心。
　　但是再好的演技，也得有合适的角色。
　　首先把段奕洪排除了，就算演了那么多年的话剧，但是面相太凶了，这是改不了的。
　　接着是朱峰，朱峰的面相和克隆人5号很契合，他长的就一副看起来很虚弱的样子，但是克隆人6号就违和多了。
　　潘越明李谦记忆里有一部他分饰两角的电视剧，但是同样也撑不起克隆人6号。
　　这部电影虽然两个克隆人都是主角，不过5号先出场，关于他个人的篇幅也更多一点，其实相对简单一点。
　　而克隆人6号出场的时候，观众已经堆同样长相的5号有一些了解了，在戏份较少、并且台词也少的多，又和“主角”长得一模一样的时候，其实更难塑造。
　　克隆人6号没有经历那三年的月球生活，一开始也更加理智。
　　也没有经历过那种苦苦等待三年，事到临头却希望破灭的感觉。
　　越简单的角色有时候越难塑造，毕竟5号本身的经历就容易让观众代入进去。
　　陈昆身上那股气质，就不太适合演普通人。
　　同样的喜怒哀乐，在不同身份的人身上，表现出来是不一样的。
　　电影中的克隆人5号，刨去克隆人这层身份之外，就是一个被外派到偏远地区的普通员工，不是宇航员之类的。
　　电影中的背景里，科技发达，已经能够随便登陆月球了，要不然后来公司派的人也不会那么快赶到。
　　其实最适合的是黄博，尤其是克隆人5号，5号是个很可怜的角色，简直绝配。
　　但是黄博怎么说呢，他的表演风格有个特点，表现力特别强。
　　而《月球》这部电影，两个克隆人都是要收着点的，电影整体风格没有特别明显的情绪宣泄。
　　至于刘业，又太高了，身高不光是不好和其他演员配戏的问题，1米84左右的身高放在好莱坞都算是比较高的了，大多数都在1米70到1米80之间。
　　刚拍完《硬汉》，整个人相比之前有了明显的变化。又高又壮，在大银幕会更明显。
　　而且，当初和陈坤同为文艺小生的刘业，外形和气质已经发生了巨大的改变。
　　思来想去，李谦最终还是选择了黄博。
　　表现力强点，也可以为电影中两个克隆人的相处增加一点笑点。
　　本身两个长得一模一样，有一模一样的植入记忆，但是性格、脾气完全不一样，就是一个冲突。
　　有冲突，就会引发一些笑料。
　　而且5号克隆人虽然一开始表现的不相信自己是克隆人，不过他心里其实已经相信了，只是自己白白在月球上苦等三年，心里牵挂的老婆、女儿却不是自己的。
　　那只是不甘心，不愿意去相信罢了。
　　这种情况，为了掩饰自己的内心，做一些比较努力让自己开心的事，故意表现出积极开朗的性格，也是正常的。
　　......
　　次日李谦叫黄博来签合同，同时李谦要拍新片的消息，也开始传出去了。

第131章初见马小刚（求订阅！）
　　隔了一天，在工作室里，李谦和黄博签下了合同，片酬50万。
　　只有一个主要演员，李谦也没有吝啬，不差这几万块钱。
　　签完合同，李谦也把完整的剧本递给他。
　　“博哥，《月球》这部电影主要是看你的发挥了，你有足够的时间研究剧本、揣摩角色。”
　　黄博连忙双手接过剧本，一脸认真道，“李导请放心，我一定好好研究。”
　　签完合同，拿到剧本，黄博到现在还有点不踏实的感觉。
　　这可是科幻电影，跟自己以前演的那些市井小人物完全搭不上边。
　　再联想到上次李谦投资《倔强的萝卜》，黄博就更加奇怪了。
　　这位李导为什么这么看重我？
　　黄博完全不能理解。
　　李谦接着叮嘱道，“另外，博哥注意不要把《疯狂的石头》和你以前那些电影的习惯带进来，忘掉你演的那些角色，一些习惯性的动作、语气、神情都忘掉，这个角色都不需要。”
　　黄博之前演的那些角色其实都有很大的共同性，也是对他来说最容易、最拿手的表演方式。
　　而且自己的外形，别人找自己演戏，也都是些类似的角色，只能那样演。
　　不过这是完全不同的角色，又不是喜剧，黄博也知道肯定不能那么演了。
　　......
　　这时候，李谦要拍新片的消息也已经在圈内传开了，这种事情也根本瞒不住的。
　　八个演员，他们的经纪人、经纪公司，还有试镜时张召带来的那些化妆师，保密是不可能的。
　　不过了解的也只有李谦给几名演员看的那一页剧本了。
　　慢慢地，没过两天，也传到了媒体那里，网上开始出现李谦新片的新闻。
　　虽然什么都不知道，但是有个李谦要拍新片的标题就行了，内容就靠编了。
　　三月份正在上映的大片《江山美人》票房扑街了，市场有些惨淡，李谦新片的消息立马就在网上传开了。
　　观众们也纷纷期待起来，不过那些新闻什么都不知道，连个片名都没有，也白高兴一场。
　　“电影类型不知道、名字没有、演员没有，就告诉我李谦要拍新电影了，全是废话。”
　　“内地的记者太差劲了吧，这么多新闻，连个电影名字都不知道，还不如香江媒体，那么私密的照片和视频都弄到了。”
　　“那好像不是媒体曝出来的吧，是一个修电脑的在陈关西电脑里发现的，自己偷偷保存了。”
　　“这一届媒体真不行，什么都不知道！”
　　“李谦越来越慢了，两个多月还不拍新电影，快枪手疲软了！”
　　“不知道要拍什么类型，我还是喜欢李谦的悬疑片，国内现在都是些古装片和喜剧片，就没其他的题材了。”
　　......
　　外圈内和外界怎么猜测，都跟李谦没关系。
　　确定了演员之后，李谦又找到了Base FX，负责电影的特效。
　　《月球》这部电影原版特效真是太一般了，估计成本也低的可怜。
　　作为科幻片，特效还是必须的。
　　不过也不需要特别绚丽的特效场面，反而会破坏整体的氛围。
　　主要还是模型，至少要做出科技感，不管是基地内部，还是基地外的各种设施。
　　原版那样，要是不说的话，真的看不出来是在月球上。
　　至于怎么做，模型的设计，这些就交给特效公司了，概念图、立体图、建模完成李谦再看一眼就行了。
　　毕竟对方是好莱坞专业人士在国内创办的特效公司，这方面李谦是个纯外行。
　　李谦现在就专心做自己的分镜头剧本，等特效公司完成了初期的模型设计，就可以开始布置摄影棚了。
　　中途去了一趟《127小时》剧组，荒山野岭的，郭凡带着七八个人还在那慢慢磨，估计还要断时间。
　　而《大白鲨：复仇》在琼岛拍了快一个月，自从李谦走后还算顺利，已经转移到了怀柔影视基地，拍摄海上的戏份了。
　　时间进入到了四月，电影市场也迎来了火爆的一个月。
　　刘德桦、洪金保主演的《三国之见龙卸甲》上映了，首周末三天拿到2500万票房。
　　票房一般，口碑也很一般，观众们可被身兼导演、编剧、美术三职的李仁岗给雷到了。
　　改编、恶搞还是其次，只要拍好了，观众其实也没意见。
　　但是，服化道就不说了，头上的钢盔也算了，赵云是自行投军从大头兵做起的也算了。
　　最后被兄弟坑，这种警匪片常见的套路也算了。
　　但是！
　　赵云的最大对手竟然是一个女人，历史上的原型东乡公主。
　　其他的，动作戏和配乐都挺好，剧情真的没法接受。
　　好像李仁岗一次采访说过，他对电影人物和造型的很多灵感都来自于日苯游戏公司出品的《三国志》系列游戏，有一个系列曹丕的女儿东乡公主就出场了，还是很厉害的人物。
　　这个前期数据，再加上这个口碑，票房破亿是想都不要想的了。
　　就算东南亚能卖一点钱，相比两个亿的巨额投资成本来说，投资方铁定亏的裤子都没了。
　　同一天另一部投资超过三亿的大制作《黄石的孩子》，三天600万票房，更是惨的没边了。
　　四月中旬，《大白鲨：复仇》、《127小时》两部电影先后杀青，齐玉昆和郭凡两人也率领剧组返回了京城。
　　工作室的会议室里，众人再次齐聚一堂。
　　李谦对两人道，“老齐、老郭，你们这段时间也辛苦了，回来了就好好休息，时间还有的是，后期不用那么赶，调整好状态再去做。”
　　两人点点头，拍了一个半月的戏，不管是身体和精神，都已经疲劳了，有时间还是能休息就休息，也不急这一时半会。
　　“那老大，我这部《127小时》打算什么时候上映啊？”郭凡又问了下档期的情况。
　　李谦想了想，“档期我回头问问光羡，今年暑期档有哪些片子，具体的上映时间，如果档期充裕的话，就在暑期档上映吧。”
　　因为《赤壁》这部超级大片早就预定了今年的暑期档，所有大片全部躲开了，宁愿三四部大片挤在四月份扎堆上映，都不愿意去碰《赤壁》。
　　中影、伯纳、澄天，三大公司出品，再加上电影本身的题材和阵容，几乎已经预定了年度票房冠军，这都是业内的共识了。
　　而且中影也没有安排好莱坞大片在七月上映，估计到时候整个电影市场就一部《赤壁》，其他小猫三两只。
　　《大白鲨》肯定是要暑期档上映的，要么七月底，要么八月初。
　　如果同期再没有别的有分量的电影，李谦打算也让《127小时》在暑期档上映，两者隔一个星期，离《赤壁》远点就行。
　　反正这部电影大卖是不可能的了，但是口碑肯定会很不错，这种小众悬疑片在国内也是有一定的受众的。
　　在暑期档上映，郭凡也没有意见，他已经迫不及待地想看到电影上映的情况了。
　　也没什么正事，最后李谦把目前已经完成了的分镜头剧本，和十分之一的故事板递给张忠华，和《生死频率》的美术指导黄卫东。
　　“老张，老黄，你们回去休息两天，完了把分镜看看，到时候我们再讨论。”
　　“老大，也给我一份吧，我有空也看看。”郭凡连忙也想要一份。
　　李谦摆摆手，“忙你的去，别分心了，这几天就好好休息，不要管别的，什么都等做完后期再去管。”
　　郭凡连忙道，“老大你就给我看看吧，我从小就喜欢科幻片，当初放弃了法律专业就是因为想拍科幻电影。”
　　喜欢科幻的多了去了，李谦以前也常看科幻世界，但是高三那年所有的科幻杂志、漫画书、小说全被当废品卖了，后来也就没看了。
　　“小成本科幻片，重脑洞和剧情，又不是那种满屏特效的科幻片。”
　　一心二用怎么行，剪辑可是个精细活，尤其重要。
　　说着，李谦又拿出一份分镜递给苏仑。
　　“特效那边估计过几天就能拿出摄影棚的设计图纸和建模了，到时候你和老黄带布景组，和特效公司派的人一起，开始搭建摄影棚。”
　　通过这段时间的了解，李谦发现苏仑还是有两把刷子的，除了没有执行导演的经验之外，比齐玉昆和郭凡两个半吊子强点。
　　经验相当丰富，基本上剧组任何一个基层岗位，全都干过。
　　而且，还单独拍过十多部MV。
　　年轻，有能力，值得培养。
　　《月球》这部电影其实要不要执行都无所谓的，就一个演员，连群演都不用。
　　而且光羡那里也没有让李谦满意的人选，刨除性别的优势之外，30岁左右的应聘者，比苏仑强的几乎没有，强也强不到哪去。
　　苏仑知道自己这个执行导演的岗位才算是真正拿下来了，连忙双手接过分镜。
　　“剧本不要外泄，不要带去学校和宿舍。”李谦又叮嘱一句。
　　“李导放心，剧本我就放在工作室。”苏仑连忙应道。
　　.......
　　散会之后，齐玉昆和郭凡两人凑在了一起。
　　“这下老大又找了一个新的执行，那我们怎么办？”
　　齐玉昆奇道，“什么怎么办？”
　　“我是说万一你的电影失败了，执行的位置又有人了，你怎么办？”
　　一听这话，齐玉昆一张脸立马就冷了下来，没好气地道，“你怎么不说自己的片子失败了。”
　　“我说的是你！”
　　“为什么光说我？”
　　“假如，就是和比方说你片子失败了，执行的位置又被人给顶了，你怎么办？”
　　“滚！”
　　......
　　各自都忙各自的事情，4月22号李谦也难得出趟门，来国家剧院参加第15届京城大学生电影节颁奖典礼。
　　《生死频率》也拿了好几个提名。有时间还是要出席一下的。
　　红毯仪式下午五点半开始，李谦也就提前了半个小时，五点钟抵达国家话剧院和众人一起在红毯等候区等着。
　　《双食记》、《江北好人》、《香巴拉信使》、《左右》等获得提名的电影剧组大多数都到了，不过《长江七号》、《投名状》这两个剧组没来。
　　而本届电影节最大热门的《集结号》剧组也全员到齐，而且华阳传媒副董事长黄忠磊也亲自带队来了。
　　见到李谦，黄忠磊也笑呵呵地来打了个招呼。
　　“李导好久不见了，听说你要准备拍新电影了？”
　　“黄总你好，还在准备着。”
　　李谦笑笑，看了眼《集结号》剧组，这还是李谦第一次见到马小刚。
　　准确的说，是李谦第一次见到内地三大导演其中一位。
　　马小刚看起来很高兴，也难怪，今天《集结号》肯定是最大赢家，想都不用想的事。
　　察觉到李谦的目光，马小刚抬头也朝他看了过来。
　　他也是第一次见到李谦，不过之前那短短一个月的时间，对李谦的狂妄、嚣张可是有了深刻的认识。
　　马小刚可不掩饰自己的喜恶，冷冷地瞥了一眼李谦。

第132章不知道谦虚的谦（求订阅！）
　　京城大学生电影节，听起来好像是不怎么正规的野鸡奖项，不过在国内还是有不小的名气的。
　　而且不光在京城有主会场，其他城市也有几个分会场，全国不少大学参与。
　　现在，大学生也成了电影市场不可忽视的一股观影人群。
　　一切流程都和和金鸡、百花电影节差不多，整个电影节整整持续半个月。
　　红毯当然是少不了的，在等候区等了半个小时，一个个剧组就按预定好的顺序的踏上舞台。
　　《生死频率》剧组是在中间出场的，不前不后，不算好位置，也不算差。
　　“到我们了。”
　　招呼一声，李谦就和邓朝、袁荃、王千原、佟莉雅、雷家音踏上了舞台。
　　好歹也是个正规电影节，能来的都来了，露露脸也好。
　　面带微笑，不急不缓地往前方的舞台走去。
　　两遍一排媒体一排观众，咔嚓声响个不停，影迷们不断地欢呼，也听不见他们喊什么。
　　不时地停下来面对影迷挥手，又面对媒体摆几个POSS。
　　伴随着主持人的介绍，李谦等人走上舞台，让媒体们拍了些照片，签上自己的名字，又下台了找好了自己的位置。
　　红毯还在继续，估计要等一会。
　　主办方给《生死频率》剧组安排的位置也还可以，中规中矩。
　　隔壁是《左右》剧组，著名第六代导演王晓帅。
　　这部电影刚刚上映，至于票房嘛....
　　第六代导演，票房就不用想了。
　　不过之前在柏林电影节上拿到了银熊奖。
　　右边是《公园》剧组，导演是北大才女。
　　和两位导演打了个招呼，两个剧组的演员里，张佳译、余楠、王学斌，都是比较眼熟的。
　　不过也不熟悉，就打了个招呼，说起来三个剧组还是竞争对手呢。
　　《生死频率》获得了最佳影片、最佳处女作、最佳观赏效果三项提名，至于个人奖一个没有。
　　《左右》也拿到了最佳导演、最佳影片提名。
　　《公园》拿了最佳影片，最佳处女作。
　　不过也不是刻意安排的，随便往哪做，旁边都有竞争对手。
　　除掉那些创作奖、艺术奖，其他奖项太少了，没有配角奖和专业奖。
　　就这么几个奖，很难不重合。
　　“李谦，你觉得我们能拿几个奖啊？”
　　第一次参加电影节的佟莉雅一开始有些新鲜，四处看了看之后也有些无聊，又开始盘算着能有什么收获。
　　“还几个呢。”
　　李谦无语了，“你当买猪肉呢，想买几斤就买几斤。”
　　不是想拿就能拿的，得看人家分给你什么。
　　旁边邓朝小声凑过来道，“最佳处女作应该没问题，没给最佳导演提名，估计最受欢迎导演也是李导的了。”
　　“还没颁奖呢，别在这猜了，猜来猜去也不是自己的。”
　　李谦摇摇头，打断他们在这猜来猜去。
　　不过李谦想的和邓朝差不多，别看这是大学生电影节，其实和所有的电影节一样，都有内幕。
　　大学生电影节的评委主要是来自京城各个高校的学生，会在评奖之前，汇集在师范大学艺术学院，进行集中长达一个星期的集中生活。
　　这些学生评委基本涵盖农林医化等等各个学科，而且他们绝大多数都是硕士，还有少部分博士，可谓是高学历，多视角。
　　别看他们都是大学生，评选的时候都会按大多数观众“俗气”的角度去评选。
　　其实相反，每次评选现场，他们谈的都不是电影本身，而是自己从电影上看到的一些关于人性的东西。
　　据说去年他们为了讨论电影《箱子》的女全主义足足花了一小时，结果还没有结果，讨论的过程根本不谈电影本身。
　　而且大学生电影节的评委老师群体每年都会做一些平衡，用他们的话来说，那是为了照顾老一辈艺术家的情感。
　　一般评委会大奖、组委会大奖，还有各个类型的创作奖、艺术探索奖都跟商业电影无缘，最佳影片、最佳导演有时候会有一个用来照顾老一辈艺术家。
　　而最佳男、女演员，最受欢迎男、女演员，通常也都是跟分蛋糕一样。
　　不过要是碰到了呼声太高的电影和演员，也是可以例外的。
　　......
　　整个红毯持续了一个半小时，紧接着颁奖典礼就开始了。
　　不过开场还有一段表演，以及主办方、领导致辞。
　　现颁发了好几个电视电影演员、导演奖，还有一些创作奖。
　　晚上7点57，抗日电影《革命到底》拿下艺术探索奖。
　　接下来奖就和李谦有关了，最佳处女作奖。
　　马丽雯、张义白上台颁奖。
　　提名的一共又五部电影：《生死频率》、《公园》、《耳朵大有福》、《夜袭》、《逆转流星》。
　　大屏幕上开始轮番播放五部电影的精彩片段。
　　一开始就是《生死频率》张翰宇和邓朝两父子相隔二十年，面对面通过无线电通话的画面。
　　“获得第15届京城大学生电影节最佳处女作奖的电影是！”
　　颁奖典礼才刚开始没错就，两人也没有拖时间，稍微卖了个关子，就直接大声喊出了片名。
　　“《生死频率》！”
　　奖项公布，背后的大银幕立即又播放了一段精彩片段。
　　“啪啪啪啪啪！！！”
　　在一阵阵热烈的掌声中，灯光也对准了李谦所在的座位。
　　李谦起身和旁边几个剧组致谢，旁边《公园》剧组也拿了处女作提名，不过面对处女座就票房破亿的《生死频率》，也心服口服，送上自己的祝福。
　　走上舞台，和两位嘉宾握了握手，从两名司仪手上接过最佳处女作的奖杯和奖状。
　　接过话筒，面对台下这么多同行，和来自各个角度的摄像机，李谦一脸激动。
　　“感谢组委会，感谢大学生们。”
　　“作为一个大银幕新人，我没有想到自己人生中第一个奖会来的如此之快，感谢你们给予我一个新人导演的鼓励，我会带着这份鼓励和支持，更加认真、用心地投入到电影创作当中......”
　　台上李谦满脸激动溢于言表，台下很多观众和电影人也深受感染。
　　虽然都听说李谦挺狂妄的，不过毕竟是年轻人嘛，拿了生涯第一个奖，还是很激动、很谦逊的。
　　不过，对李谦了解的稍微深一点的黄忠磊和马小刚，就一眼看穿了他这拙劣的演技。
　　装！
　　再装！
　　说了一堆感言，又和两位嘉宾聊了两句，李谦再次在一阵阵掌声中走下舞台。
　　“恭喜李导！”
　　众人纷纷送上祝福。
　　“谢谢大家，谢谢。”
　　一一致谢，也会位置上坐好。
　　“李导，演技厉害啊，没少花时间背稿子吧！”邓朝送上马屁。
　　“这还用背？”
　　李谦无语了，“这种场面背什么稿子啊，刚才就说了不到一分钟而已，随便再说个三五分钟都不是事。”
　　“牛！”众人一脸佩服。
　　气氛到了、剧情到了、铺垫到位了，该说什么话就说什么话，还用个锤子的演讲稿。
　　第一次跟女朋友睡觉，然不成还得把过程想好，一个个步骤背下来，先干嘛干嘛，然后干嘛干嘛，最后实战中就按想象好的程序来？
　　太不专业了。
　　摇摇头，继续看着台上，接下来萨顶顶演唱了一首《万物生》。
　　青歌赛出来的，实力没的说。
　　歌挺好听，不过李谦也说不出个一二三四五六来。
　　接着黄博上台办法喜剧创作奖，韦政导演的《逆转流星》获奖。
　　一个个创作奖颁发完，来了个奥运加油的环节。
　　之后就是重头戏了，马小刚几乎没有任何疑问拿下了最佳导演奖。
　　得了奖的马小刚倒是谦虚起来了，说到自己一开始在走红毯的时候太受欢迎，还开玩笑说其实是由于只有他来了，陈可鑫和周星池都没来，大家当然只能对他喊了。
　　人啊，一高兴的时候脾气都好了，会自谦了。
　　要是不给奖，待会马小刚就得骂人了。
　　而旁边何坪还笑问道，“今天咱们现场可是还有一位很受欢迎的导演呢，第一部电影就票房破亿，可是了不得，也没有你受欢迎啊。”
　　何坪也是马小刚那一伙的，这么说是想显示马小刚牛逼吗？
　　你一个大导演，跟一个新人导演炫耀，也不嫌丢人。
　　不少人心里暗自摇头，这马小刚的脾气还是这样。
　　马小刚恍然，“对了，我差点忘了咱们现场还有一部也很受欢迎的导演。”
　　在一片掌声中，马小刚脚步轻快、心情愉悦地下台接受恭贺了，看都没朝李谦这边看一眼。
　　李谦依旧满脸微笑，两个手掌很有节奏地随大流鼓起了掌。
　　就连高清摄像机拉近镜头，都快怼到脸上去了，也看不出丝毫异常。
　　周围也不时有人往李谦这边瞥一眼，贺岁档马小刚教育后辈，反被怼回来的事现在都得记得呢。
　　不过，现在看李谦这么淡定的样子，不禁有些怀疑，当初那些李谦怼马小刚的话是不是媒体胡编乱造的了。
　　看刚才的颁奖，明明很谦虚的年轻人，现在又这么有涵养，还认真鼓掌，看起来都不像是敷衍。
　　刚才马小刚在台上发言的时候，听着也是很谦虚的，但是闭着眼睛都能感受到他语气里的装逼。
　　一段小小的插曲，算是为大学生电影节增添了一点可供聊天的话题了。
　　紧接着，凭借三部电影全都提名最佳女演员的苗浦成功拿下影后桂冠。
　　三个提名，同样也是毫无悬念的。
　　影帝更不用说了，张翰宇凭借《集结号》拿下影帝奖杯。
　　本来《生死频率》里张翰宇拿个影帝提名完全没有问题，不过提名不够分了，影帝都给了，少个提名对他来说也没事。
　　根据感动华国十大人物真实事件改编的电影《香巴拉信使》拿下评委会大奖。
　　《五颗子弹》、《江北好人》拿下组委会大奖。
　　最佳影片被《集结号》拿走，不过这次马小刚没有上去装逼了，黄忠磊上台领的奖。
　　余楠、侯永分别拿下最受欢迎女主角、最受欢迎男主角。
　　最后，就剩下最受欢迎导演这一个奖项了。
　　宁昊、梅庭两人上台颁奖。
　　宁昊还穿了个大红色的长袖卫衣，胸前两边写着华国二字。
　　“梅庭姐，要不你来公布最后一个奖项吧。”
　　宁昊还谦让了起来，把机会给了梅庭。
　　不过梅庭笑道，“宁导去年就拿到大学生电影节最佳导演奖了，最后的最后欢迎导演奖当然你来颁发才合适了。”
　　让来让出，还是一起念出来了结果。
　　“获得第15届京城大学生电影节最受欢迎导演的是。”
　　“《生死频率》，李谦！”
　　“恭喜李谦导演，导演生涯第一部电影就获得了大学生的电影节最受欢迎导演奖！”
　　“啪啪啪啪啪啪！！！！”
　　掌声！
　　灯光！
　　李谦笑着站起了身，和周围的电影人致谢。
　　整了整衣领，大步踏上了舞台。
　　“拿两个奖了，也不错了！”
　　台下他们几个演员都在鼓着掌，邓朝还在感慨，自己两部电影票房加一起三亿了，毛都没有。
　　旁边佟莉雅却道，“我感觉有点不对劲。”
　　邓朝问道，“怎么不对劲？”
　　袁荃、王千原、雷家音也把耳朵凑了过来。
　　“刚刚何坪和马小刚说李谦的时候，他一点反应都没有，太奇怪了，不像是他的性格。”
　　咦？
　　也对啊。
　　虽然李谦比同龄人都要理智一点，不过可一点都不低调，怎么就被当众开涮一点反应都没有！
　　转性了？
　　带着疑惑，众人眼睛都紧紧地盯着台上的李谦。
　　“恭喜。”
　　“恭喜李导。”
　　“谢谢。”
　　和宁昊、梅庭握了个手，道了声谢，从司仪手上的接过了奖杯和奖状。
　　“感谢组委会，感谢大学生们，把最受欢迎导演奖颁给了我。”
　　李谦望了一眼台下前方正中央就是《集结号》剧组。
　　他笑笑道，“刚才何坪导演说，马小刚导演是本届大学生电影节最受欢迎的导演。”
　　说着，李谦举了举手上的奖杯，“不过，看样子我才是最受欢迎的导演。”
　　李谦一直觉得老爸给自己取的名字非常好。
　　李谦，不知道谦虚的谦！

第133章无话可说（求订阅！）
　　“我才是今天最受欢迎的导演。”
　　李谦这轻飘飘的一句话，整个会场立马不平静了。
　　偌大一个国家话剧院里，竟然有那么一瞬间的失声了。
　　不过，紧接着，台下四面大方立马响起一阵阵嘈杂的声音。
　　“我靠，这位李导还真敢说啊！”
　　“这是直接打脸了啊，连打马小刚、何坪两位大导演的脸！”
　　“何止啊，不光是打脸，简直把脸都给揭下来了！”
　　“人不可貌相啊，刚才还觉得这位李导谦逊有礼，转眼就来了个大变脸。”
　　“脸倒是没变，没看他和刚才领最佳处女作的时候，脸上表情都是一样的嘛。”
　　“啧啧啧，不简单啊，明明看起来没生气，可这话里...”
　　“这马小刚看来是遇上硬茬子了，这么多年终于有人能跟他对上了。”
　　“有好戏看了，待会晚点走，他们肯定要被记者堵住，看看热闹去。”
　　“小点声，别让人听到了。”
　　......
　　这时候，除了极少数特别低调的人之外，基本上都在不着痕迹地窃窃私语，脸上全都压制着兴奋之色。
　　影视圈恩怨复杂，各种公众场合、媒体面前，经常有人明嘲暗讽。
　　陈虹有次就影射倪苹是老女人，倪苹没搭理她。
　　樊彬彬、黎彬彬这两人一直不合，以前华阳经常安排她们同框，营造一种和和睦睦的关系，有次共同采访，其中一个突然突然当着所有的摄像机说了句“姐姐辛苦了”。
　　让现场一下陷入了尴尬，而另一个也不示弱，立刻回了句“谢谢姐姐”。
　　去年《投名状》首映式上，因为电影中的兄弟情，被问到和梁超伟的关系，刘德桦来了一句半开玩笑的“我把他当兄弟，不知道他有没有把我当兄弟”。
　　勾心斗角、针锋相对，在行业是常态了，不管是被媒体煽动、引导的，还是自己主动说出来的。
　　不过绝大多数时候，都不会去回应。
　　应付所有的非善意的新闻，最好的做法就是一声不吭，很快自然就淡忘了。
　　当年小崔痛骂马小刚和《手机》，张韦平力挺小崔，说马小刚人品有问题。
　　直接怼脑门上了，马小刚也没有反驳张韦平。
　　除了需要炒作的时候，以及一些小明星，但凡出了名的导演和演员，都巴不得网上少点关于自己的有争议的新闻。
　　何坪、马小刚半开玩笑地嘲讽了一波，换了其他人，都不会去反。
　　但是李谦却紧跟着直接刚了回去，可谓是令人大跌眼镜。
　　有人心生佩服，有人暗自嘲讽，有人不以为然。
　　不过，马小刚脸上却满是阴沉。
　　刚刚还说自己是今天最受欢迎的导演，结果转头李谦拿了最受欢迎导演奖，还来反怼自己。
　　他怎么敢当众这样说！
　　成名之后，马小刚不知道多少年没有面临这种情况了。
　　早年也只有那帮子大院子弟敢肆无忌惮地挖苦、讽刺自己。
　　这几年来一天比一天狂妄，差不多已经让他找回了多年前被随意践踏的尊严。
　　不管是谁，都可以肆无忌惮地去炮轰，鲜有人敢还嘴。
　　但是现在，被一个年轻人三番两次回怼！
　　24岁的小年轻，有了一点成绩，都敢还嘴了！
　　不把他马小刚放在眼里！
　　虽然李谦只是还嘴，不过却让马小刚想起十年前的那段日子，那个圈子有事没事就以拿他开涮为乐趣，偏偏自己还得笑脸相迎。
　　就算当时还没离婚的他苦苦追求徐幡成功之后，也免不了被那帮人调侃，说什么一朵鲜花插在牛粪上。
　　更甚者，因为都姓徐，还被说什么连找女人都要找和王硕一个姓的。
　　往事一幕幕浮现心头，心里怒火急速上升。
　　但是现在站在台上的是李谦，他想说什么也没办法，总不能直接冲上去。
　　旁边黄忠磊都要骂娘了，好好的一个大学生电影节，本来大家都分点奖，皆大欢喜多好，还搞出这么多事。
　　此时黄忠磊心里已经把何坪给骂上，真是吃饱了撑的去提李谦。
　　要不然的话，就算李谦说自己才是最受欢迎的导演，也顶多就是一句玩笑话。
　　但是，先是他们说马小刚最受欢迎，又故意无视了李谦。
　　李谦转头拿了最受欢迎导演奖，说自己是最受欢迎的导演，也理直气壮，根本挑不出一点毛病来。
　　现场气氛躁动了一下，不过又平静下去了，所有人都盯着前方台上正中央的李谦，想听听听他嘴里还会冒出来什么惊人之语。
　　不过，让他们失望了。
　　说完那句话之后，就非常诚恳地说了一些获奖感谢，大体就是感谢之类的。
　　一路挥着手走下舞台，现场的电影人和观众也都很给面子地送上了掌声。
　　灯光紧跟李谦步伐，俨然成了整个会场的中心。
　　不过，回到自己座位，周围的人都只是礼貌性地道了句恭喜，李谦回了句谢谢之后，就都没反应了。
　　显然，都不敢得罪马小刚。
　　邓朝他们也没有说什么，虽然心里担心，不过人多嘴杂，不好说什么。
　　颁发完最受欢迎导演奖之后，本届大学生电影节书友奖项也都颁发完毕。
　　谭静上台，演唱歌曲《天空》，这是准备在奥运会开幕式上唱的歌。
　　紧接着，本次电影节所有获奖者全部上台，来了张大合照。
　　那么多人挤在一起，不过李谦和马小刚没有挨着。
　　晚上9点45分，主持人宣布第15届京城大学生的电影节正式结束。
　　完美谢幕。
　　面面俱到，知名者有份，嘉宾、获奖者个个光鲜亮丽，台下台上，一片热闹纷呈，皆大欢喜。
　　也难为主办方了，就跟撒胡椒面一样合均匀，除了《集结号》独揽最佳影片、最佳导演、最佳男演员三项大奖。
　　合理分配！
　　高高兴兴来，高高兴兴地离开，也不枉跑了一趟。
　　当然，也有颗粒无收的，不过这时候没人关心了，
　　有序地离开会场，不过前面严阵以待的记者已经在等着了。
　　“走吧。”
　　李谦也招呼一声，面色如常，准备去应付媒体。
　　他还没什么，不过邓朝他们心里比李谦这个当事人还紧张。
　　尤其是雷家音和王千原两个小演员，别说怼马小刚了，他们平常连见一面的机会都没有。
　　李谦当时在台上说那句话，可把他们给吓坏了。
　　佟莉雅也是一脸担忧，“你今天怎么这么冲动啊，等下可要小心那些记者。”
　　“放心，那些记者来来回回就那么两套，也没点新意。”
　　李谦笑笑，率先往出口走去。
　　前面马小刚已经被一大群记者给围住了，面对记者的围攻，表现的很淡定。
　　“谁拿奖都是评委的选择，也不是我们说了算的。”
　　“李谦导演拿下最受欢迎导演奖，马导觉得李导是不是本届大学生的电影节最受欢迎的导演呢？”
　　“这个你得问评委，认不认可是他们的事。”
　　虽然心里一肚子的火，不过马小刚也没有被怒火冲昏头脑。
　　前年叶经一部《与青春有关的日子》，让马裤子这个外号按在了马小刚头上。
　　心里那叫一个火大，不过马小刚依然能笑脸相迎，主动敬酒，也不是没有理智的人。
　　李谦拿的确实是最受欢迎导演奖，他怎么说都绕不过这个事实。
　　要是气急败坏乱骂一通，反而又是自己身份，让别人看自己出丑，岂不是得不偿失。
　　没有话可以反驳，除非直接炮轰大学生的电影节。
　　算上次，这是第二次被李谦还嘴怼的无话可说了。
　　但是大学生电影节是由京城众多高校大学生参与的，要是骂了他们，也相当于把整个大学生群体骂了。
　　大学生慢慢成了观影主力，马小刚可不会去骂观众，起码现在还不敢。
　　不过心里也把主办方也埋怨上了，《集结号》完全可以再拿一个最受欢迎导演奖！
　　还有何坪，要不是他多嘴了，也没这档子事。
　　稍微冷静了一点，马小刚才发现，这个李谦太有心机了。
　　颁发最佳导演和最受欢迎导演之间就隔了不到四十分钟，短短四十分钟，还没拿到奖呢，就想好来要怎么反击。
　　心机太深了！
　　不过，记者可不打算这么简单就放过他。
　　“马导不是说自己是电影节最受欢迎的导演吗？可是现在得到最受欢迎导演的是李谦，你有什么想说的吗？”
　　“李谦拿下奖杯当众向您示威，您觉得他配这个奖杯吗？”
　　“去年贺岁档马导就和李谦有矛盾，之前颁发最佳导演的时候，是不是故意无视了李谦的呢？”
　　“马导你好，最受欢迎导演奖是现场观众手动填写的投票单，网上投票也是观众填写的，你对观众的选择有没有异议？”
　　一大堆问题，一股脑地丢给了马小刚，本就心里一肚子火的他，整个人都快要爆发了。
　　差点就要脱口而出，观众都瞎了眼了！
　　终究还是没说出口，这几年他用来回应外界所有的质疑，最有利的武器就是来自观众的支持。
　　不管怎么说他的电影哪里哪里不好，就丢过去一句观众喜欢就好。
　　不能自相矛盾，自己打自己脸。
　　强忍着骂观众的冲动，马小刚也不回答，冷着脸，一声不吭在《集结号》剧组多位演员的护送下，离开了剧院。
　　跑了一个，不过还有另一个。
　　眼看李谦来了，连忙又一股脑地围了上来。
　　“李导你好，处女作就拿到最受欢迎导演奖，有什么感想吗？”
　　“你在舞台上那句“我才是最受欢迎的导演”是不是对马小刚导演的反击？”
　　“马小刚导演是行业前辈，你不觉得自己太不尊重长辈了吗？”
　　望着都快怼到嘴边的话筒，还有四面八方喷射而来的唾沫星子，李谦连忙后退了一步，鬼知道这些人身上有没有什么病。
　　而且，也太恶心了。
　　李谦笑笑道，“能那到这个奖，我当然是很高兴的，这代表着组委会和全体大学生、观众们对我的认同，这是对我第一部电影的最大鼓励和认可。”
　　“我拍电影从不在意别人说什么，最在乎的就是观众，只要愿意走进电影院，并且看完之后能够满意，这就是我最高兴的事情。”
　　“现在把这个观众选择的最受欢迎奖颁给我，也算是为了第一部敌营《生死频率》画上了完美的句号。”
　　“不过，你们说的反击、不尊重长辈，是怎么回事？”
　　装尼玛呢！
　　心里暗暗腹诽一句，连忙有记者补充道，“李导你拿着奖杯冲着马小刚导演说出“我才是最受欢迎导演”，难道不是对马导的炫耀和反击吗？”
　　“有这事？”
　　李谦满脸诧异，“我好像一直是对着正前方说话的吧，没注意前面都有些什么人，而且我确实拿的是最受欢迎导演奖啊。”
　　耸了耸肩，在现场保安的帮助下，李谦慢条斯理地往外面走去。

第134章李谦的野望（求订阅！）
　　“第十五届京城大学生电影节顺利落幕，《集结号》包揽最佳影片、最佳导演、最佳男主角三项大奖，成最大赢家！”
　　“新锐导演李谦凭借《生死频率》一举拿下最佳处女作、最受欢迎导演奖，闪耀大学生电影节！”
　　“大学生电影节马小刚、李谦针锋相对！”
　　“马小刚自诩最受欢迎，片刻后却惨遭李谦打脸！”
　　“大学生电影节颁奖典礼现场，李谦遭何坪、马小刚无视！”
　　“李谦霸气宣称：“我才是最受欢迎导演！””
　　“马小刚直言李谦不配最受欢迎导演，质疑评选结果！”
　　“年轻人目无尊长，多位电影行业前辈纷纷指责李谦！”
　　......
　　大学生电影节在内地还是有些人气的，更何况这些媒体的新闻标题也一个比一个吸引人。
　　老牌名导、新晋亿元票房导演互怼，可吸引了不少网民的注意。
　　“我去，怎么又是马小刚和李谦！”
　　“这次又是怎么回事，两人这是杠上了？”
　　“我在现场，马大炮领最佳导演奖的时候说自己是最受欢迎的，还无视了李谦，结果过了半小时，李谦又拿了最受欢迎导演奖，回了一句他才最受欢迎的导演。”
　　“我去，这也太巧了吧，马大炮太惨了。”
　　“哈哈哈，装逼遭打脸了！”
　　“不过这样开个玩笑正常吧，马大炮竟然质疑结果，也太小心眼了。”
　　“呵呵...自己拿了奖就是正确，评委有眼光，别人拿了奖就是有内幕。”
　　“不过这李谦还真是刚啊，两次了吧，这下彻底把马小刚给得罪了。”
　　“就允许马大炮有脾气，别人就该受着了？人家第一部电影票房破亿，还只有24岁，马小刚24岁还说不定在哪混呢。”
　　“虽然挺喜欢马小刚的电影，但是他这脾气也太臭了，动不动就听到他骂这个骂那个，也该有个人治治他了！”
　　......
　　四月份比较冷清，香江那档子事也过去两个月了，基本上也人手一份资源，都没什么新鲜的了。
　　马小刚和李谦这点插曲，还是很有话题的。
　　媒体们也没闲着，大学生电影之后，也没有什么活动了，一时间没法采访马小刚和李谦，不过笔在记者手上，想写什么还不是随他们自己。
　　而且他们也采访了一些其他的电影人，竟然有人捧马小刚的臭脚，在那指责李谦狂妄无礼，不懂得尊重长辈。
　　最闹心的还是马小刚本人，两次被李谦反怼，多少年了，第一次有年轻导演敢还嘴。
　　“气死我了！”
　　回到家，马小刚直接把手机砸沙发上。
　　“消消气，气坏了身子，让人看了笑话。”
　　徐幡替他把手机捡起来，放进了自己口袋，又帮他把外套脱了挂衣架子上。
　　“你想想看，不过就是一点小事，这点新闻两天就过去了，他不就是拿了一个小奖嘛，九月份还有百花奖，他肯定是没份的，而且贺岁档你电影一上映，到时候再拿个票房冠军，比口头上逞强不强多了。”
　　这话马小刚都知道，但就是咽不下这口气。
　　他想了想，“这个李谦的新电影不知道什么时候拍，估计赶不上贺岁档了，要不然我得让他知道知道厉害！”
　　徐幡轻笑道，“就算你赢了也是应该的，对上一个新人导演，那不是欺负人嘛，他只要票房还能破亿，就不算输。”
　　“而且，这个李谦这么精明，每次反击的话都没有任何破绽，而且说完之后任凭记者怎么挑拨，愣是一句话不说了，心思缜密的很啊，他才不会跑来跟你打擂台，除非在过几年，慢慢地有了底气，才敢正面跟你这个大导演比一比。”
　　“我晾他也没这个胆！”
　　马小刚有些不屑，去年贺岁档一仗干掉三大巨星主演的《投名状》，现在整个电影行业，谁敢跟他打擂台？
　　也是张一谋没有去弄奥运会，否则他倒想碰一碰了！
　　一想到没机会正面在票房上好好教训教训李谦，马小刚也是有气没处使。
　　这李谦但凡有个三四十岁，马小刚绝对直接开喷，但是他才24岁，翻一番都还没马小刚年纪大，真要那么做了，就是欺负晚辈，那就太掉价了。
　　年纪太小，而且这脾气估计怎么威逼、恐吓都不管用，在电影上估计也打击不到他，就不跟你一个档期。
　　除非就盯着他，李谦定档什么时候上映，那他也什么时候上映。
　　不过档期随时都可以换，也是没辙。
　　而除了马小刚之外，华阳传媒其他片子对上李谦还真不一定管用，毕竟上部电影就破亿了。
　　难啃的骨头！
　　不光马小刚，黄家兄弟心里同样这么认为。
　　“现在关系也彻底搞僵了，先别想着拉拢他了，以后就当成对手吧。”
　　黄忠军那叫一个愁啊，这马小刚和李谦两个人，倔脾气还凑一起去了，就差直接打起来了。
　　现在他也暂时不想啃这根骨头了，别把自己牙给崩了。
　　不过，让马小刚吃吃亏，有个人能治治他也不错，省的脾气一天比一天大，太难伺候了。
　　......
　　李谦从电影节结束之也没有关心这个事，只要马小刚不傻，就不会对他开喷。
　　年纪，是李谦最大的优势，这些知名导演一个个至少都比他大两轮，那别人找事就是欺负晚辈了。
　　不过要是马小刚真上火了，直接开喷，李谦也不会受着。
　　不主动挑衅，原则上绝对不开第一枪！
　　大清早李谦就把奖杯放回工作室的办公室，不过却发现郭凡、齐玉昆也在。
　　“你们不在家休息，怎么跑这来了？”李谦问道。
　　“老大，你怎么又跟马小刚吵起来了？”
　　两人一脸担心，这张一谋在忙着奥运会，陈凯歌的《梅兰芳》还不知道怎么样呢，内地导演里马小刚俨然成了头号人物。
　　李谦到底是没有什么根基，也才拍了一部电影，和马小刚交恶终归不是什么好事。
　　“我还以为什么事呢。”
　　李谦摇摇头，“哪里吵起来了，我跟马小刚到现在还连一句话都没有说过，就是嘲讽了一句，他马小刚被骂的还少了？”
　　他们俩还要说什么，不过被李谦给制止了。
　　“你们俩现在当务之急是休息好，不用担心我这边，好好休息，休息完把片子剪出来，后期做了，然后上映、大卖。”
　　“可是...”
　　“没什么可是的，马小刚都一把年纪了，他们这一辈的导演迟早要被市场淘汰，就跟第四代导演一样退出舞台。”
　　“用不了几年，到时候国内电影市场就是我们的天下了，还担心个什么呢！”
　　这话说的，扯着扯着就扯到国内电影市场的未来了。
　　虽然梦想成为一个真正的导演，不过他们俩对未来还真没有大的期望，能有机会一直拍电影就够了。
　　什么国内电影市场是他们的天下，这话也就处女作拿下一亿票房的李谦敢说了，他们连想都不敢想。
　　两人相视一眼，苦笑不已。
　　李谦摇摇头，“不要看轻了自己，既然要做，为什么不能做到最好，其实老齐、老郭你们俩也有当导演的天赋，最基本的，一个导演必须要有创造力，还有审美这种具有天赋壁垒的东西，你们其实都具备，要不然我也不会把这几百万资金交给你们了。”
　　“我有天赋？”
　　郭凡想了想，还真不知道自己有哪方面的审美天赋。
　　李谦笑笑，“其实老郭说不定你还真能成为一个好的科幻片导演，我看过你给特效公司画的图纸，硬生生将一个山寨风改成了高大上气质的重工业朋克设计感。
　　我大学时有门课是影视编导，在图像视觉领域没有这种天赋，不用一个学期就明白了，普通人上完四年大学，可以分辨出两张图、两个镜头哪个更美、更好，但也仅此而已，缺乏创造一个美的东西的能力，这方面老郭有天赋。”
　　“而老齐，我才想起来你跟我同岁，看起来跟三十差不多，跟你这人一样，太稳、太谨慎了，虽然稳一点也好，但是也遏制了你的创造力，电影就是要充分发挥想象，任何一个镜头，都要发散思维，怎么样做到更好、更完美。”
　　被李谦这么一说，两人，尤其是郭凡，突然一下子就有信心了。
　　“那老大，我们本来打算9月份去京城电影学院考导演研修班，脱产学习一年，你觉得有必要吗？”
　　“学习？”
　　李谦点点点头，“当然有必要了，必备的专业知识还是要学的，一年也差不多够了，你们本身就有一定的基础。”
　　忧心忡忡地过来，两人满怀信心地离开了。
　　有天赋，但是能不能变现就要看他们自己了。
　　李谦也希望他们都能够成为一名优秀的导演，脑海里的记忆里，实在是有太多的烂片了，可以想象，未来的国内电影市场，到底是一个怎样的烂片丛生的迹象。
　　也有可能是市场越来越大，电影基数太多了，烂片自然也更多了。
　　不过，李谦还是想为这个行业做点什么，他让光羡找的执行要求三十左右，就是想找个有潜力的。
　　年纪大了，审美跟不上时代，而且接受的教育和当代年轻人不同，只会和市场脱节。
　　有潜力的，李谦也愿意帮一把。
　　李谦的野望就是发掘十个八个优秀导演，那可就牛逼了。
　　不过，这也就是想想罢了，又不是找大白菜。
　　只是，郭凡要去电影学院研修班进修一年，那给佟莉雅量身定做的那部片子就没人拍了。
　　算了，慢慢找吧，说不定什么时候就碰到了合适的人选。
　　李谦也不纠结这个事，去了趟光羡，和对方把《月球》的合同签了。
　　这部电影的投资成本大概在1300万，其中所有演员片酬加起来也就几十万，除去剧组工资、设备、胶片的费用之外，1000万是用在特效上面。
　　主要就是内外摄影棚，各种高科技的模型，以及大头的后期渲染费用。。、
　　渲染才是特效的核心!
　　就固定的两个场景，1000万足够了。
　　其实按原版的样子，撑死两百万特效费用，不过科幻片总得有科幻片的感觉，有高科技的感觉。
　　不过，李谦的导演、编剧片酬涨到了五百万，相当于两个一线大花旦，加一个一线小生的片酬，和一个甄子单、谢听风差不多。
　　五百万相对于票房破亿的导演来说，说高不高，说低不低，这个价格，票房破亿的导演都不一定请的来。
　　有价无市，对于动辄几千万投资的大片来说，根本不算什么，总比用这五百万请一个甄子单强吧。
　　总成本1800万，李谦出1170万，占65%，剩下35%里光羡占20%，另外15%还是拿出去做资源置换，不管是各大院线还是各地光电都行。
　　说是出1170万，其实把钱打进项目的账户之后，李谦立马就能拿500万片酬出来。
　　这次光羡比《生死频率》多占了5%的投资，王长天也很满意。
　　一步一步来嘛，至少说明李谦是可以商量的，这次20%，下次说不定能争取30%，再过两年光羡加上发行费，就能拿大头了。
　　很愉快地签了合同，双方交换合同，又在另一份上签上名字。
　　收好合同，王长天又从李谦手里接过经过修饰之后通俗易懂的文学剧本，满脸期待。
　　“我可以一直都在期待李导的新片啊，这剧本我先看看，再去送审。”
　　王长天连剧本都没看过，不过这不重要，亿元票房导演，新片2000万不到的成本，换了华阳和伯纳，照样会不看剧本就签合同，毕竟又不是几千万的大制作。
　　“希望不会让王董失望。”
　　李谦笑笑，接着把发行合同签了下。
　　有了一部票房破亿的电影，发行分成也从10%降到了8%，降了两个点。
　　另外，光羡需要垫付宣发费1400万，其中接近400万的拷贝费用，大概500个胶片拷贝。
　　这第二部电影可不能寒酸了，票房就是冲着上亿去的，宣发和拷贝规模自然也是要有相应的规模。
　　合同敲定，光羡拿去送审，没多久神通广大的媒体也从光电那里得到了李谦新片的进一步消息。
　　媒体知道了，那观众自然也很快知道了。

第135章事出反常必有妖（求订阅！）
　　“曝李谦新片已经确定，片名《月球》，疑似科幻题材！”
　　“据了解，李谦新片《月球》已于光电备案，题材确定为科幻类别！”
　　“真正的科幻电影，还是依旧挂羊头卖狗肉？”
　　“新晋亿元俱乐部导演李谦时隔三个月再拍新片，《月球》能否再创票房奇迹？”
　　......
　　电影刚送去光电备案，没过几天就已经传出去了。
　　查光电备案的电影，不是什么难事，谁还没个七拐八拐的关系了。
　　媒体很快就进行了报道，但是光电肯定不会泄露剧本的，剧本报备也不用审核委员会，成片才需要。
　　本来申请拍摄许可也是不用文学剧本，只需要一份不少于一千字的故事梗概。
　　只有涉及到了外交、民族、宗教、军事、公安、司法、历史名人和文化名人等等方面的内容，才需要提交文学剧本，进行进一步审核。
　　05年开始也出了文件，取消一般题材电影剧本审查，送个梗概就行了。
　　但是，有哪一部电影能完全不涉及这些东西？
　　一般题材又是什么题材？
　　王晓帅有一次就直说，一般与非一般主要是分人的，同样的题材有人拍就是一般题材，另外一些人拍就是不一般的题材。
　　行业内也盛传光电有一份灰名单，但凡上了这个名单的导演，不管拍什么类型，都要严格审查。
　　所以，为了免得又被要求送剧本过去审一遍，大多干脆直接把文学剧本送去。
　　而很多时候，文学剧本和原本的剧本会不一样，会适当删改，用来通过审核的。
　　该怎么拍就怎么拍，之后审成片的时候，能混过去就混，混不过去再删。
　　李谦也老老实实地送了一份文学剧本过去，省的上面再主动问他要。
　　也不用担心光电会泄露，好像还没听说过这样的事。
　　不过，有时候光电会放出一批被毙掉的剧本，算是给行业的导演、编剧看看，什么东西是不能写的。
　　前两天李谦就看了传出来的十几个剧本的梗概，真特么的无语，看着都想笑。
　　有一个剧本《两个半》是《疯狂的石头》编剧张成写的，大概内容是：
　　黑擂台比武中，男主角被对手踢爆了一个祖宗袋，在另一个人的调唆下要报仇。
　　而那个对手一个祖宗袋不小心被他女朋友弄坏了，男主角带着手下们继续算计对手的另一个祖宗袋，却阴差阳错把教唆他报复的那人给阉了。
　　这位编剧估计是看了《秋菊打官司》得来的灵感，但是这写的是什么鬼东西。
　　当然，也有些比较好笑的，比如《寻福记》：男主角为了阻止抗战爆发，发明了时光穿梭机，回到了秦朝，追杀徐福（因为徐福东渡霓虹，才有了霓虹后代）。
　　然而，意外的是，他自己就是徐福！
　　《寻秦记》里主角生出了项羽就算了，这直接自己成了徐福。
　　这脑洞，不去写小说可惜了。
　　有很多很搞笑的剧本，当然，最多的还是现实类的，像大学生被吸堵贩堵男朋友拐卖到山区农村，警察赶去解救她，看见她正挺着大肚子教孩子读书。
　　女孩不愿回家，在警察力劝下回来后，她决定把孩子生下来。
　　村长赶来找她，说是村里缺少教师，她经过思想斗争回到村里，成了一个民办教师。
　　这种剧情屡见不鲜了，国内很多导演、编剧，脑袋、屁股都有问题，三观太歪。
　　光电每年也为观众过滤了一大批烂片，不至于在污染眼球的同时，又被污染心灵。
　　媒体从光电那里只能得知备案的片名、编剧、电影类型，除此之外同样一无所知。
　　不过，《月球》这个片名实在是太奇特了，各路媒体纷纷发挥想象，各种猜测。
　　“根据光电备案的确切信息，已经确定李谦导演的新片片名为《月球》，看到这个名字，大家会不会跟我一样蒙圈？
　　没错，这个简单的不能再简单的电影名字，如果不说他的导演是谁的话，我甚至认为这是一部关于月球的科普片和纪录片。
　　之前李谦的三部电影，《狙击电话亭》、《大白鲨》、《生死频率》虽然片名也比较另类，不过至少也比《月球》这个名字好理解多了。
　　不过，根据备案的科幻类型，我们基本上可以确定，这是一部和月球有关的科幻片。
　　讲述宇航员登月？
　　世界末日来临，月球撞击地球？
　　月球被陨石撞击，地球人拯救月亮？
　　地球即将毁灭，移民月球？
　　月球上发现了未知生物，外星人入侵？”
　　......
　　充分发散思维，瞎几把乱猜一通。
　　而观众们也对《月球》这莫名其妙的片名有了兴趣，毕竟李谦作为一个商业片导演，应该不可能会去拍一部关于月球的科普片、纪录片之类的。
　　“《月球》？？？这是什么鬼名字！”
　　“我去，小编确定没写错字吗，还是漏了什么字？”
　　“李谦取个片名能不能认真一点啊，越来越随意了。”
　　“看这个片名，科幻片是没跑了，国内终于有导演拍真正的科幻片了！”
　　“狗屁的科幻片，就国内这个技术还能拍真正的科幻片？”
　　“扯淡吧，肯定又跟《生死频率》一样，有一丢丢的科幻元素，披了个科幻的皮而已。”
　　“这次我觉得应该是真正的科幻片，毕竟名字都叫《月球》了。”
　　“一听《月球》这个名字就没多大兴趣，不过要真是科幻片的话，我还是挺期待的！”
　　......
　　虽然《月球》这个片名一看就特别无聊，属于大多数观众走进电影院，都根本不会把它纳入选择范围内，直接过滤掉的。
　　不过《月球》+科幻类型，再加上导演是票房破亿的商业导演，那可就能够吸引人了。
　　一般的华语电影加个科幻类型，不用看都知道顶多就是有一丢丢的科幻元素而已。
　　但是科幻加《月球》这个片名，就值得深思了。
　　很多观众都期待着这是一部真正的国产科幻电影，而不是挂羊头卖狗肉。
　　不过，同样有很多观众不相信，毕竟国内的特效水平、创作理念、团队水平...等等各方面在科幻片上都是一片空白。
　　而圈内人，对于电影行业远比观众更加了解，基本上都是持怀疑态度的。
　　并且作为电影从业者，他们更明白国产科幻片的难度所在。
　　不过，没过几天，随着《功夫之王》的上映，所有娱乐新闻都要让道了。
　　李联杰、程龙，两大功夫巨星同台，电影一上映就引爆了原本有些冷清的内地电影市场。
　　首日1600万票房，超过了去年拿下年度华语电影票房冠军的《集结号》。
　　上映第三天星期六，单日甚至拿下了骇人的2500万。
　　四天8000万，这个首周票房，甚至比去年年度票房冠军的《变形金刚》五天9700万也丝毫不差。
　　这还是在四月，还没到五一长假，档期远远不如暑期档。
　　甚至在北美，首日票房也高达800万美元，首周末三天拿到2100万美元。
　　全球大卖。
　　虽然国内口碑一般般，不过加上程龙、李联杰两人在欧美DVD市场的号召力，盈利是没有问题了。
　　不过，柳雨菲已经签约了好莱坞经纪公司威廉莫里斯，出乎所有人的预料。
　　过去一年里，基本上柳雨菲加入华阳已经是板上钉钉的事了，甚至去年华阳传媒年会上，柳雨菲都出席而来，没想到转头签了好莱坞的经纪公司，让人大跌眼镜。
　　据说黄忠军大为光火，准备全面封杀她。
　　这事搞的，任谁心里都会不高兴。
　　娱乐新闻一片热闹，李谦也忙的要死。
　　时间来到五月，《月球》剩下的故事板，也在摄影师和美术指导的协助下做完了。
　　剧本、供光电审核的文学剧本、分镜剧本、故事板，剧本都全部完成，审核结果也下来了，拿到了拍摄许可证。
　　黄博也偶尔会来工作室，讨论讨论角色。
　　另外，李谦主要的精力就放在片场摄影棚了。
　　又过了一个星期，月球基地内部的几个摄影棚已经完工了，月球表面的摄影棚也开始动工了。
　　当然，一部分设备、道具都只是一个架子，用来拍摄的。
　　后期还要做CG特效，然后经过不断地渲染，才能达到大银幕的要求。
　　5月7号，历时三个多月的准备，《月球》终于即将开始拍摄了。
　　上午十点，剧组赶到了怀柔影视基地，李谦也和黄博来到了基地旁边，也是怀柔唯一一家五星级酒店，益田影人花园酒店，参加电影的开机发布会。
　　一般的大制作，开机之前起码四五个新闻发布会是要的，动静一个比一个大。
　　李谦也不想麻烦，而且资金有限，不能和大片比，现在宣传也没什么用，弄个开机发布会就够了。
　　和王长天、张召寒暄了一会，也没有多闲聊，直接就进了会议厅。
　　“咔擦...咔擦...咔擦......”
　　一进去，里面也同步响起了各种相机的快门声。
　　李谦的新电影可是备受关注，在场的记者也是摩拳擦掌，准备套出些关键问题。
　　但是，等王长天、李谦、黄博上台之后，所有人都懵了。
　　还有人呢？
　　不少记者都不约而同地伸长了脖子，看着会议厅入口。
　　但是，几秒钟过去了，脖子都有些酸了，还是没看到有人进来。
　　怎么搞的，开机发布会还有演员迟到？
　　关于演员阵容，李谦也一直没有公布，而且光电备案也不需要这个。
　　又没有其他演员，想泄密都没有能泄露。
　　虽然不知道是什么情况，不过记者们还是耐心等着主持人谢諵宣布电影《月球》开机发布会正式开始。
　　王长天简单说了两句，就把会场让给李谦，毕竟今天他才是主角。
　　“感谢各位媒体朋友能赶来参加电影《月球》的开机发布会，这也是我个人的第二部大银幕作品。”
　　“上次的《生死频率》也是在各位的见证下开机，最终也有了个满意的结局，我希望这部电影，也能够在大家的见证下，顺利开机、拍摄完成、顺利上映。”
　　李谦笑笑，“之前一直有一些关于《月球》这部电影的猜测，现在我可以告诉大家，这是一部科幻电影，一部真正的科幻电影！”
　　？？？？
　　什么情况！
　　还没问呢，怎么就主动说出来了。
　　还学会抢答了？
　　现场的记者们有些懵逼，这李谦怎么不按套路出牌。
　　之前每次采访，经常说了一半就怎么问都不说了，还得他们记者帮着补全剩下的话，浪费不少脑细胞。
　　现在倒好，没得等他们问问题，李谦这次就主动说出来了。
　　事出反常必有妖，估计这又是一部披着科幻皮的其他类型电影。
　　李谦迫不及待地先说这是科幻片，其实是为了利用他们炒作！
　　没错，肯定是这样！

第136章一个人的科幻电影（求订阅！）
　　“李导，《月球》真的是科幻电影？真正的科幻电影？”
　　短暂的纠结之后，立刻有记者问出了第一个问题，并且强调了两遍。
　　“当然，这是一部真正的科幻电影，这种事怎么能说谎呢，到时候电影一上映，不就拆穿了吗。”
　　质疑、不解，这是必然的，如果李谦听到有别的导演要拍科幻片，心里第一个反应也会是这样。
　　这不光光是技术的问题，本身国内和好莱坞的创作理念就不一样。
　　特效可以给好莱坞的公司做，嫌贵还有南韩的特效公司。
　　但是，电影的创作终究是要靠导演的，电影的主题、风格、各种先进高科技装备、武器、未来的世界观...等等，都是国内电影人无法解决的难题。
　　科幻小说倒是有，但是文字和画面是两个完全不同的东西。
　　文字可以充分发挥想象，只要你想的出来，就有文字可以形容。
　　但是，变成画面，那就太难了。
　　而且文化和受的教育都不同，国内这第三、第四、第五、第六代导演，各自都有各自不同的风格，就是因为他们经历的时代，那个时代的社会现状、接收的知识都不一样。
　　但是科幻题材，对所有导演在思想和认知上都是陌生的。
　　郭凡为什么放弃法学专业，立志要拍科幻电影，因为他从小就经常看科幻世界，他在逐渐成年的时候，接触过好莱坞的科幻电影，在他成长的过程中，对科幻有自己的了解，对这方面有一定的审美。
　　同样一个机器人的概念图，郭凡能画出重工业高科技朋克感，而内地那些成名已久的一流美术师，画出来的恐怕就是另一个画风了。
　　......
　　面对媒体的再三追问，李谦又强调了一遍，自己拍的就是科幻片。
　　记者们也终于接受了这个事实，一个个都异常激动起来。
　　这些记者大多年纪不大，也追求新鲜的事物，对他们绝大多数人来说，科幻类型绝对是最感兴趣的题材之一了。
　　更何况，新世纪以来，国内第一部真正的科幻电影，也是极具话题性的。
　　“那李导您好，这部《月球》讲的是一个什么故事呢，故事背景是发生在月球上吗，投资多少呢？”
　　好家伙，都用上了您了。
　　对科幻片来说，投资肯定是不会低的，高投资意味着更多精彩的特效、大场面。
　　反之...那还是别看了。
　　“成本大约接近三千万。”
　　李谦说出一个数字，制作成本1300万，宣发+拷贝1400万，总成本2700万，接近三千万也没毛病。
　　现如今的大多数电影对外公布成本的时候，也是连宣发费一起算进去的。
　　但是，哪怕李谦往高了报，现场记者们还是蒙圈了。
　　开什么玩笑！
　　三千万成本的科幻片，那能叫科幻片嘛！
　　《导火线》、《男儿本色》这样的动作片都要六七千万成本，更何况是以特效著称的科幻片了。
　　刚才好不容易相信李谦真的要拍科幻片，现在立马又陷入了怀疑。
　　“李导，你确定三千万成本拍科幻片？”
　　一位记者有不确定的语气问道。
　　“当然，我说了撒这个谎没有必要。”
　　李谦笑笑，侧着身子指了指背后的大屏幕。
　　“大家请看。”
　　话音刚落，漆黑一片的大屏幕突然亮起，赫然一块提前做好的电影海报。
　　月球地表，一片荒漠，一个穿着宇航服的人背对众人，双手抱着另一额同样穿着宇航服的人，看样子是受了重伤。
　　身后是一辆月球车，前方不远处是另一辆月球车和一辆更庞大的自动采矿车撞在了一起。
　　天空一片黑暗，没有太阳，也没有任何大一点的发光的天体，只有繁星密布，看起来格外深邃、神秘。
　　阴暗、荒凉，这是在场所有记者的第一印象。
　　片名叫月球，这张海报那也明显是在月球上。
　　虽然只有一个穿着宇航服的背影，不过看着场景，确实是科幻片无疑了。
　　故事地点发生在月球上，那还真是科幻片了。
　　不过，即便是这样，记者们还是忍不住出声询问，“李导，只有三千万成本，你怎么才能拍好一部真正的科幻片呢？”
　　三千万啊，虽然对于2008年来说是一笔庞大的数字，都可以在京城三环买30套房子了，99%的普通人一辈子都赚不到的财富。
　　但是，对于电影行业来说，三千万最多只能算得上是中等制作。
　　中等制作，拍最费钱的科幻片，怎么都有点不靠谱。
　　李谦笑笑，没有回答，而是指了一下黄博旁边的一大片空地。
　　“大家没有发现今天发布会人比较少吗？”
　　对啊！
　　就黄博一个演员，能不少嘛。
　　一进来记者们就感觉有点不对劲了，只是后来后关注电影是否是科幻片去了，一时间忘了问。
　　“李导，请问其他演员在哪呢，他们已经开拍了吗？”
　　“没有。”李谦摇摇头。
　　“那他们今天为什么没有出席开机发布会？”
　　开机发布会，这么重要的场合，任何演员都没有理由不出现的啊。
　　就算再大牌的演员，这个时候都是要来的，更何况李谦也是亿元俱乐部导演，可不是一般的导演。
　　不过也不太可能，要不然李谦能这么心平气和地自己说出来。
　　记者们更奇怪了。
　　“我说的是没有其他演员。”
　　什么？
　　这话一出，记者们一时间没有反应过来。
　　傻了吧！
　　李谦颇为满意地看着他们的反应，整部电影几乎只有一个演员的片子很罕见，国内几乎没有，更别说只有一个演员的科幻片了。
　　这一点，最起码可以保证电影从现在到上映时，都保持一定的关注度。
　　“我说，这部电影没有其他演员了。”
　　李谦笑着重复了一遍，便离开了会议厅。
　　该说的都说了，只有一个演员+新世纪以来国内从未有过的科幻题材，已经足够又话题了，其他也不用浪费时间说那么多。
　　他这一走，留下一脸懵逼的一众记者们。
　　还没从那句“这部电影没有其他演员”这句话里反应过来，就这么眼睁睁地看着李谦走了。
　　直到李谦和黄博已经走出了会议厅，这才打破了平静。
　　“我特么，他刚才说的是什么？”
　　“我没听错吧，李谦说这部电影没有其他演员了！”
　　“什么叫没有其他演员了，难不成就只有黄博一个演员？”
　　“我去，不会吧，一个人的电影？”
　　“应该不是，没看海报上那个宇航员还抱着另一个人嘛。”
　　“估计就一个主演，其他都是龙套吧。”
　　“卧槽怎么就让李谦给跑了，这什么都没问出来呢！”
　　“你们怎么不拦着点啊，就这么把人放跑了！”
　　“刚才他主动说出《月球》这部电影是科幻片了，我还奇怪呢，怎么这么主动配合了，原来还是老样子，不想说的一句话都不说。”
　　.......
　　会议现场叽叽喳喳地炒成了一团，都还在讨论刚才李谦说的话。
　　虽然李谦总共就说了两点，一是《月球》是真正的科幻电影，第二个就是除了黄博之外没有其他的演员了，但是这两点比一堆废话可管用多了，都是非常又话题的新闻。
　　真正的科幻片啊，新世纪以来国内从未有过的类型！
　　一个演员的电影，就算还有些龙套，那也是很少见的。
　　两者合二为一，一个人的科幻片！
　　已经有很多记者开始发挥想象，猜测电影的内容，心里也打好了新闻的腹稿。
　　新闻最重要的就是时效性，尤其是网络时代。
　　匆匆忙对着大屏幕的海报咔嚓咔嚓地拍了几张照片之后，没几分钟现场的记者就都走光了。
　　开完发布会，李谦也没有在酒店多待，就要前往片场了。
　　王长天一路送李谦下来，笑呵呵地道，“李导，好像你每次都是这么应付应付记者的啊，说完想说的、该说的之后，一句话都不愿意多说。”
　　“该说的说完了，还在那浪费时间干什么，又不是闲得慌。”
　　李谦摇摇头，这种没有任何意义的采访和谈话，李谦最不想去面对了。
　　“也是，那接下来李导就多多辛苦了。”王长天道。
　　虽然他看完剧本之后对电影也有一肚子的疑问，从头到尾几乎就一个演员。
　　不过说了也没用，电影都要开拍了。
　　而且以李谦的性格，也不会管他说什么，索性什么都不管，什么都不问。
　　李谦笑道，“没什么辛苦的，不过《大白鲨：复仇》、《127小时》这两部电影的宣发还得劳烦王董多费心了。”
　　现在五月了，还有不到三个月，这两部电影都要上映了，也快了。
　　说到这个，王长天又问了一句，“那《月球》这部电影李导估计什么时候能出成片，咱们选哪个档期合适？”
　　“顺利的话六月中旬就能拍完吧，后期也没有什么复杂的特效，先剪再做特效，杂七杂八的最多再有三个月也能出成片了。”
　　别看只有一个演员，但是这片子的剪辑还要麻烦一点。
　　因为很多两个角色同框的镜头，可能随便一个五秒钟的镜头要拆开来分好几次拍。
　　而且就算不是同时正面出镜，同样也有很多正反打，零零碎碎一两秒甚至不到一秒钟的镜头不少，对剪辑来说是个麻烦事。
　　一个弄不好的话，这些零碎的镜头切来切去，观众都被切晕了。
　　王长天心里琢磨了一下，“那这样的话，九月差不多能出成片，最快赶得上国庆档。”
　　“贺岁档的片子已经确定了吗？”李谦问了句。
　　“马小刚的《非常勿扰》，程凯哥的《梅兰芳》，肯定是贺岁上映了，不过具体日子还没定，其他的片子也都没确定。”
　　“贺岁档有合适的日子还是贺岁上吧，实在不行就国庆。”
　　李谦也没有非要挑贺岁档，虽然不给马小刚面子，但是对于他的电影，李谦可是一点都不敢小瞧。
　　自己才第二部电影，不管是名气还是票房号召力，都远远无法和马小刚相比。
　　这话让王长天松了口气，他就怕李谦怼了马小刚两次，就脑袋一热去和马小刚正面对上了。
　　“到时候档期还是要各方面商量着来的，看情况而定吧。”
　　李谦也理解，现在挑档期，基本上是谁最牛逼谁先挑。
　　往常有张一谋在，他想要什么档期就要哪个时候。
　　04年《十面埋伏》在暑期档上映票房不如预期，反而是贺岁档的《天下无贼》、《功夫》票房更高，从那之后，直到今年，票房最高的的片子都在贺岁档上映。
　　《满城尽带黄金甲》要贺岁档的时候，马小刚的《夜宴》就自觉地在八月份上映了，程龙的《宝贝计划》也定在国庆档。
　　05年《无极》也要了贺岁档，《七剑》、《神话》、《霍元甲》也没有一个敢抢的。
　　也就是07年，马小刚不敢对上张一谋，但是对陈可鑫+李联杰可就有底气了。
　　而《投名状》仗着三大巨星，也不怕事！
　　大家都默认的事，最牛逼的电影挑最好的档期，其他人要么避着点，提前或者延后，要么直接刚。
　　不过拍电影都是为了赚钱，有票房追求的，都不愿意去搞得两败俱伤。
　　“档期的事情就交给王董协调了，最好是上贺岁档，尽量和《非诚勿扰》隔远点就行了，就算直接碰《梅兰芳》都无所谓，程凯哥上次失败的影响还在，又是人物传记电影，对上了倒是没问题。”
　　这....
　　碰程凯哥无所谓....
　　王长天心里暗自摇头，刚才还想着李谦很理智，没想到转头嘴里连程凯哥都不在意了。
　　这可是程凯哥啊，《霸王别姬》将他推上神坛，在《无极》上映之前，甚至他和张一谋之前都还有的一争。
　　就算《无极》票房口碑那么差，照样拿到了1.8亿票房，都快赶上当年年度票房第二名《神话》的两倍了。
　　哪怕经过一次失利，程凯哥依旧是内地最知名的导演之一！
　　现在李谦嘴里，对程凯哥的电影还无所谓了。
　　要是程凯哥听到这话，不知道心里作何感想。

第137章
　　“《月球》——只有一个演员的科幻电影！”
　　7号下午，众多网络媒体，包括四大门户网站，都刊登了《月球》正式开机的信息。
　　李谦也正式开始享受到了亿元票房俱乐部导演的待遇，新片无时无刻不牵动着众多媒体和观众的注意力。
　　更别说《月球》这部电影本身就具备很高的话题度，从题材到导演，外加只有一个演员。
　　“李谦导演新片《月球》于今日上午在怀柔影视基地举办开机发布会，电影已确定为科幻题材！”
　　“真正的科幻片，《月球》上演太空旅行！”
　　“从喜剧到科幻，黄博能否完成小人物和宇航员的转变？”
　　“一个演员的科幻片，《月球》究竟讲了一个什么故事？”
　　“三千万成本的科幻电影，《月球》科幻成色究竟如何？”
　　......
　　成本低、科幻片、一个演员、亿元票房导演...
　　种种因素加在一起，甚至《月球》开机的新闻都不比正在热映的《功夫之王》低了。
　　不过，说是热映也有点过了，《功夫之王》昨天单日票房只有200万左右，这跌幅比跳崖还惨。
　　第一周四天8000万，第二周七天只有5700万，这周估计2000万都够呛，甚至从这周一开始，票房都被《钢铁侠》压在身下了。
　　现在网上已经是一片吐槽声了，从导演到演员都被骂了个遍。
　　而且，作为家喻户晓的孙悟空扮演者，六老师也被媒体采访了。
　　被问到对于《功夫之王》电影的看法时，六老师说挺好的。
　　而问他对于李联杰演的这个孙悟空有什么看法，六老师当时说这个他不好评价。
　　不过还是补充了一句，要演好孙悟空，应该先去请教真猴子。
　　结果第二天新闻出来的时候，就变成了，六老师让李联杰去养一只猴子。
　　这倒好，隔天记者再去堵他的时候，六老师干脆戴上了口罩，问什么都不说。
　　不过，电影真的是烂，就算被媒体编排的新闻，除了李联杰的粉丝之外，网友们也没有对六老师恶语相向，顶多就是调侃一番。
　　五月份也没有其他重量级电影了，《月球》之前传出备案的消息时已经引起了广泛的关注，现在正式开机了，影迷们也都议论起来、
　　“我去，这么快就开机了，这才过了多久？”
　　“还快啊，都三个月了，快枪手李谦生锈了！”
　　“卧槽，还真是科幻片！”
　　“省省吧，没看到三千万投资，就一个演员嘛，拍个锤子的科幻片。”
　　“投资低怎么了，一个演员肯定说的是主演，又不是没有龙套！”
　　“应该不会撒谎吧，自己亲口说是真正的科幻片，到时候不是我骂死他。”
　　“看海报应该没错，这背景明显是在月球上，还穿着宇航服呢。”
　　“一个人的电影，难不成是宇宙飞船出事故了，其他人都死光了，就留主角一个人了？”
　　“很有可能啊，海报上不是好像两辆车撞一起了吗，那个人手里还抱着一个宇航员，估计是月球上发生了什么灾难。”
　　“那两辆车会是什么车呢，小的那辆是月球车吧，另外一辆从人的身高对比来看，快有十米高了吧。”
　　“管他什么车呢，难不成这部电影就是宇航员在月球出意外了，然后死的就剩主角一个？”
　　“这特么不就是月球版的《荒岛余生》嘛！”
　　“牛逼，竟然有大佬把剧情都猜出来了，应该是这样了！”
　　“可是《荒岛余生》好歹在岛上，这月球上没有食物没有水，连氧气都没有，求个屁的生啊！”
　　.......
　　网民里面人才还是很多的，竟然靠着一个电影名+海报+只有一个演员，自己脑补出来了
　　不过。
　　“瞎几把乱猜。”
　　8号一大早，李谦起床看了下新闻，也不禁有些佩服他们的脑补能力。
　　又随意翻了翻各个论坛、电影相关的贴吧，关注度很高，热度可以维持一段时间了。
　　这也就够了，时不时地弄点动静，不能让观众把他给遗忘了。
　　其他方面的新闻李谦也没空去关注，现在娱乐新闻主要就是《功夫之王》以及即将到来的奥运会了。
　　《功夫之王》前几天因为六老师的采访，又热闹了一下子，不过也就这样了，票房估计过不了两亿。
　　不过六老师的孙悟空形象也是深入人心了，但凡有了新的孙悟空出现，总又记者去采访他。
　　霓虹拍过《西游记》，甚至连米粒坚2001都拍了一部，里面观音还和唐僧谈起了恋爱。
　　记忆里有好几部《西游记》改编的电影，估计到时候被人拍出来之后，六老师少不得要被媒体骚扰。
　　除了《功夫之王》之外，最重磅的娱乐新闻就是八月份即将到来的奥运会了，举国欢庆的盛事，随着时间的临近，气氛也越来越火爆。
　　随便翻了翻新闻，李谦赶到片场，继续《月球》的拍摄。
　　昨天下午是第一天开拍，拍了四个镜头，不过都是些无足轻重的戏份。
　　摄影棚里剧组所有人都已经在准备新一天的拍摄了，1800平米的摄影棚被一块块分割成几个小摄影棚，对应着电影中的一个个室内场景。
　　而电影里面月球表面的戏份，在另一个1500平米的摄影棚里，还在搭建中。
　　基本上90%的戏份就是在这两个摄影棚里拍了，还有些零零碎碎的戏份。
　　七拐八拐来到摄影棚里面隔出来一间稍微小点，内部只有100多平的摄影棚，里面是月球基地的员工餐厅和休息室。
　　黄博已经画好了妆，正坐在按摩椅上翻看自己的剧本，而跟焦员拿着皮尺在反复测量焦点。
　　灯光师傅也在测光，灯光组长就站在黄博旁边，按照他在戏中的动作、方向，以及头上房间的照明灯，和摄影机之间的距离、角度，衡量各方面因素，控制好光亮和光比。
　　其实胶片电影，有时候灯光比演员还要入戏。
　　因为演员的所有表演、肢体动作、行进路线他们都会事先体验几遍，才能精准地把光控制好。
　　跟焦员的那个两英寸摄像机只能看到表演、构图，完全帮不到他，灯光也是剧组唯一的瞎子。
　　演员的表演从跟焦员那台摄像机传到监视器上，基本都能看出来，摄影师本身就是能直观看到效果的，只有灯光师是凭经验、感觉和反复试验，两眼一抹黑去干的。
　　而执行导演苏仑，貌似成了打酱油的了，独角戏基本没有需要他去安排的，就是在一旁看着，和美术指导、摄影师、演员沟通。
　　见李谦来了，苏仑连忙上前，把今早的准备工作汇报了一下。
　　独角戏，拍摄难度说大也大，说小也小，不过对于剧组来说，整体还是比较轻松的。
　　一刻钟之后，剧组准备完毕，黄博开始试演。
　　这场戏是黄博在休息区一边看电视，一边用木头雕小洋房，准备回去送给女儿做礼物的。
　　试了几遍，也就开始了正式拍摄。
　　李谦坐在监视器面前，拿起对讲机，“开始吧。”
　　得到命令，苏仑连忙把喇叭举起来，大声道，“所有人退出表演区区，现场收音。”
　　杆儿爷就位。
　　苏仑：“开机！”
　　张忠华打开摄影机，旁边二助快速回应：“录！”
　　场记冲到镜头面前，“第9场，一镜一次！”
　　跟焦员对焦到场记板上。
　　场记打板，快步跑开。
　　跟焦员重新调整焦点，对焦在黄博身上。
　　一套程序完成，苏仑大声宣布；“开始！”
　　李谦就这么静静地坐在监视器面前，导演就是喊“咔”的，甚至有什么很明显肉眼就能看到的问题，执行导演也会中途叫停。
　　监视器里虽然比较模糊，不过演员的表演和构图还是能看的出的。
　　黄博戴着个雕刻用的眼镜，坐在按摩椅上，一脸认真地雕刻着手上的小房子，拿着刀的右手一刀一刀，也非常沉稳。
　　面前的五十多寸的显示器上，正在放着李谦的《生死频率》，偶尔听到什么精彩的片段，黄博也会抬起头看一眼，然后又接着雕刻小房子。
　　自己给自己打广告，心安理得。
　　月球的通信被屏蔽了，黄博在月球上只能看到地球上发来的他家人的录像，要么就是看提前下载好的影视剧、各种比赛等等。
　　“好，咔。”
　　一个镜头拍完，李谦叫了停。
　　对着对讲机道，“博哥，你太过认真了，放轻松一点，就像平时吃饭、看书一样就行。”
　　“在月球上都三年了，这些事情你早就重复了无数遍，雕刻的时候不要一直盯着手上看，看屏幕的时间要多于看手上那个木头房子，跟你现在反着来。”
　　三年的时间，一个人在月球上，可以说已经没有什么新鲜的了，不管干什么，都要像在自己家里一样，做什么都很随意。
　　黄博连忙点头示意自己明白了，第一次拍新的类型，而且和之前的所有角色都不一样，演起来还是有些不太自然。
　　时间足够，独角戏的话胶片也绝对会比《生死频率》用的少，有足够的容错率。
　　第二遍开始，不得不说凭黄博的条件，能成为一名演员，表演天赋真不一般。
　　而且天南海北都跑过，自己组过乐队，开过工厂当过老板，也经历了破产。
　　人生经历多，绝大多数时候，对表演都有好处。
　　这次黄博就完全符合了李谦的要求，就好像在一边看电影，一边拿手机给别人发信息一样。
　　手机键位每个人都熟悉的不能熟悉了，闭着眼睛打字都行，顶多打完一句话低头瞄一眼。
　　轻松自如，又悠闲，眼镜一戴，还有点像专业的雕刻老师傅。
　　不过手上的活得单独拍了。
　　下面一个镜头，克隆人5号去吧台倒水，因为长时间的孤独，有时候会突然发呆，产生幻觉。
　　倒水的时候突然看到老婆就坐在饭桌上，一时间失身了，把手给烫到。
　　都是一些平常的镜头，只要黄博的心态到位了，就都没有问题，毕竟这都是日常中都经历过的。
　　这些镜头还算顺利，通常三遍就能过。
　　下午，剧组另一个女演员进组了。
　　“李导，我没有迟到吧。”
　　柳涛被场工带进来，笑吟吟地看了看四周。
　　“没有，涛姐来的刚好。”
　　李谦笑笑，打了个招呼，“这趟米国旅游还顺利吧？”
　　妻子这个角色，李谦请了柳涛来客串，贤妻良母这种角色，她再合适不过了。
　　遥远的地球上，有这么一个漂亮、温柔的老婆在等着自己，也是支撑男主角认真工作的动力。
　　“还行，去斯台普斯看了场球赛，也休息够了。”
　　嫁入豪门的柳涛虽然不再把重心放在表演上了，不过还是会接一些戏，不干点什么也无聊。
　　把包交给助理，柳涛就直接要开工了。
　　李谦看了看时间，“要不涛姐你先吃个饭？”
　　毕竟是老乡，年纪还比李谦大，来客串帮忙，还是要照顾一下的。
　　柳涛笑笑，“不用了，待会收工一起吃就行，我也减肥呢。”
　　那行，李谦就让她和化妆师去补了个妆。
　　随便弄了下就行，就一个两秒钟的镜头，就是之前克隆人5号产生幻觉，看到老婆坐在饭桌前的镜头。
　　什么都不用干，就在那坐着，一遍就过。
　　柳涛的戏份不多，不过来客串的也就一次性拍完，省的人家左跑又跑。
　　也就是录给克隆人看的视频的戏份，待会让苏仑去拿数字机在其他摄地方拍。
　　除此之外，重头戏就是一场床戏了。
　　克隆人也有生理需求，三年了，对老婆的思念，总会做点不可描述的梦。
　　偶尔一次的床戏，也能更深刻地展现对老婆，家人的思念。
　　转到另一间摄影棚里，开始拍床戏。
　　不过也就是些拥抱、抚摸的镜头，还只是上半身，再多的了拍了也没法上映。
　　出道这么多年了，柳涛也不是没拍过床戏，大大方方地脱掉外套，露出里面的内衣。
　　黄博倒是有些紧张了，他可没拍过床戏，而且还是面对这么一个大美女。
　　开拍第二天就拍床戏...
　　黄博连忙把脑海里那点不和谐的东西甩出去，扭扭捏捏地也脱掉了自己的上亿。
　　李谦没拍过床戏，也没有经验，不知道该怎么指导，一时间不知道该怎么办了。
　　想了想，还是道，“要不咱们就别试戏了，直接拍。”
　　浪费电胶片就浪费吧，这试来试去的，也不好。
　　床戏这玩意，是男人和女人的本能，自由发挥吧，反正就是摸来摸去。
　　黄博和柳涛也没有意见，上床面对面
　　不过，李谦打量了一下柳涛之后，想了想，把她叫来，小声地问了句。
　　“涛姐，你有没有带前开式的内衣。”
　　说出这话，李谦都有些不好意思了，不过还是一本正经的，这都是为了拍摄效果。
　　柳涛愣了愣，哪怕已经结了婚，也不禁脸一红。
　　生怕被误会，李谦连忙道，“那个，我做过摄影工作室，拍过很多掏宝内衣店的卖家秀，稍微了解一点点，前开式...”
　　斟酌了一下用词。
　　“前开式的看起来效果好一点，所以方便的话...”
　　拍过塑形内衣的电视广告，各种掏宝内衣卖家秀，拍多了李谦也对各种款式、颜色有了个大概的了解。
　　前开式的聚拢效果更好一点，拍出来自然更诱惑一点。
　　要拍就拍好点。
　　老婆越漂亮，身材越好，留在月球工作的人，自然也更加会想念。
　　而且，真相大白之后，这个老婆其实不是自己的老婆，只存在自己移植的记忆中，那种反差，包括观众都会觉得真太可怜了、太悲催了。
　　那么一个如花似玉的老婆，到头来不是自己。
　　以别人的身份干着活，完了干三年还得去死，而每天朝思暮想的老婆、孩子还是别人的。
　　自己碰都没碰过。
　　多惨啊，比戴绿帽子还惨！
　　绿帽子好歹老婆都是自己的。
　　柳涛似笑非笑地看着李谦，没想到这个小老乡年纪轻轻的，还对女人的内衣这么了解。
　　不过这也没什么难为情的，拍杂志的时候有时候也要展现身材。

第138章克隆人的悲哀
　　《月球》里，克隆人5号绝对是一个可怜的角色。
　　一个人在月球工作三年，期间没有人和任何人见过面，陪伴他的只有一个机器人。
　　这种孤独，不是常人能够忍受的。
　　别说月球了，就是让你在地球上任何一个没有人烟的地方待三年，不能和外界联系，普通人都要崩溃。
　　能做到这一点的人，心里绝对及极其强大、乐观开朗，并且身上背负着家庭的重担。
　　老婆、孩子，就是他的支撑。
　　而且还是温柔、漂亮的老婆，可爱听话的女儿。
　　但是一切都是假的，不过是移植在自己脑海里的记忆，他顶着别人的身份度过了孤独的三年，到头来老婆、孩子都是别人的。
　　而本以为能结束工作回到地球的自己，等待他的却是死亡。
　　白干三年，完了就得死。
　　没有比这更悲催的角色了，甚至他都不能算一个完整的人。
　　一个工具，资本家手里廉价的工具而已，三年保质期到了，坏了，就销毁，然后启动另一个一模一样的工具。
　　不克隆人5号可怜，不过黄博现在可一点都不可怜。
　　和大美女拍床戏，痛苦并快乐着。
　　一段十几秒钟的床戏，愣是拍了五遍。
　　没办法，李谦让柳涛穿上了衬衣，就解开了三个扣子。
　　直到第八遍，这个镜头才过了。
　　说是床戏，其实就是两人抱在一起，抚摸了几下背部，然后错位拍了一些亲吻的镜头。
　　不过可苦了黄博了，哪里经过这阵仗，整个过程全身僵硬，别提多别扭了。
　　李谦每次一喊停，黄博都是最先松手的。
　　反而刘涛要大方多了，下了床把扣子扣好，披上外套。
　　“李导，怎么样？”柳涛笑问道。
　　穿着衣服两个人抱着，耳鬓厮磨，解开几个扣子而已，请问的镜头都是错位的。
　　之前就算李谦打算只穿着内衣，但是对象是黄博的话，也不会有什么不舒服的。
　　李谦笑道，“点到为止就行了，主要还是涛姐你漂亮。”
　　柳涛轻笑道，“看来李导不光了解女人的内衣，也很了解女人啊。”
　　三十岁的已婚女人，开起玩笑来真是荤素不忌。
　　李谦连忙岔开话题，让苏仑他们去隔壁摄影棚拍柳涛剩下的镜头。
　　那几个镜头都是以录像的方式出现在电影里的，直接拿数字摄影机拍就行了。
　　李谦这边也准备下一场戏，全都是室内戏，白天、晚上基本上要连轴转了。
　　李谦看了看黄博的状态，笑道，“博哥，怎么样还行吧？”
　　其实那场床戏很一般，克隆人5号做梦梦到和老婆在一起，应该会更加主动、奔放，但是黄博没表现出来。
　　不过剪辑一下，正脸剪掉就行，床戏只是个点缀而已。
　　“没...没事啊。”
　　黄博若无其事地说着，好像刚才就是普普通通的一场戏而已。
　　电影学院的老师经常动不动就说要解放天性，尤其是碰到一些比较极端的戏份，比如激情戏这种，让他们要能放的开。
　　当时黄博心想这还不简单，谁不会啊。
　　但是，真拍的时候，还真不会了。
　　李谦笑笑，“那准备下一场吧。”
　　......
　　前几天主要是克隆人5号在月球上的一些日常生活，孤独、对妻女的思念，以及身体状态在毫无察觉的情况下慢慢变差。
　　还有一些和机器人的互动，这个机器人和原版相差不是很大，只不过科技感更足了。
　　而且，李谦还是沿用了原版的创意，在机器人身上布置了一小块屏幕，用各种不同的卡通表情来表达机器人的心情。
　　就是qq自带的最基本的那种表情，黄色的圆圆的，稍微改动了一点。
　　克隆人5号的日常拍了四天，还算在计划之内。
　　黄博也慢慢进入了状态，他本身外形也很适合这个角色。
　　黄博只要不露出那种之前几部电影里常见的招牌式笑脸，就他这个脸，看起来就带着苦相，再加一点微笑，就是一个乐观的平常老百姓的形象。
　　5月13号，又接着拍克隆人6号苏醒后的日常。
　　5号、6号，虽然长得一样，不过5号已经被激活了快三年，克隆人的基因缺陷决定了他现在已经到了生命的末期，身体各项机能都开始衰弱。
　　6号要更年轻一点，这些化妆都可以解决，黄博本身年纪也不大，才34岁而已。
　　不过，更大的不同还是性格上，5号已经独自在月球生活三年了，越来越乐观。
　　说难听点，已经被生活磨平了棱角。
　　不过6号才刚刚被激活，对他来说是刚刚到月球上。
　　更理智、会主动思考一切不合理的地方、会质疑机器人。
　　这是两个不同性格的人。
　　“第21场，一镜一次！”
　　“开始。”
　　新一天的拍摄开始了。
　　换上了一副更年轻妆容的黄博双手交叉环抱胸前，一脸淡然看着面前和地球公司总部通话的显示屏。
　　“你必须待在基地里，为了你的身体健康，这是命令，总部的命令！”
　　“下一步我们会派一组救援小队过去，修理采矿车。”
　　视频里总部不断强调要他就待在基地里，苏醒后的几天里机器人也一直强调让他好好休息，不要出去。
　　5号在外面出了事故，一旦6号出去，不管5号是死是活，6号都会发现真相。
　　“靠！”
　　摇摇头，黄博骂了一句。
　　机器人的显示屏上也露出一个难过的表情。
　　“抱歉，我必须服从命令，禁止你离开基地。”
　　“我可不喜欢被当成小孩子一样对待！”
　　“我不喜欢这样。”
　　黄博又重复了一遍。
　　“好，保一条，再来一遍。”
　　监视器前，李谦满意地点点头。
　　6号是个有着既有主见的人，而且刚刚苏醒，这是个陌生的地方，自然要搞清楚自身所处的环境。
　　并且不像5号一样和机器人朝夕相处三年，和机器人之间的对话也和5号有很大区别。
　　6号在基地的日常拍了一天，本身就没有多少戏份。
　　本来就这么几个场景，完全可以和之后两个克隆人见面后相处的戏份一起拍，完全按照场景顺序来。
　　不过，李谦还是分开来拍，先拍5号，再拍6号，接着拍两个人共同的戏份。
　　14号，上午。
　　“博哥，等下你抱着他用脚踹开门进来，但是注意力道不要太大了，还有喊机器人名字的时候，不要太过慌张，声调稍微上去一点，急促一点就够了。”
　　“为什么？正常人看到一个跟自己一模一样的人，都会害怕吧。”黄博说出了自己的疑惑。
　　“你想想故事背景，那个时候克隆人技术已经出来了，6号移植的记忆是来自一位能够独立在月球工作的人，对于科技方面有一定的了解，其实这时候多少已经猜到了一点，所以你要用质问的语气，而不是惊慌失措、害怕。”李谦解释道。
　　“当然，害怕也是必须的，但是6号这个角色的设定就是沉稳、有城府的，后面你不是跑进来后被门槛绊了一跤吗，一屁股坐在地上，就用手撑在地上不断后退几步，站起来之后也往后面退两步，用一个个小动作和肢体语言来表达这种慌张。”
　　一人分饰两个角色，同时出境，演完一个马上换装演下一个，而且两个角色都不是表面那么简单。
　　两个克隆人见面之后，5号就一直嘻嘻哈哈的。
　　但是一个能孤身一人在月球待三年，还保持乐观心态的人，在在面对这种情况还能笑得出来，就只是天性乐观这么简单？
　　苏醒之后5号心里也有数了，只不过是强撑着，自己不愿意相信，等待最后一根压倒他的稻草罢了。
　　“第32场，一镜一次！”
　　“开始！”
　　6号在娱乐室里练练拳击，出拳速度极快，拳击靶子不断地弹来弹去，很明显他心情很不好。
　　而身体越发虚弱的5号主动来打招呼，“高博，慕斯说你也叫高博...”
　　他笑了笑，“我...我也叫高博。”
　　不过这有些奇怪，开了个头6号没有搭话，也不知道该怎么接下去了。
　　“好吧，就是这样，我也不知道怎么回事。”
　　6号停下来看着他，笑着叹了口气，又继续不断吉大拳击靶子。
　　“你来多久了？”5号又问。
　　“什么？”
　　“你在这里多久了？”
　　“一个星期。”
　　“那你做的怎么样？”
　　“我做的怎么样？”
　　6号苦笑着叹了口气，像是在自问自答，“你觉得我做的怎么样。”
　　两人心里都烦躁，但是性格不同，6号通过练拳来发泄心里的郁闷。
　　而5号只能不断地找6号，试图化解这种尴尬。
　　发泄完了，6号擦了擦手，“我不想和一个克隆人聊个没完。”
　　5号笑了，笑的有些夸张，“我不是克隆人。”
　　像是听到了什么好笑的笑话一样，重复了一遍。
　　“我不是克隆人！”
　　“你才是克隆人！”
　　“你才是！”
　　6号也没有反对，微不可查地摇摇头，又点点头，“好吧，你不是克隆人。”
　　5号笑了，为自己说服了6号而开心，不过眼里却闪过一丝苦涩。
　　他已经用这个身份生活、工作三年了，马上三年之期就到了，本来再过不久就是回家的日子。
　　但是现在。
　　虽然心里已经开始怀疑自己的身份，不过他不能丢掉现在的身份，只能自欺欺人，否则的话，他还有什么活着的目标？
　　克隆人的悲哀，没有属于自己的身份，自己的家庭、牵挂，仿佛凭空多出来的一个人。
　　一个没有任何经历，没有家人、朋友、合法身份的人，还能算人吗？
　　......
　　一场戏，断断续续拍了半天。
　　这还是两个克隆人很少正面共同出现的时候，正反打的镜头，还容易一点。
　　整体李谦还是按照大概的剧情顺序来拍的，黄博也更容易进入状态。
　　两个克隆人单独的戏份，6号把5号救回来之后两个人相处的戏份，完成度还算不错。
　　也许是黄博在《疯狂的石头》这种同样的角色多了，换了另一个角色，完全不同的角色之后，再加上两人的身体状况相差很大，化妆之后5、6号的两个克隆人辨识度还是很高的。
　　不过演技爆发的地方还是在无意间看到了之前几个克隆人留下来的录像，他们各自拿着不同年纪女儿的照片，其中有一个工作满三年趟进返回舱准备回地球之后，返回舱变成了焚尸炉，瞬间把里面的人烧成灰烬。
　　还有发现地下密室里藏着这几十具还没激活的克隆人，每个人都长得一模一样。
　　不是那种歇斯底里的爆发式演技，但是难度更大，这两场戏就拍了接近四天。
　　20多天过去，基地内部的戏份完成了大半。
　　时间也来到了6月1号。
　　不过，儿童节没有假放，还是得窝在摄影棚里继续拍摄。

第139章人性的光辉！
　　“当救援小组抵达的时候，他们会在撞坏的月球车里发现一具尸体。”
　　“那个人，你要杀了他？”
　　面容苍老，看起来非常虚弱的黄博质问道，“你知道自己在干什么吗？这是杀人！”
　　“咳咳...”
　　工作快满三年，生命已经进入了末期，再加上本身就受了伤，稍微一点点激动，身体就受不了，猛地咳嗽了几下。
　　“你发烧了，流了很多汗。”
　　换上了年轻装扮的黄博见状摸了摸对方的额头，不过，虚弱的都快站不稳的更苍老的黄博却把一把把他的手打开了。
　　“把帽子戴上。”
　　壮年黄博不以为意，就像是在安抚自己的孩子一样，替他擦了擦汗，又去拿他手上的帽子，想给他戴上。
　　苍老、虚弱的黄博甩了甩手里的帽子，不肯让他帮忙。
　　他微微叹了口气，“要想让计划成功，我必须把救援小队托住，你帮我一起把他拖到出事的月球车上。”
　　“咳咳...”
　　“那我们呢，救援小队达到的时候，要是发现我们。”
　　“他们不会发现我们，只会看到我，而你...会跟着氦-3运输船踏上回乡之路，我计算过了，你要多承受几个重力，但你不会有事的。”
　　救援和维修人员来月球的目的是找到出事的月球车上的克隆人5号的尸体，并且毁尸灭迹。
　　如果6号不知情，那就让6号继续工作。
　　否则连6号一起干掉，重新激活7号，一切有恢复如初。
　　不管怎么样，他们必须死一个，要不一起死。
　　而刚被激活不久的6号，把这个机会让给了5号。
　　把7号激活干掉，让他代替5号，而5号则藏在运输飞船里，返回地球。
　　“你会回家。”
　　“你干完了你的三年，他们不能再把你钉死在这！”
　　“你还可以去看看女儿，我看过他的视频了，真漂亮，像她妈妈。”
　　“好，过！”
　　八遍，完成了一个长镜头！
　　一个上午也过去了，李谦看了看时间，也就宣布开饭了。
　　李谦和黄博、摄影指导张忠华、美术指导黄卫东、执行导演苏仑坐一块，一边吃一边聊着上午拍的镜头。
　　“李导，克隆人5号的行为会不会太突兀了，面对这样的选择，两个人只相处了几天而已，就把生还的机会让给对方。”苏仑忍不住提出了自己的疑问。
　　“5号和6号不一样。”
　　李谦摇摇头，“对6号来说，他真正经历过的，只有在月球上这几天的时间，而且在植入的记忆里，他和老婆、女儿刚刚分开，但是接通了和地球的信号，5号和女儿对话的时候，女儿却说她妈妈早就去世了。”
　　“对于这个妻子，6号是熟悉又陌生的，一开始得知已经死了之后，会受不了，因为在记忆里他们才刚刚分开。”
　　“这唯一，并且不属于自己的念想，就没有了，他在地球上没有牵挂，而5号这三年来无数次看过妻女的视频，无数次在梦里梦到过他们。”
　　“算是一种成全吧，就像台词里说的，5号已经完成了三年的工作，他更应该回去。”
　　旁边张忠华说道，“这是人性光辉的一面。”
　　“没错。”
　　李谦点点头，“人性有好的一面，也有丑陋的一面，我只是把好的一面展现出现，虽然换作我们任何一个人大概率都不会把唯一生还的机会让给别人，但是这种人绝对是存在的。”
　　社会和人都有两面性，有好有怀，有大奸大恶也有圣母，繁华的大都市里也隐藏着黑暗的角落。
　　你拍人性光辉的一面，肯定有人质疑太假了，但是这就是电影的剧情需要，这部电影两个克隆人就需要展现好的一面。
　　要不然在这么压抑的背景下，两个克隆人之间再来点勾心斗角，可能会在特定的圈子里口碑更好，但是绝对会让大多数观众不太舒服。
　　要卖钱，要恰饭的。
　　就像很多展现社会底层、不好的一面的一些文艺片，专门拿去欧洲市场卖的。
　　他们就不拍好的一片，就是为了迎合欧洲的观众和那边的电影人。
　　为什么光拍好的，不拍坏的一面，反之同样的问题，目的都是迎合观众。
　　当然，对外不会这么说，都说自己为了艺术。
　　李谦看了一眼苏仑，这姑娘停下了扒饭的动作，不知道在想些什么。
　　摇摇头，“不管是作为导演还是编剧，尤其是商业电影，都不要去过分地追求所谓的逻辑和真实，这些都是在保证剧情流畅，电影本身的可看性为前提下再去考虑的。”
　　“况且，很多电影里剧情上的漏洞，都不是那个漏洞本身的问题，而在于这个情节前后，没有做好铺垫和呼应，一个荒唐的情节，结合前后剧情，拍好了也就不觉得假了。”
　　顿了顿，李谦笑道，“我给你讲个故事吧，真实的故事。”
　　讲故事？
　　众人来了兴趣，拍戏也确实无聊，白天拍完晚上拍，难得有休闲的时间。
　　“几十年前北爱尔兰有位最高军事首领之一斯卡帕迪奇，是英吉利官方口中杀人如麻的恐怖分子首领，杀害过无数英吉利警察、平民，制造过四十多起恐怖袭击。
　　但是实际上这个人却在只是一个小兵的时候，就被英吉利收买了，是一个超级间谍，在英吉利官方的支持下，花了25年时候爬上了北爱尔兰的最高军事首领之一的高位。”
　　众人愣住了，有这么厉害的间谍？
　　相当于一国首脑之一，是敌对国家安插的间谍，太离谱了。
　　“而且这个间谍自始至终都没有暴露，最后还是英吉利内部另一位高级间谍在媒体上披露的，因为他没有得到英吉利政府该给他的好处，等于是被自己人出卖的。”
　　虽然李谦说了这是真实的故事，不过听起来还是感觉天荒夜谈。
　　“这是真的？”苏仑忍不住问。
　　“随便上网就能查到的事。”
　　李谦笑笑，“这件事本身是很荒诞的，能想象米粒坚内阁四大巨头之一的国防部长是别国间谍？”
　　“不过，如果去了解他那25年的潜伏生涯，你就会佩服他了，那这个荒诞的事情，也就变得合理了，甚至拍成影视剧，可看性也很强。”
　　“所以，不在于剧情本身有没有逻辑，合不合理，要看你怎么讲好这个剧情，没讲好才荒谬，讲好了就精彩。”
　　世界之大无奇不有，国内也有很多特别离谱的事，不知情的人打死都不会相信。
　　李谦脑海记忆里有一部专题纪录片《巡视利剑》，第二集里有个牛人，通过学历造假、入谠材料造假、家庭关系造假、年龄造假、工作经历造假，从一个高中毕业的企业老板开始，先是造假弄了个民办教师的身份，又通过校长关系成为了乡镇公办教师编制，慢慢一路成为司珐部正治部主任，副部级高官。
　　那部专题纪录片让李谦现在都有些不可思议，这样一个人，一年副科，十年正厅，从乡镇到县、市、省、京城，一路升级吗，最后做到了副部级。
　　十一年上正厅，官场小说都不敢这么写，更何况这人所有一切资料都是假的。
　　这件事谁看谁都觉得荒谬，不过了解整个过程的话，一步步的升迁却都那么“合理”，至少能说得通。
　　事情本身有没有逻辑不重要，而是看该怎么去描述，电影也是如此，哪部电影不是靠想象编出来的。
　　苏仑若有所思，好像大概明白李谦要表达的意思了。
　　“也就是说，只要有足够有力的剧情做支撑，那不管多了不合理、不合逻辑的情节，都能做到合理？”
　　“差不多。”
　　李谦点点头，又道，“不过太脱离现实、和普罗大众的认知完全相反的情节，就不管怎么去描述，都很难让观众觉得好看。”
　　“李导，我明白了。”苏仑也认真地点了点头。
　　《月球》剧组开拍20多天了，苏仑也干了20多天的执行。
　　这是她第一次做执行，虽然好几年前就在马小刚工作室工作了三年，参与了他两部电影的拍摄，不过和现在的心情是完全不同的。
　　当时虽然也是大导演，但是无非做一些各部门最基层的事情，属于那种随便找个人在剧组待几天就能做的事。
　　这次20多天的执行生涯，虽然因为是独角戏，也没有太多需要她忙的地方，但是也真正体会到了一个导演应该做的事。
　　前期的分镜剧本、故事板创作过程中，李谦和摄影、美术讨论的时候，也会让他在旁边看着，可以说经历了一部电影的所有程序，除了坐在监视器前喊“咔”了。
　　专业性的东西，中戏都能学到，每个导演系毕业的学生都不缺，但是作为一名创作者，怎么去讲故事，把故事讲好，她并没有什么头绪。
　　苏仑又说起了自己对电影的研究，“李导，我研究过半年的心理学，也看了大量的各种类型的电影，每次都会画出一幅观众心理曲线图，去了解观众和影片的互动关系。
　　比如说，开篇有多长时间是天使时间，能让我尽量地去在这个时间里讲述人物、背景，观众看多长时间会厌烦，需要转换节奏了，多长时间应该出现阶段性的小高潮...”
　　这是研究套路了？
　　好莱坞现成的商业电影叙事模式不就在那嘛，还用搞这么麻烦。
　　李谦有些无语了，“绝大多数电影直接参考好莱坞三幕式的结构就行了，自己再根据情况稍微改动一点，这样基本不会有问题，有那个功夫多研究镜头内、外部节奏吧。”
　　叙事结构这个简单，再笨的套公式总会，好莱坞那套理论是经过时间检验的。
　　主要还是镜头内部节奏和外部节奏，外部节奏就是镜头的剪辑手法，内部节奏就涉及到人物动作的速度、力度，摄影机运动速度、方向，音乐、音响、色彩、光影的配合。
　　聊着聊着变成讲课了，这些专业知识随便一个合格导演系学生都知道，但是死板的东西怎么拿来用，用好，就是问题了。
　　就像数学考试，死记硬背都能把公式背下来，但就是不会用。
　　直到下午一点半，佟莉雅来探班，李谦才停止讲课。
　　“李谦。”
　　佟莉雅一身休闲打扮，小跑着过来，甜甜地看着李谦，又和其他人打了个招呼。
　　“博哥、张叔、黄指导。”
　　当然，还少不了她的学妹苏仑。
　　“学姐。”苏仑也打了个招呼。
　　中戏就那么些人，何况他们俩就差了一级，也算是认识，只是不熟。
　　“苏仑你在剧组怎么样，还好吧。”
　　苏仑连忙道，“挺好的，李导对我很照顾，教了我挺多东西的。”
　　“丫丫你没几天就快毕业了吧，怎么有空来这？”李谦笑问道。
　　“我想来就来啊，毕业也没什么要忙的，公司接了好几部戏，马上就没时间休息了，我来看看。”佟莉雅道。
　　李谦把统筹喊来，看了看拍摄计划，摇摇头，“今天还剩四个镜头，估计得拍到晚上六点了，你要不去宾馆休息？”
　　“不用，我就在旁边看着就行了。”
　　佟莉雅笑笑，露出嘴角的小虎牙，能看着李谦就够了，去宾馆睡大觉还不如在家里睡。
　　.....
　　下午继续紧张的拍摄任务。
　　“第69场，一镜一次，开始！”
　　形容枯犒的黄博蜷缩在墙角，就算身上披着床单，也在不断地颤抖。
　　手上拿着妻子和女儿的照片，眼里满是思念与不舍，还有痛苦。
　　旁边的墙上也全是她们母女的照片，而且还有一个个用油墨笔画的笑脸。
　　没过一周，他都会在这看着老婆、女儿的样子，画上一个笑脸。
　　到现在，156个笑脸已经画完了。
　　好不容易熬完了三年，本以为能迎来幸福的生活，却没想到三年之后迎接自己的却是死亡。
　　6号听到咳嗽声走了过来，“你怎么还在这，我们得开始了，如果晚了，7号就要醒了。”
　　5号不住地摇头。
　　6号不解，“你怎么了。”
　　“我改变主意了，我不回去了。”
　　“我现在连走路都走不了，再看看我现在这样子，她看到我会把她吓到的。”
　　“你说什么呢，她是你女儿！”
　　6号蹲在他面前，安慰道，“不管你变成什么样，她都不会在意的。”
　　5号依旧摇头，“你不能杀人，我们不能杀人。”
　　“你不会的，我知道你不会，因为我不会。”
　　说着，苍老、虚弱的脸上露出笑容，“你回去吧，高博你是个好人，这也是个好计划，但是你选错了回家的人。”
　　6号站了起来，不断踱步，后退了两步，靠在墙上，“你确定要这么做？”
　　“你应该回去，去旅行，那是我一直以来的梦想。”
　　“去夏威夷、去普吉岛、去斯台普斯中心看湖人队的比赛。”
　　“替我到处去看看，尝尝全世界的美食，我受够了基地这些太空食物了。”
　　说着，两人都笑了，笑的有心苦涩、心酸。
　　“咔，保一条！”
　　这个镜头是电影里的重头戏，李谦还是想多拍几遍。
　　虽然费时间，这种两人同框，特别还有身体接触的戏份，拍的太慢了。
　　得先拍一个，另一个用替身，然后拍另一个，之前那个用替身。
　　比如6号手搭在5号肩膀上的戏份，5号就先拍一只胳膊搭在他身上的镜头，6号拍个伸手的镜头就行了。
　　如果是接触再亲密一点，那后期特效就麻烦了。
　　第二遍，黄博两个角色的情绪都到位，甚至发挥的比刚才那次更好。
　　“保一条，再来一遍。”
　　直到没有进步空间了，李谦才宣布这个镜头完成。
　　先前6号提出计划，牺牲自己让5号回去，这是他作为人性光辉的一面。
　　而5号因为身体原因，并且把他们和7号都看做是人，说不能杀人，成全还有大好年华的6号，让他在地球上过上正常人的生活。
　　不止是为6号，也算是替自己，替之前的四个克隆人，带着他们的心愿，好好活着。
　　同样是人性光辉的一面。
　　克隆人虽然不是人，不过也有着和普通人一样的情感，甚至高尚的一面。
　　.....
　　下午六点半，一天的计划顺利拍完，李谦也就下班了。
　　“走吧丫丫，先去吃饭？”
　　佟莉雅却把嘴一撇，“不去！”
　　“怎么了？”李谦一头雾水，好端端的怎么生气了。
　　“你之前拍床戏了。”
　　佟莉雅没好气地盯了李谦一眼，“还一眼就帮柳涛挑了更合适的内衣，都没见你帮我买过内衣。”
　　我特么...
　　哪个混蛋乱说什么了！
　　李谦连忙道，“你听谁瞎说呢，就是让涛姐换了件更合适的内衣，而且床戏是博哥拍的，跟我又没关系。”
　　“你还没帮我挑过内衣呢，也没见你说过。”
　　“这种事有什么好说的，拍多了广告多少知道一点罢了。”
　　李谦无奈了。
　　“那等下吃晚饭我们去逛内衣店。”佟莉雅不依不饶了。
　　“行行行，出去再说，大庭广众说什么内不内衣的，也不知道害臊。”
　　买就买吧，戴上口罩、帽子，反正也没人能认出来，又不是什么大明星。
　　见李谦答应，佟莉雅立马促狭地笑了，“你说的啊！”
　　“我说的，给你买个十套八套的，不过晚上你得一套一套地试给我看。”
　　“要死啊！”
　　佟莉雅脸一红，臊得慌，慌慌张张地往后瞄了一眼，见没人看着他们，才放下心来，又揪了下李谦的胳膊。
　　“也不怕别人听到，我才不试呢，换来换去累不累啊。”
　　“那我不管，我帮你挑了，你怎么也得试给我看看吧，要不我白忙活了。”
　　“就不。”
　　“那可就由不得你了，嘿嘿！”

第140章杀青！史诗大片即将上映（求订阅！）
　　“丫丫，你在新公司怎么样？”
　　清早，李谦和佟莉雅两人很早就醒了，趟床上说了会话。
　　“公司倒是挺好的，也没有其他什么演员，给我接了两部戏。”
　　佟莉雅移了下脑袋，换了个舒服点的姿势靠在李谦怀里。
　　从万客影视加入幸福蓝海也有小半年了，大公司在各方面的待遇都比小公司强的多。
　　而且幸福蓝海之前也没有什么艺人经纪业务，这次把他和郭珍妮挖过去，就是存了培养的心思。
　　“什么类型的片子？”李谦问道。
　　“一个是《建国大业》，就出场几秒钟，还有一部战争喜剧片《战地浪漫曲》，是公司投资的，演女二号。”
　　一个龙套，一个女二号，资源也挺一般的。
　　不过《建国大业》露个脸也不错，这种献礼片能参与就参与一下。
　　“其实还有好几个女二号、女三号的角色，不过都是些苦情剧，我就没接。”佟莉雅又道。
　　情感、战争、苦情戏是电视剧的主流，而这三大类型其实都不太适合年轻的女演员，很难有合适的角色。
　　尤其是是苦情戏，她真不想演，尤其是反派女配角，每次看这种电视剧，心里都在咒女反派和男主角，要是自己也演的话，估计到时候电视机前也会有很多观众心里骂自己。
　　“苦情戏别接了，这种片子的反派接多了容易让观众反感，而且弄不好在观众心里形成一个固定形象。”
　　演苦情戏的演员，无论男女，哪怕片子再火，李谦就没见过能从那个类型出来的。
　　演员，尤其是女演员，找对戏路很重要。
　　得演年轻人爱看的类型，这样名气涨得快。
　　“对了，那部穿越时空的爱情电影呢，什么时候开始准备啊。”
　　佟莉雅突然想起李谦答应她的那部电影，撑起了下巴，看着他。
　　“那个啊...”
　　李谦不好意思地笑笑，“那部电影本来不是让郭凡拍的吗，但是他今年要去京城电影学院导演研修班学习一年，我再去物色个合适的导演。”
　　“哼。”
　　轻声一声表达自己的不高兴，不过佟莉雅也没有生气。
　　自己就是个小演员，一点名气都没有，就担任电影女主角，自己想想都太不靠谱了。
　　“放心，有钱找个导演还不简单，等忙完这部片子的后期，我就去找个合适的人选。”李谦轻声说着，手里把玩着她那一头乌黑的秀发。
　　“不用急的，我现在也忙，虽然只有一部电视剧，不过公司也安排了一些杂志，”
　　虽然很想快点追上李谦的脚步，成为一名大明星，不过佟莉雅也不想李谦刻意地专门为了捧自己去拍电影。
　　在床上腻歪了一会，李谦也就起床了，还得接着拍戏呢。
　　不过，看着床上、地上散落的七八套内衣，李谦指着一件黑色无肩带二分之一照杯单层薄款蕾丝内衣笑道，“我还是觉得这件挺好看的。”
　　“去死！”
　　一响起昨晚连换了七八套内衣，佟莉雅又羞又恼，抓起枕头就朝李谦丢了过去。
　　李谦笑笑，穿好衣服就洗漱去了。
　　来到片场，剧组也都已经到了，正在准备新一天的拍摄。
　　趁着他们准备的功夫，李谦把已经洗印好，并且转化成数字影像的一部分素材看了看。
　　全是独角戏，胶片、时间都有多，李谦基本上每次都多拍了两遍，除了看看黄博还有没有提升的空间之外，也算是以往万一。
　　看完素材，也就开始新一天的拍摄了。
　　克隆人基地内部克隆人5、6号共同出现的戏份已经拍完了，就剩下最后几场戏了。
　　这场是克隆人6号和机器人慕斯的对话。
　　不用自己跟自己对戏，黄博这次就轻松多了，试了三遍就直接开拍。
　　“第73场，一镜一次！”
　　“开始。”
　　随着苏仑的指令，一副年轻妆容的黄博立马动了起来。
　　不断拿着装备、食物，装上运输氦-3的运输飞船一个狭小的仓位了。
　　“高博，你这样是行不通的。”拉了个场工来给黄博对戏，后期配音得等吕恩泰来。
　　“什么？”
　　黄博停下了手上的动作。
　　“这段时间，我已经自动把发生的所有事情记录下来了，只要他们一来，查看储存资料，就一切都知道了，你会陷入极其危险的境地。”
　　“那该怎么办？”
　　经过这段时间的相处，克隆人6号对待机器人的方式和刚被激活有了很大的区别。
　　一开始只把机器人当成辅助工具，但是现在，已经把他当成了朋友，在寂寞的月球上，仅有的两个朋友之一。
　　“你可以格式化我的记忆库，我可以设定在你离开之后重启。”
　　黄博喘着粗气，有些担心道，“那样你会有事吗？”
　　“我的使命就是保证你的安全，我想帮你。”
　　这时候，机器人那块小屏幕上的表情也从面无表情，变成了一个可爱的微笑表情。
　　人性光辉不光在两个克隆人身上得到体现，从机器人身上，也能感受到温暖。
　　作为机器人，虽然程序都被设定好了，不过他一直都在帮助两个克隆人，包括前面四个。
　　只是程序都被人类编好了，他只能无奈地隐瞒真相，只想不让克隆人痛苦，除此之后都尽心尽力地帮助他们。
　　也算是反讽人类的无情吧，克隆人和机器人都有情有义。
　　反观人类，救援队来的时候人人全副武装，手上拿着枪。
　　不像是来救援，也不像是来维修采矿车的，反而像是来查水表。
　　......
　　最后差不多十天的拍摄了，日子一天天过去，拍摄也有条不紊地进行着。
　　6月13号，《月球》迎来了最后一场戏的拍摄。
　　隔壁稍小的1500平米的摄影棚里，剧组所有人都在做着拍摄前的最后一遍检查。
　　这个摄影棚里，地面上是完全按照各个国家卫星拍到的月球表面布置的，不过仅限于演员表演区周围一定范围内，包括陨石坑，以及由陨石撞击月球面引起的，强大的冲击力深入月面，冲击波导致物质向四周飞溅，而在表面留下了一个个标准的坑状环形山。
　　四周用蓝幕围了起来。
　　毕竟不可能电影里的镜头出现了多广的范围，就弄多大的摄影棚。
　　摄影棚顶部也有蓝幕覆盖住，月球天空也是要做特效的。
　　最后一个镜头了，每个人都打起了十二分的精神，准备的十分细致，力求不出任何问题，尽快拍完杀青。
　　李谦也从苏仑手里接过了喇叭，环视一圈，举到嘴边。
　　“各部门准备，演员就位！”
　　“清场！收音！”
　　演员杆儿爷就位。
　　“开机！”
　　“录！”
　　“第83场，一镜一次！”
　　“开始！”
　　现场没有了任何声音，随着李谦喊出开始，月球车旁边抱着一个替身的黄博心里默默数了三个数，便抱着替身一步一步，缓缓地走向了前方。
　　前方是就是电影一开始，克隆人5号开着月球车和自动采矿这撞在一起的事发地点。
　　比普通SUV高一些的月球车，旁边是近十米高的庞然大物采矿车，月球车半个车身都撞扁了。
　　一开始，6号就是从这里把5号抱出来的，救了他一名。
　　而现在，他又不得不抱着5号，把他放回原来的位置，在那里慢慢等待生命的结束。
　　或许运气好的话，还能撑到救援人员到来，那时候还能见到三年来唯一一个人类。
　　不过活到了那个时候，拿着枪来的救援人员就该补一刀了。
　　这个镜头就是克隆人6号抱着克隆人5号回到原地的镜头，就一个背影，略显悲壮和凄凉。
　　“好！过！”
　　“我宣布，《月球》正式杀青！”
　　持续了35天的拍摄，李谦第二部电影再次杀青了！
　　所有人也欢呼起来，紧接着就抓紧收拾东西，做完最后的善后工作。
　　“大家辛苦了。”
　　李谦也向众人表示感谢，拍摄过程跟纯剧情片没有多大区别，甚至一人分饰两角，过程更加枯燥。
　　不过，现在也终于杀青了，可以放松放松了。
　　随着六月中旬的到来，暑期档的硝烟也已经燃起。
　　《赤壁》作为本年度最受关注的电影，半个月前就开始了宣传。
　　而且还是整个东南亚范围内的大规模宣传，剧组都跑了霓虹和南棒。
　　李谦也偶尔看了看新闻，《赤壁》任何一点事都是大新闻，因为演员太多，海报不好安排都反复重新设计过，这也上了头条。
　　还有，甚至还借着5月12号发生的事情做了一波宣传，专门制作了爱心公益海报，大肆宣传。
　　哪怕只有一部大片，也是热闹非凡，李谦也想看看一个月后这部史诗级大片上映的盛况。

第141章来暑期档凑凑热闹！
　　六月中旬，电影市场依然是一片惨淡。
　　虽然为了避开《赤壁》和八月的奥运会，多部电影都调整了档期。
　　不过要么提档四五月，毕竟四月有个清明节，五一也是劳动节，都是放假的日子，哪怕就连周末加一起也才三天，也比普通的日子好多了。
　　六月份虽然也有端午节，不过这时候都是学期末了，不管中学还是大学，都要忙着考试。
　　整个上半月，正儿八经的商业电影也只有徐客执导的爱情悬疑电影《深海寻人》，以及好莱坞大片《纳尼亚2》
　　《深海寻人》四天七百多万票房，不管专业口碑和观众口碑都够烂的。
　　徐客大导演的片子，李谦回来休息了一天之后，还特意去看了一下。
　　本来看这个片名和类型栏里的悬疑二字，李谦以为徐客要转型拍悬疑片了。
　　不过开头就说地球再过50年就要灭亡，好像带着点科幻的背景。
　　结果又出现了出现厉鬼，变成了鬼片，不过讲魔都话的女鬼特别搞笑，好像又变成了喜剧片。
　　后来女主角开始寻找回忆，又有了点文艺片的影子，男女主角定情的一本书的封面出现了三十多次，差点又成了宣传这本书的广告片。
　　最后男主角说“我们要保护海洋”，原来这是一部环保公益片。
　　“哎，没想到徐客竟然拍出这么个电影，我都怀疑这是不是他拍的了。”
　　工作室里，说起徐客的新电影，郭凡很是不解。
　　可以说八零后基本上都是那些港片长大的了，除了双周一成这些明星之外，徐客这样极具代表性的导演，也是这代人最熟悉的导演之一了。
　　但是，怎么都没办法把这部电影和徐克之前拍的那些武侠片联系在一起。
　　“贺岁档徐客还有一部《女人不坏》上映，一年两部电影，没办法兼顾吧。”
　　齐玉昆这话像是给徐客找了个借口。
　　李谦道，“内地版本删减过吧，看采访徐客不是说原版是纯粹的惊悚片，为了迎合内地市场，后半部分改成了爱情片，还是有徐客的电影里固有的浪漫色彩，不过叙事手法又在模仿《赫穆兰道》，看着剧情一点都不顺。”
　　但凡成名导演的创新之作，大多都是两个极端，甚至容易拍的很混乱、四不像，毕竟是尝试自己不擅长的东西。
　　要说把锅丢给光电，删了一部分戏，那香江上映的未删减版第一周也才五十多万票房。
　　“行了，别关心别人了，老一辈的成名导演接连失败，不就是给了我们机会取而代之嘛，接下来暑期档就看你们俩的成果如何了。”李谦笑道。
　　“对，没错，华国电影的未来属于我们！”
　　一想到马上自己的处女作就要上映了，郭凡也是自信心爆棚。
　　齐玉昆虽然没说这么中二的话，不过也是满心期待一个月之后电影自己第一部电影上映。
　　这两人，明明郭凡都28了，齐玉昆才24和李谦同岁，不过齐玉昆比郭凡沉稳多了。
　　《大白鲨：复仇》、《127》小时两部电影的上映日期已经确定了，《大白鲨：复仇》7月30号星期三上映，而《127小时》延后一天，31号上映。
　　没办法《赤壁》10号就上映了，以这部片子的规格，那必然是能够享受到张一谋同样的待遇，甚至有中影的大力支持，待遇恐怕会比张一谋还要强一点。
　　这个时候任何一部电影，都没办法去竞争，从排片和票价两方面，就不是一个规格的比拼。
　　《赤壁》上映头一个星期，在一线城市晚上五点之后，正常成人票估计会在80块钱一张，地段好、配置好的电影院甚至卖到一百块一张票都不奇怪，一线城市里一般般的电影院，起码也能卖到60块钱一张。
　　就算是白天，也只会比晚上五点之后降低20块钱。
　　没法打，去年的华语电影票房冠军《集结号》来了都是白搭，《集结号》的票价离这个规格还差了点，这都是顶级大导演的大制作的待遇了。
　　《满城尽带黄金甲》当初一线城市配置好的电影院，晚上卖到100块钱一张票，算上小城市，周二半价、学生票、团购票，以及后面慢慢降了票价，平均票价也达到了37.7块钱一张。
　　去年几部电影里，《投名状》平均票价只有29，《色戒》也是刚刚到30块，而《集结号》是33.3块。
　　越是大片，票价越高，《集结号》在北上广也卖过80块钱一张的票，至于后面就得看电影的上座率、观众口碑了，不能保持性下去的话，票价就降得快了，一切以市场为准。
　　《黄金甲》平均拍票价37.7块，相比正常大片30块钱一张张，高了七八块钱。
　　《集结号》观影人次是750万次，要是票价和《黄金甲》一样的话，那票房就会多3300万。
　　什么样的片子卖多高的票价，一张电影票少四五块钱，甚至八九块钱，再乘以数百万观影人次，那就不是个小数目了。
　　《生死频率》因为口碑和上座率一直很坚挺，最后平均票价都达到了30块钱一张，算是大片的正常票价了。
　　而《赤壁》这个阵势，在一线城市晚上时段卖个100块钱一张票，李谦不觉得有什么奇怪的，甚至不早点去的话，头一个周末票都不好买。
　　《黄金甲》06年上映的时候，一线城市一到晚上各个电影院全都排起长龙，80、100块钱的电影票都要抢着买。
　　大导演的票房号召力可见一斑，哪怕其他导演的电影更精彩，都没法去比。
　　而且，一般导演连好点的排片都拿不到，拷贝都不会准备那么多，在起跑线就输了。
　　去年的《生死频率》口碑那么好，就算和《无极》这部大烂片同时上映，90%都会被碾压。
　　什么质量、口碑，碰到这种热度的电影，哪怕是烂片，都没有后发先至反超的可能。
　　在你口碑还没有传开的时候，人家十天就破亿了，还比什么比。
　　当然，现在已经有了一部票房破亿的电影，和《无极》同时上映的话，那结果不好说了。
　　《大白鲨：复仇》哪怕第一部网大有四百万观众看过，但是跟《赤壁》完全没法比，隔两个星期上映保险一点。
　　毕竟中影直接、间接控制着全国半数的电影院，再加上伯纳那条全国排前十五的保利万合院线，以及两家公司+澄天的发行能力，去了连排片都没有。
　　哪怕你口碑好，人家自己投资了一大笔钱，也不会给你多少排片。
　　至于《127小时》，和《大白鲨》同时上映也不会互相有什么影响，毕竟票房潜力在那，占不了多少排片，拿个两三千万票房都是大爆了。
　　而且两部电影李谦都挂了个监制的名头，到时候一起上映，也是个噱头。
　　毕竟再晚就到奥运会了，那可是举国欢腾的盛事，电影市场说不定会受到影响。
　　......
　　六月下旬，《赤壁》铺天盖地的宣传已经能让人预感到暑期档的火热盛况了。
　　即便只有这一部电影，也是热闹非凡。
　　不过李谦已经闭关动手《月球》的剪辑了。
　　作为独角戏，并且场景又少的电影，剪辑说难不难，说容易也不容易。
　　容易的地方在于整体结构，直接参考好莱坞三幕式的结构就行了。
　　就是前半段和那套公式差不多，好莱坞三幕式结构，通常就是按照：开场画面、人物铺垫、确立主题、激励事件、对立发展、故事开始、故事发展、重要转变、危险逼近、深渊时刻、灵魂抉择、故事高潮、大结局、画面结束，这样一个结构。
　　而且每一个阶段都精确到了分钟。
　　大体上都是按照这个思路来，不过公式都是死的，灵活运用就行了。
　　《月球》大体就是按照这个结构来的，毕竟就一个演员、两个角色、两个大场景。
　　一开场，有点像环境纪录片，不断闪过城市、公路、树木、楼宇……展示出了地球的景象，简单地引出了能源危机问题。
　　这是开场画面。
　　正因如此，所以人类要在月球上开采能源，很简洁、生活化地交代了故事背景。
　　接着男主角在月球一个人工作生活，孤独寂寞，和开场画面的地球上的繁华形成鲜明的对比。
　　再插入一个孤单从月球望向地球的特写，一起奠定了这部电影伤感、略微沉重的基调。
　　在月球上的生活就是人物铺垫了，不过这个铺垫有点长，毕竟环境特殊，没有足够的铺垫，后面就无法代入进去。
　　结构上简单，但是独角戏搞不好最容易让观众睡着了，毕竟从头到尾就看男主角一个人，又不是没穿衣服的美女，没那么大吸引力。
　　不过李谦也有足够的时间，去慢慢剪好这部片子。
　　时间一天天过去，暑期档也越来越近了。
　　6月底樊彬彬主演的动作电影《精舞门》上映，11天拿到1100万票房，基本也就这样了。
　　倒是好莱坞电影《全民超人汉考克》5天拿到3500万的不俗票房，现在好莱坞电影的票房也越来越高了。
　　不过，随着《赤壁》的上映，这些电影也全都沦为了炮灰。
　　首日2700万，首周4天票房高达1.08亿！
　　这个数据，已经超过以往的任何一部电影，包括目前的内地影史票房冠军《满城尽带黄金甲》。
　　“牛逼啊！”
　　看到这个数据，李谦都忍不住爆了句粗口。
　　四天1.08亿，比两年前《满城尽带黄金甲》的四天9600万还要高了一千万。
　　这个数据，虽然口碑不是很好，不过破三亿是大有可为。
　　老谋子的纪录看来要被破了。
　　不过，《大白鲨：复仇》、《127小时》这两部电影也要开始宣传。
　　前者就是正常的宣传，这个片名就是最好的宣传手段，看过第一部的观众，很大概率会走进电影院去看第二部，而且第一部末尾还留了个小小的悬念。
　　《127小时》就开始小范围地点映了，这片子除了李谦的名气之外，口碑也是很重要。
　　《大白鲨：复仇》不用点映，本身已经有了名气，而且都是第一部差不多的套路，太早让观众知道了不好。
　　不过受众不高，点映也就没必要搞太多。
　　虽然自己的片子不上映，不过李谦还是来凑个热闹，谁叫他是这两部电影的监制呢。

第142章高产似母猪
　　“暑期档再添两生力军，《大白鲨：复仇》、《127小时》定档7月底！”
　　“去年席卷暑假的网络电影大白鲨再度来袭，续集《大白鲨：复仇》定档7月30号，海宾旅游恐再遭打击。”
　　“据了解，7月底上映的惊悚恐怖电影《大白鲨：复仇》和邓朝主演的悬疑电影《127小时》都为李谦监制，两部电影将助力八月暑期档！”
　　“《大白鲨：复仇》、《127小时》均为新人导演拍摄，此前担任李谦三部电影助手，能否重现《生死频率》的票房奇迹？”
　　“暑期档恐起悬念？《大白鲨》有效点击人次高达四百万，总播放量破千万！”
　　“据专业人士透露，《大白鲨：复仇》、《127小时》李谦挂名监制，实为电影导演，一年同时拍三部电影，电影质量恐怕堪忧。”
　　......
　　就在《赤壁》刚上映的时候，《大白鲨：复仇》、《127小时》这两部电影也开始了宣传，距离电影上映也不到20天了。
　　《大白鲨：复仇》本身就是热门电影，第一部看过的观众绝对不少。
　　《127小时》就只有一个邓朝主演，而且宣发费用只有100万，少得可怜，也做不了多大规模的宣传，基本上都是和《大白鲨：复仇》捆绑在一起的，毕竟同时上映，又都是李谦监制的。
　　哪怕随着《赤壁》的上映和大爆，已经彻底霸屏了，这两部电影靠着李谦和《大白鲨》的名气，也占据了一部分的新闻版面。
　　亿元票房导演、现象级的网络大电影，观众想不关注都难。
　　“我擦，《大白鲨》第二部终于要上映了，还专门挑在暑假上映。”
　　“不安好心！绝对的不安好心！”
　　“这次别想骗我了，我就在海边度假，不管发生任何事，我都不会怕的！”
　　“马个鸡儿，李谦特么的去年害得我去蜜月都没度成，刚到琼岛就看了《大白鲨》，再加上有个沙雕在海里吓人，整整一个月提心吊胆没下水。”
　　“其心可诛啊，挑这么个时候又想吓人了，人家海滩都快倒闭了。”
　　“有什么吓人的，片名《大白鲨：复仇》都那么直白了，就是上一部最后冒出来的那条鲨鱼来复仇的故事呗，这么简单，没什么好看的。”
　　“那那条大白鲨跟死了的那条是什么关系？复仇成功了没有呢？”
　　“鬼知道什么关系，总不就是老婆、孩子之类的亲戚关系，至于复仇成不成功，用脚趾头想想都知道，肯定被主角给干掉了。”
　　“套路估计都一样，第二部我不想看了，一张票几十块钱，还不如去重温一下第一部呢。”
　　“加一个不看，电影票那么贵，要是在网上放还差不多，又不是李谦拍的，肯定不如第一部，想钱想疯了吧。”
　　“不一定啊，说不定后来那条大白鲨复仇成功了呢。”
　　“你们想想啊，片名叫做“复仇”，讲的肯定是后面那条大白鲨报仇的故事，那鲨鱼才是主角，要是没有复仇成功，这片子就不符合标题啊。”
　　“角度刁钻，虽说标题写了个复仇，就必须要复仇成功的。”
　　“卧槽，不是没有这个可能啊，万一不按常理出牌呢。”
　　“...太离谱了吧，主角怎么会被干掉，不过我有点好奇《127小时》，这是什么电影？”
　　“新闻上面说是悬疑电影，不过一听名字就没有兴趣。”
　　“你们说着两部电影跟李谦有关系吗，我看有新闻说这都是李谦拍的，不只是单单的监制。”
　　“你傻啊，那不是同时拍了三部电影，他李谦再快枪手，也没这么快吧。”
　　“应该不是，不过新闻不是说这两个导演都是新人嘛，我估计就算李谦不是真正的导演，肯定也参与了。”
　　......
　　《大白鲨：复仇》正式开始了宣传，作为一部标准的商业电影，即便制作成本只有800万，但是宣发+拷贝的费用也准备了750万，甚至在李谦和王长天的预期里，后期看情况甚至可以追加到一千万，只要票房达到预期。
　　就算没有大明星，齐玉昆也是个新人，但是毕竟第一部有数百万的观众基础在那，这就是敢投入千万宣发的最大底气。
　　互联网、室内外广告屏、电视台、公交站台、电影院...随着宣传开启，海报已经覆盖了全国绝大多数城市。
　　《127小时》那一百万宣发费就不够看了，完全是附带着的。
　　不过宣传效果还是不错的，这年头卖了高票房的导演，就是最有保障的票房号召力。
　　网上，关于这两部电影的讨论声也越来越多了，不过绝大多数都是关于《大白鲨：复仇》的。
　　而李谦，依然在闭关剪片子。
　　7月18号。
　　“终于忙完了！”
　　工作室里，李谦和郭凡他们把剪辑好的《月球》从头到尾连看了三遍。
　　从上午看到下午，整整三遍，确定剪辑没有问题。
　　接下来就是调色、配乐、配音等等后期工作，以及已经在做的渲染了。
　　“老大，你这部电影太牛了，除了没有大场面特效，我想不出还有什么缺点！”
　　郭凡忍不住感叹，即便机器人还没配音，配乐、调色、特效都都没有，但是依然能看得出这会是一部经典的电影。
　　齐玉昆道，“其实我看到一半想起以前看过的一部短片科幻小说，一个宇航员流落到一个陌生的星球，等待救援，类似于矿难压在地下了，没有食物。
　　他身边有一部机器，可以很快制造克隆人出来，于是他打算用自己的克隆人作食物。
　　不过有个问题，就是他的克隆人一出生就拥有他的全部记忆，包括吃人这个记忆，因此克隆人出来就是一番厮杀，活着的吃掉死去的。
　　就这样过了很久，救援队来了，这个时候，这个宇航员已经不知道自己还是不是最初的那个自己了，或者原本的自己早就被吃掉了，自己是不知道第几次被克隆出来的。”
　　李谦想了想，“《科幻世界》里的吧，我也看过，不过这种肯定过不了审，拍成电影的话也看着太压抑了。”
　　“98年第十期的那篇《为了生存》。”
　　终极科幻迷的郭凡立马补充道，“这故事真好看，尤其是两个人轮盘赌，一把左轮枪一颗子弹，最多六枪之内就能决定谁被吃掉，其中一个开枪之前还让对方不要浪费。”
　　“太吓人了！”
　　佟莉雅听着郭凡讲那个故事，脑子里都不由自主地有了画面，心里一阵反胃。
　　苏仑也好不了多少，恶心的忍不住咽了下口水，女孩子在这方面抵抗力普遍不如男人。
　　“说实话我看到一半以为是个类似的故事，或者是克隆人之间的勾心斗角，但是没想到老大你竟然把两个克隆人，在处在绝境的地步，拍的那么温情，也一点都不突兀。”
　　齐玉昆忍不住感叹，他和郭凡这段都有自己的事情忙，李谦也没把剧本给他们，还是今天才知道《月球》是这么一个故事。
　　可以说大大出乎了他们的预料，毕竟两克隆人本身面对的情况就是，不是你死就是我亡，或者一起死，两人天然处在对立面，是互相矛盾的。
　　按照正常电影、小说的逻辑，其中一个必然会是反派。
　　但是，偏偏不是这样，两个在生存上有着矛盾的克隆人，竟然相处的那么和谐，慢慢有了种家人的感觉，甚至最后两个人都愿意把生还的希望让给对方。
　　都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况是两个在生死上有矛盾的克隆人。
　　而且这种从陌生开始，慢慢转变，直至可以交托生死，转变的非常自然。
　　甚至不像很多电影那样，尤其是爱情电影，通常男女主角会因为某一件大事，甚至狗血桥段，完成关系的蜕变，突然爱上对方。
　　齐玉昆回想了一下，《月球》好像并没有，两个克隆人一个个阶段的关系转变，特别平稳，而且自然，没有突然一个情节，关系一下就变了。
　　这份功力，令人叹服。
　　原本拍完《大白鲨：复仇》，齐玉昆还以为已经从李谦那学到了商业电影节奏的精髓。
　　但是现在来看，还差得远呢。
　　李谦笑笑，“观众大多喜欢温情、感动的情节，我也不想让观众看了我的电影心里郁闷。”
　　剪完片子，歇两天再去做其他后期，休息时间李谦也不想跟他们聊这些东西。
　　看了看时间，李谦站起来伸展了一下久坐的身体，就和佟莉雅戴着个墨镜出门了。
　　先去银泰逛了逛，今年三月份刚开业的，京城这一年开了不少大商场，三里屯有个太古里8月8号奥运当天也要开业。
　　简单逛了一下，吃了个饭，两人来到CBD萬达。
　　先看了场《赤壁》，再把《127小时》点映的票买了，紧接着看看点映的观众反响，今天是《127小时》第一场点映。
　　就算是工作日的下午，作为CBD的核心地段，再加上《赤壁》这种大片上映，电影院人气丝毫不减。
　　到了时间，进放映厅，李谦大概估计了一下，将近200人的放映厅，上座率差不多达到了60%。
　　“人真多啊，下午还这么多人，又不是周末。”
　　佟莉雅也四周看了看，手上抓着爆米花往李谦嘴里送。
　　“第二个星期前四天工作日就拿到了将近五千万票房，这阵势比以往任何一部电影都强得多啊。”
　　李谦也不禁感叹，照这个情况，说不定第二周也能破亿，那就是11天两亿了，几乎是必破三亿。
　　“可是好像听说挺雷人的。”佟莉雅小声说着。
　　能不雷人嘛，今年香江导演的几部古装片，都可以叫“雷片”了
　　马上电影开始，最先出场的是曹操的玉佩和汉献帝。
　　还有一只鸟，开场汉献帝在玩鸟，曹操一来就把鸟也吓跑了。
　　不是白鸽就是鸟，也不换个新鲜的。
　　前面十来分钟其实都还好，只是有时候台词很违和，李谦根本想不通这会是周靖之、卢维、王慧琳这些编剧大拿们联合写出来的。
　　第三军...难以想象这个军队编制是在三国里。
　　金成武的诸葛亮很奇怪，有气无力。
　　但是，紧接着诸葛亮搞出来的回光阵，盾牌反射太阳光把曹操的骑兵全都给晃到了。这真的没办法接受。
　　还有关羽的扮演者，别说和陆树名相比了，比于荣广都差了不知道多少，那把刀一看就跟小兵用的差不多。
　　别说关二爷的霸气和傲气了，表情和台词都看起来都有点精神不足。
　　还有嗲声嗲气的小乔，和周瑜、诸葛亮给马接生。
　　“萌萌，站起来。”
　　这话一出，整个放映厅都响起了小声。
　　最后，伴随着白鸽的出场，电影在一场蹴鞠比赛之后结束了，那水平应该比国足强点。
　　从头到尾的槽点，甚至于都无法让人去认真发现电影里的优点。
　　“我觉得挺好的啊，诸葛亮挺搞笑的，梁超伟的周瑜也很帅，赵微演孙尚香这样大大咧咧的角色正好......”
　　从放映厅里出来，佟莉雅挽着李谦胳膊，一路上叽叽喳喳说着电影里的情节。
　　在外面影院大厅坐下，李谦无语了，“每个人的台词都完全不符合角色的定位，诸葛亮舌战群儒拍成什么东西了，好像是他在求着孙权合作一样，还当着孙权的面贬低刘备来奉承孙权，诸葛亮是这样的人嘛，弄得跟拍马屁一样，这种诸侯之间的联盟，搞得跟儿戏一样。”
　　“梁超伟还是一副苦大仇深的样子，根本不适合周瑜，不管是演义里小肚鸡肠还是正史里那个风流倜傥的周郎，完全不搭架，而且帅是帅，但是年纪在那了，风流倜傥这四个字根本演不出来了。”
　　“孙尚香....我都不想说了，赵微就是在演自己，人家是桀骜不驯，是一种很吸引人的个性，不是大大咧咧讨人嫌。”
　　“其实张振的孙权要是去掉宝岛腔的话，演的是最好，我好像在一本杂志上看到过对他的评语：沉默中的闷骚，简直太适合了。”
　　“闷骚...”
　　听到这个形容词，佟莉雅差点笑出声来，“张振也挺帅的啊，哪里闷骚了。”
　　李谦摊摊手，“杂志上这样写的，又不是我说的。”
　　“反正我觉得挺好看的，也很搞笑。”
　　佟莉雅倒是没觉得有那么不堪，不太同意李谦的看法，手上爆米花还没吃完，拿着一粒又一粒地往李谦嘴里塞。
　　“别给我吃了，刚吃完饭在电影院坐了两个小时，一点都没消化掉。”
　　“可是我也吃不了了，不吃浪费。”
　　“......”
　　接近七点了，距离《127小时》点映只有一刻钟。
　　上班族也都下班了，电影院里的人也越来越多，李谦都听到周围有几个人是来看点映呢。
　　“点映快开始了吧，先坐着等等。”
　　“这部什么《127小时》连讲什么的都不知道，希望不要浪费我30块钱！”
　　“兄弟你也是来看《127小时》点映的？”
　　“对啊，李谦监制的，《赤壁》也看过了，就来看看。”
　　“又不是他导演的，挂个监制的名字而已，海报也没有什么看头。”
　　“还好吧，我本身也喜欢看悬疑片，而且刚出来的预告片邓朝被大石头卡在山缝里，我估计是坠落山底，里面有什么神秘的地方。”
　　“《大白鲨：复仇》、《127小时》，再加上《月球》要是今年能上映的话，那下半年就有三部跟李谦有关的电影，高产似母猪啊！”
　　“快枪手不是白叫的，不过《大白鲨：复仇》怎么不搞点映，还得等半个多月才能看。”
　　.....
　　听着身边有一伙人在那诽谤自己，李谦真想把爆米花砸他们脸上。
　　你全家都是母猪，全家都是快枪手！
　　佟莉雅憋着笑，凑到李谦耳边吹了口气，揶揄道，“说你快枪手呢。”

第143章锯手！
　　“这是什么声音？”
　　“怎么这么吵，今天不就是放《赤壁》和《全民超人汉考克》嘛？”
　　“对啊，哪个厅的声音。”
　　“听着好像世界杯那首歌，去看看。”
　　CBD萬达影城，放映厅外的过道里镜头检票处，几个员工听着不知道从哪个放映厅传来的山呼海啸的欢呼声，一脸懵逼。
　　作为京城核心区域之一，这家电影院暑期档晚上黄金时间除了《赤壁》和《全民超人汉考克》之外，根本不会放别的电影，而对着两部电影，整个影院的员工都非常熟悉了。
　　但是现在，不知道哪个放映厅里竟然传来了没听过声音，还盖传的这么远。
　　欧勒欧勒欧勒...
　　这哪怕不看足球的人，都知道是足球赛场上最常见的歌。
　　两个员工一脸懵逼地顺着声音来到其中一个放映厅。
　　“对了，这个厅今天是那部《127小时》的点映吧。”
　　“就是五号厅，七点一刻这场。”
　　“这不是悬疑片吗，不会是放错了吧！”
　　“快进去看看。”
　　虽然是影院的员工，不过《127小时》今天在京城第一天点映，拷贝也才刚送过来任何人都没看过，不知道讲的是什么。
　　听这里面的声音，不知道的还以为看的不是电影，是球赛呢。
　　不过，推开门进去，才发现。
　　大银幕上果然是在放球赛，不过只有无比激动的观众形成的一道道人浪。
　　而且，整个银幕分成了三格，每一格都是单独的画面。
　　足球场上观众激情呐喊、百米赛跑运动员冲刺、乒乓球台上你来我往。
　　两人一脸懵逼的出去了。
　　不是悬疑片嘛，怎么变成体育片了？
　　同样一脸懵逼的还有现场七八十名观众，作为李谦的铁杆粉丝，虽然不太想看这部李谦只是做监制而非导演的电影，不过吕超实在无聊，还是又来看了点映场。
　　他可是记得，这部电影类型栏里只有悬疑二字。
　　李谦最擅长的就是悬疑片了，不管是《狙击电话亭》、《大白鲨》这两部网大，还是去年上映的《生死频率》，都有很重的悬疑元素，甚至主要元素就是悬疑。
　　悬疑片也是吕超最喜欢的类型之一，从在位置上坐下开始，他就在调整状态，准备全身心地投入到剧情中去。
　　但是！
　　一开场一阵阵“欧勒欧勒欧勒”直接把他给吓住了。
　　搞毛啊！
　　气氛都酝酿好了，结果大银幕上放出来的确是一项项运动的场景和观众的欢呼声。
　　难不成放错片子了？
　　这个想法立即被排除了，除非放映员真是智障，否则不可能犯这么低级的错误。
　　不过，其他观众里有些人还是感觉很燃的，甚至有的随着音乐的节奏不由自主地摇头晃脑，就是不明白一部悬疑片的片头放这个干什么。
　　很快，赛车、篮球、马拉松、游泳、跳伞、攀岩...甚至斗牛，一项项运动在大荧幕上一闪而过。
　　也不全是运动的场景，还有拥挤的地铁、公交车。
　　持续了一分半钟，镜头才转到一间房间里，邓朝在收拾东西，全都是户外用品。
　　肉戏来了！
　　主角出场，观众们虽然还对之前的片头有些疑惑，不过立马认真了起来。
　　能来看点映的，要么是没片子可看，要么是李谦的影迷，要么就是悬疑片爱好者了。
　　悬疑片嘛，就要不放过任何一个细节。
　　收拾工具、食物、水，听完手机留言信箱，接着放下手机，出门开车离开，不知道要去哪。
　　夜晚车子在荒郊野外停了下来，邓朝放下车座靠背，就在车里睡下了。
　　荒郊野外，一个人在车里睡觉。
　　再加上又是悬疑电影，立马脑袋转的快点的观众就开始期待了起来。
　　会不会出意外？
　　然而，没过两秒钟，天突然亮了，镜头一转，邓朝骑着山地自行车从一处高地疾驰而出。
　　没出意外，失望！
　　紧接着邓朝就这么在在荒漠、盆地、丘陵骑行，时不时地停下拍个照，喝口水。
　　下了车，背着个登山包开始在峡谷徒步探险，遇见了两个迷路的女生。
　　来了来了！
　　开场八分钟，什么事都没有，吕超都觉得无聊了。
　　以他多年看悬疑恐怖片的经验，待会肯定会出事！
　　然而，六七分钟过去了，还是什么事都没有发生。
　　除了中间邓朝故意一不小心跳进地下河去吓两个女孩子。
　　紧接着邓朝和两个女孩子分别，开始了单人探险。
　　就这？
　　吕超一头雾水。
　　说好的悬疑片呢？
　　开头吵得要死，现在又这么无聊。
　　那两个女的难不成是伏笔？
　　大多数观众都抱着一样的心态，看着邓朝在峡谷里不断快速穿行。
　　电影放映到了第15分钟，观众们已经不耐烦了。
　　突然，邓朝山缝间小心爬行的时候，一只手攀上了夹在山缝里面的一块巨头，想借个力。
　　但是，手一用力，那块巨石没卡牢，竟然直接掉下来了。
　　“啊！”地一声，邓朝整个人也往下掉。
　　万幸的是，他被卡住了，没有掉落谷底。
　　不过，却更加严重。
　　镜头给了邓朝一个面部特写，他望着被巨石和山壁夹住的右手，一脸懵逼。
　　时间好像定格了，三秒钟之后，镜头转到被夹住的右手。
　　巨石和人同时掉下来，山缝上宽下窄，巨石被两边的山壁卡的死死的。
　　而邓朝的右手，也被巨石和山壁卡的纹丝不动。
　　旁边出现127小时几个大字，正是电影名，也引起了观众的深思。
　　懵逼了好几秒钟，邓朝开始用力向后拉，试图把右手给拉出来。
　　但是，没卵用。
　　“卧槽！”
　　现场观众也短暂地懵逼了两秒钟，没想到意外来的如此突然。
　　“这手估计都压扁了吧。”
　　“嘶...看着就疼啊！”
　　“预告片里那一幕原来就是这里啊。”
　　“这直接就麻木了吧。”
　　“那旁边127小时是什么意思？难不成要被困在这127个小时？”
　　“我去，片名不会就是要被夹在这127个小时吧，但是怎么出去呢？”
　　......
　　看着这一幕，观众都有些牙疼，更别说电影里的邓朝了。
　　上下左右前后，推、拉、撞、拽，哪个方向，什么方式都试过了，巨石依然纹丝不动。
　　甚至邓朝一遍又一遍地用身体去撞巨石，那肉体和巨石撞击的声音，砰砰地听到耳朵里都疼。
　　“草！”
　　“特么的！”
　　“滚蛋啊！”
　　“你大爷的！”
　　“啊！！！！！！”
　　一句句国骂从邓朝嘴里骂出来，渐渐地有些狂躁了起来。
　　叫天天不应，叫地地不灵。
　　不断仰天大喊着刚才那两个女孩子的名字。
　　但是回应他的只有回声。
　　无能狂怒，这四个字来形容现在的情况，再合适不过了。
　　不过观众们却感觉有些莫名的爽快，也不知道为什么。
　　紧接着邓朝开始掏出一把折叠刀，用大拇指试了试刀锋，忍不住骂出了声。
　　“草！掏宝水货！”
　　观众们会心一笑，敢黑掏宝，小心马清扬寄律师函！
　　邓朝开始拿着小刀一点点地削着和自己被卡住的右手接触的巨头，想用刀磨出一点点缝隙来。
　　但是掏宝水货一点都不锋利，石头又特别坚硬，渐渐地有些不耐烦了。
　　一个不小心，动作稍微大了一点。
　　手一滑，小刀掉了.....
　　“我去，唯一的刀都没了！”
　　“哈哈，还嫌弃掏宝水货，肯定是马清扬在诅咒你！”
　　“水货都没得用了，没救了，等死吧，我帮你打120.”
　　“怎么不用手机？DV都带了，不可能手机都不带吧。”
　　“好像没带吧，开头听完留言就放下手机了，我记得。”
　　......
　　小刀掉了，邓朝又是一脸懵逼+无助。
　　用攀岩绳费劲心思把小刀勾上来，继续削石头。
　　但是收效甚微。
　　时间一点点过去，邓朝开始拿着DV可自己录视频，同时不断地回想起和朋友、同事、家人相处的点点滴滴。
　　他是个和家人极度不合群的野外探险者，每次出门都不留话，家人打电话给他也总是留言信箱，也不带手机出门，不想其他人骚扰他，带dv完全是因为想记录下他探险的每一个瞬间。
　　开头一幕幕人头攒动的画面，数万人齐聚的体育馆，数百人同时参加的马拉松，拥挤的地铁和公交，这一幕幕和他的生活完全相反。
　　作死啊，手机都不带，观众也无语了。
　　紧接着下了一场大雨，雨水灌满了整个山缝，借助这水的浮力，他竟然把手抽出来了。
　　沃特？
　　“这就出来了？”
　　“搞笑呢吧，那么大一块石头卡的死死的，那么容易就出来了？”
　　“我也是醉了，这导演也安排的太牵强了吧！”
　　“尼玛，破电影！”
　　“什么玩意啊！”
　　“草！”
　　观众们都被雷到了，铺垫了半天，还突出主角没带手机，就为了显示情况有多严重，结果一场雨就把他救了。
　　邓朝逃生之后，找打了路边自己停在那的车，开车回到家。
　　拼命地敲着房门，但是家里熟睡的女朋友却没有听到。
　　焦急地敲门，但是画面却越来越模糊了，渐渐地敲门的画面和卡在山缝里的画面同时出现，二者重合。
　　眼睛一睁，邓朝醒了。
　　原来，刚才是做梦。
　　“我去，是做梦啊。”
　　“我早就猜到了是做梦了。”
　　“这么简单，傻子都知道是在做梦。”
　　“要完了，通常这时候都离死不远了。”
　　......
　　受伤、极度疲惫、缺少食物，邓朝精神越来越差了。
　　开始出现幻觉，幻想着自己还在家，和女朋友躺在一起。
　　光着身子调情，女朋友一只手都伸到被子里面去。
　　大银幕上，出现了一幕不太和谐的画面，让人口干舌燥。
　　轰隆！
　　一声闷雷把他炸回现实，紧接着电闪雷鸣，暴雨倾泻而下。
　　不过还好没有形成积水，要不然就得先被淹死了。
　　日子一天天过去，慢慢地邓朝不知道是绝望了还是看开了，竟然乐观了起来。
　　对着DV给自己熟悉的人录着留言，开玩笑。
　　脑海闪现着父母、妹妹和女朋友，回忆着生命中带给自己温暖和爱的亲朋。
　　“我其实是通过冒险来获得一种活着的感觉。”
　　生命的紧要关头，最后他顿悟了，仰望天空自言自语，“这块石头一直在等着我，即使它曾经是块陨石，在一万万亿年前，穿过大气层，一直在等我。我的一生都是为了此刻，将我带到这——地球的裂缝中。”
　　“怎么神神叨叨的了？”
　　“疯了吗？精神出问题了吧！”
　　“完了，崩溃了。”
　　“这块石头一万万亿年前就在等着了，这话有点渗人啊。”
　　“等下怎么出去，别告诉我一开始那两个女的把他救了！”
　　.....
　　DV最后的电量耗尽了，邓朝一口将最后一点点水也喝完了。
　　真正到了绝境！
　　这时候，观众们也意识到，剧情来到了关键时刻，纷纷坐直了身体，迎接最后的高潮。
　　大银幕上，邓朝抹了一把脸，又使劲抓了抓头发，转动着脑袋四周不断看着四周，整个人显得异常不安。
　　镜头又给了给卡主的右手一个特写，观众们心里都在猜想着，究竟怎么才能顺利脱困。
　　然而。
　　突然之间，邓朝拿着小刀猛地一刀插在手臂上。
　　尽根没入，整个刀身都插进去了。
　　连犹豫都没有，就这么不到一秒钟，根本没有给观众反应的时间，开始用掏宝水货小刀开始锯自己的手臂。
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　望着那插在手臂上，只露出刀把的掏宝水货折叠刀，放映厅里瞬间一声声“卧槽”。

第144章票房、口碑双爆！（求订阅！）
　　“咔擦！”
　　“啊！”
　　“哈哈哈哈哈！！！！！”
　　一声咔擦，借着被巨石压住的力道，邓朝直接先把右手手臂骨头硬生生地扭断了。
　　骨头没断，凭那把掏宝水货折叠刀，根本不可能割断手臂。
　　“卧槽！”
　　“卧槽尼玛！”
　　“我手疼啊，我擦！”
　　“牛逼！”
　　“硬核断手！”
　　“竟然还笑的出来！”
　　......
　　这声“咔擦”的刺激甚至还远比刚才邓朝扎自己一刀要强的多，毕竟亲眼看着人自己把自己的骨头给扭断了。
　　有人下意识地摸着自己的右手，捏了捏，感觉还在自己身上。
　　人群中，郭凡听着这一声声惊呼，很是满意地暗自点头。
　　自己第一部电影的点映，当然要来看看观众的反应了。
　　电影一开始观众没任何反应，当时郭凡心都提起来了。
　　不过现在，能让大多数观众在电影院块叫出了声，最起码证明已经成功了一半。
　　嘿嘿。
　　郭凡也忍不住低声笑了起来。
　　旁边一位观众见有人这种情况还能笑的出来，一脸诧异。
　　他小声问道，“哥们，有这么好笑吗？”
　　郭凡立即正色道，“没有，我看电影就是喜欢看主角受虐。”
　　“你这癖好有点特殊啊，人家看电影都会代入主角，你偏偏喜欢看主角受虐，不会是...’
　　话说到一半，旁边观众立马像是想起了什么，不吭声了，稍微往旁边挪了挪。
　　郭凡恍若未觉，这时候他看到自己的电影能调动观众的情绪，忍不住剧透了起来。
　　见旁边那人坐的有点远，就往他那边靠了过去。
　　“我觉得这还不算惨，接下来应该会有更惨的。”
　　嘶......
　　自己扭断自己的骨头，还不够惨？
　　变态啊！
　　听说很多喜欢看惊悚悬疑恐怖片的人都有些特殊的癖好，而且电影里那些变态杀手，也是如此。
　　想到这里，立马不着痕迹地又往旁挪了挪，不小心又碰到了另一边的女观众胳膊，被她男朋友给瞪了回去。
　　不过，接下来的剧情让他们也无暇思考别的了。
　　扭断了自己的骨头之后，邓朝用那把掏宝水货的折叠刀，一点点地割着自己的手臂。
　　用割可能不太合适，掏宝水货太垃圾了，直接把小刀当锯子用了。
　　“不要昏倒。”
　　低声对自己说了句。
　　“嘶！”
　　“呃啊！！！”
　　一点一点，没多久手臂上表面那层肉已经被切开了，到了那根关键的筋腱。
　　放映厅里一片寂静，只剩下不断喘着粗气的声音，所有人都面带不忍，紧紧地盯着大银幕。
　　刀子已经碰到了筋腱，但是疼痛也越来越厉害，还有对即将断手的恐惧。
　　每碰到筋腱一下，就像弹弦一样，牵连着脑子，仿佛都能感觉到内种撕心裂肺的疼！
　　终于，下定决心，左手重重地一下刀。
　　筋腱断了！
　　“啊！！！”
　　一声惨叫，便立马失声了。
　　邓朝身子猛地后仰，无力地靠着山壁上，瞳孔长大，一脸呆滞，嘴巴张的大大的，嘴角还有口水不断流出来。
　　“我特么！”
　　“尼玛！”
　　“草了！”
　　一直紧绷着的观众立马忍不住了，脏话脱口而出，也不在意放映厅这个公共场所了。
　　一些观众已经不忍心别过头，或者微微闭上眼睛。
　　但是，都到这个份上了，还是忍不住偷偷看着大银幕。
　　害怕？还是期待？
　　邓朝眼前又浮现了女朋友、父母、朋友同时的面孔。
　　短暂的失神之后，又立马动了起来。
　　左手不断地切割者剩下的肉，不过这一段被光电删了，太血腥了，只留下了拿着刀的左手不断切割的动作，和右手不断有血肉飞溅起来。
　　终于，就剩下最后一部分了。
　　在剧烈的疼痛下，邓朝借用身体的惯性，右手猛地向后一拉。
　　一道细微的声音响起，那是手臂彻底分开的声音。
　　邓朝酿呛着后退了两步，呆呆地看着前方，一脸的不可置信。
　　右手剩下半截手臂还被巨石和山壁死死地卡在那里。
　　“沃日！”
　　“真断了，牛逼！”
　　“我特么咬着牙看的啊！”
　　“这割手比生孩子也好不了多少吧！”
　　“一只手怎么爬出去？
　　“这哪是悬疑片啊，完全是恐怖片！”
　　“头皮发麻！”
　　......
　　邓朝低头卡了看手上的断臂，收拾好东西，拿相机拍了个照。
　　仰起头，对着蔚蓝的天空，轻声说了句，“谢谢。”
　　只剩一只手的邓朝，艰难从山缝里爬上来，耗尽了所有的力气。
　　无力地趴在地上，脸贴着大地，笑了出来，笑的那么灿烂。
　　在一处浑浊的水潭猛灌了几口水，又捂着断臂，迎着炙热的太阳，跌跌撞撞地向前走去。
　　激昂的音乐响起，仿佛能给人带来莫大的鼓舞。
　　此情此景，观众们都忍不住激动起来。
　　加油！
　　向前走！
　　回家！
　　前方出现徒步旅游的一家三口，见到邓朝这个情况，小跑着过来。
　　终于看到了人，前方的阳光变得异常刺眼，邓朝也无力地闭上了眼睛，嘴里还做着自我介绍。
　　“我叫...上个星期六被一块石头压住了，我已经五天没吃没喝了，今天早上我切断了手臂，能给我一点水吗？”
　　这个时候还能保持清醒。
　　一家三口满脸不可思议地看着他，把水壶递给他。
　　紧接着搀扶着他离开这里。
　　“你应该休息一会。”
　　“不用，我得继续走，你们谁能用跑的，跑到前面去。”
　　母亲和孩子向前跑去，父亲搀扶着邓朝继续向前走。
　　前方又来了一个冒险者，同样不可思异地看着他，把自己的水给了他。
　　直升机来了，扬起漫天尘土，让人睁不开眼。
　　邓朝获救了。
　　片尾再起播放起片头那些画面。
　　镜头一转，三年后邓朝和女朋友坐在沙发上，他们已经结婚了，还生了个孩子。
　　镜头也不断闪过他去的每一个地方，只不过右手已经变成了假肢。
　　他依然喜欢探险，但是每次出门都会告诉家人自己去哪了，也会带着手机
　　至此，电影放映结束！
　　“啪啪啪!!!!”
　　“太牛逼了！”
　　“这才是真男人啊！”
　　“是个狠人！”
　　“我特么割个皮包就痛的要命，这特么锯手真受不了！”
　　“这钱花值了，现在开着空调我还出一身的汗！”
　　.....
　　点映场，非首映，没有导演和演员和观众互动，现场观众竟然自发地鼓起了掌。
　　这掌声，是送给电影里那位自断一臂的狠人的！
　　哪怕是电影，任谁看了都会佩服。
　　“走了，快九点了，回去吧。”
　　李谦也和佟莉雅退场了，齐玉昆、郭凡、苏仑、邓朝他们四个也都在电影院，乔装成普通观众，毕竟这是今天京城唯一一场点映。
　　不过都是分开坐的，各自都没有注意到其他人。
　　从放映厅出来，退场的其他观众还是满脸兴奋，有的朋友之间还在聊着刚才的剧情。
　　佟莉雅挽着李谦从电影院出来，一路上也忍不住不断说着电影里那个锯手的镜头。
　　“李谦，凡哥说这个故事是你想的，你是怎么想到这个故事的啊，还有割手那么极端的做法，太吓人了。”
　　说着脑海里又忍不住浮现刚才的镜头，才刚刚看完，现在还记忆犹新。
　　一想起来，就忍不住打了个寒颤。
　　“还能怎么想，用脑子想呗，当时打算拍网大的，怎么刺激怎么来，就想到了锯手，不过上院线郭凡还是删改了一些血腥的镜头。”
　　“太恐怖了，我看过一些好莱坞的血腥恐怖片，都没这么恐怖呢。”
　　李谦笑道，“那不一样，好莱坞那些血腥恐怖片甚至有点恶心，而这个是自己绝境之下割断自己的手，那才是真的恐怖。”
　　......
　　《127小时》18号星期五当天在全国50个城市举行了50场点映，场均人次并不多，毕竟是悬疑电影，小众片，而且还不是李谦自己导演，只是挂了个监制名头而已。
　　场均55人，周五晚上黄金时间段，上座率不到40%。
　　这个数字很低，不过对于一部制作成本不到100万的电影来说，已经算很高了。
　　上座率低，不过星期六的点映还是照常进行。
　　为了拿到好地段黄金时间的点映，点映票房多给了电影院10个点，反正场次也不多，星期五一天的点映也才8万多块钱而已。
　　不过，星期六当天网上就有看过点映场的观众提起这部电影了。
　　星期六的场均人次也有所上升，星期天场均人次到了70人次。
　　新的一周四天工作日并没有搞点映，毕竟是小众片，工作日观众急剧减少，反而影响点映的上座率，继续周五周六周末三天点映。
　　到了第二个周末，经过口碑的传播，场均人次已经达到了场均98人次！
　　点映都是地段好的大厅，平均一个厅都在一百六七十个座位左右，上座率达到了60%。
　　虽然不高，不过也有了很大的进步。
　　六天点映，就已经拿下了近35万票房。
　　相对于不到百万的制作成本，已经很可观了。
　　不过，最大的收获还是电影的口碑已经开始扩散了，大约11万名看过电影的观众，许多都自发地电影做起了宣传。
　　“强烈推荐《127小时》，目前为止年度最好的悬疑片了，锯手那段把我吓了个半死，差点不敢看了！”
　　“同推荐，我也看了点映，锯手那段真是牛批，用砍刀或者斧头用力一挥自断一臂还好说，逼急了没准我也干得出来，关键是得先生生弄折骨头，再用小刀一点一点儿的切，这个太恐怖了，太牛X了！”
　　“前天看的，真的震撼到我了，全程都有身临其境的感觉，每一次的挣扎，每一次的凿石头，每一次喝水，每一次呐喊，每一次喝尿，那种无助，窒息感，绝望，都深深的印刻在心里！”
　　“我特么一直以为开头那两个女人会去救男主角，没想到就是个打酱油的角色，最后自己用小刀把手给砍断了，狠人啊！”
　　“你们说的什么电影，什么锯手？”
　　“《127小时》啊，李谦监制，邓朝主演的那部，邓朝演技真厉害，我看这都害怕。”
　　“不是说31号上映吗，我准备去看的，30号看《大白鲨：复仇》，31号看这部，怎么就出来了？”
　　“是点映，上个周末和上上个周末有些地方有点映，我们这市中心一家电影院一个星期才点映一场。”
　　“快说说，这片子讲什么的，什么锯手？”
　　“我来告诉你，早就忍不住剧透了，就是邓朝户外探险被石头压住了手，困在山缝里127个小时，跟片名一样，然后最后用一把折叠小刀，一点一点地把自己的手给砍断了。”
　　“我去，真的？太狠了吧！”
　　“沃妮马！原来片名是这个意思。”
　　“本来还不想看的，现在看你们说的，我又想去看了。”
　　“绝对值得一看，这电影警示意义也很大，看看我们现在的人生我们也会遇到阻碍我们的石头，不过应该没有他的大我们大部分人有完好的四肢健全的身体非要把我们逼到绝路你才能发出全力嘛，努力生活吧，从现在开始加油，不要等到绝境无路可走再去努力！”
　　......
　　《127小时》经过六天的点映之后，口碑已经爆炸了。
　　虽然是小范围的爆炸，但那只是因为电影太小众了，在特定悬疑、恐怖片爱好者的范围内，口碑算是炸裂了。
　　而经过这么几天，电影市场也发生了变化。
　　《赤壁》上映十一天就破两亿了，第二周票房也无限接近一个亿。
　　不过第三周，也就是刚刚过去的那个星期，因为口碑不是很好，单周只有4800万，跌幅超过了50%。
　　要知道去年年度华语电影票房冠军《集结号》第三周的跌幅只有不到40%。
　　不过破三亿还是没问题的，就差最后5000万了。
　　《赤壁》也上映了超过半个月，随着《大白鲨》的开始宣传，《127小时》的点映口碑，这两部电影也慢慢地占据了一定的关注度，不至于被无视了。
　　29号下午6点，《大白鲨》再次在UME华星影城举办首映仪式。
　　李谦这半个月在工作室也忙完了调色和配乐，就差最后的配音，以及后期的渲染了。
　　首映仪式还是要出席一下的，毕竟是自己投资的电影。
　　“李导，恭喜啊，《127小时》这部电影口碑非常好，票房也大有作为啊。”
　　王长天最近心情可太好了，暑期档除了《赤壁》之外就没有其他电影了，现在《赤壁》已经上映了20天，进入后期了，那接下来的内地电影市场就是《大白鲨：复仇》和《127小时》的了。
　　作为发行方，等于是光羡霸占了整个八月份市场！
　　“《127小时》毕竟是悬疑电影，而且不像《生死频率》那样有感人的亲情支撑，受众范围太小了，票房不会太高。”
　　李谦就没这么乐观了，《127小时》这片子观众口碑好是好，但是喜欢看这类型电影的观众还是少数，而愿意花钱更是少数了。
　　哪怕《满城尽带黄金甲》那样的烂片，在一片骂声中还能收割一大片票房，这就是大片的威力，哪怕口碑不好，也有的是观众买账。
　　想让观众花钱买票不容易，一般的剧情片、悬疑片、动作片，肯花钱的观众是少数，没有大场面、名导、巨星，他们认为不值，情愿等一段时间看盗版。
　　王长天毫不在意，大笑道，“不管卖多少票房，《127小时》都是大卖，还是李导眼光好，挑了一个好导演。”
　　“有能力的人很多，有的只是差一个机会罢了。”李谦笑笑。
　　闲聊了一会，首映仪式就开始了。
　　李谦也就上台随便说了两句，还是把舞台交给了齐玉昆。
　　第一次参加首映仪式，还是以导演，绝对主角的身份参与，齐玉昆难免有些紧张。
　　不过台上两位主持人谢諵和柳燕也是年轻一辈娱乐主持人中的佼佼者，舞台调控能力还是有的。
　　紧接着电影开始放映。
　　《大白鲨：复仇》和第一部的套路差不多，都是每次村长和度假村老板都不相信，或者说不愿意相信还有鲨鱼，并且各种胁迫主角。
　　最终终于酿成大祸，在死掉了几个人，又有几个人受伤之后，终于害怕起来。英勇的主角则孤身奋战，去解救被鲨鱼困在海中的孩子们，几番较量之后，主角用高压电线烤熟了大白鲨，拯救了小岛上的人们以及被困的孩子。
　　最重要的一点还是通过气氛来烘托大白鲨的恐怖之处，主要描述人们面对大白鲨时的种种行为，来增添大白鲨来袭时的恐怖气氛。
　　海底探险的富家子弟、滑水的两个女人、在海中亲热的小情侣、最后是在大白鲨袭击下的孩子们。
　　大白鲨的攻击一步步的升级，一点点的扩大，从袭击人到袭击船，让电影前的观众深刻的感受到大白鲨恐怖的攻击能力。同时，人们面对大白鲨来袭时的束手无策，也显现了人类与这种恐怖的食人鱼比较之下有多么的渺小且无助。
　　原版第二部里不知道导演怎么想的，大白鲨的出场次数和全身露面的次数比第一部多的多了，完全少了第一部的那种看不见的恐惧的精髓。
　　齐玉昆的剧本和分镜里，李谦还是给他做了个删改，这部电影最核心的精髓，就是始终隐藏在海里的大白鲨。
　　除了最后袭击孩子们的船，同样和第一部一样，没有一次让观众看到整个鲨鱼身体全身。
　　而且原版第二部里鲨鱼虐杀群众的镜头多了，其实没必要，一击得手之后立即遁走，才能加深恐惧。
　　看不见的才是最让人恐惧的，而不是鲨鱼不断地袭击人。
　　整体结构和节奏上基本是和第一部一样，唯一的区别可能就是没有了第一部的新鲜感，这是没法避免的。
　　90分钟的电影，在观众不断小声惊呼声慢慢结束了。
　　最终主角干掉鲨鱼，再一次成为了英雄。
　　不过，有些观众还有些意犹未尽。
　　“这男主角都把人家鲨鱼夫妇一家都干掉了，太可怜了！”
　　“说好的复仇呢，仇还没报，自己又把命给搭上了”
　　“满门抄斩啊，不知道他们有没有父母和孩子！”
　　“怎么不安排最后鲨鱼报仇呢，那就成了神作了！”
　　“我还以为大白鲨会成功复仇呢，白期待了。”
　　...
　　就在观众小声议论时，大银幕上却发生突变。
　　干掉第二头大白鲨之后，一切回归祥和的气氛，看样子电影要结束了，男主角李光杰准备乘船去海钓。
　　突然，小船刚离开岸边，就不知道被什么东西给猛地一下顶翻了。
　　李光杰惊叫了一声，紧接着就落水了。
　　水面翻腾了一会，没多久李光杰的身体沉了下去。
　　海面迅速被染红。
　　紧接着大银幕一黑，电影结束。
　　？？？？？
　　？？？？
　　什么情况？
　　观众们被这突如其来的这一幕给吓愣住了。
　　紧接着，偌大一个放映厅里，就想起了此起披伏的声音，一点都没有顾及这个公共场所。
　　“我特么的看到了什么？”
　　“男主角死了？”
　　“真被我说中了，鲨鱼复仇成功了！”
　　“卧槽牛逼，导演真敢拍，把男主角拍死了！”
　　“牛逼炸了，竟然还有第三头鲨鱼！”
　　“不一定是鲨鱼吧，可能是别的。”
　　“想都不用想，不是鲨鱼还能是什么。”
　　“我以为就这么完了呢，吓到我了！”
　　“史上最牛逼的怪兽片，男主角竟然被干掉了！”
　　“精彩啊，光最后这个镜头就比前面刺激多了！”
　　“早就看这个主角不顺眼了，害死了那么多人！”
　　......
　　观众们可激动坏了，最后不知道从哪里冒出来的第三头鲨鱼把男主角干掉，好像比男主角干掉第二头鲨鱼还要激动、刺激。
　　“我才是男主角啊！”
　　看着这一幕，李光杰一脸憋屈，心里不断地大喊。
　　但是观众听不到他心里想什么，也没人关心死了的男主角，讨论声就没有停过。
　　最后这个镜头，让首映仪式变得圆满起来，紧接着齐玉昆上台和观众互动，回答了观众和记者们的一些问题，他们也一个比一个要激动。
　　不过齐玉昆深得李谦应付媒体的精髓，顾左右而言他，不说的就是不说，你问我就是感谢媒体、感谢观众。
　　首映仪式结束之后，晚上12点20，李谦就拿到了光羡发来的零点场票房。
　　零点场130万，比经过点映的《生死频率》的90万还要高出40万，
　　《生死频率》当初零点场排了500场，《大白鲨：复仇》也是这个数字。
　　不过深夜更适合看恐怖片，《大白鲨：复仇》有第一部的人气基本，还有李谦挂名监制，总体知名度比经过电影的《生死频率》要高。
　　毕竟已经成功在前，这才才是实打实的票房号召力。
　　一个新人点映再好，也远不如已经有了票房成绩保证的其他片子。
　　130万零点场，对于800万制作成本的电影来说，已经算是大卖了，可以预见首日票房绝对是一个很客观的数字，而且《大白鲨：复仇》初期的排片规模和拷贝投放可不是《生死频率》一开始那么一点点能比的。
　　《大白鲨：复仇》票房大卖，《127小时》口碑炸裂，两部电影的成功就在眼前了。
　　PS：（6000字大章，《大白鲨2》的剧情就不写了，跟第一部一个套路，这片子换了导演，不是太闲的话也不建议去看，跟第一部没法比，少了最核心的精髓，《127小时》爱奇义有那锯手的情节，藤讯的就删掉了，其他渠道不知道，感兴趣的可以去看看。）

第145章两面开花！（求订阅！）
　　七月底，暑期档进入了后期。
　　上映21天的《赤壁》因为受口碑影响，票房走势平平，第四周前四天只拿到1300万票房，总票房达到2.6亿。
　　这个数字已经超过了去年的年度华语电影票房冠军《集结号》，基本上三亿票房已经板上钉钉了。
　　暑期档最受关注的电影票房潜力都已经差不多耗尽了，更分别说月初就上映的另一部好莱坞大片《全民超人汉考克》，已经接近下画了。
　　8月8号又是奥运会，好几部大片提档到三四月，宁愿不要暑期档，也不想面对奥运会的冲击，不是没有道理的。
　　整个八月，只有《无敌浩克》、《十全九美》、《欣月童话》、《荒村客栈》四部电影，一部像样的大片都没有，甚至比三四月份的电影市场都远远不如。
　　不过，就在暑期档硝烟就快熄灭的时候，《大白鲨：复仇》的上映再度点燃了整个市场，零点场130万的高票房足以证明观众们对这么电影的期待。
　　作为有着名气基础的电影，《大白鲨：复仇》上映初在媒体和专业影评人那里的待遇可是比去年《生死频率》刚上映的时候好多了。
　　众多媒体、影评人，在首映、零点场之后，立马就开始了各种报道和评论。
　　“紧密的剧情构造，营造的恐怖氛围，《大白鲨：复仇》所刻画的人性的自私、拜金、虚荣自傲表现的淋漓尽致，不过整体上比之第一部还是略有不如，同样的套路看第二次，总会审美疲劳！”
　　“《大白鲨：复仇》是去年现象级网络大电影《大白鲨》的续集，我个人认为《大白鲨》从某种程度上来说，已经是国产惊悚恐怖片的巅峰了，那条犹抱琵琶半遮面的大白鲨，在暑期档收割了全国数百万观众的恐惧，让我至今都记忆犹新，本以为续集能在第一部的基础上再做突破，不过纯粹是新瓶装旧酒罢了，对于想去看这部电影的观众，我建议可以直接在电脑上把第一部再看一遍。”
　　“剧情叙事完整、节奏张弛有度、细节到位、人物冲突，以及那神出鬼没的大鲨鱼，《大白鲨：复仇》全都做到了及格线以上的地步，但是全片看下来，总是有种索然无味的感觉，唯一亮眼的还在最后，突然出现的第三条鲨鱼，完成了复仇，杀死了男主角。”
　　“平庸之作，远远没有当初看第一部时的惊艳，不过对于一个新人导演来说已经非常不错了，毕竟天才总是少数，总体来说《大白鲨：复仇》还是一部合格的惊悚恐怖片。”
　　“即便有第一部珠玉在前，片中那神出鬼没的大白鲨，依然无时无刻不牵动着我的内心，甚至开始期待这条母鲨鱼的复仇，在海洋中的绝对统治级别的力量，人类在面对这种强有力的生物时的那种无力感，还有就是大白鲨那种瞬间吞噬人命的震撼和血腥场面，那真是看者动容。”
　　“同样是新导演，齐玉昆不是李谦，这部续集远远没有当初第一部带给我的震撼，虽然度假村老板和村长依然作为男主角身边最大的阻碍，不过续集没有了那个饱满意志坚定纵横恣肆的硬汉船长，下半身被白鲨吞掉，他还最后一次把刀插进大白鲨的头颅。
　　第二部里另一个海洋生物专家也更像只是为了特定剧情出现的一个过客，没有作为证实男主角猜想正确的有力支撑，除了来自资本家的阻挠之外，整部电影内容略显空洞，成了一部单纯的惊悚恐怖片。
　　第二条大白鲨出现袭击人类，资本家不相信，主角无奈，再次袭击人类，资本家还是阻扰主角，主角依然无奈，三番两次之后，事情严重到了资本家也不能无视，也根本瞒不下来的时候，主角大发神威，杀死了第二条大白鲨。
　　相比第一部，好像是一个模子刻出来的，成了一道流水线产品。”
　　......
　　“这些人也太挑剔了。”
　　31号早上，李谦和他们聚集在工作室里，看着这些明显不算是夸奖的影评，郭凡颇有些气愤。
　　他的电影今天首映，即将要正式上映了，看到齐玉昆的片子在专业影评人那里口碑很一般，心里多少有些忐忑。
　　“很正常，没什么奇怪的，第一部能拍的都拍了，第二部也搞不出什么花样来，看多了自然就审美疲劳了，而且这种商业恐怖片，一向在影评人那边讨不到什么好，没被骂就不错了。”
　　李谦倒是无所谓，这第二部不管找谁来拍，都不可能得到比第一部更高的评价。
　　就算质量比第一部还高，但是先出来的就是优势。
　　除非做个大改，主角不再是正常的大白鲨了，弄个经过变异后的超巨型大白鲨，有蓝鲸那么大的那种，那还能拍出点新意来。
　　不过真是那样的话，剧情就不可能局限在一个海滩边了，这种变异鲨鱼，全国、全世界都会注意，那整部片子就跟第一部没什么关系了，得拍成海洋灾难片。
　　而齐玉昆看着自己的电影得到很一般的评价，心里多少有些失落的。
　　一举成名天下知，是每一个新人导演、演员、作家、歌手等等职业都想过的事。
　　而现实却往往事与愿违，上映后专业影评人的反馈非常一般。
　　本身就有四百多万观众的基本，要是票房不太理想的话，对他的导演生涯影响肯定不小。
　　李谦看着齐玉坤一脸担忧的样子，宽慰道，“这些影评人的评价不用去管，电影拍出来又不是给他们看的，他们唯一的参考价值，就看这些专业人士有没有大量地评价这部电影，有足够多的影评人写了评语，这就说明电影的关注度足够了，真正的反馈还得来自观众。”
　　“而且，以后少不了会被这些人骂，不骂导演、演员，他们其中很多人就要失业了，看完忘了就行，而且从另一个角度看也算是为电影做宣传。”
　　齐玉昆一想也对，大量影评人关注一部电影，还是在电影刚刚上映的时候，至少说明电影已经有了大量的名气和曝光度，否则他们也不会去关注。
　　再一想到昨天晚上首映式之后观众反响非常好，齐玉昆也稍微放心了些。
　　不过没有等到首日票房出来，心里还是有一点不踏实。
　　......
　　相比影评人的评价，媒体就要热情多了，现在电影市场也没有什么片子了，好不容易有了部热门电影，先吹了再说。
　　反正刚上映，票房还没出来，大不了过两天再骂罢了。
　　而观众的反馈却非常好，尤其是最后本该结束时多加的一个镜头，男主角葬身鱼腹，别提多刺激了。
　　“有人看了《大白鲨：复仇》吗？我关注的好几个影评人跟都说续集挺一般的，纠结要不要去看看。”
　　“挺好看的，跟第一部一样刺激，就是没有那种新鲜感了，但是也绝对值一张票价。”
　　“看了零点场，剧透一波，新来的鲨鱼把男主角干掉了，复仇成功了。”
　　“我去，不会吧，这导演真敢拍？”
　　“真的？那我必须要去看看了，第一部就看主角不顺眼了。”
　　“骗人的，新来的鲨鱼被男主角干掉了，然后结尾又来了一条鲨鱼，把男主角干掉了。”
　　“卧槽，大反转，两条鲨鱼？”
　　“上午第一场要九点多才上映，还有大半个小时，快说说什么情况，第三条鲨鱼干掉主角然后呢？”
　　“剧透无耻！不过说都说了，一次性说完啊。”
　　“我告诉你们吧，跟第一部差不多的套路，最后男主角把母鲨鱼干掉了，但是最后又出来一条鲨鱼，把主角干掉了，然后没了，电影就完了。”
　　“真·复仇啊，第三条鲨鱼不会是他们的兄弟吧。”
　　“应该不是，电影里说了第一条是公的，第二条是母的，我估计第三条是他们俩的儿子。”
　　“男主角这是把人家爸妈都杀了啊，鲨鱼儿子要替父母报仇了。”
　　“鲨鱼儿子：爸妈，儿子终于给你们报仇了！”
　　“弱弱地问一句，鱼不是卵生的吗，应该没有爸爸吧，母鸡不交配也能下蛋啊。”
　　“咳咳，作为专业人士，解释一下，母鸡不交配可以下蛋，但是孵不出小鸡的，鲨鱼也是要交配才能产卵，可以卵生也能胎生，而且告诉你们一个秘密，公鲨鱼可是有两条丁丁的。”
　　“我擦，两条？牛皮！”
　　“......奇怪的知识又增加了。”
　　“不过应该没有第三部了吧，男主角都挂了。”
　　“说不定啊，鲨鱼能复仇，主角不是有儿子嘛，长大了也可以复仇啊。”
　　“卧槽，那不是没完没了了嘛，世世代代一直复仇下去。”
　　“阿弥陀佛，冤冤相报何时了。”
　　“下一部主角儿子复仇的话，那就是儿子对儿子了，刺激啊！”
　　......
　　“现在的网友成精了还，连下一部拍什么都猜出来了。”
　　看着网上这些评论，李谦都不得不佩服他们了。
　　郭凡笑道，“这不明摆着的吗，鲨鱼两口子死了，他们的孩子来复仇，主角死了，那肯定也是他的孩子来复仇了。”
　　“为什么就不能是主角老婆呢？”李谦反问了一句。
　　“这怎么可能，拍出来要被骂死。”
　　还真有可能，原版有一部就是主角老婆和对付大白鲨的。
　　但是真要这么拍，估计得被喷死。
　　“对了老大，既然结尾又留了个悬念，下一部还拍不拍了？”齐玉昆问道。
　　“看吧，第二部其实已经有点审美疲劳了。”
　　李谦想了想道，“要拍也得冷个一两年，看到时候观众想不想看吧，要是呼声大的话就拍，或者到时候有了什么好点子能拍出新意来，要不然就算了，主角死了也能作为终结篇。”
　　“行了，时间不早了，老齐你也该去宣传了，看观众的反馈这么好，首日票房肯定不差了，就放心吧，老郭你也准备一下晚上的首映。”
　　众人也各自分头忙自己的了，齐玉昆看着这些观众的评论，基本上很少有说不满意的，最多也就是说没有第一部那么惊艳。
　　但是绝大多数观众，还是给了正面的反馈，尤其是鲨鱼儿子把男主角杀了，很多人都在期待第三部两个儿子之间的对决。
　　齐玉昆浑身充满干劲离开了。
　　郭凡看着网上的议论声，也不由地期待起《127小时》上映的情况了，越是临近上映越兴奋。
　　而苏仑，也只有羡慕的份了，两个非科班毕业，比他大不了几岁，甚至齐玉昆跟他同岁，就单独执导电影上院线，而且前景一片大好。
　　除了羡慕之外，还有满满的期待，她可是听他们俩说了，九月份就要去京城电影学院脱产学习一年，那李谦身边就剩自己一个执行了。
　　说不定自己也有机会刚毕业拍电影呢！
　　......
　　两部电影上映，李谦又没什么事干，就偶尔去特效公司那边看看。
　　晚上，光羡也为《127小时》举办了一个首映仪式。
　　这次规模就远不如《大白鲨：复仇》了，即便点映之后已经在一定的观众圈子里有了些名气和好口碑。
　　31号，首映式结束之后《127小时》正式上映了，而《大白鲨：复仇》的首日票房也出来了。
　　首日高达840万！
　　而1号，《127小时》的首日票房也出来了，首日210万！
　　《大白鲨：复仇》的首日票房已经超过了800万制作成本。
　　《127小时》更是超过了制作成本的两倍。
　　这两部电影，毫无疑问，全部大卖！
　　两面开花！

第146章江湖到处是哥的传说
　　八月一号，新的一个月到来了。
　　《大白鲨：复仇》一上映，就代替了票房疲软的《赤壁》，成为了暑期档新的霸主。
　　30号首日840万，31号950万，1号1020万，单日票房跨过千万大关。
　　2号星期六，单日票房更是达到了1180万。
　　3号周日，票房有所回落，不过还是过了千万，单日收获1060万。
　　上映首周，五天总票房高达5050万。
　　这周，《赤壁》只拿到2600多万票房。
　　《大白鲨：复仇》从30号上映首日开始，就中断了《赤壁》连续20天的单日票房冠军。
　　连续五天日冠，并且拿下首个周票房冠军！
　　《大白鲨：复仇》让暑期档保持了该有的热度，也成为现在电影市场上最受关注的电影之一。
　　没办法，《赤壁》阵容和总票房摆在那里，即便票房持续走低，但是人气和曝光度却丝毫不差。
　　不过，相比上映初一片吹嘘，现在多了很多骂声和嘲讽的声音。
　　媒体就是这样，你电影火的时候拼命地吹你，但要是口碑不好，他们绝对跟着观众，毫不留情地开喷。
　　甚至很多媒体开始编排起选角的内幕起来，什么打电话给赵玮说你是我欣赏很久的女演员，结果赵玮被忽悠去给林志灵当女配。
　　说的煞有其事，引来赵玮粉丝不满，都有些开始在骂吴雨森了。
　　吴雨森在经历了刚上映时的漫天吹捧之后，现在看着外界那么多吐槽声和骂声，心里很是郁闷。
　　“这个《大白鲨：复仇》是什么来头？”
　　看着网上这些新闻，又看了看上周的票房数据，吴雨森满脸的不爽。
　　吴波叹了口气，“一部网络电影的续集，人气挺好的。”
　　“网络电影？”
　　见吴雨森不知道这是什么玩意，吴波稍微给他介绍了一下。
　　十几万成本，十几个人的剧组，十几天的拍摄时间？
　　吴雨森嘴角一抽，“这不就是跟专做山寨的避难所公司一样嘛，这种电影也能上院线，还五天拿了五千万票房？”
　　他满是不可置信，这个规模的剧组能拍出什么东西来？
　　避难所抄袭《加勒比海盗》拍的《金银岛海盗》，抄袭《歌舞青春》拍的《《周日高校音乐剧》，抄袭《达芬奇密码》拍的《达芬奇财宝》这些山寨烂片，好歹从立项到上映都有两三个月的时间，投资也有近百万美元的。
　　这么一部网大，竟然在票房上甩开了他精心打造的大片《赤壁》！
　　“这个《大白鲨：复仇》的第一部在网络上播放量很高，保守估计至少有四百多万观众看过，人气不低，而且李谦也挂了个监制的名字做宣传。”
　　“李谦？就是那个第一部电影就破亿的新人导演？”
　　虽然不关心内地电影行业，之前也一心忙着《赤壁》，不过对于票房破亿的电影，他还是知道的。
　　“没错，就是他，《大白鲨》第一部就是他拍的，这第二部是他之前的执行导演拍的。”
　　吴波点点头，心里也忍不住感叹，这李谦都不用自己动手，单单自己以前的电影找别人拍个续集，票房都妥妥的上亿。
　　当初要是能把他拉了过来就好了，有《赤壁》和李谦的话，澄天最起码今明两年能把华阳、伯纳给甩到身后去。
　　可是，不知道对方哪根筋搭错了，他派去的人连面都没见到，也太狂了。
　　这话听到吴雨森耳朵里更不是味道了，一个拍了一部电影的导演，让执行导演拍个以前的电影的续集，就能把自己精心制作，耗费数千万美元巨资打造的大片《赤壁》。
　　哪怕已经上映到了第四个星期，吴雨森都异常不爽。
　　连《功夫之王》这种大片都避开《赤壁》提档了，今年夏天本该是他，国际大导演吴雨森横扫内地影坛！
　　但是，没想到竟然中途冒出一个《大白鲨》来，这片子还只是一部网大的续集，而且导演还是不拿过过亿票房的李谦，只是李谦手下的一个执行导演。
　　就算上映到后期了，但是被这么一部电影给压在身下，吴雨森也无法接受。
　　按他的想法，暑期档应该是一场摧枯拉朽的碾压，现在却有了一点瑕疵！
　　......
　　《大白鲨：复仇》把横行暑期档的《赤壁》给踩在脚下，这在一个月前是所有人都没想到的。
　　哪怕上映的时候《赤壁》已经上映二十天了，那也是新世纪以来规模最大的华语大片了。
　　只是没想到《赤壁》票房掉的这么快，才第四周就只剩两千多万了。
　　而《大白鲨》五天破五千万，也是所有人都没有想到的，即便第一部网大已经有了很高的人气，但那毕竟是网大而已，还不是李谦导演的。
　　不过事实就是《大白鲨：复仇》横扫了同期所有电影，虽然总共就没几部。
　　媒体自然是大书特书了，新人导演，五天五千万，比李谦的《生死频率》还要牛逼。
　　至于有前作和李谦的加成，不过这些都被媒体无视了。
　　使劲地吹就行！
　　上映五天，影评人那边还是反响平平，甚至有不少人在喷这部电影照抄第一部，纯粹是炒冷饭。
　　不过观众的反响非常好，完全相反。
　　而同期还有一部古装喜剧《十全九美》上映，1号上映，首周三天拿了将近700万票房，成绩非常不错了。
　　不过这就是一部纯粹拼凑起来的恶搞片，所有的喜剧元素都是恶搞，但是总有笑点比较低的观众，要不然也不可能三天就拿了近700万票房.
　　而《127小时》继首日拿到210万之后，第二天拿到250万，第三天星期六收获320万，周日再拿300万，首周末四天一共拿下1060万。
　　四天还没有《大白鲨：复仇》一天票房高。
　　不过《127小时》的口碑确是目前正在上映的电影里最好的，不管是影评人、媒体，还是观众口碑，除了少部分觉得假、无聊的，绝大多数那都是一片赞誉。
　　“《127小时》—论生命到底有多重？”
　　某个知名影评人，谈起了生命这么高端的话题。
　　“如果天平的两端一头是你的生命，另一头是10万块钱，你会怎样选择？如果是100万呢？恩，你说你穷，没有那么多钱。
　　好吧，我们换个选项，这回你肯定有，一条胳膊怎样？等等，光一条胳膊还不够，你必须得自己把它割下来，这交易接受吗？
　　看完电影，我默默地在心里问了自己这个问题，虽然我很想说自己是个坚强的人，但是我不想说谎，如果让我面临那种情况，我肯定是不敢自己用一把手指头那么长的小刀，还是把水货，一点一点地锯掉自己的胳膊。
　　那么，生命就抵不过一条手臂嘛？还是抵不过内心的软弱？”
　　本以为要讲一大堆鸡汤了，结果却不是这样。
　　不过讲大道理、讲鸡汤的影评从来不会少。
　　“需要怎样的生存意志才能让人愿意付出自己断骨截肢的代价？一个多小时的电影，在最后几分钟给出了答案：为了活着。遭受巨大的痛苦，男主人公并不是打算拯救世界，他想要的仅仅是继续活着。他也确实实现了愿望，经过127小时的挣扎，拖着一条断臂，重获新生和家人团聚，娶妻生子，继续他的户外运动生涯，答案就是这么简单。”
　　“人的一生会有许多时候变得很脆弱，甚至脆弱的以为自己就要死亡。可是，看了《127小时》后，我想100个觉得自己必死无疑的人会有99个都找到活下去的理由。真的，看了这部片子后，我觉得自己无所不能，只要自己想去完成，就一定可以实现。在见识到各种人生面貌的时候，我觉得人生真的可以有各种可能，人的生命之所有有特色，之所以那么有价值正是在于它的无限可能性。”
　　“我非常喜欢电影里的一句台词，“这石头一直在命里等着我，从几亿年前的陨石开始，就等在这儿”我们何尝没有遇见过那个命中的巨石呢，或早或晚，都会找上我们。
　　当遇到这个一直等着你的石头的时候，当你尝试了各种方法，当你深深的后悔之时，当你几近身体与心理的崩溃边缘之时，你是否会放弃自己？
　　我想看过《127小时》这部电影的观众，当你们以后遇见巨石的石头，最起码能比原先多了些勇气。”
　　......
　　影评人和普通观众看一部电影通常不是从同一个角度来看的，如果他们真的和观众一个口味，那就不是影评人了，谁还看他们的评论。
　　张韦平说过一句话，片子出来不能先给影评人或专家看，他们要都说好，这片子就完蛋了，观众就没法看了。
　　虽然有失偏颇，很多卖座的电影在影评人哪里的口碑也非常好，不影响票房。
　　但是对于绝大多数电影来说，这句话还是对了一半的，影评人的审美的确跟大多数的普通观众不同。
　　对《127小时》这部电影，这些专业影评人谈的都是人生、命运、选择、生命价值、自然。
　　这些影评人每看一部电影都能体会到一些人生哲理，一个个估计都是哲学家了。
　　但是绝大多数观众，他们看完电影第一反应通常就是两个字。
　　“牛逼！”
　　或者“卧槽！”
　　不管有没有文化，最直观表达他们内心想法的可能就是这两个词了。
　　“白挨了几天饿，其实男主角完全可以把自己的手吃掉，这样可以解决饥饿问题，而且剩下骨头就可以拿石头或者小刀击碎，我真是天才！”
　　“代入感太强了，真绝望，心理描写的每一幕都能感同身受，邓朝这次演技大爆发啊！”
　　“就凭最后锯手的戏，我觉得邓朝都有资格拿影帝了！”
　　“我如果有一把小刀，它的最后用处，一定不是截肢，而是捅死我自己，我既受不了这样的肉体折磨，也受不住这样的精神摧残，还是死了一了百了。”
　　“不，我赌五毛钱，你肯定不敢自己捅自己，还是选择饿死吧。”
　　“后面把喝水都演的跟在吸堵一样，看着心里堵得慌！”
　　“哈哈哈哈，我爸去看了这部电影，完了昨天给我买了部手机，让我天天带着，不管放学还是出去玩都带着。”
　　“这电影告诉我们，关键能救命的东西千万别去掏宝买，不知道马清扬看了会不会锤死李谦！”
　　......
　　新的一周，周一王长天大清早早早地就起床了，心情一片大好。
　　心里哼着不知名的调子，来到公司。
　　先是一大早又和负责宣发的几个部门主管开了个会，再三强调接下来的宣传工作。
　　《大白鲨：复仇》、《127小时》两部电影大卖，整个八月份市场，就完全是光羡的天下了。
　　“这个李谦，真是厉害啊！”
　　王长天已经不知道是第几次为李谦而感叹了。
　　之前惊叹于他的脾气大，大规模电影的信心，敢和马小刚互怼，电影破五千万、破亿，电影节之后再次和马小刚怼起来。
　　但是这次，即便已经对李谦有了足够的了解，王长天还是不得不惊叹。
　　张召连连点头，“不光他自己厉害，连手下两个执行导演、副导演也不一般啊。”
　　何止不一般啊，《大白鲨：复仇》五天五千万，破亿是铁定的了。
　　这倒罢了，第一部的名气在那里，而且第一部也是李谦拍的。
　　但是《127小时》这部电影，四天能卖到一千万票房，却完全出乎了王长天和张召的预料。
　　就算邓朝因为《集结号》、《生死频率》名气大涨，那都是二号角色。
　　而且内地演员压根没什么票房号召力，这点从趙玮那些人主演的电影经常几百万就能看得出来。
　　题材又是小众，导演郭凡也是非科班出身的业余导演。
　　这种组合凑在一起，竟然四天卖了一千万票房。
　　一时间王长天都有些怀疑自己对内地电影市场的认知了。
　　“好像《127小时》的创意是来自李谦，而且跟他们俩聊过几次，剧本和分镜都是李谦把关的，这倒也不奇怪了。”张召又道。
　　王长天点了点头，那还说得过去，要不然一下出两个票房大卖的新人导演，还是来自同一个导演的手下，那也太离谱了。
　　剧组和分镜头剧本都有李谦把控，后期剪辑说不定也是李谦帮忙弄的，一大半功劳要归在李谦身上。
　　这就说得通了。
　　不过，不管怎么样，对王长天，对光羡来说，这都是好事。
　　光羡靠着这两部电影，成为了暑期档八月份市场无可撼动的霸主。
　　这还是进军电影圈以来，唯一的一次。
　　华阳、伯纳可都只有在旁边看着的份！
　　王长天倒是没想错，黄忠军和于东就在一旁干看着，就差流口水了。
　　于东还好点，《十全九美》是伯纳发行的，《赤壁》也有他们一份份额，多多少少能赚点。
　　不过，这丝毫不妨碍他对李谦的眼热，照这个情况《大白鲨：复仇》和《127小时》两部电影加一起最起码能拿到1.5亿票房。
　　这都超过伯纳三四月份投资的两部电影，《三国见龙卸甲》和《江山美人》的票房总和了。
　　这两部电影的投资加上宣发，可是近三亿啊！
　　而这两部呢，加上宣发和拷贝，顶了天也就2000万。
　　何止是天差地别！
　　眼红！
　　羡慕嫉妒恨！
　　要是绑架不犯法的话，他都想把李谦给绑来了。
　　不光能自己拍电影大卖，连给手下的项目都大卖，一个人都快比得上两个大导演了。
　　而另一边的华阳传媒，黄氏兄弟何尝不是这样。
　　没错，黄忠军再次动了把李谦挖来的心思。
　　过去一年里，他都不知道动了几次这个想法了。
　　“大哥，他跟马小刚都互怼了两次，他们俩的脾气是一个比一个臭，没可能了。”
　　黄忠磊叹了口气，哪怕稍微有点可能，他都不介意放低姿态再去上门请李谦，只要把人拉过来，什么都好谈，其他的之后再说。
　　黄忠军何尝不知道呢，马小刚主动找事怼了李谦两次，以他那个脾气，肯定连着华阳一块恨上了。
　　心高气傲、狂妄嚣张的年轻人，这种情况下想让他加入华阳，是别想了。
　　不过。
　　黄忠军突然想到了什么，“忠磊，你说说《大白鲨：复仇》的导演齐玉昆，和《127小时》的导演郭凡怎么样？”
　　“大哥你是说？”
　　黄忠磊立马就反应过来了，这是看上了这两个新人导演，他有些疑虑。
　　“这两部片子虽然大卖，不过最大的元素还是李谦吧，《大白鲨：复仇》完全就是靠第一部和李谦的名气，第二部点映的时候那些观众也大多是冲着李谦担任监制去的，编剧栏还有李谦的名字，要不然哪那么容易冒出这么多能卖票房的导演。”
　　06年出了个宁昊，07年出了李谦，过去十年里能卖票房的新人导演，就这么两个，可见有多罕见。
　　原本还有个卢钏，圈内对他都是报以很大的期待，结果也就这样了。
　　要是李谦两个手下都能成为下一个宁昊、李谦，那这概率也太离谱了，总不能人才都那么巧扎堆跑李谦哪去了。
　　他又不是磁铁，把人才都往身边吸。
　　虽然也同意黄忠磊的说法，不过黄忠军还是想试试。
　　“这样，问问陈国幅的看法，他是专业导演，也看过这两部电影，从专业角度分析一下这两个人的能力。”
　　“也好”
　　黄忠磊想了想点头道，宁杀错不放过。
　　......
　　2008年的暑期档和李谦没有关系，但是《大白鲨：复仇》、《127小时》的背后都有李谦的影响。
　　两部电影的热映，也让李谦这个无关之人频频被业内提起。
　　这种感觉，颇有点“哥已不在江湖，但江湖到处是哥的传说”的意思。

第147章三十年河西！
　　《大白鲨：复仇》、《127小时》依然在热映中，齐玉昆和郭凡两人也都带着剧组在为了电影宣传而奔波。
　　工作室里，李谦继续忙着电影的后期。
　　因为两部电影上映的事宜，也耽搁了不少的时间。
　　不过也就剩最后的配音了，还有后期的渲染。
　　渲染费时间，而且时间足够也就没必要多花钱去赶制。
　　8月4号，吕恩泰终于来到了工作室，为电影里的机器人慕斯配音。
　　“泰哥，你现在都在忙什么呢？”
　　在办公室坐下，叙了叙旧。
　　现在吕恩泰的中戏导演系博士学业还剩最后一年了，整天忙的要死，暑假这一个月也一直在忙，现在才有空过来配音。
　　“也没忙什么，刚录了个东方卫视的《迷案记》，历史类的栏目，翻译了一本书，准备导演一部话剧，还接了部电视剧。”
　　“对了，你可是不知道吧，《大白鲨：复仇》、《127小时》这两部电影大卖，中戏，还有京城电影学院导演系的学生可是羡慕嫉妒死了齐玉昆和郭凡他们两个，”
　　吕恩泰颇有些感慨地看着李谦，这才过去一年多，转眼间拍了三部电影，一部上了院线票房破亿。
　　这也就罢了，天才嘛，都说得过去。
　　但是李谦不光自己能拍电影，还让自己手下的执行导演和副导演都拍出了大卖的电影。
　　要说那两部电影没有李谦的原因，谁都不会信。
　　所有人都认为，那两部电影的成功，主要还是李谦的缘故。
　　《大白鲨》是现象级网大，自带四百万观众。
　　《127小时》里李谦不光是监制，也是编剧之一。
　　郭凡当初从李谦这里拿到这个故事，后来的剧本和分镜都让李谦把关、删删改改，坚持要把李谦的名字加到编剧里，而且还在自己的名字前面。
　　监制和编剧都是李谦，也难怪外人都认为这部电影主要是李谦的功劳了。
　　“嫉妒?”
　　李谦转念一想，也都大概明白了。
　　齐玉昆和郭凡他们俩没学过导演，甚至连艺术学院都没上过。
　　业余出身，一个24岁，一个28岁，就得到了单独执导的机会，而且还票房大卖，成功了。
　　而那些导演专业的学生，其中绝大多数在这个年纪都很难拍一部自己的大银幕电影。
　　能不嫉妒嘛，人都这样。
　　没有受到专业教育的人，反而成功了，让那些在国内最好的艺术学校学习过的导演系学生心理怎么能够平衡呢。
　　看来大多数人都是认为，《大白鲨：复仇》、《127小时》这两部电影都是因为才成功的。
　　也难怪，他们俩的履历、年纪、学历都无法支撑现在的成功。
　　抱着这样一个先入为主的想法，自然也都会觉得齐玉昆和郭凡他们俩只不过是运气好罢了，而不会去想他们吧俩本身的能力。
　　李谦摇摇头，“是他们自己有能力，我只不过提供了一个机会，他们也抓住了机会而已。”
　　“那你这机会可不是一般的大啊。”
　　吕恩泰笑道，“《大白鲨》那好歹也是投资千万的片子，就这么给一个没学过导演的人拍，估计国内也就你这独一份了。”
　　“那是一起拍了三部电影，对他们的能力有了足够的了解，好几百万呢，哪能随意就丢出去。”
　　聊了会天，叙了叙旧，紧接着也开始干正事了。
　　“泰哥，这个机器人本身说话是不带任何感情色彩的，但是要让观众听起来有种温情和暖意，所以语速要比我们正常讲话稍微慢一点，也不能太违和，太特意了。”
　　开始准备，也聊了聊这个要配音的角色。
　　“嗯，机器人的话，语调、语气全程保持一致。”
　　虽然只是给机器人配音，不过贯穿全片，也算是主角了。
　　过年到现在，除了忙自己的学业和工作，喻恩泰一有空也都在研究这个角色，对角色和自己要配的音有了很深的理解，“月球上只有两个克隆人，场景人物单一，这个机器人也起到了一个缓解孤独的作用，”
　　李谦道，“就是一个没有感情的机器人，观众所有能感受到的情感，都来自于剧情发生时的情况、机器人显示屏上的图片表情、以及你配音的声音特点。
　　说话没有感情，要能听出感情，声音要有磁性，语气也要要轻、缓，这样哪怕就是毫无情绪的语气，都能让人感觉到一点点的温情。”
　　声台行表，一个演员最基础的东西，对于一部电影来说，台词也是最基本的。
　　吕恩泰之前没有参与后期拍摄，接着就在工作室里看了一天的样片，感受一下电影的氛围，第二天才开始配音。
　　......
　　电影市场上，《大白鲨：复仇》依然在影市横行，第二周周一拿到540万票房，相比昨天周日跌幅接近50%。
　　虽然只有540万的单日票房，不过也牢牢地占据了日票房冠军宝座。
　　紧接着星期五奥运会正式开始，对电影市场也造成了一定的影响。
　　整个第二周，《大白鲨：复仇》拿到4150万票房，连续11天、两周的票房冠军。
　　走势一般，别说和《生死频率》相比了，也就是和普通的大片差不多。
　　毕竟一开始就投入了350块胶片拷贝，达到了大片的规模，第一个星期已经完全发挥出了票房潜力。
　　不像《生死频率》，前几天拷贝少、排片少，后来慢慢票房还逆跌了。
　　不过，十二天总票房也高达9200万，破亿就在眼前了。
　　而《127小时》第二周拿到1250万票房，相比第一周四天的1060万，也符合电影口碑。
　　十一天2310万，俨然又是一匹黑马诞生。
　　不过第二周光羡又投入了80个拷贝，排片也大大增加，票房增长却不是很明显。
　　太过于小众了，而且太血腥，女性观众不讨喜，两个因素加在一起，也制约了电影的票房潜力。
　　而上个月横扫内地影市的《赤壁》这周只拿到1300万票房，堪堪比《127小时》稍微高一点。
　　总票房也来到了2.89亿，破三亿指日可待了。
　　最后一部《十全九美》作为暑期档唯一一部喜剧，虽然完全是恶搞的搞笑片，不过也爆发了惊人的票房潜力。
　　第一周只拿到700多万，第二周却大卖1400万，惊呆了一地眼球。
　　喜剧片、搞笑片还是不缺市场的。
　　内地单周总票房也有8000万左右了，也对得起暑期档这个市场。
　　8号奥运会开始之后，周末三天的票房明显涨势没有正常时候那么好了，估计接下来的赛事，还是对市场有一定的冲击。
　　不过，在暑期档后期，这三部电影是完全能够撑起市场的，让暑期档没有那么寒酸。
　　尤其是《大白鲨：复仇》、《127小时》，已经占据了半数的娱乐新闻版面。
　　对齐玉坤和郭凡两个导演，也是大家赞誉。
　　在媒体口中，成了华语电影的未来。
　　而齐玉坤、郭凡同为李谦助手，在他手下担任执行导演、副导演，也成了媒体关注的事情。
　　“《大白鲨：复仇》、《127小时》大获成功的背后，李谦功不可没！”
　　“据了解，齐玉昆、郭凡二位新人导演此前共同在李谦三部电影剧组里担任助手，《大白鲨：复仇》作为李谦导演的大卖网大续集，《127小时》同样是李谦编剧，而李谦也担任了这两部电影的监制，要说他们是导演行业的千里马，那李谦就是当之无愧的伯乐！”
　　“发掘两名新锐导演，李谦不光能拍戏，也能慧眼识人！”
　　“齐玉昆、郭凡盛名之下其实难副，《大白鲨：复仇》、《127小时》的成功完全是因为李谦！”
　　“两个没有学过导演的“导演”，为何频频票房大卖？独家揭秘《大白鲨：复仇》、《127小时》幕后的故事！”
　　“爆料，齐玉昆、郭凡只是傀儡，李谦才是这两部电影真正的导演！”
　　“名为监制，实为导演，据内部人士透露，李谦频频出现在两部电影的拍摄现场，大多数镜头其实都出自李谦之手！”
　　......
　　突然，不知道从什么时候开始，网上一些媒体开始有了其他的声音。
　　各种爆料、内部人士、剧组人员透露真相，说齐玉昆和郭凡顶着导演的名头，但是在片场干着执行的活，真正的导演其实是李谦。
　　和当初《无极》口碑一塌糊涂之后差不多，不过那是因为《无极》实在是太烂了，和《霸王别姬》一个天上一个地下。
　　而且这其中程凯哥也没拍几部电影，不是水平一部部慢慢降下来的。
　　突然从神作变成狗屎，观众无法接受也是正常的，才质疑《霸王别姬》不是程凯哥的作品。
　　这下倒好，齐玉昆、郭凡是因为自身没有学过导演，拍的第一部电影就大获成功，被媒体质疑。
　　而且这两部电影还都和李谦有关系，一个是他上部电影的续集，另一个他是编剧之一，也是两部电影共同的监制。
　　李谦虽然也是第一部电影就大卖一亿票房，不过好歹拍了两部精品网大，自己也是编导专业出身的。
　　虽然让人惊叹，但是也说得通。
　　而齐玉坤、郭凡呢，又年轻，又没有学过导演，也没有拍过其他片子，哪怕短片。
　　再加上这两部片子都和李谦有关系，媒体上这种声音竟然还不少。
　　......
　　“李谦、宁昊、齐玉昆、郭凡，新生代四大导演崛起！”
　　正在某电视台后台准备节目的郭凡，看着媒体上这样的评价，满脸不加掩饰的笑容。
　　以导演的身份让媒体称颂，让观众叫好，这就是他一直以来的理想。
　　虽然不是理想中的科幻电影，但是最起码往前迈了一大步。
　　自从上映之后，每天看着媒体对自己、对电影的夸赞。
　　看着影评人从各个角度解读自己的电影，全方面地夸奖这部电影。
　　看着观众一次次为电影里的情节感到惊叹。
　　郭凡心里别提有多爽了。
　　但是，下一秒钟，突然翻到了质疑齐玉昆和他的新闻，脸上笑容立马就凝固了。
　　哪家脑残媒体写的！
　　仔细看完一篇新闻，乍看之下写的条理清晰，有理有据。
　　又翻了翻其他几大门户网站，竟然都有类似的新闻。
　　“胡说八道！”
　　气的郭凡都想把手机给砸了，这么多天的好心情，瞬间就没了。
　　“郭导。”
　　旁边邓朝也看到了这些新闻，他劝道，“这些媒体就是这样，动不动黑来黑去，骂来骂去，人一出名就不断有媒体去编排你，无视就行了。”
　　在《127小时》开拍之前，邓朝对郭凡的印象还停留在他经常拍李谦的马屁、献殷勤，有时候李谦随便说一句话，郭凡都能接话不着痕迹地夸李谦两句。
　　马屁精！
　　但是，真正开拍之后，郭凡展现出来的导演水平，却让他刮目相看。
　　虽然有时候会手忙脚乱，碰到难题拍摄卡住了，也一时间没有好办法，但是也把各方面的困难克服了，顺利把电影拍完。
　　才真正把郭凡当成真正的导演看待，尤其是在看了第一场点映之后，越发钦佩了。
　　作为主角，虽然是独角戏，不过电影拍的怎么样邓朝也不知道，只有自己看了一遍，才发现竟然拍的这么精彩。
　　虽然邓朝厚脸皮地认为，其中很大一部分功劳要归功于自己的表演，不过也可见郭凡的导演能力。
　　媒体这些话，他邓朝第一个不同意。
　　短暂的愤怒之后，郭凡也平静下来了。
　　虽然这段时间是第一次和媒体打交道，第一次接受采访，但是也没少关注娱乐圈。
　　见了血的苍蝇！
　　来形容娱乐媒体，再适合不过了。
　　“我知道，是这些媒体故意找事。”
　　不过郭凡还是有些奇怪，“这些新闻上午才出来的，而且看时间都是差不多时候发布的，怎么会这么巧呢。”
　　“难不成，是有人在抹黑我们?”
　　也只有这个能解释的通了。
　　邓朝不解道，“但是暑期档也就这个样子了啊，咱们这两部电影也没有对手，总不可能是《十全九美》的制片方干的吧，那片子是喜剧，也不冲突，而且口碑也差，有这功夫还不如加强宣传力度。”
　　暑期档基本上不会有变化了，除了一部小成本恐怖片和好莱坞大片《无敌浩克》之外，没什么电影上映了，也不存在有对手黑他们啊。
　　而且，要黑也是黑电影本身，做这些没有意义。
　　左思右想，两人都想不通。
　　带着疑惑，继续为电影做宣传。
　　在这之后，郭凡也难免被问到这个问题。
　　尤其是路演和观众见面会，到场的记者那问话的语气，好像已经把这事证实了。
　　第一次部电影，郭凡也没有应付记者的经验，往往是落荒而逃。
　　就算郭凡摆事实讲道理，但是记者们全都无视了。
　　事实是什么样的，他们才不关心呢，只要有话题有钱就行了。
　　后来干脆一问三不知，你问你的，我说我的，就当没听到记者问的问题。
　　晚上八点半，结束了一家电影院的路演，正准备回宾馆休息的郭凡接到了一个陌生的电话。
　　“喂，你好？”
　　“郭导你好，我是华阳传媒的黄忠磊。”
　　？？
　　......
　　挂掉电话，郭凡疲惫的脸上露出了笑容。
　　嘴里轻声说了一句。
　　“三十年河西啊。”

第148章爽！
　　“行了大哥，我办事你就放心吧。”
　　某高档会所里，黄忠磊挂掉了黄忠军的电话。
　　一个星期之前，眼看着《大白鲨：复仇》和《127小时》两部电影大卖，黄忠军动了招揽他们的心思。
　　但是这两部电影本身都和李谦有些关系，而且宣传的时候也借用了李谦的名气，否则的话绝对达不到这个票房。
　　之后找了陈国幅和其他几个导演，把这两部电影分析了一下，看看这两人是不是真的又真材实料。
　　研究了一天，《大白鲨：复仇》虽然相比第一部略有不如，不过还是完美地复制了第一部的套路和节奏。
　　而《127小时》除了邓朝的超水平发挥、故事本身就牵动人心，以及那场锯手的戏之外，导演的功力也让陈国幅在内的几个导演大家称赞。
　　虽然最刺激的是男主角被困，想尽各种方法，最后不得不把自己的手锯掉。
　　但是他们认为，片中那些令人眼花缭乱的闪回、幻想，才是电影的精髓，少了这些，哪怕锯手那么刺激的镜头，都会失色很多。
　　是真的有能力。
　　那就不用多说了，干就完了。
　　不过挖人也不是那么好挖的，先去打听了一下他们俩有没有和李谦的工作室签导演合同。
　　什么都打听不出来，也找不到人打听。
　　不过签没签合同不重要，只要他们本人愿意，这都不是事。
　　紧接着，有了招揽李谦失败的教训，黄忠磊为了万无一失，也找了些媒体做了点功夫。
　　虽说齐玉昆、郭凡只跟着李谦一年，应该没有多深的交情。
　　这就有了网上那一幕，一些媒体开始各种带节奏，否定他们俩的能力，把一切都归功于李谦身上。
　　虽然明眼人一看就知道媒体是故意找事，但这就是阳谋。
　　齐玉昆和郭凡一个24，一个28岁，放在导演行业，算是非常年轻了。
　　年少成名...虽然用词可能不恰当，但是就是这么个意思。
　　年轻人都心高气傲，往往有了点成绩，都会目空一切，变得自大起来。
　　“跟着李谦身边，想必脾气也不小吧。”
　　黄忠军心里暗暗想着，以前不管是年轻演员，还是年轻导演，他见过的都一个比一个老实，差点忘了年轻人该有的性格了。
　　近墨者黑，李谦这嚣张、狂妄、无知、自大......
　　齐玉昆和郭凡在李谦手下干了一年，就算本身不是这个性格，肯定多多少少会被影响。
　　这样的话，那就简单了，要是他们俩也都是这差不多的性格，哪怕没那么严重，觉得自己牛逼了，再被这些媒体的新闻一激，自己辛辛苦苦得来的成果在媒体的口中却变成了李谦的功劳，肯定会心生怨气。
　　而且李谦那个性格，马小刚教育了他两句，何坪只不过在颁奖典礼开了个玩笑，就反应那么激烈，直接怼起来。
　　平时肯定脾气特别差劲，工作中齐玉昆、郭凡估计没少受气。
　　黄忠磊擅长人际关系，几天时间就把一切都摸透了，等到离间的新闻差不多火候到了，便直接约了郭凡见面。
　　为什么先见郭凡呢，《大白鲨：复仇》完全是照着第一部的模子来的，而《127小时》是全新的电影，哪怕票房更低，他们还是更看好郭凡的。
　　况且，《大白鲨：复仇》的票房大卖是早就可以预料的，而《127小时》以一百万制作成本，小众悬疑片，十一天拿到2000万票房，更加难得。
　　心里准备好一番说词，黄忠磊就在等待郭凡的到来了。
　　上午十点，郭凡准时来到这家会所。
　　仔细打量了一下，不是那种洗浴会所，这两个字现在已经变味了。
　　叫俱乐部更合适一点，郭凡还是第一次出入这种私密性非常强的高档俱乐部。
　　被服务员领进包房，黄忠军就等在里面，见郭凡进来，立马起身，曼联笑容迎上来。
　　“哈哈，郭导来了，快请坐。”
　　请郭凡在旁边坐下，黄忠军不着痕迹地打量了他一番，笑呵呵地道，“恭喜郭导电影大卖啊，《127小时》这部电影真是拍的太好了，我看了三遍，对郭导可是仰慕已久了。”
　　郭凡淡淡一笑，“黄总客气了。”
　　这不咸不淡的态度，让黄忠磊心中一滞。
　　黄突然想起了第一次跟李谦见面的场景，当时李谦的态度也是这样。
　　不过，李谦好歹还有礼节性的微笑。
　　这郭凡板着一张脸，比李谦还嚣张。
　　第二次了！
　　黄忠磊很不爽。
　　不过不爽归不爽，反而心里还有些高兴。
　　就这个比李谦还臭的脾气，能忍受的了李谦？
　　更别说这几天媒体在不断离间他们，带节奏挑拨。
　　这事已经是成了!
　　黄忠磊这下信心满满，于是有些惋惜道，“可惜那些媒体没眼光，竟然把《127小时》说成了李谦的片子，他就是个挂名监制而已，还以为是上个世纪TVB呢，也不看看什么时代了。”
　　在七八十年代的TVB，多数导演，其实和好莱坞的导演一样，只是负责现场拍摄的。
　　监制才是剧组的老大，从故事的构思、剧本的选用、演员和导演的选择，都是监制说了算。
　　就算拍摄现场，也得听监制，甚至有时候经常一部剧的最后一场戏，要监制亲自去拍，表明这是他的片子。
　　“黄总言重了，媒体那都是没事找事罢了。”
　　郭凡不动声色地说了句，强忍住心里的痛快，保持镇定，一副略显欠扁的司马脸，想看看黄忠磊能说些什么。
　　“我只是替郭导不平啊。”
　　黄忠磊叹了口气，好像两人关系多好一样。
　　接着又不断往这方面扯，试图挑起郭凡对李谦的不满和怨恨。
　　就在郭凡都快不耐烦，要忍不住的时候，终于说到正题了。
　　“郭导。”
　　黄忠磊坐直了身子，一脸真诚道，“像你这么有才华的导演，应该有更好的平台，李谦那个小工作室绝对给不了你需要的。”
　　郭凡摇摇头，“我没有和工作室签导演约。”
　　“光羡肯定会更重视李谦，他们的发行渠道才刚刚建立，还不完善，而我们华阳就不一样了，我们有全国最强的宣发渠道，最好的广告资源，最优秀的演员，我们最缺的就是郭导你这样更优秀的导演。”
　　没签李谦的工作室，倒省了一些不必要的麻烦了。
　　黄忠磊接着开出了自己的条件，艺术总监的职位、高片酬、大投资大制作这些是基本的。
　　而且，还抛出了一个更诱人的条件。
　　“郭导想必也知道，我们华阳传媒明年就要上市了，上市之前会奖励旗下突出贡献的演员、导演一部分原始股，如果郭导愿意加入我们的话，我保证，郭导能拿到价值千万的原始股！”
　　一千万？
　　郭凡忍不住心里一突，一瞬间眼睛里都有些闪光。
　　一开始还不知道为什么突然多了这么多黑他和齐玉昆的新闻，不过自从接到黄忠磊的电话之后，就全明白了。
　　离间，然后拉拢他们俩。
　　来之前郭凡想过黄忠磊会开出什么条件，前面说的那些，也都没有超过自己预料的太多。
　　本来就是来出口气的，但是，万万没想到，开口就是价值一千万的原始股。
　　要说不心动，那是假的。
　　不过，一想起当初去给华阳送稿子，受到的待遇，还有面前黄忠磊一副自以为是的样子，郭凡那一瞬间的心动也就立马甩到脑后了。
　　他们既然肯花这么大的代价来邀请自己，肯定是看中了自己能带来的更多的利益。
　　外人都这么相信自己，郭凡又有什么理由觉得自己以后赚不到这一千万呢！
　　估计没有杀手锏了，这已经是最好的条件了，郭凡终于露出了微笑。
　　“承蒙黄总看得起。”
　　一听这话，黄忠磊也没有意外，刚才郭凡眼中的心动他可是看的清清楚楚。
　　国内最大影视公司艺术总监的职位，要片酬给高片酬，要拍大制作给钱，还给股份，没有任何人能拒绝的了。
　　当初这个条件也是给宁昊、李谦准备的，不过宁昊根本联系不到，前前后后换了十多个电话，要不然黄忠磊不觉得他会拒绝。
　　而李谦....
　　那不是正常人！
　　“哈哈，欢迎郭导加入华阳。”
　　黄忠磊大笑说着，举起面前的酒杯，准备碰一个庆祝一下。
　　然而。
　　“不过，我不会加入华阳传媒。”
　　“什么？？”
　　黄忠磊一时间没有反应过来，举着杯子的手停在半空中。
　　“等下还有场路演，黄总慢慢喝，我就先走了。”
　　郭凡站起了身，居高临下看着黄忠磊，瞥了他一眼，转身离开包厢。
　　就如同当初黄忠磊扫了角落里的他和李谦一眼，余光一扫而过。
　　临走前还留下一句话。
　　“其实，我和华阳传媒之前已经有过合作，《功夫之王》用来宣传的前作漫画，就是我画的。”
　　空荡荡的豪华包厢里，黄忠磊还是一脸懵逼。
　　谈的好好的，都准备碰杯庆祝了，说翻脸就翻脸了。
　　直到郭凡已经出去，“砰”地一声把门关上。
　　“砰！”
　　黄忠磊把举在半空中的酒杯重重地放在桌子上，洒了一手的酒。
　　郭凡一进来就一副欠扁的司马脸，而且全程连条件都没谈。
　　这下黄忠磊也从自己预想中的情况中脱离出来，意识到了郭凡从始至终就没有加入华阳的想法。
　　被耍了！
　　和当初李谦一样，明明什么条件都答应了，反口又不合作了。
　　“啪！”地一声，满脸阴沉都快滴出水来的黄忠磊，一巴掌重重地拍在桌子上。
　　“草！”
　　......
　　“呼！”
　　走出会所，郭凡长舒一口气。
　　“真爽！”
　　要不是估计到大庭广众之下，他都想大笑三声。
　　一直装出来的欠扁司马脸也重新换上了原本的笑脸。
　　跟着李谦身边一年，郭凡发现李谦时不时地会露出那种面无表情的表情，又带着一种不是笑的笑容，这时候通常他都猜不到李谦在想什么，心情好还是不好。
　　所以，在会所里，郭凡有学有样，全程保持了这个表情。
　　只不过到了他这，就变成了司马脸。
　　还加上了一点点的嚣张，这倒是发自内心的。
　　当初被狗眼看人低受的气，全是全部发出来了。
　　他也算是知道了李谦那种随心所欲，想干嘛就干嘛，有气绝对不受着的感觉有多爽了。
　　一想到这，郭凡给李谦打了个电话，把事情大概跟他讲了一下。
　　......
　　“嗯，行我知道，老郭你忙吧。”
　　京城，李谦挂了电话，笑着摇摇头。
　　从同时出现那些新闻不久，李谦就大概想到了原因。
　　还真是华阳传媒，这下郭凡可算是出了一口气了，等了一年了。
　　至于，伯纳、澄天这些公司有没有煽风点火，那就不得而知了。
　　甚至，王长天有没有这个想法，也不是没有可能。
　　不过除非是突然脑子抽了，王长天肯定不会这么干的。
　　只是，谁又说得准呢。
　　齐玉昆第一部电影破亿，郭凡第一部百万成本的电影十一天卖了两千万，明摆着潜力无限啊。

第149章 破案了
　　8月8号，全国人名期待已久的奥运会终于正式开幕了。
　　内地第一导演，张一谋为全世界观众奉献了一场精彩纷呈的开始仪式。
　　全球超过十亿人通过转播观看了开幕式，成为全球有史以来收视率最高的一次电视转播。
　　全世界各个国家中，米粒坚收视率达到18.6%，远远超过刚刚结束不久的NBA总决赛黄绿大战。
　　霓虹、南棒两国收视率更是达到了40%左右，全球45艺人
　　整个世界的目光都聚集在了鸟巢，全世界都在关注华国。
　　随着奥运会的正式开幕，奥运也成了时下最热门的新闻。
　　每一天的比赛，都牵动着无数观众的心神。
　　射箭、沙滩排球、帆船、举重、快艇....这些平时没有什么人关注的冷门项目，每天都有一大群人守在电视机前面，加油助威。
　　一个个名不见经传的运动员，被老百姓所熟知，声名鹤起。
　　在这个时候，拿一个金牌，运动员短时间内的名气可以比拟任何一个一线明星。
　　一朝成名天下知，再恰当不过了。
　　整个国家的气氛都处在一个极度亢奋的状况中，每天媒体上最多的新闻就是哪个运动员拿了金牌，他是哪里人，奖牌榜有没有变动。
　　不光各个国家在争奖牌榜，还有媒体把各个省的奖牌榜都列出来了，每到本省运动员取得好成绩，老百姓们也与有荣焉。
　　而与之相对的，电影、电视剧市场也面临着急速降温。
　　《大白鲨》第三周票房只剩下1900万了，上映19天总票房成功破亿，达到了1.11亿。
　　《127小时》跌幅稍微小一点，第三周拿到600万，18天总票房2900万。
　　《赤壁》第六周票房同样是600万，总票房2.96亿。
　　《大白鲨：复仇》、《127小时》两部口碑比较好的商业电影上映，对《赤壁》还是造成了很大的影响。
　　本来整个暑期档《赤壁》压根没有其他对手，就算口碑一般，但是观众也没有选择，只有这么一部电影能看，照样票房坚挺。
　　但是现在，观众有了更多的选择。
　　而且有对比才有伤害，有了两部高口碑的商业电影做对比，《赤壁》被吐槽的就更多了。
　　......
　　虽然全民奥运，不过影视行业也不是没有了关注度，几部电影依然活跃在娱乐新闻上。
　　而且，随着媒体发现了一个新话题，慢慢地越来越多媒体、影评人、电影人，从两部电影的各个角度去分析，佐证这到底是齐玉昆和郭凡拍的，还是李谦在背后拍的。
　　稍微有点脑子的人都不会怀疑，但是只要有话题，那他们也不介意暂时丢掉脑子。
　　而且齐玉昆和郭凡两个非科班出身，没有学过导演的人，年纪轻轻地就就拍了第一部电影，并且票房大卖，业内不少人特别眼红。
　　反正就是以这就是李谦的作品为前提，找到这两部电影和李谦之前三部电影相似的地方，然后长篇大论，引经据典，表示这就是李谦的导演风格。
　　自欺欺人，也算是个发泄吧，让自己心里的羡慕嫉妒好受点。
　　不过，对电影本身没有什么影响。
　　而这一切的始作俑者，华阳传媒已经停下了带节奏，纯属媒体凑热闹。
　　因为，黄忠磊在郭凡、齐玉昆那里接连吃瘪，明显是失败了，再花费精力也没必要。
　　黄氏兄弟、陈国幅、发行部总监孙傲、宣传总监朱默，五人在会议室里商议下个月电影方面的业务。
　　“《李米的猜想》安排在下个月18号上映吧，柠夏电影集团的《画皮》已经定了26号上映，周汛和赵玮到时候难免有一场争斗，让《李米的猜想》预热一下，朱默你们宣传部也要早做准备。”
　　“我明白，黄董。”
　　朱默点点头，两位相同咖位的明星，主演同一部电影，那电影宣传的时候，双方背后团队肯定是少不了一番明争暗斗的。
　　谁都不愿意成了女二号，给同级别明星作配，可是很掉份的事。
　　一旦坐实了女二号的身份，那电影成功之后的大部分成果可就变成了对方的。
　　而且，在广告商、投资方、观众心里，也会对两个演员的认识，产生细微的变化。
　　“忠磊，你也得去找找柠夏电影集团的庞宏。”黄忠军又看向黄忠磊。
　　“放心吧大哥，这事没问题。”
　　黄忠磊一口应下，《画皮》这电影本身就是周讯女一号，从立项开始就是这么定的。
　　再加上有华阳撑腰，柠夏电影集团自然知道该怎么做。
　　要不是甄子单咖位太大，只要柠夏电影集团配合，甚至能把《画皮》营销成为周汛的大女主戏。
　　“放心放心，每次都是这句话！”
　　黄忠军一听这话就来气，五指握拳，在会议桌上重重地叩了两下。
　　他语气有些严肃，“之前你去找李谦，走之前也说放心，这次去找郭凡和齐玉昆，也让我放心，但是哪件事办成了！”
　　“那李谦就是神经病，郭凡也好不了多少！”
　　当着外人的面，被这么教训，黄忠军羞恼不已。
　　现在想起来被郭凡耍了一次，他心里还憋着一肚子火，这神经病怎么都凑一堆去了。
　　黄忠军毫不客气地反问，“那齐玉昆呢，他也有病？”
　　“他...”
　　齐玉昆还是个正常人，见面的时候也维持了表面功夫，没有像李谦和郭凡这两个神经病一样耍他。
　　“跟两个神经病待在一起，没病也不是正常人。”
　　黄忠磊有些底气不足，连续三次在交际上失败也确实是自己的失职。
　　不过想起郭凡那天最后说的那句话，于是道，“对了，那个郭凡说跟我们有过合作，《功夫之王》的漫画是他画的，有这回事？”
　　“《功夫之王》立项的时候确实找人画了前传漫画做宣传，不过那都是前年的事了。”
　　负责宣传的朱默点点头，突然脑中灵光一闪。
　　去年《功夫之王》一次发布会之前，手下一个跟在旁边的经理中途走开了，回来之后手上拿的就是漫画稿子。
　　于是把这事说了下，又把那个王经理给叫来了。
　　看着两位黄总和公司几个高层都在，王经理心里一愣，这种规格的会议什么时候轮得到自己了。
　　难道？
　　王经理心里突然忍不住砰砰跳了起来，一片火热。
　　升职加薪？
　　“《功夫之王》前作漫画是不是你找郭凡画的，去年有一次在公司大堂，是不是他送稿子来了？”
　　朱默的问话打断了他的遐想，听到郭凡这个有些陌生的名字，有些疑惑，不过还是点头回答。
　　那个漫画是他和郭凡交接的，也接触过好几次，从《127小时》热映之后，经过反复确认，这就是当初那个被自己轰出去的郭凡。
　　不过他并不知道华阳打算招揽郭凡的事，找媒体报道那些离间的新闻，为了不泄密，也都是朱默亲自去联系的。
　　一听他承认了，黄忠磊立马冷声质问，“当初你是不是得罪他了？”
　　得罪？
　　王经理有些发蒙，当时他堂堂大公司经理，郭凡只是个给人画稿子的，关系不对等，什么叫我得罪他了。
　　不过，看这阵势，再看黄忠磊的表情，他也意识到了不对劲。
　　虽然不知道有哪里不对劲，不过还是矢口否认，“黄总，当时他就是跟朋友来送稿子的，送完了就走了，没什么事啊。”
　　朋友？
　　“他当时跟谁来的？”
　　“...”
　　见了一面，他哪知道是谁，只记得那人好像挺拽的。
　　“我也不知道，不认识他。”
　　盯着王经理看了两眼，黄忠军挥挥手，“行了，你出去吧。”
　　王经理如蒙大赦，连忙离开了会议室。
　　还以为有什么好事呢，怎么翻起了旧账，当时谁知道这个郭凡还真能当上导演，票房还大卖了。
　　会议室里。
　　“现在一切都清楚了，全都是那个蠢货的原因！”
　　黄忠磊直接把锅丢给了王经理，肯定是他当初得罪了郭凡，导致怀恨在心，这次找到机会耍了自己一次。
　　朱默突然又道，“刚才他说还有个人和郭凡一起来了，那个人会不会就是李谦？”
　　李谦？
　　众人微微一愣，还真没想到这点。
　　“我查了一下时间，当时郭凡已经跟着李谦在拍《狙击电话亭》了，算上线时间的话，那天很可能是李谦来京城和银河视频谈合作的日子。”
　　“那就很有可能是李谦了。”
　　“我想起来了，当时我还往那边看了一眼，好像真是李谦。”
　　黄忠磊一脸恍然，虽然那天听到旁边的动静，是往角落里瞥了一眼，但是现场人多，根本不记得看到谁了。
　　但是越想越觉得那就是李谦，这就说得通了，李谦、郭凡这两个神经病为什么会连着耍了他两次。
　　赤果果的报复！
　　破案了！
　　众人都没有想到最终会是这么一个结果，今天的失败，只是一年前一个小小的经理犯下的错事。
　　这就没办法了，他们也没话说了。
　　“让他干完这个月。”
　　黄忠军给那位坏他大事的王经理判了死刑，转而也不再说什么了。
　　都这样了，已经没有转圜的余地了。
　　继续说正事，“忠磊、朱默，这次国庆档的宣传，也不能掉以轻心，赵玮这些年风风雨雨的过来可不简单，张局刚刚调任中影副总，说不好是升是贬，还有那位赵姨太，能量也都不小，到时候可没那么简单。”
　　“大哥，放...”
　　黄忠磊连忙改口，“柠夏电影集团那边我会时刻保持联系的。”
　　朱默也点点头，“宣传部和公关部会立即开始准备。”
　　赵玮可不是简单的人物，背后那位电影局副局长调任中影副总，虽然看起来是贬职了，但是这种事谁又说得准。
　　而且，那位赵姨太是赵玮的闺蜜，有时候女人的枕边风也了不得。
　　赵玮虽然和周汛算是比较好的朋友关系，但是这种八千万大制作的女主角之争，到时候估计圈里又是不得平静了。
　　这么多年来，还是第一次有投资达到八千万的大制作选用除了巩莉、张紫怡之外的内地女演员出任女一号。
　　可以说，谁是巩莉、张紫怡之后的第一个，一旦票房大卖，那就能直接领先其他大花旦半个身位！
　　名和利，也就都有了，相比之下，朋友就不算什么了！
　　李谦、郭凡、齐玉昆三个，华阳现在是彻底死心了，也就把精力都放在国庆档，以及贺岁档上面。
　　.......
　　而让华阳纠结了这么久的李谦三人，此时却在酒店为《大白鲨：复仇》开庆功发布会。
　　票房破亿，可不得好好庆祝庆祝。
　　李谦也没有去抢齐玉昆的风头，只不过庆功发布会之后，接受了一下媒体的采访。
　　“稍微动点脑筋都想的到，我们这三部电影同时开拍，除非我会七十二变，要不然怎么可能同时拍三部电影，那些造谣的媒体太让我失望了，竟然想出这么没有营养的话题。”
　　李谦一脸怒其不争的样子，在记者们看来就是在骂他们没脑子。
　　我们好心好意帮你宣传，还反过头来骂我们！
　　狼心狗肺！
　　忘恩负义！
　　下次鬼才帮着你炒作！
　　心里暗骂一通，不过还是没忘了发问。
　　“那李导为什么会支持齐玉昆导演和郭凡导演拍电影呢，他们并没有学过导演的相关专业吧。”
　　“能拍电影的不一定非要学过导演，他们参与了不少电影的制作，对电影也有很深的理解，有这方面的能力和天分，所以我就把这两个项目交给他们了。”
　　没等记者再次发问，李谦笑道，“对了，在这里借助各位媒体朋友，我想发布一则广告。”
　　？？？
　　广告？
　　广告费呢？
　　记者们也都等着李谦说话，心里也在猜测李谦说的是什么。
　　“我相信咱们国内有很多和齐玉昆、郭凡一样有能力的人，他们只是缺乏一个机会，正好我也有点闲钱，所以面向全国征集好的电影项目，不管是刚毕业的导演系学生，还是没有学过导演的人，只要有好项目，我都愿意投资，前提你们能说服我。”
　　“这则广告长期有效，我希望能让更多人的人才不被埋没，为观众发掘更多的优秀电影！”

第150章 《超时空同居》（求订阅！）
　　“呵呵，恭喜二位导演了，第一部电影就如此成功，假以时日，未来内地电影行业可就靠你们这些青年导演了。”
　　宴会上，王长天满脸笑容和李谦、齐玉昆、郭凡碰了一杯，率先一口干掉杯中的酒。
　　“王总过誉了，侥幸成功而已。”
　　虽然处女作票房破亿了，不过齐玉昆还没有自大到认为自己真有这个水平。
　　《大白鲨：复仇》这电影，完全就是按第一部的模子拍出来的，与其说是拍，不如说是复制。
　　要是亿元票房那么容易的话，国内也不会一年就那么两三部，加起来还没有十个导演能票房破亿了。
　　激动归激动，自己自己还是有个清醒的认知的。
　　“齐导过谦了。”王长天连连摇头。
　　郭凡笑笑，“我们要学的东西还有很多，明年要去京城电影学院导演研修班学习一年。”
　　王长天有些惊讶，“功成名就还能保持一颗学习的心，了不起啊。”
　　这倒是真心的感叹，票房大卖之后不是想着钱和女人，也没有着急拍下一部电影，反而能从名利之中抽身而出，去学院进修学习，真不是一般人能做到的。
　　果然，成功者都不是偶然。
　　王长天这才真正对他们两个刮目相看了！
　　原本以为是靠着李谦的帮助才能有了现在的成功，现在看来，哪怕没有李谦，只要给他们一个机会，照样能够成功。
　　接下来作为宴会的主角，齐玉昆和郭凡也各自去应付到场的业内人士。
　　有一些影视公司的制片人，知名经纪人、媒体人，这都是一个导演少不了的应酬。
　　当然，作为男主角，李光杰也成为场上的中心之一。
　　亿元票房男主角，国内都找不出几个来。
　　但是，他心情却不是很好。
　　甚至可以说，从《大白鲨：复仇》杀青的时候，他心里就很不舒服了。
　　杀青之后齐玉昆补拍了一场戏，就是他最后被另一条鲨鱼干掉的戏份。
　　当时还没有多想，都沉浸在对电影上映后的期待中。
　　但是随着电影上映，看了观众的评论，这才意识到事情不对。
　　自己都死了，那第三部岂不是没有自己的份了？
　　第一部末尾出现了第二条鲨鱼，第二部末尾又出现了第三条鲨鱼，这不用多想，这肯定就是第三部里的鲨鱼了。
　　续集基本上可以确定没了自己的份，李光杰现在肠子都悔青了。
　　不过没人在乎他怎么想。
　　......
　　看着齐玉昆、郭凡有些不太自然地应付着其他业内人士，李谦笑笑，也敬了王长天一杯。
　　“王总，这两部电影的宣发也多亏你帮忙了。”
　　“李导客气了，这都是我们应该的。”
　　王长天也看着被一群人围着的齐玉昆和郭凡，笑眯眯地说道，“李导就不担心他们会被哪家公司挖走吗，娱乐圈这个名利场，可是充满了诱惑啊。”
　　“为什么要担心呢。”
　　李谦不以为意，“想去哪里是他们的自由，我们是朋友，不管是加入华阳还是伯纳，都是他们自己的事。”
　　拿不准李谦是真不在意还是试探自己，王长天打了个哈哈，转而问起了《月球》上映的事宜。
　　“后期还有点渲染，估计一个多星期就能做完了，贺岁档的电影都确定了吗？”李谦问道。
　　“今年贺岁档竞争有点大，马小刚的《非诚勿扰》，程凯哥的《梅兰芳》、甄子单主演的《叶问》、《007：大破量子》、《爱情呼叫转移2》、徐客的《女人不坏》、宁昊的《疯狂的赛车》、《赤壁下》、葛忧和范彬彬主演的《桃花运》”
　　王长天如数家珍，把已经定了在贺岁档上映的几部威胁大的电影报了出来。
　　国内电影市场一年一个样，以前每年的暑期档、贺岁档最多就一部大片呢，前两年开始，贺岁档都有两部大片了。
　　市场越来越大，电影产量也越来越多了，竞争自然越发地大了。
　　这几部电影，要么是名导，要么有票房号召力的明星，前景最不看好的《爱情呼叫转移2》也有第一部为基础，喜剧片在贺岁档还是很有市场的。
　　马小刚、程凯哥、徐客、宁昊四个导演就不说，《赤壁下》更不用讲，上部马上就要破三亿了。
　　《007》是经典系列片，好莱坞大片在国内也越来越吃香了，主要是观众生活水平上去了，也愿有了看电影的习惯，首选还是好莱坞的大片。
　　《桃花运》有葛忧，《叶问》有甄子单，甄子单虽然不是巨星，但是咖位也比一线要强，从他一个人的片酬比得上陈昆、周汛、赵玮三人加起来那么高就知道了。
　　“其他的还有谢听风、张婧初主演的《证人》，刘业主演的《硬汉》，以及几部港片。”
　　李谦问道，“全都没确定具体的档期？”
　　“都等着《非诚勿扰》和《梅兰芳》先定好日子呢，不过《赤壁》上部口碑不太行，估计不会来凑热闹。”王长天道。
　　行业就这样，大佬档期随便选，其他人小心翼翼地避开大佬。
　　李谦点点头，“那就等他们俩确定了再说吧，至少要避开一个。”
　　虽然对《月球》很有信心，国内还没有真正的科幻片，即便是小成本，那也是真正的科幻片，意义就不一样。
　　不过论名气，马小刚和程凯哥绝对要吊打李谦，完全不是一个级别的。
　　哪怕程凯哥因为《无极》掉下神坛，他在国内的名气也是第一档的。
　　这才是自己的第二部电影，成功的时间太短了，再过两年就该自己随便挑日子，别人唯恐避之不及了。
　　......
　　宴会结束之后。
　　“老张，你说齐玉昆和郭凡两个，为什么对李谦那么死心塌地？”
　　王长天问向张召，宴会上他一直注意到了一个细节，齐玉昆、郭凡两人，说到他们的时候，全都用的是“我们”，而不是“我”。
　　虽然只是一字之差，不过其中的差别可就大了。
　　之前网上那些媒体的话，稍微一想都知道是怎么回事。
　　不是华阳就是伯纳，过去好几天了，肯定已经和他们俩接触过，但是全都失败了。
　　张召想了想道，“我觉得，感最主要还是感激吧，他们跟着李谦之前什么都不是，是李谦支持他们一年之内一步步走到了现在，这种情况，还真不好办。”
　　没错，王长天也打过齐玉昆和郭凡的主意，只是顾及到李谦，从来没有表露出来一丝一毫。
　　不过他们俩成名之后还能去学习，也更让王长天看重了。
　　李谦一看就不是个安分的人，今天还借媒体的手要面向全国征集项目。
　　他就一个导演，干起来电影公司的活！
　　谁知道他想干什么！
　　王长天有种预感，李谦绝对不会单单做一个导演那么简单。
　　但是为了他们俩而和李谦闹翻，那也不值得，这就是王长天现在最矛盾的地方。
　　哪怕有100%的机会把他们俩招揽过来，王长天也不会去干。
　　得不偿失。
　　不过好在他们俩会去学习一年，暂时不用担心被别人挖走。
　　至于什么对李谦的感激，在王长天看来，只不过是利益不够罢了。
　　他相信，在利益面前，没有什么是牢不可破的。
　　......
　　宴会结束之后，李谦和齐玉昆、郭凡也回了工作室。
　　“老大，我老觉得王长天太假了。”郭凡突然说道。
　　“什么假？”李谦有些莫名其妙。
　　“就是...怎么说呢。”
　　郭凡想了想，“我跟老齐从执行导演、副导演，变成导演，又变成票房大卖的导演，王长天每次应对的表情和语气都在变，而且太面面俱到，一点毛病都没有，也压根没有一个转变的过程，直接从一个态度无缝切换到另一个态度，乍一看特别会做人，但是就感觉不真实，都是装出来的。”
　　“做传媒的，还是国内最大的民营专门公司，不正常嘛。”李谦摇摇头。
　　王长天确实能装，而且装的完美。
　　不过就是太完美了，待人接物、说话语气，一点点漏洞都没有。
　　但是，正常天怎么可能每天都保持滴水不漏，太真了就显得有点假了。
　　这演技，可以拿影帝了。
　　“不用去管他什么人，只要他们该做的都做好了就行，影视公司对导演的唯一需求，无非就是拍电影，别的我们也没有让他惦记的东西。”
　　郭凡点点头，“也对，我又不是女人，没什么好惦记的。”
　　齐玉昆哈哈笑道，“那不一定，这可说不准啊。”
　　“啧啧...你恶不恶心。”
　　“我说什么了？”
　　“我得离你远点了。”
　　“你俩这么恩爱，干脆住一起得了。”
　　李谦打趣了一句，去办公室里拿了一张纸出来，又冲那边在拉片子的苏仑喊了句。
　　“苏仑，过来一下。”
　　苏仑闻言连忙放下鼠标，快步走了过来。
　　“李导？”
　　“坐。”
　　李谦指了指对面，让她拉个椅子坐下。
　　齐玉昆和郭凡也不好再吵吵了，毕竟人家是女孩子，不太合适，也影响他们作为前辈的光辉伟岸形象。
　　拖了把椅子过来坐下，苏仑有些不解地看着李谦。
　　《月球》拍完之后，苏仑就赖在工作室里，每天在这拉拉片、看看片，李谦也没管她。
　　这不会是赶我走吧？
　　苏仑有些急了，这齐玉昆和郭凡下个月就要去进修了，眼看着自己就是李谦唯一一个助手，再拍两部电影，说不定也能跟他们一样，从李谦这拿到独立执导的机会。
　　就在她心里有些担心的时候，李谦把手上的一张A4纸递了过去。
　　“这是我以前写过的一个故事梗概和大纲，你看看。”
　　“？”
　　苏仑微微有些发发愣，接过那张薄薄的纸看了一眼。
　　密密麻麻的起码有两千字，上方正中央还有个标题。
　　《超时空同居》？
　　难道是？
　　“就是个大纲，你看看，能不能写个剧本出来。”
　　导演系的学生，写剧本那也是必须会的技能，写不好剧本的导演，不是个好导演。
　　毕竟编剧写的剧本不能拿来拍，导演拍戏也用不到，还得自己对剧本进行二次、三次创作。
　　苏仑脑袋飞速运转，瞬间就意识到了李谦的意思。
　　双手紧紧地攥着这张纸，呼吸都变得急促起来。

第151章《人在囧途》和《夜店》
　　《大白鲨：复仇》票房破亿，成为2008年暑期档第二部票房破亿的电影，也是第二次暑期档同时有两部电影票房破亿。
　　此前去年暑期档也有《变形金刚》、《哈利波特凤凰社》两部破亿，不过都是好莱坞电影。
　　而06年，整个暑期档甚至连一部票房破亿的电影都没有。
　　还是不如贺岁档，去年贺岁档四部电影破亿，前年贺岁档同样有三部，05年也有两部。
　　虽然奥运会越来越火爆，在金牌榜和奖牌榜上华国一直和米粒坚互相竞争，极大地调动了老百姓的热情。
　　还有刘祥的退赛，等等大新闻成了整个暑假任何媒体关注的重点。
　　不过《大白鲨：复仇》票房破亿，观影人次超过三百万，同样是大热门。
　　也就是这次对海滨旅游业没有造成什么影响，观众经过第一次之后，已经免疫了。
　　而且沿海各个城市的海滨度假村，自从《大白鲨：复仇》上映之后，就一直增派大量人手，全天候地守在水里。
　　还别说，这次依然有一些游客在恶作剧，但是第一时间都被度假村的给发现了，要不然再上一次社会新闻，说不定票房还能再高点。
　　三百万观众，总有些沙雕搞怪。
　　这些海滨度假区的老板提心吊胆了半个多月，总算可以放个心了。
　　票房破亿的庆功发布会，随后媒体也多多报道了一番，毕竟《赤壁》离三亿还差400万呢，《大白鲨：复仇》就是现阶段最受关注的电影了。
　　而李谦最后反驳媒体的造谣，以及打广告的话，也被媒体刊登了。
　　不过网民们却没有关注这个。
　　“李谦还好意思说《月球》是和《大白鲨、复仇》、《127小时》同时拍的？那两部电影都上映了，你这还没影呢！”
　　“也不嫌丢人，给你当助手的新人导演那么快就拍好了一部电影，而且都上映完了，自己还在那磨磨蹭蹭的！”
　　“都不说下那部《月球》什么时候上映，再等下去今年都过去了。”
　　“慢点正常吧，科幻片嘛，肯定有很多特效要做。”
　　“屁个特效啊，不是早说了3000万成本嘛，三千万能做个锤子的特效。”
　　“3000万还行吧，这应该是男主角一个人在月球上求生的戏，黄博的片酬没多少，不像李联杰、刘德桦他们动不动上千万，而且没有其他的演员，也不像古装大片一样几千个群演拍几个月，感觉也差不多。”
　　“绝对扯淡，我早说了这不是真正的科幻片，李谦肯定是心虚了，不敢上映。”
　　“你就知道了？我觉得很正常啊，李谦最擅长拍省钱的电影，《狙击电话亭》就在电话亭里拍完了，《大白鲨》鲨鱼也就出场了一分钟，省了特效钱，《生死频率》一半的戏份是在家里，两父子对话，全都是省钱的电影，《127小时》也是一个人在山缝里拍完的。”
　　“那能一样？科幻片是科幻片，整的跟剧情片一样，那不就是挂羊头卖狗肉吗。”
　　“我看李谦七月底参加了那两部电影的首映式，现在又参加了庆功发布会，应该早就拍完了吧，估计贺岁档就能上映了。”
　　“贺岁档可是有马小刚和程凯哥，他们之前不是采访说要在贺岁档上映吗，李谦敢去和他们竞争？”
　　“有什么不敢的，反正程凯哥的片子我是不看了，《无极》白白浪费我八十块钱，程凯哥算是把口碑败光了，我更看好李谦，还有宁昊。”
　　“好像宁昊的《疯狂的赛车》也拍完了吧，估计也是贺岁档上，今年贺岁档倒是过瘾了，好多片子可以看。”
　　“怎么可能挤一堆上映，肯定会分开吧，要不然得打架啊！”
　　“打架才好，一个月看四五部，看个过瘾！”
　　......
　　观众们说着说着就说到了即将到来的贺岁档。
　　不过，业内可都在关注李谦打的那则“广告”
　　“这个李谦是想什么？”
　　黄忠军本来不再关注李谦的事情了，接下来的国庆档、贺岁档，华阳一大堆事，而且明年年初上市，一大堆事的事要忙。
　　哪个导演会去投资别的电影，这年头电影想要赚钱，要么卖海外版权，要么影视公司本身有宣发费用，以及一部电影背后带给他们的隐形利益。
　　单靠投资电影来赚钱，还不如去买房子等涨价。
　　华阳要是没有马小刚每年一部电影的稳定贡献，在影视制作上闹不好要亏本，电视剧、艺人经纪才是收入大头。
　　“他不会想自己开家公司吧。”黄忠磊突然说道。
　　也就只有这一个可能了，扶持其他导演，等到机会合适了，脱离光羡自己开公司当老板。
　　不过他又道，“之前郭凡好像说了他没有和李谦的工作室签合同啊。”
　　“他的话你也信？”
　　黄忠军突然发现这个弟弟这段时间越来越蠢了，明显是郭凡在耍他。
　　先说和李谦工作室没有签合同，让他误以为这是间接表示愿意加入华阳，让黄忠磊高兴高兴，紧接着又涮他一道。
　　“我...”
　　黄忠磊干脆不说话，不就是办砸了两件事嘛，有事没事就挤兑他。
　　他堂堂华阳副总，不要面子的啊！
　　黄忠军也没有刻意去挤兑这个弟弟，吃一堑，长一智，但愿以后能稳重一点。
　　不过，虽然猜到了李谦可能有更大的野心，想自己开公司，不过他一点都不担心。
　　“现在是什么时代了，像张一谋那样一个人撑起一家大公司不再可能了，新画面都迟早要玩蛋。”
　　“没错，张韦平这些年净干得罪人的事，也蹦跶不了多久了。”
　　两人颇有自信地笑笑，张一谋一个人能撑起新画面，让张韦平那么嚣张，就是因为手上握着张一谋这张王牌。
　　把所有院线都得罪光了，院线不止一次要联合起来抵制新画面，但是都无疾而终。
　　那是没办法，真抵制张一谋的电影，他们得喝半年的西北风。
　　之前国内一年就那么两部大片，极度缺乏电影，电影院有好几个月都没法开张。
　　真要是张一谋不拍电影，电影院就该急了。
　　但是每年电影产量，包括大片都在增加，今年贺岁档估计就有些挤不下了。
　　等到电影数量足够供应得上的市场，到时候被张韦平得罪过的院线，憋了这么多年气，全都要一次性报复回去。
　　更何况李谦还远不如张一谋，他自己又怎么撑得起一家公司，想摆脱其他公司自己单干，怎么可能。
　　至于只是单纯地像他说的那样，扶持新人，给新人一个机会。
　　那不扯淡嘛！
　　这种扶持计划国内已经有人搞过了，不过主要目的还是以赚钱为主。
　　......
　　李谦寻找好项目，投资电影，不光让这些影视公司议论纷纷，对于行业内那些不得志的年轻导演、刚刚毕业的导演系学生，乃至四五十岁了都得不到执导的机会的人来说，那可比什么消息都重要。
　　京城某个小餐馆，一个大光头匆匆忙忙地走进来。
　　“老杨。”
　　“征哥，这么急是有什么事？”
　　小餐馆里一个面向较苦的年轻人，连忙起身，有些疑惑地望着快步走进来的大光头。
　　“你没听说吗？”
　　大光头急匆匆地过来，天这么热，出了一身汗。
　　灌了一大口水，差点没被呛道，咳嗽两声才道，“李谦在征集电影项目，咱们的投资有着落了。”
　　“李谦？”
　　“就《生死频率》的导演啊，过去一年最火的那个导演，昨天在《大白鲨：复仇》的庆功发布会上，通过媒体说要寻找电影项目，扶持新人导演。”
　　......
　　超阳区金盏乡皮村，一栋两层平房里。
　　一家工作室里突然被一声大喊打破了宁静。
　　“老田，快，把咱们之前那个剧本找出来，整理一下，发这个的邮箱里。”
　　被喊到的年轻人不解道，“史老大，怎么了？”
　　“看新闻，李谦在找电影项目投资，你把剧本和策划书都发这个邮箱里。”
　　.......
　　京城电影学院。
　　“李谦在找电影项目了！”
　　“我靠，真的假的！”
　　“机会来了！”
　　“我准备了两年的剧本终于要派上用处了！”
　　“齐玉昆、郭凡两个没有学过导演的人，都能被李谦看中，这次我的处女作的投资又着落了！”
　　......
　　同样的事情发生在全国各地很多地方，想不说投资的事，光是李谦这亿元票房导演的身份，就足以让所有有志于电影行业的人趋之若鹜。
　　更何况，李谦手下两个执行导演、副导演，第一部电影全都票房大卖。
　　其中肯定少不了李谦的指导，要是自己的项目也能被看中，那比单纯的投资可要有用多了。
　　李谦公布出去的那个用来收稿的邮箱，不到两天时间，就收到了13份剧本，其中有个别还带着一份吹上天了的计划书。
　　之后三天，更是直接收到近三十分剧本，其中一半都带有一份详细的策划方案。
　　这五天里，李谦让齐玉昆、郭凡两人筛选了一下，两人都PASS的项目也就直接丢一边，只要有一个人看好的，都留给李谦来过目。
　　最终，40个项目，40份剧本，发到李谦邮箱里的，就只剩下8份了。
　　李谦先都挨个个地看了一下，那些吹的天花乱坠的策划案直接无视，只看剧本。
　　虽然电影的好坏不是由剧本决定的，不过并不是说电影剧本就不重要了。
　　毕竟分镜也是以剧本为基础写的，通常一部电影的整体剧情，还是和原本的剧本一样，导演二次创作的时候，都不会改变这个大方向。
　　当然，也有个例，有的导演对剧本进行再创作，写着写着就跟原本的剧本没多大关系了。
　　最花了点时间看完，竟然还真让李谦有了收获。
　　《人在囧途》，圣唐工作室。
　　《夜店》，杨青。
　　两部小成本喜剧，有搞头。

第152章 角逐贺岁档！
　　一大早，不远处一辆小车嗖地一下停在了李谦工作室门口。
　　埕亮的光头从主驾驶下来，副驾驶上下来一个年轻人，手上拿着一个文件夹。
　　光头对年轻人道，“老杨，待会就看你的了。”
　　“嗯，征哥放心吧。”年轻人应了一句，好像不太健谈。
　　这性格，徐征，也就是大光头心里暗自摇头。
　　三个月前，徐征偶然从一个朋友那里看到了《夜店》这个剧本，觉得男主角何三水这个角色很适合自己，细问之下，和剧本创作者杨青取得了联系，
　　但是三个多月了，杨青依然没有找到投资商，愿意投资这部电影，哪怕只需要两三百万成本而已。
　　后来他才知道，杨青根本不像别人一样，拿着剧本和策划书，主动去一家一家地找，去说服电影公司投资。
　　《夜店》这个剧本写好半年多了，杨青唯一做的自我推销，只是把剧本挨个个地发给各个影视公司邮箱里，和一些制片人邮箱里。
　　甚至，只是一个剧本，什么话都没留，就说明需要投资的意思，把剧本发给别人，等回音。
　　显而易见，没有任何一家公司，任何一个制片人看中这个剧本。
　　一个从不会拿着剧本四处游说的新人，能拿到投资就是怪事了。
　　不过徐征确实喜欢这个却色。于是这几个月就跑前跑后，替杨青去各个公司拉投资。
　　这世界上估计没有我这样的演员了。
　　徐征暗自叹了口气，一个演员，操心起来电影投资的事，跑的公司，见过的制片人比导演还多的多。
　　就杨青这个孤傲的性格，每次引荐给投资商都没有下文了，徐征都快不抱什么希望了。
　　希望这次李谦能慧眼识珠，看到这个剧本的优点吧。
　　能给两个没有学过导演的新人投资电影，而且都票房大卖，至少说明李谦的眼光是极好的，而且作为一个导演，他应该最看重的是项目本身。
　　来到工作室里，说明身份和来意，被带到一间会议室里。
　　里面已经有两个人在等着，想必也是和他们同样的目的。
　　他们刚进来，里面两人看到徐征那大光头，一眼就认出来了。
　　“徐老师您好，我们是圣唐工作室的编剧。”
　　徐征好歹在圈内小有名气，主演的电视剧红遍全国，在大银幕上也有作品。
　　哪怕年纪差不多，他们这小工作室的小编剧，见了面还是得尊称一声“老师”。
　　老师这个词，在娱乐圈再常见不过了。
　　凡是名气比你大的演员，不能叫名字，也不好叫哥还是叔，喊老师最合适了。
　　“你们好。”
　　徐征也笑呵呵地打招呼，那张笑脸，再熟悉不过了。
　　不过，还没等他们聊两句，会议室的门就被推开了。
　　李谦手上拿着两个文件夹走了进来。
　　“李导。”
　　四人连忙起身，这可是拿下亿元票房的导演，就算年纪比他们还小，也是要放低姿态的，更何况今天他们是来找投资。
　　或许，用求投资更合适，这年头出钱的就是爸爸。
　　“都坐吧。”
　　李谦笑笑，示意他们都坐下，自己也在上首位坐下。
　　四人也各自自我介绍了一下，徐征就不用说了，马路上随便找十个路人，起码有六七个认识他。
　　八年前的猪哥哥，可是红遍大江南北。
　　《夜店》的编剧杨青，中央戏剧学院导演系毕业生，有过编剧、副导演经验，虽然只是拎包的副导演。
　　《人在囧途》的编剧圣唐工作室，来的是创作总监史辰云，以及另一位参与了剧本创作的编剧田宇升。
　　两人一个中戏导演系，一个中戏文学系出身。
　　“几位都是中戏高材生啊，你们的剧本我都仔细看过了，作为小成本喜剧，都有各自出彩的地方，在邮件里《人在囧途》需要800万投资，而《夜店》是300万吧？”李谦笑问道。
　　“呃..对。”
　　“是的，李导。”
　　两部电影同时谈，李谦这让他们四个有些莫名其妙了，还没遇到过这样的事。
　　不过，都如实回答了，这个成本足够满足他们的需求。
　　毕竟小成本电影，一个优势就是成本够低。
　　“那行，如果没问题的话，把合同签了吧。”
　　李谦直接把两份文件夹递了过去，也没有搞什么虚头巴脑的东西了。
　　这两部电影，李谦还有记忆，其实他对国产喜剧片都印象挺深的，以前就喜欢这类型。
　　《人在囧途》讲的是大老板和挤奶工在春运的路上发生的啼笑皆非的一幕幕。
　　作为一部喜剧片，从飞机，火车到大巴，轮渡，搭货车，这两个组合一路上囧事不断，也绝对达到了搞笑的效果。
　　而且徐征和王保墙两个喜剧天赋非常强的演员凑在一起，那效果1+1＞2，堪称黄金组合。
　　而且一路上，这人生百态，冷漠的资本家被单纯的挤奶工所影响，慢慢的改变，找回了自我，也更添一丝温情。
　　这在国内的喜剧片里，可是及其罕见的。
　　现在的喜剧片，尤其是小成本喜剧，那都是搞怪风格。
　　与其说是喜剧片，不如说是搞笑片。
　　《夜店》就是另一种风格的喜剧了，讲了深夜便利店里一场啼笑皆非的抢劫故事。
　　刻意把人物设置成脸谱型人物性格，削弱了叙事逻辑和复杂性，但是却能更突出人物之间的冲突。
　　精明实际的女营业员、窝囊懦弱的男店员、尖酸刻薄的老板娘、大傻轮胎的愚笨...每个人都有一个标签化的符号。
　　唯一稍微复杂一点的男主角，刚愎自用的潦倒民工，却又原则分明。
　　越简单，看着就越不费劲，越直接。
　　对于喜剧来说，人物标签化，是一种创作风格，主要靠人物性格、关系的直接碰撞制造笑料，这一点和《人在囧途》有很大差别。
　　这种风格搞笑效果最强，但是不同风格各有各自的优劣。
　　电影有记忆，卖点票房是肯定没问题的，李谦也就直接一点。
　　不过，这一直接，他们四个倒是有些蒙了。
　　就这就完了？
　　这根他们想象中的不一样啊，就是做了个自我介绍，直接就签合同了，一句话都没问过。
　　准备好的一大堆分析，全都白费了。
　　哪怕性格孤傲，不太会去钻营的杨青，都对此感到很奇怪。
　　哪怕只要300万成本，那也不是小钱，之前见过的影视公司和制片人，那谨慎程度都堪比投资数千万的大制作了。
　　“还有什么问题吗？”
　　见他们不签字，李谦问道。
　　问倒是没问题，但是这...
　　虽然感觉有点顺利的离谱了，李谦就看了眼剧本，这上千万就拿出来给他们。
　　但是，又不知道该怎么说，总不能让李谦再三犹豫才决定投资吧。
　　以往巴不得那些投资方想都不想给他投资，但是真有人这么痛快，却又觉得哪里不对了。
　　李谦看了看他们，笑道，“剧本我看了，策划书我也看了，还有什么补充的吗？”
　　这还真没有，也就是打算把策划案声情并茂地讲出来，忽悠...不会，让李谦愿意投资。
　　“那还犹豫什么，直接一点，没必要搞那么多弯弯绕绕，签字吧。”
　　几人一想也是，这年头要点投资千难万难，让他们都下意识地认为拉投资都得费好一番功夫，见到了这么直接的李谦，反而不习惯了。
　　杨青也就在合同上签上了自己的大名，不过盛唐的创作总监史辰云，却没有签字，他有些不好意思地说道。
　　“李导，我们是一个编剧工作室，是想卖剧本的。”
　　这下有些尴尬了。
　　“你们不是来找投资的？”
　　“我们没有导演，自己也拍不了电影。”
　　“我广告说的很清楚了吧，寻找优质的电影项目，那你们策划案是怎么回事，还有给我报的800万成本呢？”
　　“我们的剧本都会附送一份策划方案，那个成本，是您说要在邮件里写明电影需要的成本，所以...”
　　“所以你们是来卖剧本的？”
　　“...是的。”
　　“你不是导演系毕业吗？”
　　“我是导演系毕业，但我就是个编剧，导演的活我干不来。”
　　李谦也是无语了，国内最好的艺术学院导演系毕业生，只能写剧本不能拍片子。
　　这一时半会去哪找导演去。
　　史辰云和田宇升也有些尴尬，人家要一个完整的项目，他们只有一个剧本。
　　这让李谦去哪找导演去，齐玉昆、郭凡上学去了，苏仑得忙《超时空同居》。
　　有能力的导演哪里那么简单找，又不是大白菜。
　　李谦也不知道原版的导演是哪个，要不然倒是简单了。
　　甚至现在连《流浪地球》这部国产大制作科幻，《战狼》系列、《红海行动》这样的高水准商业战争电影是谁拍的都没有头绪。
　　国内这些导演猜了个遍，愣是没看出来谁能拍这种新类型的大片。
　　脑海里那些记忆，也没有电影的信息，导演、演员的名字都不知道，很多演员要不是认识的，都不知道是谁。
　　不过确实是好片子，李谦还是愿意收下，10万块给买来了。
　　国内不知名的编剧一部电影剧本在1-5万之间，不过这种工作室出品，比单个野生编剧的价格要高一点。
　　两三万块钱也没有什么好说的，直接开了十万块钱的整数。
　　史辰云和田宇升也很满意这个价格，这已经超出他们的预期了。
　　而且卖给李谦可比卖给其他公司要强多了，之前齐玉昆和郭凡的那两部电影就票房大卖，这次《人在囧途》要是也能大卖的话，那对他们工作室名气的提升可就太大了。
　　签完合同，他们也就离开了，《夜店》也可以正式开始筹备了。
　　《人在囧途》这片子，李谦还得找个导演，真麻烦。
　　不过也不急，电影涉及到了春运，刚好可以春节上映，还有一年半呢。
　　......
　　时间一天天过去，轰轰烈烈的暑期档结束了，《大白鲨：复仇》以1.3亿票房收官，而《127小时》总票房定格在3400万。
　　奥运会对电影市场的影响还是很大的，《赤壁》都差点没过三亿。
　　九月份到来，《月球》也做完了全部的后期，样片送去光电审核。
　　中旬，扑朔迷离的贺岁档也渐渐明朗了，先是《非诚勿扰》定档12月28日，《梅兰芳》定档12月5号，《赤壁》定在明年1月1号，《疯狂的赛车》定于1月20号上映。
　　三位名导、一位潜力新星，全都确定了档期，各自都至少隔了十天半个月，还是很有默契的。
　　那接下来留给李谦的选择就不多了，1月份《赤壁》、《疯狂的赛车》都在月中上映，肯定不是好日子。
　　《梅兰芳》和《非诚勿扰》占据了十二月的开头和末尾，中间隔了23天。
　　要是在中间上映的话，那前后十天就面临着两部大片的上映。
　　尤其是《叶问》也定档12月12号，徐客的《女人不坏》定在12月11号。
　　《女人不坏》导演是徐客，但是《叶问》可不简单，李谦记得这片子不是单单的动作片，单单涉及到了民族仇恨，就会很容易引起观众的共鸣。
　　要是也放在12月初的话，那先得面临这三部电影的围攻，完了半个月之后对上《非诚勿扰》，压力太大。
　　倒不是怕这两部电影，动作片的市场顶了天就是一亿，《梅兰芳》估计也就差不多。
　　但是《梅兰芳》是文化部的大工程，中影在排片上肯定全力支持。
　　左思右想，还是决定在11月27号星期四上映，比《梅兰芳》早一个星期，比《叶问》早两个星期，比《非诚勿扰》更是早了一个月。
　　有人曾说过，战略上藐视敌人，战术上还是要重视每一个对手的！
　　作为贺岁档最后一部重量级电影，《月球》的定档，也是要开个发布会的。
　　也算是电影开拍至今的第一场新闻发布会，提前预热，也顺便向业内宣告，李谦将参与贺岁档的角逐。
　　一直神神秘秘的科幻电影《月球》终于要开发布会了，收到消息的媒体立马派出精兵强将，想要揭开这部电影的神秘面纱，看看究竟是怎样的电影。
　　而业内也都在关注，这最后一部重量级电影，究竟会选择什么时候上映！

第153章 软柿子！
　　京城某酒店的会议厅里，电影《月球》发布会即将在这里举行。
　　会议厅里媒体们已经到了，正翘首以盼，等待着李谦的到来。
　　暑期档结束了，奥运会也结束了，随着学生们重新回来校园，影视剧市场迎来了一年中最惨淡的时期。
　　娱乐新闻也少之又少了，即便是即将上映的《李米的猜想》有周汛、邓朝、张翰宇、王保墙等人主演，也无法撑起整个娱乐新闻市场的空白。
　　八卦也没有那么多可爆料的，也就是《画皮》两位女主角咖位之争，双方的粉丝都对制片方放出来的海报站位不满意，快有要骂起来的架势了。
　　除此之外，也报道一下贺岁档的几部大片，《非诚勿扰》、《梅兰芳》、《疯狂的赛车》、《叶问》等电影先后定档，也让影迷们对这个贺岁档越来越期待了。
　　甚至在《梅兰芳》之前召开发布会之后，媒体又把程凯哥的《无极》给拉出来鞭尸了。
　　看样子，只要程凯哥不再次证明自己，拿出一部优秀的电影出来，这件事是过不去了。
　　而且这个事网民们都骂了两年，但是再提起的时候，还是不缺少话题。
　　除此之外，媒体也没有什么好的话题了，往年还可以骂骂马小刚，今年就不行了。
　　《集结号》口碑票房双双起飞，马小刚也越来越硬气了，媒体和影评人自然没法像以前那样动不动喷他了。
　　而且《梅兰芳》和《非诚勿扰》一个月初，一个月末上映，也没法去炒作马小刚和程凯哥之间的竞争。
　　张一谋、马小刚、程凯哥这三大导演，还从来没有正面碰过面呢。
　　贺岁档也就剩《月球》这一部重量级电影没有确定上映时间了，这些媒体，也都希望李谦能选个好时间，最好是直接和程凯哥、马小刚之一同时上映。
　　“你说，这李谦会选哪个日子？”
　　“估计十一月中旬吧，12月有《梅兰芳》、《叶问》、《女人不坏》、《非诚勿扰》四部电影，一月初又有《赤壁》，一月中旬宁昊的《疯狂的赛车》要上，我估计宁昊这部电影可能也要爆。”
　　“今年贺岁档一下子变得这么挤了，到时候可有热闹看了。”
　　“最好是12月中旬上映，夹在《梅兰芳》和《非诚勿扰》中间，同时还有徐客和甄子单，杀杀李谦的威风，省得他这么嚣张。”
　　“他又不傻，那不是去送死嘛。”
　　“竞争太激烈了，11月还好点，去年《色戒》不也在十一月上映破亿了么。”
　　“《色戒》有的《月球》没有啊，不知道有多少人冲着梁超伟和汤玮的激情戏去的。”
　　“我觉得李谦说不定万一膨胀了，觉得自己牛逼了呢，想去和大导演拼一拼，也不是没有可能。”
　　“他是嚣张，又不是没脑子。”
　　......
　　在这些记者的猜测、小声嘀咕声中，发布会的主角出场了。
　　“咔嚓咔嚓咔擦......”
　　李谦迎着一阵阵开门声走了进来，听着这热闹的声音，还有些怀念了。
　　距离上次和记者见面，过去一个月了，看来媒体还依然喜欢他。
　　“大家好，欢迎各位媒体朋友前来参加电影《月球》的发布会。”
　　李谦满脸笑容看着台下的众位记者，直接开门见山。
　　“我个人的第二部电影《月球》已经全部制作完毕，也让大家久等了，经过决定，电影将于11月27日在国内正式上映。”
　　话还没说两句，就直截了当地宣布了上映时间。
　　虽然有些意外，不过记者们也没有感到多奇怪。
　　大家认识一年来，各种采访也经历过很多次，记者们也大概摸清楚了李谦的习惯。
　　每次要宣布什么事情的时候，李谦从不藏着掖着，不用他们问都主动说了。
　　但是，要是不打算说的事，那任凭他们怎么问，都是白搭。
　　不过，李谦宣布的这个时间，还是出乎绝大多数记者的意料之外。
　　12月27号？
　　那不是就在《梅兰芳》前一个星期嘛！
　　这是直接和陈凯哥对上了啊！
　　不止是陈凯哥，两个星期之内徐客的《女人不坏》和甄子单的《叶问》一起上映，等于是一打三了！
　　而且，26号和28号，前后一个有《命运呼叫转移2》、《硬汉》两部电影上映。
　　再往前一个星期，葛忧的《桃花运》和谢听风的《证人》也上映了。
　　前后半个月内，《月球》的对手几乎集结了整个11、12月有票房潜力的电影，除了相隔一个月的《非诚勿扰》。
　　这是要面临群攻啊，一挑六了！
　　“李导，为什么选选择这个时间上映呢？”有记者立马发问了。
　　“因为那天挺合适，所以就定那天了，到时候还希望各位多多捧场啊。”
　　“《梅兰芳》在12月5号上映，李导是想和程凯哥导演打擂台吗？”
　　记者继续发问，这个日子简直是死亡档期，虽然只有《梅兰芳》这一部大片，不过另外五部电影，可没一个省油的等。
　　徐客+周汛、甄子单、谢听风、葛忧+樊彬彬，唯一看起来弱一点的《硬汉》也有刘业+孙宏磊两个一线明星。
　　孙宏磊继《征服》之后，8月份一部《潜伏》可是再次大火了，加上刘业，也就是在贺岁档这种最热门的档期，才显得不够看，放在平时还是很有竞争力的。
　　还没等李谦开口，立马又有一个记者插嘴了。
　　“李导是觉得程凯哥导演经过《无极》的失败之后会一蹶不振吗，这么有信心和《梅兰芳》打擂台？”
　　面对这个稍微有些尖锐的问题，李谦也丝毫不恼，依旧面带微笑。
　　“我看不是我觉得，是这位记者朋友你觉得吧，可不要凭空污人清白啊。”
　　污人清白......
　　记者们都要吐了，清白都出来了，你哪里清，哪里白了？
　　不过他们也没有纠结这个，“那李导为什么选在《梅兰芳》前一周上映呢，你是觉得《梅兰芳》依旧会失败吗？”
　　“我要先纠正你一个问题。”
　　李谦正色道，“《无极》当初拿下1.8亿票房，引爆了整个贺岁档市场，并且拿下年度票房冠军，票房方面并没有失败！”
　　竟然一本正经地夸起《无极》来了，一时间让记者们有些摸不着头脑。
　　1.8亿票房，年度票房冠军，引爆了贺岁档，极大地带动了市场，也确实是这样。
　　能不爆嘛，简直是大爆炸，比拿到2.9亿票房的《满城尽带黄金甲》还要爆，还一直爆到现在，《满城尽是大啵啵》都没这么爆呢，
　　李谦还在那自顾自地说着，“其实我主要是想让观众们尽快地看到《月球》这部电影，不过太早了没到贺岁档的话，可能那时候观众没那么多，所以就选了11月底这个时间，也希望《月球》这部电影能为贺岁档起一个好头，让观众们在年底的视觉盛宴里，有一个好的开始.......”
　　虽然就是把《梅兰芳》当软柿子了，不过话不能说出来，程凯哥虽然《无极》拍的很烂，毕竟素不相识，无仇无怨的，去说人家不好什么的，终归是不好。
　　观众可以说，也可以骂，但是同行没必要的话，都不会去说同行什么坏话。
　　我信你个鬼！
　　不管李谦怎么说，反正在场的记者下午的新闻标题都已经取好了。
　　《功夫之王》上映的时候六老师说演孙悟空之前最好要去和猴子学习，本来没毛病的一句话，结果到他们嘴里就变成六老师讽刺李联杰，让李联杰去养只猴子。
　　今天发布会的主要事情就是宣布一下《月球》要登陆贺岁档了，公布一下具体的上映时间。
　　其他也没什么好说的，随便回答了几个问题，李谦就不管这些记者再问什么了，直接打了个手势，背后的大屏幕突然亮起，又出现了一则海报。
　　记者们再次不停地拍照，但是海报依然看不到什么有用的信息。
　　这张海报是克隆人5号被6号抱回了出事的月球车上，濒临死亡的5号向外看着驶向地球的运输船。
　　海报上就是形容枯槁的黄博躺在出事的车里，渴望、解脱、欣慰交织在一起，眼睛半睁不开地看着前方，好像随时要死了。
　　李谦的事干完了，接下来让黄博这个男主角也接受了记者的采访。
　　“黄博你好，能说下这部电影的大概剧情吗？”
　　“《月球》讲了一个什么故事？”
　　“拍摄时候真的只有你一个人吗，没有其他主演了？”
　　“你扮演的是一个独自生存在月球上的宇航员吗？”
　　......
　　从李谦嘴里问不出什么，记者们就集中火力对上了黄博。
　　毕竟黄博看上去就是老实人，而且刚刚成名，估计没有什么太多的经验。
　　不过，走南闯北这么多年，还开过工厂当过老板，也破过产，黄博说话那也是滴水不漏。
　　跟这些记者聊的有来有回的，就是一点有用的信息都不说。
　　李谦也叮嘱过了，《月球》最大的看点就在于这个剧情和脑洞，主角是克隆人，还不止一个。
　　这也是全片最大的惊喜，李谦有信心，绝大部分观众第一次看的时候，都会被为之惊叹不已。
　　没什么好说的，发布会持续了一个小时就结束了。
　　没过几个小时，网络上媒体也报道了《月球》定档的消息，立马就引来影迷的关注。
　　“难产这么久，这部电影终于要上映了！”
　　“11月底就上映啊，正好贺岁档第一部电影就看《月球》了，希望真像李谦说的，是一部真正的科幻片！”
　　“看新出的海报，主角怎么看起来跟快死了一样？”
　　“不会最后没有逃出去，死在月球了吧，这也太黑暗了。”
　　“还有人傻傻地等着看国产科幻片呢，让人唬的团团转都不知道，就是借着这个名头炒作而已！”
　　“还是等点映口碑出来再看看吧，今年贺岁档有五六部电影都想看，钱包不允许啊！”
　　“要是假的科幻片，挂羊头卖狗肉，我估计都不会有点映了，怕穿帮。”
　　“说的对啊，看看李谦敢不敢再像《生死频率》一样大规模点映，要是敢的话，我就去看，要不然还是等等吧。”
　　“不过这个档期竞争很大啊，跟《梅兰芳》隔了一个星期，前后还有葛大爷和徐克、甄子单，敢挑这个日子，估计李谦也是有信心吧。”
　　“膨胀了啊，敢跟程凯哥打擂台了！”
　　“凯哥都不行了，《梅兰芳》反正我是不会去看的，我怕再像《无极》一样被雷到，影响心情。”
　　“李谦拿什么跟程凯哥比？一部《霸王别姬》把他秒的渣都不剩了，也就拍拍俗套的商业片，一辈子都不可能拍出一部能比拟《霸王别姬》这样经典的电影。”
　　“还《霸王别姬》呢，就《无极》那个水平吗，打死我都不相信那是程凯哥拍的。”
　　......
　　《月球》定档，和《梅兰芳》隔了一个星期，在媒体笔下下，就变成了李谦和程凯哥打擂台。
　　但凡新闻出现程凯哥，总有一些网友又来揭伤疤了，拿着一部《无极》，张口就来开喷。
　　程凯哥作为曾经被捧上神坛上的大导演，即便马失前蹄，也依然拥有一大批粉丝，当然就少不了反驳了。
　　媒体也在那带节奏，反正这是他们最擅长的事。
　　作为当事人，李谦也乐见齐成，有人免费帮着宣传还不好。
　　不过，另一个当事人程凯哥就很不爽了。
　　“科幻电影《月球》定档贺岁，新锐导演李谦VS老牌名导程凯哥，程凯哥是否黯然退场，李谦借此登临大导演之列？”
　　程凯哥刚刚看完网上那些又把《无极》拎出来嘲讽他的话，本身就很不爽，再一看媒体的都快把他当成李谦崛起的垫脚石了，心里更是无名火起。
　　这个李谦，和马小刚怼了两次，这贺岁档不敢去找马小刚，吃饱了撑的跑来跟自己干上了。
　　两部电影就隔了一个星期，跟直接对上了没多大区别。
　　这是把我当成了软柿子啊！

第154章李谦心虚了？
　　随着《月球》的定档，整个贺岁档所有电影也都确定了档期。
　　《证人》、《桃花运》、《爱情呼叫转移》、《月球》、《硬汉》、《梅兰芳》、《狼牙》、《女人不坏》、《叶问》、《非诚勿扰》，九部电影将从11月底开始，轮番上映。
　　再加上一月份的《赤壁》和《疯狂的赛车》。
　　这也是华语影史规模最大的一次贺岁档了，各家投资方和发行方，都在研究自己到时候面对的境况和对手，力求能在贺岁档取得一个好的成绩。
　　除了一月份的《赤壁》和《疯狂的赛车》，贺岁档最惹人注意的当然是《梅兰芳》和《非诚勿扰》了。
　　程凯哥即便跌下神坛，但事依然是国内最顶级的导演之一。
　　不过，估计也没有多少失败的机会了，要是再来一次失败，那观众就要彻底失望了。
　　《非诚勿扰》更不用说，在陈凯哥扑街，张一谋忙着奥运会，马小刚俨然成了内地导演的头号人物。
　　更何况这是一部爱情喜剧，马小刚擅长的喜剧题材，还是和葛忧搭档。
　　马小刚+葛忧+喜剧，可以说是电影市场上的王牌了，还是最大的一张牌，唯一能比的只有张一谋了，这个名字现在比任何阵容都管用。
　　除此之外，《月球》当之无愧能坐上第三把交椅，谁让徐客这次不是武侠片呢，跑去拍爱情喜剧。
　　而第二热门的《梅兰芳》，和第三热门的《月球》，竟然直接对上了，二者上映时间相隔只有七天。
　　俨然成了贺岁档最有悬念的对决。
　　程凯哥名气是完爆李谦，但是已经刚刚失手了一次，让观众很失望。
　　而且《梅兰芳》这终究是传记电影，这种类型票房可不好说。
　　而李谦去年处女作票房破亿，口碑相当好，今年暑期档监制的两部电影也都是票房、口碑双丰收。
　　和程凯哥完全相反，欠缺的只是名气罢了。
　　程凯哥对于自己被当成了软柿子很不爽，行业内却很期待这组对决。
　　......
　　“这小子不是挺狂吗，有本事怎么不和我碰碰！”
　　马小刚看着新闻，满脸不屑。
　　本来他还期待李谦胆子大点，放在12月底，和自己的《非诚勿扰》同时上映，那自己就可以出出心里那股恶气了。
　　被李谦回怼了两次，搞得马小刚心里憋屈死了。
　　一直想找个机会，从根本上治治李谦，但是一直都没有机会。
　　“要不然，跟黄忠军说一声，把《非诚勿扰》提档？”
　　马小刚心里突然冒出一个想法，不过没可能的，三部电影同时上映，对方两败两伤，但是自己肯定也会有影响。
　　而且1月7号《赤壁：下》上映，刚刚拿下三亿票房，创下内地影史纪录的吴雨森，才是他的对手。
　　反正李谦和程凯哥肯定是两败俱伤的，贺岁档又是自己的天下了，连续干掉李谦、程凯哥、徐客、吴雨森，再加上去年的陈可鑫。
　　以后再正面赢过张一谋、周星池、李按，那整个国内导演行业，他马小刚才是真正的老大了。
　　“算你走运！”
　　......
　　华阳传媒，黄忠军对《月球》的上映时间还是很满意的，这下等于《非诚勿扰》完全没有了对手。
　　唯一的对手只剩下隔了十天上映的《赤壁：下》，不过上一部口碑一般，下部恐怕没法达到上部的票房了。
　　他倒不是怕李谦这部电影，就算把《梅兰芳》绑一块，他对马小刚+葛忧的喜剧都有绝对的信心。
　　不过《非诚勿扰》的目标是打破《赤壁》创造的票房纪录，拿下三亿票房，为华阳的即将上市造势。
　　这比什么都重要！
　　而于东则望着一长串的电影名单不住地叹气。
　　去年伯纳参与的三亿成本大制作《投名状》败给了《集结号》，今年《赤壁》虽然大卖三亿票房，不过伯纳只占了少部分份额而已。
　　而且三四月份的两部大片《江山美人》、《三国之见龙卸甲》票房惨败。
　　国庆档的东方魔幻大片《画皮》跟伯纳没关系，贺岁档也只又徐客的《女人不坏》是伯纳主控的项目。
　　徐客名气够大，但是喜剧爱情片，哪怕是自己的片子，于东都不太相信能在贺岁档有什么作为。
　　其他电影，更是和伯纳无关了。
　　这两年，流年不利！
　　也只能看着华阳、光羡、魔影、中影、澄天几大公司在贺岁档轮番大战，自己只有在旁边看着的事了。
　　不过明年。
　　一想到明年，于东一扫阴霾，又重新恢复了笑容和自信。
　　拿到了融资，于东直接投资了好几部大片，预计明年能上映的就有《十月围城》、《花木兰》、《白银帝国》这三部大片。
　　《十月围城》投资1.5亿，全明星阵容，《花木兰》投资也近亿，《白银帝国》投资7000万。
　　一亿左右成本的大片就有三部，明年伯纳就不会光看着了！
　　于东野心勃勃，把眼光放在了明年，同样新画面的张韦平也是这么想的。
　　张一谋两年没有电影上映，失去了收入来源，张韦平也是难过，连骂人的次数都少了很多，低调起来了。
　　看着这么热闹的贺岁档，有些羡慕，也有些不屑。
　　“山中无老虎，猴子称大王！”
　　什么马小刚、程凯哥、李谦，都抵不过他手里的张一谋。
　　明年张一谋一出，什么牛鬼蛇神都要靠边站！
　　......
　　整个行业的目光都聚焦在贺岁档上，而作为参与者，李谦也要为贺岁档做准备了。
　　《梅兰芳》是《月球》的最大对手，这部电影有文化部的支持，再加上程凯哥的名气，从官方那得到的支持肯定不会少。
　　不过《月球》早了一个星期上映，头一个星期排片肯定是够的，这个不同担心什么。
　　只要第一个星期场均人次和上座率都高，哪怕中影会给《梅兰芳》足够的支持，都能应付的来。
　　开电影院的都是为了赚钱，排什么片子可不是一定要听院线的。
　　加盟电影院，基本上院线是管不到的，排片都是自己说了算。
　　就算直营电影院，每家电影院都有自己的影业额要求，每家店的总经理主要还是以本店的营业额为主。
　　绝大多数情况，只要不是小众片，上座率高的话就肯定能拿到高排片。
　　当然，也不是没有例外，如果其他电影给了影院更多分成，或者干脆直接给了钱，那排片就不一定了。
　　前期的宣传，交给光羡，这方面光羡绝对是国内最强的。
　　至于点映，李谦不打算搞。
　　现在自己有了名气，观众对《月球》也充满了期待，已经不需要通过大规模的点映来积累口碑了。
　　其他各种的看片会，也不搞了，保持神秘。
　　这样的话，李谦前期还真没什么事情做了。
　　没事干就休息，去佟莉雅剧组探个班，关注一下苏仑《超时空同居》的剧本，杨青《夜店》的筹备。
　　还抽空去了趟百花奖，这次却空手而归了。
　　百花奖没有最佳处女作和最佳新人导演的奖项，组委会不可能把最佳影片和最佳导演里的任何一个，颁给一个新人导演，更何况《集结号》再的拿奖是众望所归。
　　不过这次颁奖典礼却一帆风顺，没有发生任何意外，李谦在下面枯坐了几个小时。
　　而电影市场上，《画皮》的上映带动了整个大盘。
　　整个国庆长假过去之后，10天拿到1.4亿的超过票房，让整个电影行业都沸腾了。
　　8000万成本，10天1.4亿票房，从数字对比中看起来没什么奇怪的。
　　不过，这次可没有名导，男一号甄子单更像是配角，全片就是靠陈昆、周汛、赵玮撑起来的。
　　三个内地年轻演员，撑起一部八千万的大制作，并且票房大卖，有望突破两亿！
　　是什么概念！
　　如果说《集结号》、《生死频率》是靠导演的话，那《画皮》就彻底证明了，内地青年演员，也是值得信赖的！
　　到这，内地青年演员的春天才真的来了。
　　不过，除了电影之外，周汛和赵玮的女主角之争，从电影上映前半个月开始，就开始吵起来了。
　　80%的海报和字幕里，周汛都是绝对的女一号，也是全片的二号角色，仅次于甄子单。
　　但是赵玮的粉丝不乐意了，同样的咖位，凭什么自家明星要给别人作配。
　　随着电影票房大卖，女主角之争也越来越激烈了。
　　制片方也是贱，后来故意放出一些有争议的海报，里面赵玮的身位稍微领先了一点。
　　而且东南亚地区，所有的宣传都是以赵玮为主，毕竟他在东南亚的人气还是相当不错的。
　　赵玮粉丝就开始借着东南亚地区的海报和后来陆陆续续发的海报，从各方面论证，赵玮才是女主角。
　　甚至有些牛逼的粉丝还给海报P图，然后拿去各个网站、贴吧发帖，证明赵玮才是女一号。
　　为了帮自己喜欢的明星争番位，这些粉丝们也是骚操作频出。
　　两帮粉丝吵得不可开交，官方为了话题也不吭声。
　　最终周汛的女主角虽然没有被撼动，不过赵玮那边的营销和电影本身，也让很多人认为这是双女主的电影。
　　至少在观众嘴里，两个女主角是平起平坐的，没有明显的高下之分。
　　赵玮这也算成功了一半。
　　最终，《画皮》在国庆档拿下了2.3亿的超高票房，将《功夫之王》、《长江七号》、《大灌篮》等电影甩在身后。
　　两个亿啊，三位主演和明明是主演，拍出来却成了配角的甄子单，以及程家商这个导演，也都迅速爆火，陈昆、赵玮、周汛三人的片酬都翻了一番，立马和同一个层次的其他演员拉开了距离。
　　《画皮》的大爆，也算是为贺岁档预热了，以至于十一月一开始，市场就有了火爆的迹象。
　　《007大破量子危机》首日拿到1200万票房，按正常比例的话，破亿基本上是稳稳的了，也稳稳地刷新了这个系列在国内的票房纪录。
　　11月初就来了一部票房有望破亿的片子，贺岁档战火提前点燃了。
　　十一月底上映的几部电影全都纷纷开始了宣传，就连12月初上一个的《梅兰芳》也早早地开始宣传了。
　　唯一例外的是，《月球》作为科幻电影，竟然还没有开启宣传，毫无动静。
　　直到11月10号，才放出第三张海报，和第一则开头克隆人5号开着月球车遇难的预告片，正式开始了宣传。
　　距离电影上映只有17天了，刚刚过去的周末全国任何一个地方都没有点映的信息，让苦等已久的观众大感失望。
　　本来很多观众还想看看点映反响，这下什么都看不到了。
　　没有点映，也让外界开始有了些不好听的声音。
　　“不敢点映，李谦心虚了？《月球》真的只是挂羊头卖狗肉？”
　　立马有媒体开始撰文质疑了。

第155章耍猴啊！
　　从十一月初开始，业内和影迷们就在等待着《月球》的点映。准备一看究竟，这究竟是不是李谦所说的，真正的科幻电影。
　　但是，等啊等啊。
　　等的花都谢了，一个多星期过去了，距离《月球》上映的时间只剩下不到20天，依然没有电影点映的消息。
　　“《月球》虚假宣传，科幻片只是一个噱头，李谦心虚，不敢点映！”
　　第一个质疑的声音出来之后，立马有其他媒体跟进。
　　本身电影市场就是淡季，《007大破量子危机》虽然首日票房破千万，很有可能破亿，不过终究是好莱坞电影，没有什么话题。
　　“贺岁档将至，多部电影将迎来一场票房大战，但是此前借助国产科幻大片名义炒作的《月球》在临近上映的时候却突然低调起来，李谦上部电影《生死频率》的大规模点映也不见踪迹，据了解《月球》也未举办过任何看看片会，如此的保密程度，与上部电影截然相反，极有可能是电影质量不佳，或许根本不是科幻电影，只是为了避免穿帮！”
　　“江郎才尽还是昙花一现，新锐导演李谦新作《月球》迟迟不肯以真面目示人，内容恐令观众失望！”
　　“《月球》不敢见人，科幻类型纯粹炒作！”
　　...
　　这还算稍微温和一点的，有些媒体和一些影评人就直接把李谦打上了欺骗观众的标签，大肆抨击。
　　作为贺岁档的先锋，也是十一月最受关注的电影，《月球》的这些新闻，也立马成为了观众议论的焦点。
　　不过，久等不到点映的观众越来越失望，再看着这满屏的新闻，心里也不由地相信了这些话。
　　“我就说了吧，三千万拍科幻片，骗鬼呢！”
　　“唉，失望啊，又没说一定要他拍科幻，什么类型都行啊，没必要去拿着科幻片的大旗在那骗人。”
　　“等了这么久，竟然没有点映，不会是骗钱的吧，先把人骗进电影院再说！”
　　“这倒不至于吧，其他电影也都没有大规模的点映啊，去年《生死频率》我这城市点映了四场，《投名状》、《集结号》一场都没有，不电影也不奇怪吧。”
　　“不点映不奇怪，但是他之前大规模点映了。现在却不敢了，肯定是电影不太行。”
　　“没错，要是电影拍的好的话，干嘛不敢点映呢，点映口碑好了还能宣传一下，不是更好吗！”
　　“不至于吧，李谦那三部电影部部都很好，这部《月球》没道理会差啊，我估计只是不是科幻片，怕点映露馅吧。”
　　“我特么想不明白了，片名叫《月球》，海报上的情景也是在月球上，这不是科幻片会是什么？”
　　“反正我还是相信李谦的，连续三部电影全都拍的那么好看，就冲这个我都愿意支持！”
　　“对，相比月底其他那些电影，还不如去看《月球》，有他以前三部电影兜底，应该不会差了。”
　　“哈哈，都不敢见人了，还想和程凯哥打擂台！”
　　“程凯哥还是小心自己吧，别又拍了一部馒头，玷污了梅兰芳的英明，小心人家后人寄律师函！”
　　......
　　观众们意见不同，不过渐渐也有一些人受到影响，对《月球》产生了怀疑。
　　现在绝大多数电影的点映基本上就那么几场，把影评人、媒体请来，再找一批特定的，绝不会打差评的观众来看，完了再送点红包和小纪念品。
　　真要是大规模点映，那可就没法控制了，没有绝对的信心的，不可能去搞这个，根本控制不了点映观众对电影的评价。
　　甚至，有些电影点映了，普通观众都不会知道。
　　不点映是常态，但李谦上一部《生死频率》可是在全国搞了一场持续半个月的大规模点映。
　　而且《127小时》点映规模同样也不小，让观众觉得这次《月球》也应该会点映，不点映就是有问题，没信心，怕露馅。
　　有话题了，媒体就会去炒作，而且贺岁档几个最直接的对手，《梅兰芳》、《爱情呼叫转移》、《硬汉》、《桃花运》等片子的制片方和发行方，也都乐意去推波助澜。
　　对于《月球》的质疑声慢慢多了起来，不过光羡也没有任由这些新闻蔓延，也已经开始了宣传。
　　11月14号，放出了第四张海报，以及第一个预告片。
　　不光是发在四大门户网站，三大视频网站也直接在首页正上方的滚动推广中加入了《月球》。
　　虽然不是网络播放，不过现在话题这么高，光羡也给了宣传费，三大视频网站也乐意帮忙。
　　三天前，视频网站就预告了今天是发布首款预告片的时间，一些没什么事的忠实影迷，第一时间就点开了。
　　作为李谦的忠实粉丝，吕超同样准时出现在电脑面前。
　　打开视频望山，首页正上方正滚动这着《月球》的新海报。
　　“预告片还要提前三天预告，耍猴呢！”
　　暗暗吐槽了一句，瞄了眼平平无奇的海报，直接点开了预告片。
　　作为李谦的忠实铁粉，之前三部电影给了他足够的信心，相信李谦这次依然不会让他失望，也越来越期待了。
　　不过，预告片还有90秒的的广告。
　　我特么冲了会员的啊！
　　吕超愣了一下，看了下账号，才想起来。
　　三个视频网站的会员他都冲了，一个包年，另外两个按月冲，如果没有特别想看的，也会不冲。
　　这次上的是企鹅视频，按月冲的，过期一个星期了。
　　虽然三大视频网站都有预告片，不过吕超还是火急火燎地冲了个会员上去。
　　叉掉广告，又重新期待着预告片能给他点惊喜。
　　冲了会员，企鹅企鹅视频也很给面子，预告片立马就播放了。
　　入眼是一片幽暗的星空，满天繁星作为点缀，一片漆黑之下，却有种更深邃的感觉。
　　有科幻味了！
　　吕超满意地笑了。
　　紧接着画面向下，是一个月球表面上的全景。
　　往基地拉近，突然镜头一转，来到了基地内部。
　　病床上，黄博刚刚睁开眼。
　　“我这是怎么了，这是在哪？”
　　旁边一个机器人发出了充满磁性的声音，“这是月球基地，你已经昏迷七天了。”
　　黄博一脸沉思，在回忆着什么。
　　紧接着，镜头又转到月球表面，黄博驾驶者月球车，遇到恶劣天气，狂风大作，风沙漫天。
　　“嘭”地一下，撞上了一辆足有近十米高的自动采矿车。
　　黄博眼前一暗。
　　镜头又转到基地里，重复了刚才的那一幕。
　　受了伤的黄博在病床上醒来，躺在床上，扭动脑袋，一脸迷茫地地打量着四周。
　　镜头再一切，完好无损的黄博从病床上醒来。
　　又再来一遍，还是完好无损的黄博从病床上醒来。
　　伴随着黄博那迷茫的面孔，画面一黑。
　　预告片结束。
　　完了？
　　这就完了？
　　吕超把鼠标往下一移，预告片从头到尾都只有58秒钟。
　　“我擦，只有58秒钟，广告好歹都有90秒钟，正片还没有广告长，有没有点良心啊！”
　　黑心的企鹅！
　　吕超一拍鼠标，有些后悔充钱了。
　　冲了15块，免了90秒钟的广告，看了一段58秒钟的视频。
　　15块钱看了58秒钟，也就是说两毛五分钱一秒钟！
　　抢钱啊！
　　以后别想老纸给你充钱了！
　　心里忿忿不平的吕超把企鹅视频给恨上了。
　　关键花了钱，还没看出什么有用的信息来。
　　他又仔细看了一遍预告片，还是没看出什么新东西，又看了眼新出的海报。
　　“这海报挺怪的啊。”
　　海报以纯黑色为底，中间是一个个圈组成了圆形，就好像用白色的笔，在黑色的纸上不断地画圈，从小到大，一圈一圈密密麻麻，一个大圈包着一个小圈，小圈里有更小的圈，大圈外还有更大的圈。
　　而黄博手上夹着宇航服上的头盔，站在圆形的正中间。
　　左上角是是黄博扮演的角色，高博的名字，而且还有一个个逐渐模糊的重影。
　　右下角是电影名《月球》、导演李谦，主演黄博，上面还有一段话：离家40万公里，最难面对的事情，是你自己。
　　这句话倒是好理解，吕超查过资料，月球和地球的距离就是接近40万公里。
　　也就是说，这句话讲的就是，在月球上，男主角最难面对的是他自己？
　　什么意思？
　　不过更令他费解的是上面那张图案，那一圈一圈的是什么意思。
　　预告片才刚放出来，下面评论区也没什么有用的。
　　坑爹啊，在这故弄玄虚！
　　又是《大白鲨》上线前的套路，预告片里鲨鱼死活不露面，每次都是关键时刻就切掉了。
　　卖关子，引起我的好奇，骗我去看。
　　耍猴也得有个限度啊！
　　白白损失了15块钱的吕超心里很不爽，即便他是李谦的粉丝。
　　“这次绝对不去电影院看了，等过一个月视频网站差不多就上线了！”
　　......
　　一段让人看不太懂的预告片和一副同样看不懂的海报，再次引起了影迷的阵阵议论。
　　“《月球》的预告片有人看了吗，怎么黄博连续四次在病床上起来？”
　　“我一开始还以为卡了呢，又看了两遍，还真是连续几次同一个镜头，这是怎么回事？”
　　“而且有三次，旁边那个机器人都是说这是月球基地，他已经昏迷七天了，就第二次黄博是受了伤的。”
　　“那应该是出事故受的伤吧，开头不是撞车了嘛。”
　　“但是另外三次醒来的时候，怎么说话都是一模一样的。”
　　“好麻烦，看不懂啊，不过在月球上出车祸，还有那个月球基地，连机器人都出来了，说不定是真正的科幻片呢。”
　　“还有那个海报，最难面对的是自己，是什么意思，那幅图又代表什么？”
　　“感觉这不是什么科幻片，更像悬疑片，而且看样子会比之前的《生死频率》更加烧脑啊。”
　　“会不会跟穿梭时空有关系，跟《生死频率》差不多，男主角能穿越时空，一次次地重新来过，然后在月球上逃生？”
　　“也就是跟打游戏存档一样，死了之后又重新来过？”
　　“卧槽，很有可能啊，要不然也不会三次都一模一样从病床上醒来，那个机器人每次都是说他昏迷了七天。”
　　“还记得第二张海报嘛，那上面黄博看起来苍老了很多，很虚弱，就跟快挂了一样，估计他那时候死了，然后不知道怎么又穿越回到刚醒来的时候，重新来过。”
　　“有意思啊，这样的话不断重复，应该有些镜头重复，估计这就是为什么成本那么低了！”
　　......
　　一个让人摸不着头脑的预告片，加上光羡，以及各个媒体自发地宣传，《月球》的热度始终居高不下。
　　第二天，筹备完毕的《夜店》举办了一个小规模的电影发布会，李谦作为投资方，奔着帮电影宣传的目的，也出席了发布会。
　　不过，媒体们更关注的还是《月球》。
　　面对媒体的再三追问，李谦只能一再强调。
　　“我已经重复很多次了，《月球》是一部发生在月球上的电影，它是一部真正的科幻电影。”
　　“其实，之前的海报和预告片里有很多重要的信息，可能大家都没有发现，后续我们也会陆续放出一些预告片，希望大家多多关注。”
　　重要的信息？
　　有个锤子的信息啊。
　　在场的记者都看过那短短58秒的预告片，毛都看不出来，一头雾水。
　　不过他们追问之下，李谦还是什么都没说。
　　李谦也没说谎，海报和预告片确实又很多信息。
　　海报右上角男主局的名字有好几个重影，间接表示了他是克隆的。
　　预告片里虽然四次醒来的镜头里有三次一样，但是每一个黄博的表情都有细微的不同。
　　虽然都是克隆人，有同样的记忆，但是这些克隆人的性格都不一样，仔细看都是能看出差别的，只不过观众没有往哪方面想。
　　问不出什么，记者们也只能把李谦的原话报道出去了。
　　毫无疑问，再次引来一片吐槽声，因为他们回去又看了一遍之后，还是什么都看不出来。
　　之后的十多天里，陆陆续续又放出来一些海报和预告片。
　　不过大多都没有透露什么重要信息。
　　越是这样，越是搞得观众心里痒痒，不上不下的，迫不及待地想要看看，这究竟是一部怎么样的电影。
　　11月25号晚上，电影上映的前两天，《月球》放出了终极预告片。
　　预告片里，第一次出现了两个黄博同框，虽然只有三秒钟，不过造成的影响却比之前任何一个预告片都要大。
　　“卧槽！怎么有两个黄博，耍猴耍了这么久，终于要来干货了嘛！”

第156章千呼万唤始出来
　　“卧槽，两个黄博是怎么回事？”
　　“终于肉戏来了吗，四个预告片都看不出来什么东西，再不来点干货，我都不知道要不要去电影院了！”
　　“果然是硬核科幻啊，这应该是在月球上穿越时空吧，两个时空的主角相见了。”
　　“那应该是《生死频率》同样的套路了，一个是父亲和儿子跨越时空互相拯救对方，《月球》是两个时空的同一个人跨越时空，在月球上自救，只不过他们直接在同一个时空相见了，差不多应该是这样吧。”
　　“一开始看到预告片里两个黄博出来的时候，我还以为眼花了呢，都愣住了！”
　　“一个人演两个角色，又省一笔片酬了，怪不得成本那么低。”
　　“期待啊，要是猜的没错的话，这就是两个时空的人穿越到了一起，在月球逃生的故事？”
　　“现在就可以订票了，星期四晚上就去看看，希望不比《生死频率》差！”
　　.......
　　本身之前一直保密，就已经激起了观众们的兴趣，而预告片里两个黄博的出现，也算是彻底把观众的好奇心给勾起来了。
　　临近上映，对于剧情的讨论也越来越多了，很多观众都在猜测，《月球》这部电影的剧情究竟是怎么样的。
　　整个贺岁档，那七八部电影基本上宣传的时候都透露出来剧情大概，唯有《月球》，观众那是两眼一抹黑。
　　通常未知的东西，才越能激起人们的兴趣。
　　当然，前提是这个未知的东西，本身就具备能吸引人的因素。
　　毫无疑问，《月球》具备这个因素。
　　亿元票房导演的新作，上一部电影票房口碑双丰收，而且还是科幻类型，这个新世纪以来，内地从未出现过的新类型！
　　即便不用点映，这几个因素也足够让观众走进电影院了，即便他们都对电影没有什么了解。
　　票房号召力，就是这样，观众们不需要别的东西，只要知道你是导演，别是什么很无趣的类型，都不缺观众捧场。
　　当然，质疑声依然存在，还不少呢。
　　之前那么好的机会，其他对手可没有无动于衷，多多少少都在背后推了一把。
　　即便放出来了一个重量级的预告，也依然有大量网友在质疑《月球》。
　　不过即便如此，不管好与不好的声音，对《月球》都是有利的。
　　至少，在这个时候，《月球》就是曝光率、话题度最高的电影，没有之一。
　　《非诚勿扰》还没开始宣传，估计得过几天，程凯哥的《梅兰芳》话题不是太多，徐客的爱情喜剧片也相对不够看。
　　《月球》成为了最受关注的电影，对同期其他电影来说可不是什么好消息。
　　不管是前后一天上映的《爱情呼叫转移2》、《硬汉》，还是隔了一个星期的《梅兰芳》，全都如临大敌。
　　作为《无极》之后的正名之作，《梅兰芳》这部电影对程凯哥的重要性不言而喻。
　　本来和《非诚勿扰》一个月初一个月末，正好瓜分了贺岁档，但是没想到李谦竟然挑了和他差不多的上映时间。
　　虽然对自己被当成软柿子很不爽，不过程凯哥并没有轻视李谦这个年轻人。
　　第一部电影票房破亿，就算没脑子的人都知道这样的导演绝对不简单。
　　后来还好，李谦这部《月球》不敢点映，一直藏着掖着，慢慢地多了很多质疑的声音。
　　但是，程凯哥刚松了口气，没想到形势又有了变化。
　　预告片里同时出现两个男主角，立马激起了观众的好奇心，热度完全盖过了同期的任何一部电影，包括他的《梅兰芳》。
　　甚至，程凯哥都有了一丝丝的不安，之前定档的时候，媒体就炒作李谦和他打擂台，这真要是输给一个小辈，那真是丢了老脸了。
　　到时候别说正名了，恐怕直接就成了李谦的踏脚石。
　　不过，这一丝丝的不安只持续了一刹那，程凯哥再次对自己充满了信心。
　　一个李谦而已，就算第一部电影票房破亿又怎么样！
　　《无极》被骂的那么惨，照样都有1.8亿的票房。
　　这还是因为观众看不懂，要不然可远不止这个票房了。
　　......
　　其他的对手，包括华阳、完美时空、伯纳等公司，也都暗道可惜。
　　眼看着《月球》可能还没上映口碑就崩了，没想到又把不敢点映的负面新闻给挽回来了，热度还越来越高了。
　　之前他们可没少在后面推波助澜，巴不得李谦这部电影没上映就被喷死。
　　现在既然口碑已经扭转了，也就停下了各自的小动作。
　　不过，这时候即便没有他们的出手，热度依然没有丝毫退却。
　　现在，除了华阳传媒一点都不担心之外，其他制片方也只能自求多福了。
　　已经十一月底了，随着《桃花运》、《证人》两部电影于五天前上映，贺岁档算是正式开始了。
　　明天就是首映的日子，不过李谦一点也不慌，该忙啥忙啥。
　　工作室里，李谦和张召通了个电话，了解了一下上映首日的排片、场次信息。
　　《月球》虽然制作成本只有1300万，不过也是按照大片的发行规模来发行的。
　　首日就投入400个胶片拷贝，十天之内预计最多追加到600个。
　　前面七天基本上没有对手，400个胶片拷贝利用率高的话足够了。
　　不过一个星期之后《梅兰芳》上映，按理说排片会降低的，不用投入那么多拷贝。
　　不过两部大片撞在一起，排片方面肯定不会圆满，对拷贝的利用率也很难像之前那么高。
　　而且，有更多的拷贝，才能抢占更多的市场。
　　场次方面也不用说，就现在的热度，那黄金时间段肯定主要供应《月球》了。
　　11月26号下午，一直备受关注和争议的科幻电影《月球》也终于到了首映的日子。
　　从开机到现在，六个多月的时间，在观众和整个电影行业的期待中，也算是千呼万唤始出来了！
　　首映地点还是在UME华星影城，体育馆之类的地方办首映，对于一部制作成本只有1300万的电影来说，太过奢侈了。
　　不过，即便是在电影院举行首映，阵势也是一点都不小。
　　和上次第一部电影不同，这次小半个电影圈都到了，毕竟李谦也是亿元票房的导演。

第157章首映结束，掌声如潮！
　　“咔嚓...咔嚓...咔擦......”
　　UME华星影城二号厅外的过道内，前来参加首映礼的李谦、黄博、吕恩泰、柳涛四人在红毯上慢慢地走过。
　　主角出场，两侧就不断响起了快门声，和影迷们的的欢呼声。
　　不过，看到吕恩泰和柳涛的时候，也都愣住了。
　　“怎么吕秀才和柳涛也在，他们也出演了这部电影？”
　　“不是说一个演员的电影吗，合着还是骗人呢！”
　　“你傻啊，就算主演就一个，也不可能没有配角啊。”
　　“哈哈，瞒了那么久，还是露馅了，估计是主角的队友，和地球上的同事、朋友吧。”
　　“柳涛应该是男主角的老婆吧，这画面不敢想啊。”
　　“...这搭配，也是没谁了。”
　　......
　　迎着嘈杂的声音，李谦和他们三个慢慢地往放映厅里走去，要是能听清观众们在说什么的话，李谦一定会吐槽。
　　这画面怎么了，你们是不知道有部电影里黄博和林志灵谈起了恋爱，相比这个组合，才真是美女与野兽。
　　来到放映厅里，里面今天来捧场的业内同行也都到了。
　　从《生死频率》到现在，一年之隔，首映礼的阵势可就大不一样了。
　　伯纳的于东自己来了，华阳黄家兄弟没来，不过陈国幅来了，中影新上任的副总经理张平亲自到场。
　　魔影集团副总，江宁、江浙、湘南、川西等几省的国营电影集团也都派了人来，各个院线也都来了人。
　　一些中型公司就不用说了，完美时空、星光集团新成立的星光传媒、和伯纳分家了的保利华艺、慈闻传媒等，各家公司要么当家老总亲自来了，最起码也是二号人物。
　　还有公关、广告等跟影视行业有关的一些公司，也都没有错过亿元票房导演的新片首映式。
　　李谦都打了个招呼，认了个脸，没有多聊，首映礼正式开始了。
　　还是固定的流程，不过主持人换成了电影频道派来的主持人涂玮。
　　今天的首映礼，电影频道会进行录制，然后明天晚上7点35播出，现在基本上一些重量级的电影，首映礼都会上电影频道的《首映》栏目。
　　开场白之后，介绍了一番李谦和三个演员。
　　“李导你好，观众们对《月球》这部电影可是等待已久了，现在电影终于上映了，你有什么话想对大家说的吗？”
　　“其实，我现在心里也很紧张，毕竟臭媳妇终于要见公婆了，所有观众就是我这部电影的公婆。”
　　李谦笑笑，“希望大家都能喜欢《月球》这部电影，能让大家满意，就是我最大的希望。”
　　这时候谦虚起来了，台下各个公司的老总心中暗骂。
　　你紧张个屁，上映前连电影大概内容都不肯透露，点映、看片会一场没有，这么自信还会紧张。
　　要说紧张，有投资、发行了贺岁档几部电影的其他公司才紧张，还有院线们他们更紧张。
　　半个多月前那么多质疑声，贺岁档又是一年中最重要的档期，靠这吃饭的院线和电影院差点动了削减排片的念头。
　　不过，李谦上部电影毕竟票房破亿，所以他们很纠结。
　　还好临近上映，一则预告片再次把观众也唬住了，才让他们放下心来，首日给了近65%的排片。
　　《桃花运》、《证人》、《爱情呼叫转移2》、《007大破量子危机》四部电影平分剩下的35%的排片。
　　而且好地段的电影院晚上黄金时间段也全部优先供应《月球》，同样份额的排片，《月球》的场次质量要比其他电影至少强上一半。
　　弱肉强食，从开始就输在起跑线上，拷贝费用太贵，运往全国各地也要时间，注定了这些上映初不受关注的电影，后来居上翻盘这种事发生的概率太低了。
　　台上涂玮又问，“李导，很多观众包括我，都很好奇，为什么电影中出现了两个黄博呢，是穿越时空了吗？”
　　这个问题观众们也很关心，不过李谦依然没有透露，卖了个关子。
　　“并不是，不过跟科幻元素有关，待会大家在电影中就能找到答案了。”
　　马上就要放电影，还藏着掖着！
　　不过大多数观众一直猜测的穿越时空的因素被李谦否定了，也让现场观众越发的好奇了。
　　接着黄博他们也都聊了聊，记者提了些问题。
　　吕恩泰倒是透露了他在这部电影里和《狙击电话亭》一样，全程只有声音。
　　而柳涛则笑称自己是最没有存在感的女主角。
　　......
　　近一个小时，仪式结束，开始放映电影。
　　足以容纳四百人的放映厅内灯光关闭，瞬间暗了下来。
　　大银幕缓缓亮起，龙标过后，又是一片漆黑，中间写着一行字。
　　我们现在居住在哪？
　　当然是住在地球了，吕超心里暗暗吐槽。
　　今天晚上没什么事，闲得无聊，正好又抢到了首映门票，就顺道过来看看，要不然他都想等网上上线之后在电脑上看。
　　片头的问句一闪而过，接着讲到了地球的能源问题。
　　连开灯与否都是个艰难的决定，地球上需要的能源已经是由氦-3提供的，这种资源在月球上非常丰富。
　　直接引入主题，要去月球氦-3开采氦-3.
　　镜头一转，已经来到了月球上的基地里，留着一头长发，胡子拉碴的黄博正在基地里做运动，字幕也交代了月球能源采集员的工作地点和时限。
　　机组人员一人，时限三年。
　　“我去，原来是一个采矿的独自在月球工作的故事？”
　　“我还以为是空难独自生存的剧情呢。”
　　“接下里就演男主角在月球上采矿吗，那两个男主角又是怎么回事？”
　　“月球上估计有什么危险吧，要不然也太无聊了。”
　　....
　　观众们原本的猜想被推翻，有些人小声议论了起来。
　　不过电影的内容一直都在观众们的预料之外，反而越来越激起了他们的兴趣。
　　胡子拉碴的黄博开始了他能源采集员的工作，开着月球车去自动采矿车上，把已经装满的能源运回去。
　　采矿车在运行的时候，四周带起一阵阵飞沙走石，噼里啪啦落在月球车上。
　　这一幕有点像预告片里黄博遇难的场景，不过并没有如观众所想，出什么事故。
　　很顺利地将月球车开进了巨大的采矿车内部，把能源装进月球车里，运走。
　　虚惊一场，不过经过这么多次，观众们也逐渐接受了李谦这种风格。
　　回到基地的黄博开始录视频，因为月球的通信设备出故障了，他无法和地球上的家人联系，只能录视频发回去，地球上也会发他妻子、女儿的视频过来。
　　三年期满，录视频的时候，黄博笑的很开心。
　　洗了个澡，机器人慕斯在给他剪头发。
　　黄博又问起地球上什么时候派人来维修月球上的通讯设备，不过现在也无关紧要了，因为他还有两个星期就要回去了，接下来该烦恼的是来接班的下一任员工。
　　笑容里充满了对接班人的同情。
　　剪完头发、刮了胡子，黄博整个人干净清爽了很多，不像他以前那些身份都是底层民工的电影，要特意扮丑。
　　坐在屏幕前看着妻子和女儿的视频，远在40万公里之外的妻子，也在惦记他。
　　出门在外，没有什么是被最惦记的人惦记更幸福了，有了这份惦记，三年的孤独也都能熬过去。
　　接着又是两三分钟的月球日常，渐渐地也没有了开始的新奇，有观众都觉得无聊了。
　　不过，紧接着一场床戏，却让观众们瞪大了双眼。
　　大银幕上，柳涛衬衣扣子解开了大半，前开式的内衣更显身材。
　　黄博粗糙的双手在她背上反复游走，柳涛那洁白细嫩的双手也在黄博那有些暗黄的背上磨挲着。
　　两副反差这么大的身体纠缠在一起，虽然没有什么更直接的接触，不过通过剪辑和错位，还是让人热血喷张。
　　“我擦，涩情导演！”
　　“美女与野兽，博哥好福气啊。”
　　“刺激啊，早把这个预告片放出来不久好了。”
　　“辣眼睛啊。”
　　.....
　　正常的男性观众，绝大多数都不可能对这一幕无动于衷，不由自主地身体微微前倾，紧紧地盯着大银幕。
　　不过，能上大银幕的电影，怎么可能有他们期待的那些镜头呢。
　　就在黄博将柳涛放倒，压在身下的时候。
　　经典的诺基亚手机铃声响起。
　　镜头一切，还是那张床上，黄博醒来发现自己还在月球上。
　　刚才是做梦。
　　唉...
　　关键时刻掉链子，不少观众很失望！
　　早起先锻炼身体，然后又是和机器人的一天。
　　细心的观众也发现了，虽然不管什么时候，说什么话，机器人的语调都是一样的，不过每次表达的情绪不一样，上面那块小屏幕也会变换着各种各样的表情，还挺有趣的。
　　接着，意外发生，黄博在纪录工作，录视频时，屏幕上竟然显示出了另一个画面。
　　视频里一个跟他一模一样的人，不过打扮不一样，也苍老很多，看样子也是在忙着工作。
　　不过也就两秒钟的时间，一闪而过，紧接着又恢复正常了。
　　黄博愣住了，用力敲了下几个按键，没有发现哪里又问题。
　　思考了一会，也没太当回事，以为是机器故障，是以前的视频纪录。
　　不过，观众们站在上帝视角，却意识到了什么。
　　“那个老了的黄博是未来的他传给他自己的视频吧。”
　　“月球会出什么大事吗，主角不是还有两个星期就到期，可以回地球了吗，怎么那个突然出现的视频里黄博那么老了？”
　　“月球出事，然后被困在月球上，回不去了？”
　　“看到了另一个自己，突然感觉有点恐怖了。”
　　“成悬疑片了啊，另一个主角什么时候出现呢。”
　　......
　　在观众的猜测中，黄博再次开着月球车去另一条自动采矿车那，运回收集满的能源。
　　采矿车工作室依然带起漫天沙石和灰尘，雨点般地掉落在月球车上。
　　镜头稍微有些加速，这些沙石、灰尘越来越急促，一阵阵飞沙走石，看起来就像是刮起了风暴。
　　观众们想起来预告片里这里出事了，心里暗自为主角担心起来。
　　孤身一人在月球上工作三年，期间没有和家人通过话，只能看看他们的视频，以及晚上做个不和谐的梦。
　　这份孤独，有些可怜，也让人心生同情。
　　不出所料，车里的黄博有些走神，月球车直直地撞上了采矿车。
　　车里黄博挣扎着起身把掉落的头盔戴上，月球上可是没有氧气的。
　　紧接着画面一黑，转到了基地内部。
　　黄博从病床上醒来。
　　“我在哪？”
　　旁边机器人回答，“这是月球基地的医务室，你刚到月球一个星期，出了点事故，还记得是怎么回事吗？”
　　黄博有些难受地皱了皱眉，摇晃着脑袋，“不...我好像不记得了。”
　　机器人又问，“你还记得我吗？”
　　“我记得，你是慕斯。”
　　......
　　“怎么回事？不是工作快满三年了吗，怎么才刚到月球一个星期？”
　　“我还以为是出事故之后被救回来了呢，这演的什么鬼？”
　　“我怎么感觉这个人有点不像之前那个主角了。”
　　“哪里不像了，这不是一模一样吗？”
　　“感觉我脑子不够用了，这是时间重置了？又回到了三年前？”
　　......
　　观众们看的越来越迷糊了，一切都和他们原本想的不一样。
　　这时，插入了一段月球外面的画面，那台被月球车撞上了的采矿车还在运作，并且他旁边有一辆已经变形了的月球车。
　　一个两秒钟的镜头一闪而过，再次让所有观众犯起了迷糊。
　　还是之前的时间线？
　　那为什么机器人说主角刚到月球一个星期？
　　主角怎么看起来没有之前的记忆了？
　　那个机器人说主角受伤产生了记忆紊乱，难不成失忆了？
　　别说观众了，前排的业内人士，看到这里都有些迷糊了。
　　目前为止，看过电影的人除了李谦、王长天他们之外，只有光电的审查委员会了。
　　他们自己不会泄露出去，审查委员会作为掌握权力的人，通常也不会去透露电影的信息，这是规矩。
　　掌握规矩的人，往往最不会打破规矩，那是砸自己的饭碗。
　　紧接着，醒来后的黄博无意中发现了慕斯和地球的对话，话中谈到损失了一辆月球车，采矿车也发生了故障。
　　观众也基本确定了，时间线确实没有变，不是什么时间重置。
　　黄博再次做了一个梦，梦里和老婆躺在床上，穿着宇航服受伤了另一个黄博突然出现，从床尾钻进被子里，一只手拼命地往前伸，好像是在求救。
　　在心里满是疑惑的近四百名观众的注视下，谜底渐渐揭开。
　　尽管机器人不断强调和阻拦黄博出去，但还是被他找到机会，故意弄破了一根排水管道，借口要去外面修保护层。
　　或许是机器人的思维太单纯了，或许是已经看见了之前四个黄博在他面前死去，心有不忍，恰好有了个借口，就放黄博出去了。
　　虽然发现少了一套宇航服和一辆月球车，不过黄博没有太在意，开着车就出去了，来到之前黄博出事的现场，那辆出事的月球车还在那。
　　所有观众的心顿时紧张了起来！
　　在月球车里，黄博发现了昏迷的另一个他！
　　“卧槽，两个主角出场了！”
　　“这怎么回事，他们长相、名字都一样啊，怎么可能有两个。”
　　“不会是克隆人吧，后来那个是克隆出来的？”
　　“变惊悚片了，吓到我的。”
　　“两个一模一样的人，原来这就是那句“最难面对的是自己”的意思。”
　　......
　　真相一步步揭开，新出来的黄博，很快就接受了自己克隆人的身份，除此之外，没有其他解释了。
　　而最初的那个黄博，他以这个身份辛苦工作了三年，眼看着还有不到半个月就可以回家了。
　　苦等了三年的，最终等来了个这个结果，他无法接受。
　　即便知道了真相，也无法接受，只能自欺欺人。
　　“我马上就可以回去了。”
　　“你回不去。”
　　“我已经工作三年了，我有合同，我要回家。”
　　“你就是一克隆人，你哪也去不了。”
　　“我要回家。”
　　“你在这呆的太久了，都开始失去理智了，你以为她会在家里等你回去，穿着睡衣躺在床上等你，你以为你是谁，那个原版的高博怎么办？”
　　6号的话深深地刺激到了5号，他用地指着6号，大声反驳，“我才是原版的高博！”
　　“我是高博！”
　　“我才是！”
　　“我！”
　　“慕斯，我是克隆人？”他又问机器人慕斯，这个陪了他三年的伙伴，希望能从他这里得到肯定。
　　但是。
　　“你饿了吗，想吃点什么？”机器人答非所问，露出一个微笑的表情。
　　5号气愤地摊了摊手，不想再聊下去了。
　　紧接着，6号的分析，也让观众们大概知道了事情的真相，能源公司为了省钱，选择制造克隆人来代替员工，克隆人不需要工资、不需要培训，只需要植入记忆就完事了。
　　后来，从慕斯的口中，5号也得知了自己是被激活的，他的妻子、女儿，都是植入的记忆，是属于原本那个高博的记忆。
　　5号沉默了，不住地轻轻点头，别过头去，让人看不到他的表情，难过亦或者是绝望。
　　而慕斯，显示屏上也露出一个难过的表情包。
　　真相大白了，这两个都是克隆人！
　　现场观众震撼不已，没想到竟然是这么回事。
　　不过，更让他们震撼的还是以前几个克隆人不知道怎么保存下来的视频。
　　5号亲眼看到，视频中一个苍老的自己，三年期满，爬进了休眠仓，准备返回地球。
　　但是，当舱门合上的时候，他却瞬间被焚毁，烧成灰烬。
　　眼前这一幕，把所有观众都吓坏了。
　　“我特么！”
　　“我擦，简直不是人！”
　　“毁三观啊，用完就烧死，这是谋杀啊！”
　　“太可怜了，卖力干了三年活，回家的休眠仓竟然变成了棺材。”
　　“棺材都不如啊，都烧成灰了，那是焚尸炉！”
　　......
　　看着5号来到返回休眠仓，手在仓里摸来摸去，所有观众不禁感觉浑身一凉。
　　太惊悚了。
　　他按上开关键，舱门缓缓关上。
　　旁边想起提示音：躺下，放松，深呼吸，低温冷冻箱帮助进入深层睡眠，从而度过返程所需要的三天时间，当你感到睡意时，就想想你说完成的了不起的工作，想想你的家人多么为你的成就感到自豪.....
　　这声音很温和，话里也充满了鼓励，但是听在观众心里，却感觉无比刺耳。
　　接着，他们找到了藏克隆人的密室，一排一排，一列一列，就好像医院的太平间一样。
　　其中六个都是空的，他们拉出一个，看到了跟自己长的一模一样的克隆人。
　　两人陷入了沉默。
　　观众们也陷入了沉默。
　　剧情已经进入了高潮，但是他们却激动不起来。
　　虽然这两个人都是克隆人，站在他们对立面的人类才是同类。
　　不过剧情到了这里，观众们实在是无法认同人类的做法。
　　心里有些堵得慌，不知道该说什么。
　　......
　　克隆人5号和6号，两个无根浮萍，本不该存在的人开始在月球上互相扶持，把对方当成了自己最可靠的人，也是唯一的亲人。
　　但是，6号偶然和地球上的女儿通上了话，他记忆中的妻子已经去世很多年了。
　　唯一的牵挂没有了，女儿又朝房间外的另一个人喊爸爸，彻底把一直都很镇定的6号给击垮了。
　　回想着记忆里和妻子相处的点点滴滴，他做出了决定。
　　激活7号，杀掉他让他代替5号，再秘密把5号送回地球。
　　“你已经工作三年了，完成了你的任务，你应该回去，回家！”
　　但是5号知道自己时日不多了，而且也不肯杀人。
　　克隆人在他眼里也是人，就如同他认为自己也是人一样。
　　6号还有大好年华，5号把生还的希望让给6号，让他替自己活着，去全世界各地看看，去看看球赛，完成自己的梦想。
　　开车前往事发地，两个人在车上回忆起和妻子初遇的时候，追求妻子的点点滴滴。
　　说着说着，5号昏迷过去。
　　6号抱着5号的身体，一步步缓缓地走到出事的月球车上，将他放回原来的位置，当初他就是从这里把5号救回去的。
　　观众们都有些伤感起来，这虐心的一幕，实在是让他们心里难受。
　　回到基地里，慕斯为了避免救援队得知真相，自愿在6号离开后格式化。
　　机器人同样有情有义。
　　多么讽刺的事情啊。
　　离开前，6号还改了一下自动采矿车的设定，就在运输船发射之前，采矿车撞毁了月球上的信号屏蔽装置。
　　没有了信号屏蔽，时事通讯恢复，6号准备的那些材料，立马就自动发给了地球上各大媒体。
　　一切都做完了，6号上了运输船，起飞。
　　7号这时候也醒了，和6号醒的时候一样，慕斯告诉他刚到月球一个星期，出了些事故，昏迷了几天。
　　基地外面，刚刚抵达的救援队在门外大声喊着高博的名字，叫了好几声之后，才小心翼翼端着枪地进来，满脸警惕。像是鬼子进村。
　　而还躺在出事的采矿车上的5号，艰难地半睁着眼睛，看着滑过天际的运输船。
　　最终，他慢慢地合上了眼睛，没有了生息。
　　紧接着，救援队也来了，拿着自动步枪打开车门，确定他死了。
　　而地球上，那些发给各个媒体的材料，以及6号自己作证，让能源公司面临破产，股价大跌，几乎是判了死刑。
　　最后，一幅幅画面在大银幕上闪现，6号带着5号的寄托，去遍了5号想去的任何地方。
　　大银幕一黑，电影到此结束。
　　“啪啪啪啪......”
　　沉默了半个多小时的放映厅内，潮水般的掌声骤然响起，大多数观众一脸激动地鼓起了掌。
　　虽然中间有些压抑，不过最后两个克隆人，还有机器人都那么有情有义，甘愿为了对方牺牲自己，还是让观众很感动不已，人性美好的一面在他们说那个之间展露无遗。
　　电影不怕压抑，就怕从头压到位，让观众喘不过气来。
　　《投名状》是这样，还有李谦记忆里一部《一九四二》，也是如此。
　　电影拍的很好，同类型里鲜有的好电影。
　　但是太压抑了，关键还没有先抑后扬，从头抑到尾。
　　还有一部《唐汕大地震》虽然也是悲剧，不过灾后不只有痛苦，也有温情的一面，最后母女相认的一幕，更是感人至深。
　　《月球》这电影很压抑，揪心，但是从后半段开始，两个克隆人相处的像家人一样，充满了温情。
　　不光温暖着两个孤独的克隆人，也温暖着观众的内心。
　　听到观众们这自发的掌声，李谦知道，电影成功了！
　　等了十几秒钟，享受了一会观众的掌声，李谦才上台致谢。
　　又回答了记者和观众的一些问题，互动一下，首映仪式就算是圆满结束了。
　　（剧情就不分开发了，一起算一章。）

第158章零点场再创新高
　　“黄博简直太牛逼了，一人演两个角色，我看着一点都不违和，好像那就是两个人一样。”
　　“先出场的那个克隆人弱小无助的样子演的太好了，太让人心疼了！”
　　“对啊，太可怜了。”
　　“李谦这个脑洞真的大啊，之前猜了半天，没想到竟然是克隆人！”
　　“我还一直以为是时空穿梭，或者时间重置的呢。”
　　“那个机器人也好暖啊，是吕秀才配的音吧，太治愈了！”
　　“这设定真是太牛逼了，不知道李谦脑袋里哪来的那么多点子。”
　　“从中间开始就看的难受，不过后面还是很感人，能有个克隆人那样能托付性命的朋友太难了。”
　　......
　　UME华星影城二楼，2号放映厅里陆陆续续有观众出来。
　　三百多观众，从里面出来，而且很多人还一脸激动地在讨论刚才电影里的情节。
　　《月球》在这里首映的消息，贴的整个电影院里都看得到，其他观众自然也知道他们都是刚刚看完首映的人了。
　　“怎么样，《月球》好看吗？”
　　“是不是真正的科幻片啊？”
　　“真的只有黄博一个演员吗，会不会无聊啊？”
　　在场一些忠实电影爱好者，也不管认不认识，就这么自来熟地围上去问他们电影的情况了。
　　而看了首映的观众作为全国最早看到电影的一批人，有的也很得意，开始炫耀了起来，嘴里不断说着电影有多好看。
　　“我跟你们说，这回绝对值一张票价，我等下去吃个宵夜回来，再看一次零点场，还有很多地方不太明白呢。”
　　“绝对的科幻片，所有场景都是在月球上，最后男主角挂了。”
　　“兄弟不要剧透哇！”
　　“男主角挂了？瞬间不想看了，没想到李谦也玩虐心那一套！”
　　“不会吧，死在月球上了？”
　　“哎呀，死了一个，回去了一个，绝对不虐的，后面太感人了。”
　　“对，一点都不虐，很感人的。”
　　“没错，治愈向的电影，太好看了，感动的我都要哭了。”
　　这话说的，外面那些关心《月球》的观众反而觉得不靠谱了。
　　“真的假的？”
　　看着这些人的夸张做作的表情，再想着说男主角挂了，那十有八九是要虐了。
　　“对了，你说回去了一个是怎么回事？”又有人问道。
　　“预告片里不时出现了两个黄博嘛，死了一个，回去了一个。”
　　剧透一时爽，有爱炫耀的观众立马主动给他们介绍起剧情来了，“你们听我说，其实那两个黄博都不是真的他，都是假的.....”
　　然而，立马被人打断了。
　　“我擦，别剧透啊，有点公德心好不好！”
　　剧透什么的最讨厌了，到时候一点期待感都没有。
　　不过，两个黄博都是假的，到底是怎么回事？
　　“又想知道电影的剧情，又想不剧透，我还不说了！”
　　说着，那个打算炫耀一下的观众回头就去了前台，再买一张零点场的票，打算再看一次。
　　那三百多观众里，也有那么十个人左右，不知道是没看明白还是怎么样，也都去买了票。
　　一看这些看了点映的人没一个骂的，有人还要再去看零点场，其他观众哪里还能不知道，《月球》最起码不会差了。
　　一时间，也都往前台挤去，争先恐后的地买零点场的票。
　　......
　　而此时，附近的酒店里，光羡在这举办了一场宴会，庆祝电影的顺利上映。
　　“恭喜李导啊，首映观众反响非常好，这部《月球》稳稳地又要破亿了。”
　　“何止破亿啊，这这部电影简直完美，我看破两亿也是大有可能啊。”
　　“这可是科幻片啊，国内从来没有过的类型，李导可是内地导演第一个拍科幻片的，开拓了一个新类型啊。”
　　各个公司的老总纷纷对李谦表示祝贺，虽然他们中很多人压根不懂电影，但是作为一个观众的鉴赏能力还是有的。
　　90多分钟的电影，全身心地投入到剧情中去，心情会随着剧情的发展而变化，有过压抑，有股无奈，最后剩下感动。
　　这样一部电影，凭李谦的名气，和新世纪以来国内第一部科幻片的名头，票房肯定不会低了。
　　“那就感谢各位老总的吉言了。”李谦和众人碰了一杯，笑呵呵地说着。
　　宴会上，李谦毫无争议地成为了所有人追捧的核心。
　　又一部大卖电影就要出现了，各个公司老总眼红不已，看向李谦的目光里别提多热切了。
　　同时，也对王长天充满了嫉妒，光羡初入电影行业，短短两年不到，靠着李谦站稳了脚跟，硬是从从华阳和伯纳手里抢下一份市场。
　　去年一部电影破亿，今年暑期档两部电影票房就超过1.6亿，《月球》看首映的反响，破亿也是稳了。
　　三部电影加一起，最起码也有三亿票房了。
　　这三亿票房可以说全是李谦贡献出来的，国内除了华阳传媒和伯纳之外，今年也只有出品了《赤壁》的澄天市场份额超过了这个数字。
　　可以说，李谦一己之力撑起了光羡的电影业务，而且光羡的发行渠道也是建立在那三部电影票房大卖的基础上，有了卖票房的能力，院线在排片的时候，也会相对倾斜某家公司。
　　眼红，甚至可以说赤果果的嫉妒了，就算于东也不例外，伯纳今年可是不太好过，主导的两部大片票房全都不理想。
　　王长天倒是很受用，隐藏在镜片后的小眼睛一直都是笑眯眯的，心情大好。
　　有了李谦这张王牌，最多两年，光羡的电影业务就能迎头赶上华阳和伯纳。
　　他不可像张韦平那个目光短浅的人，坐拥张一谋这座金山，却没有完全发挥出来用处。
　　宴会就在一片欢声笑语中结束了，李谦也回了家。
　　刚进门，客厅里躺在沙发上的佟莉雅就小跑着过来，给他放好拖鞋。
　　“丫丫你怎么回来了，剧组那边呢？”
　　李谦有些奇怪，《夜店》正在怀柔摄影棚里拍摄，才刚开拍半个月不到，女主角就跑回来了，杨青不得骂娘了。
　　《夜店》这片子筹备的过程李谦没有插手，就是要了一个女主角给佟莉雅。
　　角色简单，性格单一，佟莉雅演起来没有问题。
　　“你电影首映嘛，我请了个假回来，过两天就回剧组，导演也同意了的。”
　　佟莉雅挽上了李谦胳膊，对自己擅离职守也有些不好意思。
　　李谦故作叹息，“还没出名呢，就耍大牌了，以后还得了。”
　　“谁耍大牌了，上班还有放假呢，拍了半个月请两天假而已嘛。”
　　佟莉雅轻哼一声，“还不看你电影上映了我才回来的。”
　　“对了，首映情况怎么样啊？”
　　李谦笑笑，“观众反应很好，前期票房肯定不会差了，就看走势能有多坚挺了。”
　　听李谦这么说，佟莉雅也放心了，后面一个星期《梅兰芳》可要上映了，程凯哥的赫赫大名，在国内也是仅次于张一谋了，可不是简单的对手。
　　洗了把脸，佟莉雅泡了一杯解酒茶，坐沙发上讲了些《夜店》剧组发生的趣事。
　　“徐征老师戏外也挺好玩的，剧组就靠他活跃气氛了。”
　　也吐槽起了导演，“你是不知道，杨青导演太无聊了，天天苦着个脸，就没怎么见他笑过，要是没有徐征老师，剧组真的要无聊死了。”
　　“...你去剧组又不是去玩的，好好把戏拍完，之后有的是时间玩。”
　　“我演的挺好的好吧，NG的次数又不多。”
　　佟莉雅颇为得意地说着，《夜店》女主角唐晓莲这个角色，就是个有些聪明的普通打工妹，人设简单，他演起来毫无压力。
　　“李谦，你说《夜店》这部电影能拿到多少票房啊，五百万有没有可能？”
　　对于自主演的己第一部院线电影，佟莉雅还是很在意的，虽然请了两天假，不过在剧组可没有偷过懒，她可是想追赶李谦的脚步，成为大明星呢。
　　“五百万太少了，你这是对我没有信心啊。”
　　李谦伸手比划了一个数字，“只要宣传不拖后退，三千万是没问题的。”
　　“三千万，能卖那么多吗？”
　　作为电影女主角，佟莉雅都没有这么自信。
　　好像这几千万票房在李谦嘴里就是一个数字一样，不过转念一想，郭凡的处女作也卖了三千多万票房，好像只要是跟李谦有关的电影，票房都会大卖。
　　李谦摇摇头，手掌在佟莉雅纤细的腰肢上磨挲着，笑道，“你傻啊，上映前用用我的名字宣传一下，观众自然就感兴趣了，院线那边排片也有适当倾斜，至少不会被无视了。”
　　名气，在现在的电影市场，可以说是一部电影最主要的因素，而且绝对没有之一。
　　大导演、巨星，在电影市场就是硬通货。
　　《无极》口碑烂吧，随随便便就年度票房冠军了，横扫整个贺岁档，把陈可鑫那部口碑很好的《如果爱》给完全碾压了。
　　《黄金甲》、《夜宴》哪个口碑好了，照样横扫同期所有电影。
　　但像《无极》要是一个普通导演拍的，票房得打个对折了，观众就是冲着程凯哥走进电影院的。
　　虽然李谦的名气还远远不如三大大导演，不过自己拍的电影部部大卖且口碑好，监制的两部电影同样票房口碑双丰收。
　　《夜店》到时候挂个监制的名头，出面随便接受一次采访，曝光率蹭蹭地就上去了。
　　而且电影本身确实挺搞笑的，黑色幽默意味的技巧叙事流喜剧片，比那些圈钱的烂俗搞笑片强多了。
　　电影局限在一个小空间里，人物之间的冲突也会被放大，笑点也会更强。
　　搞笑，还不烂俗，而且观众接受度高。
　　只要李谦帮着宣传一下，排片到位了，票房都不会差到哪去。
　　要不然，以这个体量，没有比较大的卖点的话，发行公司不会投放多少拷贝，排片估计个不会到十个点，根本卖不出多少票房。
　　“《夜店》明年三四月份上映，那时候估计《超时空同居》估计也准备的差不多了，拍完贺岁档上映，这两部电影顺利的话，明年说不定加起来能让你拿一个亿的票房。”
　　李谦大概说出了自己的预期，分析道，“完了之后再有一部差不多的电影，一线就稳了，同年龄段里也就没哪个女演员在票房上比得上你了。”
　　“一个亿？”
　　这下佟莉雅真的不敢相信了，两部电影卖一个亿，还是他一个不知名的女演员演的，也太不可思议了。
　　不过，看李谦那笃定的语气，佟莉雅也陷入了憧憬之中，开始期待起《超时空同居》了，问了下剧本的情况。
　　“苏仑应该差不多构思完了，该动笔写剧本了，一个月写剧本，三个月写分镜+筹备，差不多。”
　　“还没开始写剧本啊，三个多月了吧，苏仑是在绣花吗...”
　　作为比苏仑大一届的学姐，佟莉雅忍不住吐槽了，也把她拉回了现实。
　　剧本还没写，还是别想着大卖的事了，太远了。
　　李谦一般写个剧本不用一个月，苏仑光构思就花了三个月。
　　“慢工出细活，这种事急不来，让她慢慢弄。”
　　李谦倒是不急，苏仑没有毛毛躁躁地一拿到创意，立马动笔写个剧本出来，再三改五改的，倒是让李谦有些意外。
　　沉得住气，静得下心来是好事。
　　......
　　半个月没见了，趟沙发上说了会话，一说就是一个多小时。
　　十二点一刻，李谦就收到了王长天发来的短信，零点场票房出炉了。
　　《月球》上映前保密，但是也吊足了观众的胃口，零点场票房相比《生死频率》要高上太多了。
　　270万，是当初《生死频率》的三倍，比作为恐怖片的《大白鲨》还要高出许多。
　　恐怖片在零点场可是有天然的优势，更何况《大白鲨》的热度也不低。
　　《月球》零点场能卖到270万，足以证明前期的宣传工作到位，才能让数万观众在午夜时分走进电影院。
　　“多少？”
　　佟莉雅也凑了过来，一看这个数字，惊呼出声，“零点场这么高？”
　　光凌晨零点这一场，就卖了270万票房，那一整天得多高啊。
　　“全是各个城市核心地段的电影院，73%的上座率，光首映的UME华星5个厅1200个座位，零点场五场就卖了块1000张票了，不过一整天肯定不可能有这个上座率的。”
　　看着信息上一个个比较简单的数据，比李谦预期的稍微要高一点点，首日票房肯定也不会比预期的低了。
　　不过佟莉雅对这个数字还是很震惊，多少电影一天都卖不到270万啊。
　　李谦看着她红唇微张，成了一个o型，心下一热。
　　揽在佟莉雅纤腰上的巴掌不自觉地四处游动，感受着手心里的温热。
　　.......

第159章老司机
　　早上八点，李谦和佟莉雅早早地起床，来到工作室。
　　“老大，这是我完善之后的剧本大纲，你看看。”
　　早就等在工作室的苏仑将两张A4纸递给李谦，满脸期待地看着李谦。
　　从八月份李谦给她《超时空同居》的创意之后，苏仑就一直保持着亢奋和忐忑的状态。
　　还没毕业呢，就得到了单独执导院线电影的机会，放在京城电影学院和中戏往年的导演系毕业生中，也是极其罕见的，一年都不一定有一个。
　　学导演的都想拍电影，但是真正能从事导演行业的导演系学生，还是少数。
　　机会来的太容易，也太突然了，苏仑也是慎之又慎，这才花了整整三个月去构思。
　　01年17岁就退学跑剧组，苏仑是深知能拍一部电影有多么不容易。
　　有些机会，没把握住，下一次就不知道是什么时候了。
　　“大纲很详细。”
　　李谦点点头，电影剧本大纲，少则两三百，多的千儿八百。
　　不用心理描写，不用叙述环境，不用对白。
　　说白了就是用极简的文字讲一个故事，就是一个起承转合的套路。
　　2008年的谷小焦想找回小时候住的大房子，为此各种和有钱人相亲。
　　1989年的郁郁不得志的陆鸣想要成功，这就是起。
　　因为某种原因，两个人的时空重合，各自的人生发生变化，这就是承。
　　19年后的陆鸣，也就是陆石屹的出现，打乱了他们目前的生活，这就是转。
　　最后陆鸣良心未泯，救下谷小焦的父亲，1989年这个时空的谷小焦长大后依旧是富家小姐，陆鸣还是个普通人，这就是合。
　　苏仑这份大纲做到极简的话，差不多就是这样，不过她多填充了一些细节，差不多变成了一个完整的故事。
　　不过，这种大纲，拿给一些没什么耐心的导演，看到这么长，看都不会看。
　　稍微扩充之下就是剧本，已经不能算大纲，东西不对还看个锤子。
　　又看了一下另一纸，那就是人物分析、各个转折剧情的设置...等等一些细节上的东西。
　　把这两张纸的内容拼凑在一起，已经是一个半成品的剧本了。
　　放下这两张纸。李谦问向苏仑，“确定选择这个结局吗？”
　　作为一部跟时空扯上关系的电影，结局有太多可以选择的了，
　　《超时空同居》可以在最后两个时空的两位主角跨时空在街头见最后一面结束，来个留白。
　　也可以像《生死频率》那样大团圆结局，男女主角在女主角这个时空的2008年在一起了。
　　最后苏仑选择了第三个，1989年那个时空的陆鸣和那个时空的谷小焦相遇，但是这个时空的谷小焦对陆鸣是完全不认识的。
　　这是最典型的三个，其他结局也都逃不过这三方面。
　　爱情片不同于亲情片，不一定非要大团圆结局，很多经典爱情片不是死男主就是死女主，不死一个反而不经典了。
　　但是亲情片，想卖座的话，最好还是大团圆，因为一家人最重要的就是团聚，和爱情不一样。
　　“已经想要了，我想要折中一下。”苏仑点点头，这三个月他已经把三个结局，甚至他还想过更多的可能，都在脑子里过了无数遍，才确定下来。
　　“也行，最后两人相见了，也有个留白，让观众想象一下普通中年男陆鸣怎么赢得年轻貌美的富家小姐的芳心。”
　　李谦笑笑，把那两张纸放下，旁边佟莉雅立马拿来看了看。
　　虽然现实中这不现实，不过影视剧嘛，谈什么现实。
　　要是设定陆鸣在1989年的时空成功了，后来成了地产大亨，再去追年轻的谷小焦，那味道就不对了，和前面的剧情割裂了。
　　得到肯定的答复，苏仑也松了口气，攥紧了的双手也松了开来。
　　“不过。”
　　李谦一句话又让她紧张了起来。
　　“这个大纲和后面这一页上的内容，合在一起已经是个半成品剧本，创作的时候这些细节不用详细到这个程度，到时候把他们串联在一起写剧本的时候又要再想一遍，费一道功夫。”
　　李谦也没说什么，说着又举了个例子，“我现想一个大纲，比如写个傻子的故事，小明是个傻子，他想找个女朋友，但是没人做他的女朋友。
　　但是万一能找到呢，于是他去找同村的小丽、小芳，结果都被拒绝了。
　　不过隔壁老王却让他去找小红，但是他没找到小红在那。
　　就在心灰意冷的时候，小红又出现了，不过小红有个男朋友小黑。
　　小明万念俱灰的时候，去和一棵树倾诉内心，他惊奇地发现树上有个洞。
　　于是他邪恶了，开始不喜欢人，喜欢上树了，他高兴地向村里人炫耀自己有个特别的女朋友，引来全村人的围观。
　　所有人都以为小明疯了，但是他却找到了作为人的快乐。”
　　再简单一点，傻子小明想找女朋友，追了好几个追不到之后老王让他去找小红，小红有男朋友小黑，傻子最后找了树做女朋友，起承转合，就这四点。
　　顿了顿，李谦继续道，“大纲就是一个大概的故事，像上面那个故事，小明怎么追小丽、小芳，怎么出的丑，小红是什么人，甚至小红可以是条狗，老王在戏耍他，怎么被两条狗追的，等等这些细节上的东西一开始想个大概，心里有个数就行了。
　　写大纲的时候，把方方面面的细节事无巨细地想好了，到时候写剧本又得重新理一遍，脑子会很累，又乱，还不如到后面剧本再改改，也省心一点。
　　当然，要是你习惯这样写，又有时间的话，就自己怎么方便怎么来。”
　　导演这个行业，每个人风格都不一样，哪怕在电影工业化的好莱坞，那些大导演也都是不按常理来的，自己有自己的习惯。
　　苏仑认真地听着，虽然还不知道适不适合自己，不过先记下来再说。
　　“老大，我明白了。”
　　“还是自己怎么觉得好怎么来，尽快把剧本弄出来开始筹备，最好明年年底上映，也别拖太久了。”
　　苏仑应下，也去忙自己的了，那份半成品剧本就留给了佟莉雅，也是已经订好的女主角。
　　“师姐，这个你有时间看看，到时候剧本出来我再发给你。”
　　“嗯，不用急，慢慢来。”
　　佟莉雅笑笑，她也挺喜欢这个故事的，也知道不是所有人都跟李谦一样，一部电影从写剧本到拍摄都那么快。
　　等苏仑离开办公室，佟莉雅转身小拳拳锤了下李谦胸口，嗔道，“你刚刚举的是什么例子啊，还树洞呢，人家苏仑是女孩子也不注意点。”
　　“临时想到的，再说女孩子跟这个有什么关系，我讲的是一个社会边缘人在追求人类最基本的生存状态，非常值得深思的问题，这是艺术。”
　　李谦义正言辞地说着，摊了摊手，又道，“你看苏仑她就没想那么多，就是你自己又不纯洁了，想歪了，不知道脑子里整天在想些什么东西。”
　　“你还说我！”
　　佟莉雅没好气地又给李谦来了一拳，想了两秒钟，想出一个词来，啐了他一口，“你个老司机。”
　　老司机一词源自04年滇西的一首民歌《老司机带带我》，因为太过露骨，保守批判，渐渐地网络上有一小部分人把老司机这个词给玩坏了。
　　现在网络传播不太广，佟莉雅之前还不知道这个词代表什么含义，只从李谦嘴里听到过几次。
　　直到有一天李谦突然让她扎个双马尾.....
　　一想起两人之间的小情趣，佟莉雅立马羞红了脸，又踢了李谦一脚。
　　“我靠！”
　　被锤了两拳，踢了一脚，弄的李谦莫名其妙。
　　“不理你了。”
　　轻哼一声，佟莉雅拿着那个半成品剧本坐沙发上看去了。
　　李谦摸了摸后脑勺，想了下今天没到日子啊，怎么突然发燥了。
　　搞不明白。
　　来到电脑面前，翻了翻新闻。
　　虽然今天还没有开始上映，第一场得等九点才开始放，不过首映+零点场几万人看过了电影，行业内的媒体和影评人也有些看了首映，没看到首映的也都看了零点场。
　　作为贺岁档最热门的三部电影之一，也是三部电影里最先上映的，并且上映之前保密宣传效果良好，现在各个网站娱乐版面基本上都能看到电影上映的新闻。
　　“千呼万唤始出来，李谦导演新作，科幻大片《月球》昨晚在京城UME华星影城隆重首映，首映现场观众反响强烈，数百名观众在电影放映结束之后自发地献上了掌声，经久不息！”
　　“贺岁档爆款来袭，亿元票房导演李谦最新力作《月球》零点场强势轰下270万票房！”
　　“新世纪以来，华语影史第一部真正的科幻电影诞生了，李谦开创国产电影新纪元！”
　　“悬疑+科幻，李谦告诉你，小成本电影也能拍大片！”
　　“《月球》零点场强势轰下270万票房，今日凌晨全国数百家电影火爆异常，年度零点场票房仅次于《赤壁》！”
　　“昨日凌晨，记者在京城海淀大学城附近一家放映了零点场的电影院进行实地采访，在即将到凌晨0点的时候，电影院大堂里已经挤满了前来观影的观众，据影院经理透露，光这家电影院当晚就售出了400多张电影票房，火爆程度堪称下半年之最！”
　　......
　　精彩的科幻片，首映观众的反响，光羡透露出去的零点场高票房、高上座率，自然而然地迎来媒体的大加吹捧。
　　不管怎么样，先吹着，到时候看观众反应，不行就调转枪口把李谦喷死。
　　这大早上的，绝大部分媒体都出动了，一篇篇稿子如雪花般洒向了互联网的每一个角落。
　　至于昨天上映的《爱情呼叫转移2》，即便是续集，也有邓朝、王小明、黄博、陆义、苏友朋、佟大伟、聂元这样的全明星阵容，此刻也被媒体给扫进了垃圾桶。
　　这么强的阵容，中影、魔影、派格太禾三家联合投资，在李谦这个亿元票房导演面前，也完全不够看的。
　　更别说，李谦可比其他亿元票房导演更有话题，而且马上就要对上程凯哥和徐克这两位导演。
　　而且，《爱情呼叫转移2》首日票房只有三百万多万，电影甚至还不如第一部。
　　第一部是徐征和一堆女人的故事，第二部变成了一个女人和一堆男人的故事，哪个男的想看？
　　大概是这样，李谦也没去看。
　　而上个星期上映的两部电影，葛忧、樊彬彬主演的《桃花运》票房也是这个样子，首日三百万左右，第一周1500万。
　　而《证人》票房更惨，虽然口碑还不错，不过首周却只有500万票房。
　　谢听风票房惨败，作为香江中生代演员的领头羊，交出这个成绩，让人大跌眼镜。
　　估计国内的电影人也看清楚了，香江演员除了顶尖的那一批人之外，其他的演员也就那样，扛不起票房。
　　这三部电影，加一起还不够《月球》看的，此时差不多已经被媒体放弃了。
　　媒体们已经迫不及待地等着《梅兰芳》的上映了，到时候不管谁输了，那对媒体来说都是一场新闻盛宴。
　　新锐导演被老牌名导扼杀在成名之路上，还是老牌导演成为新锐导演成功的垫脚石，不管哪一件事发生了，都是媒体和业内人士乐见齐成的。
　　看了会新闻，都是千篇一律的稿子，没什么新鲜的。
　　至于观众的反响，也并不是很多，得等到晚上，上映一整天了，才能看到大规模的观众评论。
　　第一场电影普遍都是九点多才开始放，接近十二点才放完，李谦也就在工作室带到了十一点，在附近酒店订了一桌子菜。
　　宣传可是个力气活，吃完饭再去。
　　“丫丫，你要不回家休息，我大概晚上九点之前就能赶回去。”
　　佟莉雅拿纸巾给李谦擦了擦嘴角上的油，点头道，“嗯，你早点回来，要不要我帮你准备宵夜啊？”
　　“随便弄点，不要搞太麻烦，晚上也吃不了多少。”
　　吃饱了才有力气干活啊！

第160章首日票房出炉！
　　《月球》的上映，让贺岁档有了它该有的火爆情形。
　　之前《桃花运》、《证人》、《爱情呼叫转移》这三部电影，充其量只是贺岁档的马前卒，并没有完全点燃观众的热情，市场还没有真正热闹起来。
　　国内真正有票房号召力的，只有已经证明了自己，拍出过卖座电影的导演，以及巨星级别的演员。
　　这样的导演，内地以前只有三个，张一谋、程凯哥、马小刚。
　　不过现在恐怕要加上李谦了，因《疯狂的石头》出名的宁昊，要是一月份上映的《疯狂的赛车》能够大卖，那内地就再多了一个。
　　别看《疯狂的石头》票房只有三千万左右，但是宁昊的名气可比那些拿五六千万票房的导演要强的多了，票房低只是因为拷贝少、排片少、宣传资金不够而已。
　　电影的名气，是决定电影票房最重要的因素，至少现在是这样。
　　一部院线电影票房破亿，两部网大加起来700万观看人次，监制的两部院线电影加一起大卖1.6亿。
　　这实打实的成绩，就是最好的票房号召力。
　　观众是很现实的，不是谁谁谁有名，他的片子就会看。
　　赵玮够有名吧，单抗的电影票房能有一千万就是少见的。
　　论名气，赵玮、樊彬彬之流远超李谦，前者堪称国民级的名气，后者天天炒作。
　　但是论票房号召力，他们单抗的电影在李谦面前，只有当炮灰的份。
　　27号《月球》上午九点之后，就陆陆续续在全国各地上映了，得益于之前的保密宣传，零点场流出的一些好评，基本没看见有多少人说电影哪里哪里不好的。
　　能去专门看零点场的，除了闲得无聊之外，基本都是电影爱好者了。
　　上午，全国各地的电影院就迎来了近半个月以来的观影高峰，仅次于已经票房破亿的《007大破天幕杀机》，毕竟是上午，人远不如晚上多。
　　......
　　中午接近12点，三里屯太古里，这座奥运会刚刚开业的商业中心，电影院里其中一个厅，已经放完了一场《月球》。
　　即便是工作日的上午，放映厅里依然座无虚席，两百人左右的大厅，除了边边角角几个位置之外，基本上都坐满了。
　　而电影放映结束之后，观众们还没有离场。因为电影院前两天就出了通知，这一场李谦会带着《月球》剧组来和观众见面。
　　上午就满座，可见李谦的票房号召力。
　　偌大一个京城，上午有空来看电影的人并不少，只是平常没有电影值得他们大早上跑来罢了。
　　在等待李谦到来的过程中，现场观众有不少还在议论刚才的剧情。
　　“没想到真的是科幻片啊，可惜就是没有大场面的特效，要不然就完美了。”
　　“简直可以说是神作了，国内同类型的电影里，没有哪一部能比得上这部《月球》。”
　　“....不是废话吗，国内压根没有正经的科幻片。”
　　“要看特效好莱坞大片一大堆，特效太难了，又费时间，卡梅隆的新电影好像拍了快十年了吧，等这么久我还不如一年看一部好看的中小成本电影。”
　　“简直是神剧情，到最后还有十来二十分钟的时候，我还猜会不会全部激活那些克隆人，和拿着枪来月球的救援队来一场大战呢，没想到竟然这样结尾，太感动而来。”
　　.......
　　没有让观众们就等，电影放映完毕两分钟之后，李谦就和几个演员入场了。
　　虽然电影里真正的演员就黄博一个，哪怕有几次出境的柳涛也是个打酱油的。
　　不过就李谦和黄博两个人，人也太少了，有点寒酸。
　　而且跑跑路演，上上节目，也对他们有好处，就一起来了。
　　“大家好。”
　　在台上和观众们打了个招呼。
　　“啪啪啪......”
　　刚刚经历了一场精彩的视听盛宴，现在导演来了，纷纷送上自己的掌声。
　　前面也有些媒体，各自在那拍着照。
　　路演的见面会一般也就二三十分钟，不会持续太久，要不然人家电影院还要不要做生意了。
　　也就是和观众聊聊天，然后互动一波，再记者采访几句。
　　作为一部悬疑科幻片，《月球》这部电影本身还是需要稍微花一点脑筋来思考的。
　　第一个被点到的观众是个年轻人，他立马站起来，兴冲冲地发问了。
　　“李导您好，我是一个科幻片爱好者，请问为什么克隆人5号和6号，他们不把剩下的克隆人激活，共同对抗地球来的救援队呢，那样的话，不久不用有人死了吗？”
　　说实话，李谦其实并不太喜欢和观众互动，因为你完全不知道他们会问些什么问题。
　　很明显，这就是其中一类问题，为什么主角不干嘛干嘛。
　　对于观众们可能提出的问题，李谦大致能猜得出来，心里早就有了腹稿，他笑笑道，“因为要按你这么说的话，那这不电影就该换个名字了，叫《克隆人大战地球人》，那就变成了另外一部电影。”
　　“请问为什么要设定一个三年的年限呢，电影里面前面几个克隆人三年到期之后为什么都变得那么苍老？”
　　电影里面没有讲清楚的事情有很多，本来观众们还以为克隆人5号老的那么快，是因为那场事故，不过有细心的观众观察到了，一开始他去运能源的时候就跟基地里的机器人对话，让他准备头疼药，开车也发呆，被救之后回基地倒水的时候也出现幻觉，6号轻轻推了5号一把，立马就流了一地的鼻血。
　　前面几个克隆人的录像里，他们也都是异常苍老，连趟进只有腰那么高的休眠仓，还要费力爬进去。
　　一系列症状表明，很可能不是因为那场事故导致的。
　　“其实，看做克隆人的基因缺陷，只有三年寿命，或者月球辐射导致的都可以，因为现实中还没有直接复制出一个成年人出来。并且植入记忆，而且对于月球，我们也是很陌生的，大家可以充分发挥想象。”
　　李谦也没有给出一个确切答案，反正怎么想都行，给观众一个遐想的空间，也是好事。
　　“李导您好，请问您下一部电影还会拍科幻片吗，和好莱坞大片一样的，有很多特效场面、大场面戏份的科幻片？”
　　“呵呵，这位观众，你只是典型的吃着碗里的，看着锅里...不对，都看到人家菜地里去了，”
　　李谦无语了，《月球》才刚上映不到半天，这么快就喜新厌旧，想着下一部电影了。
　　太贱了！
　　一句玩笑话，也让现场观众不由地笑了出来。
　　二十分钟的时间很快就过去，接下来是记者的采访。
　　无非就是问一些没有营养的问题，什么票房期待，怎么看同期其他电影，有没有信心赢下贺岁档大战。
　　“票房当然是越高越好了，第一部电影一个亿，第二部电影就定个两亿的目标吧，一步一步来。”李谦微笑道。
　　神特么一步一步来......
　　开口就两亿，也叫一步一步来。
　　台下的记者心里腹诽不已，国内这么多年票房破两亿的电影也只有七部而已。
　　张一谋独占两部，马小刚、周星池、陈可鑫、吴雨森、陈佳上各一部，连程凯哥都没有票房达到两亿的片子。
　　还真不谦虚。
　　“李导对《月球》的目标是两亿票房，那是有绝对信心打败程凯哥导演的《梅兰芳》吗？”记者追问道。
　　“什么胜啊败的，其实我不在意这些，我只想拍出好电影给观众看，观众满意了，我就满足了，我只希望观众能喜欢这部电影，票房如何还得观众决定，我也对自己的电影有这个信心，能让观众满意。”
　　毫无水平的话题，李谦也就随便应付着。
　　很快几分钟过去了，又和影迷们合了个影，签了签名，也就离开了电影院，赶去下一场。
　　不过他这话，基本上也相当于默认了。
　　票房要观众决定，又对电影有信心，能让观众满意，潜台词不就是李谦有信心赢下和《梅兰芳》的票房之争。
　　这就够了，剩下的记者们会帮着补充。
　　......
　　“两亿票房，难度不小吧，应该给自己留个转圜的余地要好点。”
　　出了电影院，吕恩泰忍不住出声了，心里感慨万分。
　　记得小时候，李谦还是个有些贪玩的普通学生，也就是成绩还可以，性格也不是那么爱出风头，挺谦逊的一孩子。
　　以前李谦老到他家里玩游戏机，每次他妈妈都会留李谦吃饭，特别喜欢他，经常夸他会说话、嘴甜、懂事，十足的乖小孩。
　　能让一个学霸的母亲这么夸的孩子，那可不容易。
　　这几年也就是过年能见个面，吕恩泰还没发现李谦变化这么大，现在感觉性格、脾气和小时候完全不一样了，整个人变得锋芒毕露。
　　说的文绉绉一点，就像刚出鞘的利剑。
　　李谦要是知道吕恩泰心里的想法，肯定要笑出猪叫。
　　吕恩泰妈妈确实喜欢李谦没错，但是不在自己家，李谦可不得乖一点嘛，还要玩他的游戏机呢。
　　他妈妈也乐意让李谦去他家玩，省的吕恩泰自己在那玩游戏机，高二暑假那年直接把游戏机送给李谦了。
　　当局者迷，旁观者清，饶是吕恩泰这样的聪明人、学霸，也没看清楚他妈妈的良苦用心啊。
　　“泰哥，放心吧，我心里有数，两亿票房应该问题不大，除非《梅兰芳》能大爆，要不然基本稳了，这种传记电影大爆的可能性太低了。”李谦信心十足地笑道。
　　“那我不就成了两亿票房电影的男主角了，额滴个娘诶。”黄博一激动，青鸟方言都飙出来了。
　　黄博也是开过工厂破过产，当过老板，经历过大起大落的人，但是主演的电影票房达到两亿，这在之前是想都没想过的。
　　柳涛也笑笑，“那我也是两亿票房电影的女主角了。”
　　本来是想着来客串一下，结果客串就串成了女主角，李谦还有信心拿两亿票房，柳涛心里别提多高兴了。
　　就算就几个镜头，那也是戏份最多的女性角色，说女主角也没错了。
　　别说两亿了，就算一个亿，对他们来说，都是可望而不可及的。
　　“咱们走吧，去下一站。”
　　四人充满干劲地继续奔波，一整天就在京城到处跑，都不知道跑了几家电影院了。
　　......
　　时间慢慢过去，很快辛苦的一天就过去了。
　　凌晨时分，国内所有院线将统计好的大致票房数据统一发给电影发行放映协会，没多久，协会所有成员，也第一时间得知了票房信息。
　　11月27号，星期四，票房冠军当然毫无争议地被《月球》拿到。
　　1480万，星期四上映首日拿到1480万！
　　这个数据还是不算零点场的270万，点映的票是26号晚上12点之前卖出去的，票房算26号，不算在27号里。
　　所有电影都一样，要不然首日票房就达到了恐怖的1850万了。
　　不过，1480万这个数字，也让整个娱乐圈震了三震。

第161章 碾压局
　　贺岁档，向来是兵家必争之地。
　　作为一年当中最重要的档期，从开始到结束，每时每刻都牵动着整个行业的电影人的内心。
　　《月球》的上映，也算是标志着，2008年内地电影市场贺岁档正式开始。
　　几部炮灰小打小闹之后，重头戏终于来临了。
　　11月28号凌晨，众多业内人士还没有睡觉，在等着昨天的票房出炉。
　　半个小时之内，先是电影发行放映协会的成员们拿到了大概的数据，紧接着其他公司、电影人、媒体，陆陆续续拿到了票房数据。
　　“1480万！”
　　王长天嘴里轻声念出这个数字，在这无人的深夜，也丝毫不隐藏自己内心的震惊。
　　一脸惊骇的样子，什么都写在脸上了。
　　“1480万啊！”
　　再次在口中重复了一遍，心里的激动稍稍平复下来，不过依然感慨不已。
　　这个首日票房数据，已经能排进华语影史前五了。
　　这么多年，也只有《赤壁》、《无极》、《满城尽带黄金甲》、《集结号》这四部电影的首日票房超过这个数字。
　　王长天相信《月球》会大卖，今天一整天，发行部门都在和各大院线联系，也会去一些电影院做调研，根据样本来看，上座率和场均人次都非常的高。
　　但是首日拿到1480万，如此之高的票房还是出乎王长天的预料之外。
　　难不成，真的能破两亿？
　　这下，王长天心里忍不住开始期待更高的票房了。
　　比这个首日票房高的四部电影，只有《无极》没有破两亿。
　　不过那是《无极》口碑太差了，而现在《月球》口碑一片大好，应该不会出现票房大跳水的情况。
　　那唯一阻拦《月球》破两亿的，也只有一个星期之后的《梅兰芳》了。
　　24岁，才第二部院线电影啊。
　　老实说，王长天在当初和李谦合作的时候，都没想过短短一年多的时间，李谦竟然直接成长到了这个地步。
　　不过，票房再高，大头还是要被李谦拿去了，光羡就算加上宣发收入，盈利也远远不如李谦。
　　这是唯一让王长天不太满意的地方了，要是李谦直接就签在光羡，那一切就完美了。
　　可惜啊。
　　一想到票房很有可能破两亿，这么大一块蛋糕，自己只能分一小块。
　　饶是身为光羡传媒这么大一家企业的掌舵者，王长天还是禁不住眼热。
　　......
　　连王长天自己都对《月球》的票房感到意外，更别说其他人了。
　　张一谋今年没片子上映，没了收入的张韦平，一整年唯二的两部主控的大片全部折戟的于东，这两位往年争夺票房的主力，今年全都沦为了看客，心理别提多难受了。
　　而黄忠军，虽然对12月底上映的《非诚勿扰》信心十足，不过看到《月球》这个票房，也还是心里一突。
　　去年《集结号》首日1500万，也不过比这多20万罢了。
　　马小刚花了十年时间，首日票房才达到1500万这个大关，而李谦两部电影，不到两年就做到了。
　　“真是...”
　　黄忠军一时间找不到什么合适的词来形容李谦了，或许天才这两个字都不够。
　　虽然彻底没有了合作的希望，双方在他不知情的情况下还发生了一些不愉快的事情，现在就是纯粹的竞争对手，不过黄忠军也不得不承认。
　　简直是妖孽。
　　不过这个数字还不足以威胁到《非诚勿扰》，去年《集结号》首日就卖了1500万，这次是马小刚+葛忧+喜剧的王牌组合。
　　张一谋不出，他自信没有任何人能和马小刚相争。
　　况且，马上《梅兰芳》就要上映了，程凯哥名声在外，还有徐客、甄子单两人的新片上映，这可不是简单的对手。
　　不过，虽然手握马小刚这张王牌，但是对于第二部电影首日就卖到了1500万的李谦，黄忠军心里还是非常忌惮的。
　　心里也已经把李谦作为未来几年华阳最大的对手之一了，仅次于张一谋和周星池
　　......
　　几大公司尚且如此，其他一些中型电影公司，尤其是最近就有电影要上映的几家公司，心里都要骂娘了。
　　《硬汉》的投资方慈文、保利华艺，《爱情呼叫转移》的投资方派格太禾，想哭的心思都有了。
　　为了避免竞争太大，特意放在11月底上映。
　　既能沾沾贺岁档的光，也不会跟两部大片正面碰上。
　　但是《月球》竟然也定档11月底，没有选在档期最好的12月份，完全打乱了他们的想法。
　　欲哭无泪啊。
　　......
　　可以说，这个凌晨，《月球》的票房一出来，直接给电影行业来了一场小规模的地震。
　　24岁的年轻导演，第二部电影首日1480万，简直匪夷所思。
　　这一场票房盛宴，当然也少不了媒体的推波助澜了，到了上午的时候，《月球》首日票房的信息已经在娱乐版面刷屏了。
　　“贺岁档全面爆发，李谦新片《月球》首日轰下1480万票房，创造年度第二好的首日成绩！”
　　“3000万成本拍出的科幻大片，《月球》上映首日独揽1480万票房！”
　　“28日凌晨零点，《月球》正式国内公映，国内这时正值深秋，天气渐凉，但是《月球》的上映却让全国电影市场急速升温，不少影迷大半夜跑去看片。最终统计下来，该片的零点场票房高达270万。
　　天亮以后，《月球》继续发酵，各大城市不少影院白天场的上座率纷纷突破50%%，下午5点之后，晚上黄金时段的电影票几乎销售殆尽，一票难求。
　　截至28日晚24点，根据全国主流院线的粗略统计，该片首日票房约为1480万(不含零点场)，这个首日数据，也杀进了华语电影影史首日票房前五名！”
　　“嫦娥尚且还有人想她，真正的孤独是别人根本不知道你的存在，而你一直以为你在他们之中。直达心灵的孤寂，造就了《月球》的票房神话！”
　　“没有绚丽的特效，没有震撼眼球的星战机甲，《月球》作为科幻片，场面稍显寒酸，但是娓娓道来的故事却更能戳动人心，李谦用这部电影告诉国内的电影人，小成本也能拍科幻片，为华语电影打开了一扇新的大门！”
　　“开始有了凉意的深秋并没有阻止观众的热情，《月球》横扫贺岁档！”
　　“24岁第二部电影首日票房1480万，李谦为观众交出了一份完美的答卷！”
　　“从《生死频率》的首日360万，到《月球》首日1480万，李谦用两部电影证明了，什么是真正的天才！”
　　......
　　每次一有票房大卖的片子，就是媒体的狂欢，对于《月球》的好成绩，媒体自然毫不吝啬那不值钱的赞誉。
　　而上映了一整天之后，网上和电影相关的网站、论坛、贴吧，也基本上被《月球》给刷屏了。
　　对于新世纪以来，国内第一部科幻电影，还是如此精彩的一部电影，网上随处可见观众们热闹的议论声。
　　李谦早上起来就翻了翻各个论坛和网站，除了清一色的牛逼、太好感了这种类似的评价之外，还有很多网友在争论电影中的剧情。
　　而专业影评人的影评也陆陆续续地出炉了，他们对《月球》这部商业电影同样是赞誉有加，而且影评里都在发掘更深层次的东西。
　　“《月球》—高科技时代人性的迷失，电影设定在遥远的未来世界.在那里，科技的高速发展让人类能够登上月球开采稀有能源，解决地球上的能源危机，但是人类在满足自身能源需求和追求高科技发展带来的利益的同时，却被贪恋的欲望蒙藏了双眼，丧失了人性和道德.....”
　　“很久没有看到如此震撼人心的电影了，看完《月球》之后，不禁对里面克隆人的遭遇唏嘘不已，当前面几个克隆人但内心欢愉地钻进了他们心中的那个休眠仓，焚化过程只有那么几秒，他们没有一丝痛苦。
　　在他们最后的记忆里，是自己闭上眼睛，期待着与自己的爱人和孩子团聚，他们巴不得时间飞到三天之后，是他们已经回到地球的那一天，那个时候，他们可以看看球赛，与妻子相拥在午后，抱着自己的女儿逛公园，或者去海边旅游。
　　他们一点儿都不痛苦，因为他们什么都不知道。
　　真正痛苦的是5号，因为他知道自己的生命到头了，他知道自己是个克隆人，他知道无论是妻子还是女儿，都不属于他，从来也没属于过他。
　　他知道公司不会把他送回地球，他知道那个休眠仓其实是个焚化炉，他知道和自己长得一样的1-4号克隆人已经化成了灰，他知道地下室的几百个甚至上千个自己还要重复自己这个可悲的命运，他知道自己脑中的爱恋都是假的，连痛苦都是假的，但是，却那么真切。
　　我从前认为，不管真相如何痛苦难以接受，自己都会选择知道，而非无知幸福的活下去
　　但是，现在，我忽然就想明白了，有的时候，痛苦会大到一个人承受不了的时候，哪怕这个人再强，他也会希望自己什么都不知道。
　　有时候无知者的满足也未尝不好。”
　　从各个角度分析电影、表达自己观感的影评层出不穷，底下也不断地有观众留言，发表自己的看法。
　　类似这篇关于清醒的痛苦，和无知的幸福的讨论，以及真到了那一天，该如何对待克隆人，该不该把克隆人当成一件随意可以丢弃的工具，都在网上引起了广泛的讨论。
　　......
　　自己拍的电影，自己有足够的了解，《月球》能引起哪些话题，大多数也都在医疗之中。
　　不过，看别人在这做阅读理解，也是挺有趣的，甚至李谦有时候看着这些影评，也会去思考。
　　一看就是一个小时，看完逗瓣看时光。
　　两个网站的评分也相当地高，逗瓣达到了8.3分，时光更是高达8.6分，这在国产电影里是十分罕见的了。
　　李谦看的津津有味，旁边佟莉雅却感觉有些无聊了。
　　“你怎么看的这么有劲啊？”
　　李谦笑道，“多看些观众和影评人的看法，也能知道他们看完电影的感受，路演的时候、访谈的时候，面对观众和主持人的问题，也能用的上。”
　　“...你这是抄别人的影评啊。”
　　佟莉雅大为惊奇，一个导演，应该是对自己的电影最了解的，反而还要借鉴其他人的看法，实在让她难以理解。
　　“这怎么能叫抄呢！”
　　李谦义正言辞地道，“这些都是他们根据我的电影写出来的文章，拿来用用而已，鲁迅那些著作现在都被课本给加上了一大堆注释，难道鲁迅本人连用那些注释的权利都没有吗。”
　　“这关鲁迅什么事。”
　　“打个比方嘛，大概就是这么个意思。”
　　看了一个小时，时间也差不多了，李谦便关掉电脑，吃了个早饭，继续踏上了宣传之旅。
　　......
　　靠着李谦的名气，以及科幻片的名头，和之前的宣传，《月球》彻底点燃了贺岁档电影市场。
　　而这只是开始而已，上映一整天之后，全网一片叫好，随处可见关于电影的讨论，也让还在观望的观众们心痒难耐，纷纷走进电影院。
　　接下来的28号周五，《月球》单日拿到1670万票房，再次刷新了李谦个人单日票房的最好成绩。
　　29号周六，第一个休息日，随着口碑彻底传开，媒体、观众、影评人三方口碑爆红，以及光羡再次投入了100个胶片拷贝，票房第一次突破两千万大关。
　　2090万！
　　单日票房突破两千万大关！
　　不断突破的票房让整个电影行业都侧目不已，即便首日1480万已经超出了他们的语气，但是就算如此，也没有想过，竟然单日能冲突2000万大关
　　媒体们也高潮了，各种各样的赞誉都按在《月球》的头上。
　　电影在网络上的热度也越来越高，但凡有点流量的网站、论坛，随处可见关于电影的讨论。
　　而同期的其他电影，也难免沦为了炮灰。
　　11月20号上映的《桃花运》，既首周拿到1500万之后，第二周随着《月球》的上映，票房骤降至600万。
　　这都不能算是跳水了，跳崖都比这惨。
　　这可是有葛忧主演的贺岁片，而且其他演员也都小有名气。
　　马小刚去年《集结号》上映之后说过，内地唯一一个有票房号召力的演员的就是葛忧，说这次没有和葛忧合作，心里有些忐忑，但是最终还是让观众满意了。
　　虽然有自吹自擂的意思，他马小刚离了葛忧，照样票房大卖，而且还比以往任何一部电影票房都高。
　　多少也有些道理，内地非要找一个有号召力的演员，也只有葛忧了。
　　不过，这次这部爱情喜剧《桃花运》，却没有撑起来。
　　21号上映的《证人》，第一周500万之后，第二周也只拿到了300万票房，估计也就是一千万出头的票房了。
　　而比《月球》早一天上映的《爱情呼叫转移2》，则就更惨了，之前两部电影好歹第一个星期还卖了点钱，没有一开始就撞上。
　　26号周三首日300万之后，27号《月球》上映当天，只剩190万，不升反跌。
　　之后的周末，210万、260万，220万，这就是这部全明星阵容的续集交出来的成绩。
　　五天1180万，实在是对不起那个全明星的阵容。
　　而28号上映的《硬汉》虽然有刘业、孙宏磊两大男星出演，不过直接面临《月球》的冲击，首日甚至不到百万，
　　周五80，周六110万，周日90万，首周末三天280万。
　　《月球》独占70%排片，而且占据了绝多数黄金地段的排片，留给其他电影只剩下一些残羹剩菜了。
　　完全就是碾压局！
　　星期一的早晨，李谦看着过去一周的详细票房数据，也是感慨不已。
　　享受了一把大导演的待遇，感觉就是不一样。
　　什么后来居上的反超，口碑爆红之后的逆袭，哪有这种从头至尾的碾压感觉爽。

第162完美的垫脚石
　　12月，2008年的最后一个月到了。
　　往年这个时候贺岁档才刚刚开始，不过《月球》首周7150万的票房，已经提前把市场带热了。
　　首日1480万，周五1670万，周六2090万，周日1910万。
　　堪称完美的首周票房！
　　超高的口碑，以及找不到一个竞争对手，在12月1号依旧保持了一个良好的走势。
　　1号星期一，《月球》以42%的跌幅拿到1100万票房，连续五天破千万、连续五天位列日票房冠军。
　　其他电影依旧是不温不火的状态，不过因为上一周受到《月球》的影响，票房大跌，已经没有了多少下降的空间。
　　毕竟那四部电影，多多少少还是有一些观众的。
　　《桃花运》讲的是五对男女的故事，和很多爱情喜剧一样，把一个个故事串起来，就成了一部电影。
　　口碑不好，不管是观众还是专业媒体的口碑，都不太好。
　　不过，有很多女性观众都表示，自己看电影的时候哭的稀里哗啦的。
　　总结一下这部电影，两个反问句概括：
　　为什么男人总像是一场骗局？
　　而为什么，女人总是轻易上当？
　　还别说，这种电影，几乎不可能大卖，但是也有一定的市场，现在女性观众的比例已经占了半数了。
　　《爱情呼叫转移2》就是林佳欣和邓朝、黄雷、范炜、聂元、林森、陆义、苏友朋、佟大伟等人的爱情故事。
　　这么多男主角，也难为导演把他们都串起来了，同样很多女性观众觉得挺好看、挺感人的。
　　不过，其中好像混进去了一个奇怪的人，范炜和其他男主角完全不搭，但是搞笑效果挺好的。
　　对了，黄博在里面演一个掌管都市男女爱情的天使。
　　黄博，天使.....
　　很难让人把这两个名字联系在一起。
　　这电影还惹上官司了，电影里有个情节徐征把樊彬彬的手机号码给了古钜基，被一些观众给记下来了，而且还散布到了网上。
　　而那个号码的所有人，从上映后就一直接到来找樊彬彬的骚然电话和短信，五天已经接到了两千多个骚扰电话了。
　　投资方知道之后，表示可以帮对方换个号码。
　　但是人家不想换号码，要求投资方出个澄清的公告，然后道歉。
　　投资方不肯，就要他换号码，结果人家要请律师了。
　　影视剧中出现电话号码的事情很常见，一般随便编一个都会事先查一下是不是空号，要么干脆用哪个员工的号码、
　　不过这样的话，也算是为电影宣传了。
　　《硬汉》就纯属刘业转型的失败了，一个那么有灵性的演员，从文艺小生变成了一个傻子莽汉，观众实在难以接受，即便口碑并没有多差。还过得去。
　　口碑还行，但是没有人愿意看。
　　《证人》口碑倒是很好，但是这种类型的电影，很难让观众去电影院花钱了。
　　作为警匪片，打斗场面倒是挺激烈的，都赶得上动作片了。
　　张佳辉扮演的职业杀手一个人赤手空拳在繁华街道打倒四面八方包围的持枪警察，劫持救护车，和警察谢听风大战三百回合，浑然一个打不死的终结者。
　　谢听风就更夸张了，车子都被撞报废了，自己从车里拍拍屁股走出来，举起枪继续追凶，被捅了刀子，被打倒后，在地上躺一会，爬起来继续孤身奋战。
　　抗揍能力都快赶得上当初拍的《男儿本色》了。
　　这四部电影，各有各的卖点，而且能在贺岁档上映，也有一定的自信。
　　第二周反而因为排片太少，看起来上座率还可以的样子，不知情的还以为其中有一两部黑马呢。
　　不过即便新的一周走势还行，也没有丝毫帮助，《月球》的排片都已经涨到了75%了，留给他们只剩下25%，四部电影去分。
　　排片减少了，上座率提高了，院线也不会因为上座率提高而提升排片。
　　不继续削排片就不错了。
　　小成本不知名电影没人权，行业就是这样。
　　去年《生死频率》能够起来，主要还是上映之前就把口碑传开了，而且市场正好有空档。
　　要是等上映之后慢慢口碑发酵，起码得一个多星期，然后口碑发酵了再准备拷贝、投放，和院线协商排片，又是一个星期过去了。
　　这就半个月了，那时候盗版也出来了，观众一看票房这么点，心里没谱，大多数还是去看盗版了。
　　一部500万票房的片子，和一部5000万票房的片子，口碑都很好的话，在都不是大场面大片的情况下，都有盗版，肯定是愿意去电影院看5000万票房的片子的人，多过看500万票房的片子。
　　观众也是看票房的，票房高了，可能本来没兴趣的，也会被吸引去电影院看看。
　　......
　　《月球》依旧在火爆热映中，周二半价日票房有所提高，拿到了接近1300万的票房。
　　票房涨了16%，半价日的威力还是不小的。
　　别小看了这一点优惠，甚至在一些小城市，周二晚上会比周末还要热闹，经常有组团去看电影的。
　　便宜的东西，向来容易受追捧。
　　6天9500万，距离破亿只有一步之遥了。
　　《月球》在网上的热度也一天比一天高了，各种各样千奇百怪的想法和问题出现了。
　　电影吧里有个“试想一下有一天你被告知自己是个克隆人，你会怎么办”的帖子，一发出来就被置顶，回帖数量暴增。
　　有观众觉得没有什么，反正还是个人。
　　有人说会想自杀。
　　还有人说那就太好了，科技发达到那个地步，生活水平肯定比现在好。
　　还有人把99年高考的满分作文《假如记忆可以移植》给节选着抄了进去，迎来一大圈人夸文采好。
　　还有一些关于克隆人的伦理道德的讨论，网友们也煞有其事地聊的火热，不知道的还以为真的要出现克隆人了。
　　......
　　12月3号星期三，上映第七天，周二半价日过去之后，《月球》票房下滑，只拿到1050万。
　　不过还保持在千万以上，连续七天过千万，连续七天日冠。
　　而且，上映七天之后，总票房也来到了1.06亿！
　　七天破亿了！
　　从一个月到七天，第二部电影实现了大幅度的跨越，也成为贺岁档最耀眼的那一个。
　　不管是即将上映的《梅兰芳》，还是已经开始宣传的《非诚勿扰》，此时都无法夺走《月球》的关注度。
　　媒体也纷纷撰文，再度把《月球》和李谦吹高了一个台阶。
　　“《月球》再度破亿，李谦成为国内第四位拥有两部票房破亿电影的导演！”
　　“超高的口碑，爆炸的票房，李谦继续书写属于他的传奇！”
　　“当我们在讨论谁会是下一个亿元俱乐部成员的时候，有的说江文，有人说徐客，甚至有人认为是王嘉卫，但是现在，一位位大导演都没有达成的成就，年仅24岁的新锐导演李谦已经完成了两次！”
　　“坐拥两部票房破亿电影，李谦正式比肩张一谋、马小刚、周星池！”
　　....
　　当然，媒体也没忘了今天晚上十二点正式上映的《梅兰芳》，老牌名导和新锐导演的PK，可是很有话题的。
　　于是，准备了许久的新闻稿立马就发了出来。
　　“《月球》横扫贺岁档，七天票房破亿，《梅兰芳》能否阻拦《月球》的脚步？”
　　“年度最大黑马诞生，虽然用黑马两个字形容一部热门电影有些不合适，但是《月球》破亿金庸七天，是出乎所有人预料之外的，当之前李谦导演喊出两亿票房目标的时候，我们也都不以为然，毕竟他第一部电影就敢喊出一亿票房的目标。
　　但是，七天破亿的《月球》，看起来破两亿并无难度，这部黑马，能否一黑到底？是程凯哥导演的《梅兰芳》终结《月球》的黑马之路，回归平凡，还是《月球》一鼓作气将程凯哥斩于马下，作为李谦崛起之路上最完美的垫脚石？”
　　“《梅兰芳》即将上映，程凯哥能否洗刷《无极》无极带来的耻辱？”、
　　“李谦VS程凯哥，新生代导演和老牌导演的巅峰对决！”
　　......
　　媒体自己炒作的所谓对决，其实李谦和程凯哥根本没有说过任何关于对方的事情，他们压根就不认识。
　　但是媒体不管啊，差不多时间上映，那不就是对决嘛，总得有个输赢吧。
　　有话题就够了。
　　而且其实行业内也很关注，一旦程凯哥正面把李谦这个新崛起的导演给干掉了，那就能把《无极》带来的负面影响降到最低。
　　虽然回不到神坛上，但依然稳稳地和张一谋、马小刚平起平坐。
　　要是李谦赢了，那程凯哥就惨了，而李谦自己也能踩着程凯哥成功上位。
　　观众们也对着话题很感兴趣，毕竟李谦和程凯哥两个导演，都是观众熟悉的导演了。
　　“卧槽，《月球》这么快就破亿了啊，李谦牛逼啊，我还看的有些迷糊，准备再去看一遍呢。”
　　“支持程凯哥，今天下午首映的票已经抢到了，程凯哥的电影必须要支持！”
　　“支持啥，支持馒头吗？”
　　“整天说馒头馒头的有意思吗，本土知名的电影导演还有几个？屈指可数！整个暑假媒体总是宣传某华人导演，某香江导演，看看就知道现在国产电影的现状，程凯哥作为内地为数不多的大导演，希望大家能够宽容一点，多去支持一下他的电影，国产电影真的不容易，需要大家的支持！”
　　“我支持国产电影，所以我二刷了《月球》，《非诚勿扰》至少也会二刷，但就是不看馒头导演！”
　　“《梅兰芳》一看这名字就不想看了，传记电影没意思。”
　　......
　　只要一出现程凯哥的新闻，总会伴随着馒头二字，这两个字现在已经长在了程凯哥身上，洗都洗不掉了。
　　两年过去了，每当看到又有人提起这两个字，程凯哥心里都会火大。
　　而且对于媒体炒作什么所谓的对决，程凯哥也是非常讨厌。
　　但是，内心还是夹杂着一丝丝的激动，精心准备两年的电影就要上映了，他也期待能有一个好票房、好口碑。
　　李谦风头正盛，敢怼马小刚，要是《梅兰芳》能赢过《月球》的话，自己面对的质疑不说完全消散，但是至少会少很多。
　　对于李谦把他当成软柿子，选在早一个星期上映，也让程凯哥很不爽。
　　瘦死的骆驼比马大，而且自己的失意差不多正好是李谦崛起的时候，也让他心里很是吃味。
　　只是，《月球》7天破亿了，还是让他心里有些忐忑。
　　下午五点，来到《梅兰芳》的首映现场，看着现场的阵势丝毫不比暑期档上映的《赤壁》小，程凯哥又充满了信心。
　　《无极》还是没有完全把程凯哥拉下神坛的，在上面一呆就是20多年，哪里那么容易下来，还有半只脚站在上面呢。
　　虽然只是一部人物传记电影，但是首映式的规模可不是《月球》能比的，和《赤壁》有的一拼了。
　　首映过后，观众和业内人士的反应也非常好，让程凯哥一颗石头落了地。
　　一天过去，5号凌晨，《月球》票房出来了，跌至1000万整，上映八天总票房1.16亿。
　　程凯哥松了口气。
　　6号星期六凌晨，众多电影人和媒体再次守在电脑面前，等待着票房的出炉。
　　5号上映的《梅兰芳》以46%的排片，勉强拿到一千万票房。
　　而上映到了第九天的《月球》，虽然排片骤降至42%，不过这个排片对于已经上映了一个星期的电影来说足够了。
　　排片少了，但是上座率、场均人次大幅度飙升，而且又是星期五，晚上的观众明显多了起来，两部电影也起到了互相带动的作用。
　　最终，《月球》第九天交出的成绩是1250万，上映九天总票房1.285亿亿！
　　已经上映了九天的《月球》单日票房比《梅兰芳》首日票房还要高的多。
　　结果显而易见。
　　这时候，不知道多少人拿到这份数据的时候沉默了。
　　程凯哥恐怕要成为李谦成功路上的垫脚石了，还是巨大的一块，能让人稳稳地站住，甚至躺在上面。
　　即便别人不说什么，媒体也不会放过这个机会。

第163章 一路横扫！
　　《梅兰芳》的上映，为本就火热的电影市场再添了一把火。
　　最终，作为一部人物传记类电影，首日能拿到千万票房，也证明程凯哥还是内地为数不多有票房号召力的导演。
　　不过，《月球》单日1250万的票房，还是牢牢地占据着日票房冠军的宝座。
　　上映首日还打不过已经上映到第九天的《月球》，可以说是毫无悬念的碾压了。
　　虽然之前无论两部电影哪个胜出，业内的电影人都想到了，不过没想到《梅兰芳》连第一个周末都不占优势。
　　就票房上来看，这两部电影简直不是一个级别的了。
　　正面碾压了大导演的新片，虽然只是一部个人传记电影，题材不占优势，但是完败就是完败，谁让程凯哥是国内数得上的大导演呢。
　　上午，网络上就出现了一些唱衰程凯哥的新闻。
　　不过也仅此而已，没有太多过激的话语。
　　甚至还有很多媒体大肆宣传《梅兰芳》票房大卖，创造了传记电影票房纪录什么什么的。
　　和之前媒体炒作新老两位导演的对决，有些不太一样了。
　　一开始有那么一瞬间的奇怪，不过业内人士稍微一想，就又不奇怪了。
　　《梅兰芳》毕竟是文化部牵头，中影投资的，是带着任务的片子，有上面的支持，再正常不过了。
　　四大门户网站，和一些大型网络媒体，现在反正是两部电影一起吹，没怎么见拉一个踩一个了。
　　这么好的待遇，也属实让人羡慕。
　　正打算看一场好戏的马小刚，这时候就有些羡慕程凯哥的待遇，同时心里也很失望，媒体竟然这么平静。
　　“啪！”
　　马小刚有些不爽地轻拍了下桌子，就程凯哥《无极》被骂成那样，现在票房又被一个小年轻给碾压了，这帮媒体还去捧他的臭脚。
　　贱不贱呐！
　　当初他的《天下无贼》和《功夫》同一天上映，整个京城的媒体封杀《天下无贼》，就因为之前骂了个撒币记者而已。
　　他还记得，京城大部分媒体全部不发有关《天下乌贼》的新闻，就算发了的，也都是在黑他。
　　当时《功夫》也是华阳传媒发行的，马小刚还客串了一把鳄鱼帮帮主，双方还是很和谐的。
　　马小刚也就谦虚了一下，多夸了几句《功夫》。
　　结果第二天媒体清一色的电影还未上映，马小刚举双手投降。
　　差点没把他心脏病给气出来。
　　《天下无贼》那样备受好评的片子，照样有一大堆媒体骂他，还借着《功夫》踩他一脚，有媒体造谣说《天下无贼》投了《功夫》的票房。
　　开什么国际玩笑，都是华阳发行的电影，自己偷自己算怎么回事。
　　唯一挨骂稍微少一点的，还是去年的《集结号》了，那还多亏了政府支持。
　　而现在，《梅兰芳》在票房、口碑都不如《集结号》的情况下，反而媒体的态度还要好一点了。
　　马小刚也知道原因，这些媒体能不给中影面子，但是文化部的面子还是要给的。
　　而且，开拍之前几乎就内定了冲奥名额。
　　越想越羡慕嫉妒。
　　虽然不在乎什么冲奥不冲奥的，但是新世纪以来张一谋三部大片占了三年的名额就算，《天地英雄》这种片子都能冲奥，程凯哥明年也第三次了，自己一次都没有份。
　　终归是很不爽的。
　　越想越郁闷，马小刚拿出手机发了个短信出去。
　　去年影响世界华人盛典上，他认识了有着内地第一美女主持之称的光羡当家花旦陈星。
　　一个小家碧玉的知性姑娘，能煲汤能写书，相处的过程中让马小刚有种获重获新生的感觉，这是在很多女人身上都感受不到的。
　　马小刚有些怀念她最拿手的煲了三四个小时的白粥了，忍不住舔了舔嘴唇。
　　很快收到短信，收拾了一下，就要出门。
　　见状，徐幡问他，“大早上的你去哪啊？”
　　“去趟公司，找黄忠军谈谈电影后面的宣传。”马小刚神色如常地说着。
　　......
　　整个行业都在关注贺岁档的战况，作为当事人，程凯哥也第一时间拿到了票房数据。
　　首日将将只有一千万，还不到《无极》的一半。
　　虽然对于一部人物传记电影，这个票房绝对不低，但还是让程凯哥有些失望。
　　更关键的，《月球》这样一部小成本电影，第九天都拿到1250万。
　　从票房上来看，自己全面输给了李谦这个年轻人，让他也有些难以接受。
　　不过还好，媒体的新闻报道还算温和，也让他松了口气，没有让自己丢脸。
　　......
　　而另一位当事人，李谦还是挺悠闲的。
　　每天就是常规的路演，电视台、门户网站的专访，累是累点，但是还是有足够的休息时间，不用连轴转，倒是稍微轻松一点。
　　上映第十天上午，也就是6号星期六，李谦他们来到央视大楼，录制电影频道华国电影报道节目。
　　这算是电影频道收视率最高的节目之一了，这个年代在电影频道看电影的观众还是挺多的，除了放一些央视制作的电视电影之外，也会播放刚刚下画的热门电影和经典老片。
　　虽然这个节目每期只有20分钟，但是播出时间都在晚上黄金时段，还是有很多观众。
　　在后台，李谦也见到了主持人涂玮，上一次首映式已经见过面了。
　　“涂小姐你好！”
　　“李导你好，博哥、吕老师、涛姐你们好，咱们又见面了。”
　　涂玮微笑着请他们坐下。
　　“能邀请李导来参加节目，是我们节目组的荣幸啊，首映那天看过《月球》之后，我又反复去看了两遍，实在是拍的太好了。”
　　“涂小姐客气了，电影频道是国内收视率最高的影视频道，我也非常有幸能来参加节目。”李谦笑笑道。
　　类似的话李谦听好几个电视、网络媒体的主持人讲过了，最夸张的一个，说他看了五遍，连续三天晚上睡不着，因为电影让他非常震撼，整晚都在思考人生。
　　电影那次专访的时候是前天，电影才上映了七天，七天就看了五遍，三天晚上睡不着，这说话也不经过大脑的，张口就来。
　　看个电影就要思考三个晚上的人生，这心灵得有多脆弱，趁早别干了。
　　涂玮掩嘴俨然一笑，“李导真是客气了。”
　　互相客套了一会，黄博是第二次来专访，上次是去年年初，因为《疯狂的石头》一举成名，拿了个百合奖十佳男演员。
　　百合奖没什么名气，这是电影频道自己主办的电视电影奖项，参与评选的都是些电视电影。
　　上午十点，节目也就正式录制，同样是访谈类的节目，没有观众，众人围坐在一起聊聊天。
　　“欢迎走进光影的世界，都说人生如戏，可是戏也如人生，这里同样有悲有喜，有人生的大起大落，有你们也有我们的相似故事，缩影的人生，等待你的参与......”
　　一番开场白，介绍了一下李谦他们之后，就直入正题了，毕竟只有二十分钟的时间。
　　国际惯例，先问了李谦是怎么想到拍这样一部科幻电影的。
　　“其实上一部《生死频率》就带有一点点科幻元素，所以我就想着再拍一部真正的科幻片，但是成本和各方面的因素决定了，只能拍小成本的电影。”
　　李谦笑道，“小成本科幻嘛，有一定的特效，那就得从其他各个方面解约开支，于是我就想电影内容限定在有限的几个场景里，演员也少省点片酬，本来和很多观众想的一样，是想拍一部月球或者哪个星球上的落难宇航员求生的故事，但是这就必须要展现宇航员遇难和获救这两个场景，特效是肯定少不了的，我们的成本无法支撑。
　　思考了很久，才考虑到了克隆人这个因素，两个一模一样的人，在另一个星球孤独地生活，会碰撞出什么火花，在PASS掉喜剧等其他类型之后，才想到了《月球》这个故事。”
　　涂玮随着李谦的解释，不住地微微点头，“没有特技，没有动作场面，却把一个科幻味道很浓的故事说的那么津津有味，发人深思，关于电影中的克隆人，现在有很多讨论，李导你觉得未来有那一天的话，我们该怎么去对待克隆人呢？”
　　李谦道，“其实电影中已经给出了解释，背景世界中，地球已经有了成熟的克隆人技术了，但是却被明令禁止，能源公司也是为了节约成本，背地里偷偷制造克隆人，充当工具。
　　正是因为道德的底线，才禁止克隆人，所以最好的方式就是不克隆，除此之外，面对同样具备人类价值观、态度、人格与情绪特质的克隆人，还可能是几十个，甚至上百个一模一样的克隆人，谁也无法给出绝对妥善的办法。”
　　这种事情根本无解，《月球》这部电影观众是站在两个克隆人的视角看的，所以会站在他们那边，同情他们。
　　但是，真要是现实中，绝大多数人都会反感克隆人，会恐慌、害怕。
　　就像电影中最后的旁白，媒体把克隆人称作怪物。
　　对能源公司而言，克隆人只是他们的工具，和鸡狗牛羊一样，帮自己干活，完了杀掉吃肉，毫无心理负担。
　　普通人能认同克隆人和自己是同类？
　　不可能的，万一突然出现几十个自己的克隆人，有你全部的记忆，跟你抢同一个身份，抢老婆、孩子、工作、父母、亲戚、朋友，怎么办？
　　这就跟李谦记忆里一个系列片《猩球崛起》一样，正面人物是猩猩，估计观众看的时候心里也是站在猩猩这一边的。
　　但是。换个角度想想，你实验室里的猩猩有了智慧，最后要造反，你怎么办？
　　不管其中发生了任何事，猩猩和人类开战，99%的人类都恨不得把猩猩都杀干净。
　　非我族类，其心必异，更何况人和猩猩，完全是两种生物了。
　　克隆人，或者说《月球》里的克隆人，叫人造人更合适，从生物学的角度，和人不是一种生物。
　　但是全世界至今都没有一个定义，在目前状况下不可能发生的事，讨论起来其实没有多大意义。
　　不过，网上还越来越多的人讨论这个话题了，甚至有些生物学、心理学、人类学等各个领域的学生、专业人士，也发表了自己的看法。
　　反正事情没发生，怎么说都行，不会造成任何后果，图个热闹。
　　有极端一点的观众就说，到那时候应该大批量制造克隆人来替代人类工作，通过程序、基因控制他们，所有危险、辛苦的事情都让他们做，人类只管吃喝玩乐，和管理这些克隆人就行了。
　　另一个极端，说应该赋予克隆人和普通人一样的公民身份、社会地位、权利以及义务等等。
　　......
　　网上《月球》热度不减，而在电影市场，票房也继续高歌猛进。
　　周五之后，接下来的两天休息日再次收获2840万。
　　整个第二周，单周拿下8540万，上映11天，总票房来到了1.569亿。
　　走势非常坚挺，没有因为《梅兰芳》的上映有太大的影响，反而因为只有40%出头的上座率，上座率和场均人次第一周还要高。
　　而《梅兰芳》继首日1000万之后，周六只有1180万，休息日涨幅甚微，周日更是掉到了千万一下，只剩下860万了。
　　三天3040万，相比这三天《月球》的4090万，完完全全地被碾压了。
　　已经在宁杭路演的李谦，对这个结果也没有太多的意外。
　　即便首日之后，媒体对于《梅兰芳》还是一片夸赞，他也没有丝毫的担心。
　　这是文化部重点支持的电影，内定的冲奥片，待遇当然不一样。
　　奥斯卡这个奖项，国内的规矩是，不是奥斯卡把国产电影全挑选一遍，从中挑一个好的，也不是导演自己送片子去评奖，是国家选送，而且只送一部。有些年份还没送。
　　基本上就是论资排辈了，张一谋六次冲奥，程凯哥已经两次了，不过《霸王别姬》是香江选送的。
　　除此之外，也要看有没有特殊事件，今年冲奥的就是奥运会纪录片《筑梦2008》.
　　这么多年来，国产电影冲奥之旅那是无比艰难啊，上面那些大佬根本猜不透，到底哪样才是评委们的“华国好电影”。
　　85年以来，已经尝试过五种招数了，无一奏效。
　　最早是卖东方民俗奇观的，《阿凡提》、《红高粱》、《大红灯笼高高挂》。
　　靠着京剧唱段、晋西大院、灯笼、东方美人，拿到了一个最佳外语片提名，但是又被国内的文艺工作者大肆批评。
　　没拿提名的，没见他们批评，拿了提名反而一个个都跳出来骂这骂那了，比奥斯卡评委还难伺候。
　　还有《城南旧事》、《芙蓉镇》这样展现苦难里挣扎的国人的电影。
　　《开国大典》、《孙中山》这样的主旋律类型。
　　《英雄》、《十面埋伏》这样的古装大片。
　　爱情文艺片《云水谣》、《如果爱》。
　　现实话题的《筑梦2008》。
　　每隔几年冲奥的片子就换了一个标准，大概就是在论资排辈的基础上，那些握有权利的非专业人士，挑出一部自己认为希望大的片子送去冲奥，可能他们自己对自己选的电影都没有多大的了解。
　　外行领导内行，就是这样，不知道这五个类型尝试过之后，又会从哪方面突破。
　　这次内定《梅兰芳》冲奥，李谦猜测，除了文化部的重点项目之外，可能上面认为《梅兰芳》和《霸王别姬》有相似之处，《霸王别姬》当初可拿了最佳外语片提名。
　　而且坊间传闻，程凯哥后来问奥斯卡评委为什么《霸王别姬》落选了，奥斯卡评委说他们不是觉得这部电影不好，而是缺乏沟通。
　　他们想《霸王别姬》已经得到了金棕榈和金球奖，又没有见到程凯哥和制片方关于电影的宣传活动，所以他们以为《霸王别姬》已经不需要这个奥斯卡奖了。
　　也就是个传闻而已，也不知是真是假。
　　人物传记电影投资上亿，内定冲奥资格，《梅兰芳》可不仅仅是这些待遇。
　　文化部还主持了几十个国家的大使馆观看这部电影，传播中华传统文化。
　　这个周末，不少领导专门观看了这部电影，全国各地也有各种各样的《梅兰芳》观影会、研讨会，俨然把这部电影和梅兰芳当成一个文化符号来研究了。
　　简直就是亲儿子的待遇。
　　不过，也无法避免票房不佳的事实，三天3000万票房，相比上亿的投入，电影筹备至今的声势，程凯哥、黎名、章紫仪这样的主创阵容，是不太合格的。
　　十二月的第二周，徐客导演的喜剧爱情片《女人不坏》，以及甄子单主演的动作电影《叶问》上映。
　　徐客也是观众很熟悉的导演了，但是喜剧爱情片，实在不是他最擅长的东西。
　　《女人不坏》首周末五天只拿到950万票房，倒是比暑期档他另一部爱情片《深海寻人》要稍微好点。
　　而《叶问》，虽然甄子单在国内动作片领域内也是仅次于李联杰和程龙的，但是除了他们两个之外，动作片在国内很难卖座。
　　《画皮》之前倒是大卖两个亿，然而名为一号角色的甄子单，更像是配角，风头都被周汛和赵玮两个女主角抢走了。
　　不过，面对《月球》、《梅兰芳》两部电影的压力下，三天1320万的票房，也算是很不错了。
　　上映第二周的《梅兰芳》，单周拿到3600万，稳稳地把两部新片也压在身下，11天总票房6640万。
　　这一周的票房冠军，毫无疑问当然是《月球》了。
　　上映第三周，再次拿下4600万票房，上映18天总票房破两亿，达到了2.056亿！
　　18天破两亿！
　　这18天里一路对上了五六部贺岁档比较热门的电影，还能保持着很稳定的走势，票房持续走高！
　　继碾压《桃花运》、《证人》、《爱情呼叫转移2》、《硬汉》四部电影之后，再次把原本被认为是强敌的《梅兰芳》、《女人不坏》、《叶问》这三部投资加一起超过两亿的电影也给完全碾压了。
　　贺岁档至今半个月，在最热门电影电影《非诚勿扰》没有上映的情况下，《月球》已经横扫了2008年年底的所有电影。贺岁档的热度也达到了顶峰。

第164章韩三坪
　　“《月球》18天破两亿，横扫贺岁档！”
　　“连续18天日冠，连续三周周冠，《月球》以无可匹敌的姿态在贺岁档横行无阻！”
　　“《非诚勿扰》不出，《月球》无法阻挡！”
　　“《梅兰芳》票房失利，正名之战程凯哥惨败收场。”
　　“程凯哥终究沦为平庸，华语电影未来将是年轻导演的天下！”
　　“除了《非诚勿扰》之外，2008年年底所有电影全部上映完毕，李谦新作《月球》一路过关斩将，超过一部部热门电影以一己之力横扫了贺岁档前半程！”
　　“这场贺岁档新锐导演和老牌大导演的对决，最终以李谦的完胜落下帷幕，也成为国内第五位单片票房破两亿的导演！”
　　“备受期待的《梅兰芳》、《女人不坏》、《叶问》三部电影也没能阻挡《月球》前进的脚步，连续将两位大导演斩落马下，李谦开启了他那传奇的导演生涯！”
　　......
　　已经到了12月中旬了，今年年底该上映的电影都上映了，只剩下马小刚的《非诚勿扰》，还得等到28号才上映，还有两个星期。
　　而原本是贺岁档主角的《非诚勿扰》，现在也完全让位给了《月球》，谁让它还没上映，而《月球》却一路高歌猛进呢。
　　18破两亿，这个数据，是所有人都没有想到的。
　　之前李谦喊出两亿票房目标时，也没有多少人认可，不过媒体也没有发文嘲讽他不自量力。
　　上一部电影票房破亿，已经证明了了自己的能力，就算被认为在吹牛，也是无妨的。
　　要是一个没有票房成绩的导演吹牛，哪怕只吹个五千万，也得挨上一顿嘲讽...也可能压根没有媒体理他。
　　不过，出乎意料就出乎意料吧，可劲地吹就是了。
　　而且这次，《月球》面对的三部电影，《梅兰芳》、《女人不坏》、《叶问》可比11月底的几部大片大牌多了，也就更具备话题。
　　之前近10天没有大规模嘲讽、批评《梅兰芳》的新闻也是无奈之举，上面要要求的。
　　但是不可能一直堵着他们，没了约束，15号星期一，立马《月球》、《梅兰芳》两部重量级电影的对决被翻出来了，进而引申到李谦和程凯哥的对决，新老两代导演的PK。
　　最终李谦踩着程凯哥上位成功，成为国内第五位票房破两亿的导演。
　　虽然只是正常的电影竞争，不过在媒体口中，用词可是不那么友好了。
　　不过，不那么友好的用词都是用在程凯哥的头上。
　　坦白说《梅兰芳》最起码是及格的，也有很多观众打抱不平。
　　但是没卵用，一个被捧上神坛的导演，拍出一部惊世烂片之后，如果没有一部令人惊艳的电影，只能继续被嘲讽。
　　一反驳，又提起馒头了，杀死比赛，让支持程凯哥的影迷非常无奈。
　　面对网络上极尽嘲讽的声音，程凯哥也是又羞又恼，这就差直接说李谦踩着自己血淋淋的尸体上位了。
　　但是，偏偏他还无法反驳，事实就是他一个大导演，在正面竞争中，输给了一个只有24岁的年轻导演。
　　而《梅兰芳》投资上亿，《月球》宣发、拷贝加一起也就三千万出头。
　　论阵容，黎名、张紫怡这两个男女主角的任何一个，都比《月球》的所有演员加起来名气还要大，虽然总共就没两个演员。
　　也就是题材不占优，唯一拿得出手的借口了。
　　但是程凯哥总不能去说，自己拍的是很小众的传记电影，这个票房已经很高了，创造了同类型的票房纪录。
　　就算他好意思去说，也会被人给笑死了。
　　这些无聊至极的媒体！
　　去特么的垫脚石！
　　去特么踩着我上位！
　　程凯哥也算是理解了马小刚为什么屡次对记者发火，还想打人了。
　　不过，全然忘了，能把他捧上神坛，也少不了媒体的一份功劳。
　　“李谦。”
　　嘴里轻声念出了这个名字，虽然没见过面，没说过话，压根不认识，不过现在程凯哥算是认识了，也记住了。
　　让一个小辈年轻人踩着自己上位，任谁心里都会很不爽。
　　.......
　　马小刚现在倒是很爽，不光是生理上，也有心理上的。
　　不管李谦和程凯哥这次谁扑街了，他都会很高兴，看热闹那叫一个高兴，就是可惜不是两败俱伤。
　　不过也无所谓了，接下来还有不到半个月，《非诚勿扰》即将上映，到时候就由自己里给他们收尸吧！
　　前面争的再凶也好，最后最大的赢家只会是自己。
　　现在李谦名气正值鼎盛，飞的越高，到时候《非诚勿扰》一上映，也立马要掉到地面上。
　　至于自己这部电影会不会失败，马小刚从来就没有担心过，李谦这个两亿票房，他也没有太过放在心上。
　　等真正的主角上场了，其他人都得滚蛋。
　　......
　　对于《月球》破两亿，李谦24岁成为两亿票房的导演，行业内也是五味杂陈。
　　按理来说，国内新出了一个这么有能力的导演，都应该高兴才会，毕竟只有更多优秀的导演拍出更多精彩的电影，才能吸引更多的观众走进电影院，电影院也会越来越多。
　　电影院越来越多，市场能够容纳的电影也就越来越多，对所有人都是好事。
　　但是，24岁的年纪，实在是让他们心里不知道该怎么想。
　　或许，李谦导演这个称谓中间，也要加个大字了。
　　两部电影三亿票房，也当得起大导演的称呼了，只是说起来有些别扭。
　　此时中影集团董事长办公室，这家国内最大的电影公司，也是行业巨无霸的掌舵者，韩三坪也在仔细地翻阅李谦的资料。
　　“这个李谦，厉害啊。”
　　韩三坪叹了口气，之前听说这个处女作就拿了一亿票房的导演，新片要拍科幻片时，他还好一阵激动呢。
　　科幻片，那可是一个全新的类型，而且还是大片。
　　韩三坪有个大片梦，他坚持认为，华语电影想要发展，必须依靠一部又一部的大片来带动市场，所以他极力推动国内这些导演去拍大片，吴雨森就是他找回来拍《赤壁》的。
　　得知李谦要拍科幻片之后，他特意去光电那里要来了用于审核的文学剧本。
　　在国内拍科幻片，太离谱了，但是一个亿元票房导演，韩三坪当时还是很期待的，即便李谦太过年轻了。
　　但是，看完剧本，韩三坪就失望了。
　　剧本没问题，很好的故事，但不是他想象中的科幻片。
　　说是科幻片，其实更像是悬疑剧情片，没有科幻片该有的大场面，更别说是什么大片了。
　　而且又有《赤壁》、《梅兰芳》两部重量级电影要忙活，也就没有持续关注李谦和《月球》。
　　也就是电影上映后，会追看每天的票房数据。
　　看着《月球》这部让自己有些失望的科幻片，票房一路走高，最终18天破两亿，韩三坪也感慨不已，又让手下搜集了一份李谦更详细的资料，看了起来。
　　一个综合类大学编导毕业的年轻人，毕业才两年就取得了这个成绩，真是不知道该说什么好了。
　　看着韩三坪放下了李谦的资料，他旁边的营销分公司总经理江德福请示道，“韩董，您看《梅兰芳》那边，要不要再和媒体打个招呼？”
　　压了《梅兰芳》的负面消息十天了，要不然媒体不可能之前那么安静，一般早开始嘲讽和批评模式了。
　　韩三坪摇摇头，“不用了，就按正常的计划来吧，保证电影破亿就够了。”
　　之前还多亏了文化部的支持，现在总不好又去找一趟文化部。
　　而且已经没有意义了，都上映到了第三个星期。
　　只要保证票房破亿，也算是可以给上面交差了。
　　这点事情对中影来说不是事，毕竟手握全国半数院线，排片足够，就是硬堆也得堆上一个亿。
　　“对了，《月球》票房破两亿了，他们是不是该办庆功会了？”韩三坪又问道。
　　“没错，是今天傍晚吧。”
　　“那行，到时候我去看看。”
　　“韩董，您？”
　　“《月球》也算是科幻片了，我想看看，他接下来会不会拍真正的科幻大片。”
　　“可是他这么年轻，大制作可不容易啊。”
　　江德福作为中影负责宣传营销的分公司总经理，基本上和所有导演都打过交道，甚至越是大投资，对导演的要求就越来越高。
　　纵观李谦之前的电影，全都是以创意取胜的小成本电影，而且他又这么年轻，江德福实在是难以相信，能拍好一部大片。
　　大片，可不是简简单单的两个字。
　　“年轻也有年轻的好啊，有很多老人不具备的想象力，如果国内真的有自己的科幻大片，那就再好不过了，就算他没这个想法和创意，我也想看看，24岁票房就破两亿的导演，究竟是怎么样的一个人。”
　　......
　　15号，李谦中午就结束了这一阶段的路演，回了地球，准备票房破两亿的庆功发布会。
　　之前票房破亿，只是随便搞了搞，这次破两亿了，意义就不一样。

第165章 海外发行？
　　15号中午，李谦赶回了京城。
　　《月球》已经上映快20天了，该做的宣传都做了，不论是电影的名气和口碑，已经全方位地扩展开了。
　　这时候路演也没有太大的必要了，顶多就是给影院带动一下人气。
　　两亿票房的庆功会，大张旗鼓宣传一下，也能刺激一下市场。
　　或许一些因为各种原因：比如很少去电影院看电影、除了大制作之外都等盗版、习惯等网上上线再看，以及对这个类型不感冒的观众，看到到处是票房大卖破两亿的消息，说不定会好奇，这电影究竟有多好，票房竟敢能破两亿。
　　宣传的本质就是让观众知道这部电影，并且引起他们的兴趣。
　　而票房大爆，也是一个重要因素。
　　两个亿票房，那么多人都去看这部电影，说明肯定有可取之处的。
　　隔壁《梅兰芳》哪怕票房一般，这才上映十天，就搞了两次庆功发布会呢。
　　一次是柏林电影节刚刚宣布第一批角逐金熊奖的电影，《梅兰芳》赫然在列。
　　柏林电影节，欧洲三大，在国内还是很有逼格的。
　　第二次就是上周末破五千万，也搞了个盛大的庆功发布会。
　　一个亿的成本，五千万票房就搞庆功会，有那么一点不太好看。
　　不过重点是宣传《梅兰芳》创造了内地传记电影的票房纪录，弘扬了中华传统文化。
　　反正现在这几部电影，都是花样百出，从各自的优势上找到可以吹嘘的地方，加以宣传。
　　......
　　回了京城之后，李谦和黄博他们直接去了酒店，傍晚庆功发布会就开始了，也就不回家了，省的来回奔波。
　　庆功发布会的地点定在首都饭店国际会展中心，张召已经在酒店大堂里等着了，见李谦他们来了，立马起身迎了过来。
　　“李导凯旋归来，真是辛苦了。”
　　“还劳烦张总亲自在这里等我们，真是太客气了。”李谦笑笑。
　　“哪里哪里，这是应该的，这段时间全国各地跑，李导你们猜辛苦啊。”
　　堂堂光羡传媒电影业务的负责人，面对李谦这么个年轻人，姿态放的这么低。
　　不过黄博他们也习惯了，这段时间跑了好几个城市，去过几家电视台，见过几个电视台的领导，也都是客客气气的，只不过没有张召这样姿态放的这么低罢了。
　　连续两部电影破亿，单片破两亿，这份成绩足以让相关行业的所有人都认真对待。
　　而对张召来说，别说稍微放低姿态了，这都不是事。
　　毕竟光羡的电影业务，可以说过去一年因为李谦的加入，迅速从行业三流，挺近巨头之列。
　　《生死频率》、《大白鲨：复仇》、《127小时》、《月球》，四部电影，加上光羡本身的渠道优势，直接让初涉电影行业的光羡，可以正面和华阳、伯纳抗衡。
　　要不是李谦，就算光羡的宣传渠道冠绝整个行业，但也是巧妇难为无米之炊。
　　看看今年光羡投资、发行的电影吧，《深海寻人》、《女人不坏》有一点点份额，都不能算是光羡的。
　　主控发行的就《证人》、《夺标》、《蝴蝶飞》这三部，一部过千万的都没有，加起来还没有《127小时》票房高。
　　月底倒是还有一部《大搜查》，郑绣文、陈义迅主演，要论唱歌的话这两人倒是很能打，但是电影嘛，也没抱什么期望。
　　光羡的所有电影业务都是来自李谦，别说让张召这个电影公司老总放低姿态了，要是李谦跟他年纪相仿的，喊声哥都不是问题。
　　......
　　一路奔波都累了，各自拿着房卡回房间休息。
　　张召送李谦上楼，中途还说了个消息。
　　“李导，上午中影来了个电话，庆功宴上韩董会来一趟。”、
　　“韩董来干嘛？”
　　李谦不解道，《梅兰芳》才刚上映，下个月月初《赤壁下》上映，月中《疯狂的赛车上映》。
　　全都是中影主控的项目，而且那么大一国企，过年一大摊子事，怎么突然跑自己的电影庆功宴来了，首映都没见他来。
　　“难不成是兴师问罪来了？”
　　貌似有这个可能，《梅兰芳》是政治任务，眼看着因为《月球》的冲击票房不理想，在坐拥程凯哥、黎名、章紫仪的组合情况下，破亿都有很大难度，对上面可不好交差，毕竟投资一个亿呢。
　　“当然不是，李导放心。”
　　怕李谦想错了，张召连忙笑道，“《月球》票房破两亿了，韩董来看看也是正常的。”
　　到底是年少成名，估计李谦自己都没意识到，他到底在短短两年不到的时间里，取得了多么惊人的成绩。
　　而且还是这么年轻，韩三坪来出席庆功会，再正常不过了。
　　就告诉了一下李谦，张召也没有打扰他休息，安排了一桌饭菜，就离开了。
　　在酒店套房里洗了个澡，洗完酒店也把饭菜送来了。
　　一边吃着饭，和佟莉雅打了个电话。
　　《夜店》11月中旬拍摄，到现在也整整一个月了，离杀青也不远了，也就剩最后几天的戏份。
　　现在是中午，李谦也不想影响她休息，说好明天去怀柔看看她，打了个十来分钟的电话就挂了。
　　正准备上床休息一会的时候，手机又响了。
　　是一个陌生电话，李谦接通了。
　　“喂，你好。”
　　...
　　“宋总过来吧，房间号是****”
　　李谦报出房间号，挂掉了电话。
　　虽然换了个私人号码，不过偶尔还是能接到几个陌生的电话，都是相关行业有头有脸的人。
　　这年头，想完全隐瞒住一个人的联系方式，没那么容易，除非不和外人联系了。
　　刚才来电话的是完美时空文化的董事长宋戈，今年八月新成立的一家公司，不过背后靠着完美时空这家大公司，短短几个月就投资了几部影视剧。
　　想见自己的人多了去了，各种想法的都有，甚至前天在外地路演，院线给介绍了当地一位土豪，土豪想让他一个不知道几乃的女人在李谦下一部电影里露面。
　　这么狗血的事情，李谦真是无语了。
　　这种事前几年电视剧行业一大堆，但是最近好像少了些，更别说李谦这种功成名就的导演了，通常发生在小剧组里。
　　不过，这个宋戈在电话里说，是来谈海外发行的，完美时空文化的总经理杜洋曾经在华阳就专门负责合拍片的营销，和好莱坞发行公司对接，在这方面有一些人脉。
　　海外发行，对于如今的国产电影来说，是一笔重大的收入，有时候能不能赚钱，还得看海外市场。
　　不光张一谋的大片，很多香江演员主演的电影，经常六七千万成本，内地票房跟成本差不多，甚至还没有这么多，东南亚地区反而成了大头。
　　《三国之见龙卸甲》投资超过一亿，内地差不多八千万票房，但是东南亚地区卖了1100万美元，尤其是南韩一地，就卖了650万美元票房。
　　虽然还是赔钱了，但是好歹把内裤保住了。
　　香江演员，不光是刘德桦这样的巨星，一些内地不太了解的明星，在东南亚还是有些知名度的。
　　内地市场太小了，一部电影三亿票房顶天了，而大制作的成本动辄一两亿，甚至更多，压力太大。
　　不过，随着一步步国产电影在海外票房惨败，也让买断了版权的海外发行方尝到了苦头，把一开始赚的钱都贴进去了。
　　现在，对华语的海外发行，海外片商还是慎之又慎，毕竟弄不好就是血本无归，到时候卖个十几万票房，DVD也卖不出去，哭都没地方哭。
　　《天地英雄》这片子，把哥伦比亚坑死而来，甚至直接裁撤了“哥伦比亚亚洲制作华国顾问办公室”这个机构，在此之前，担任顾问一职的正是《天地英雄》的导演何坪。
　　做生意就是这样，一看到什么项目赚钱了，立马一大群人都去做。
　　要是失败了，那他们跑的比谁都快。
　　所以现在，除了张一谋、程龙、李联杰他们少数几个人，以及专供欧洲的文艺片之外，其他的华语电影想卖海外版权，是难上加难。
　　既然宋戈和杜洋有信心找上门来，李谦也不介意见一见，反正飞机上也睡了一会，不算太困。
　　等了一会，宋戈和杜洋两人就到了。
　　“宋总、杜总，请坐。”
　　李谦请他们在沙发上坐下，又拿了两瓶矿泉水递了过去。
　　“谢谢李导。”
　　接过水，宋戈看了眼李谦的表情，见他没有面露不耐，也就放心了。
　　之前《月球》首映式宋戈代表完美时空文化去了，也和李谦见过一面，就没有再自我介绍了。
　　而且，李谦应该是刚从外地赶回来，身心俱疲，这个时候一般人都最讨厌别人打扰他了。
　　不过随着《月球》破两亿，其他有海外渠道的影视公司，说不定也会起了海外发行的心思，所以宋戈才在这个时候主动联系。
　　“李导，恭喜《月球》票房大卖啊，现在光靠内地票房就能盈利的大片可不容易，李导真是让人佩服啊。”
　　“宋总客气了，《月球》可不是什么大片，小成本电影而已。”
　　“李导真是太谦虚了。”
　　...
　　一番商业互吹之后，宋戈才说起正事。

第166章资本家的嘴，骗人的鬼
　　“宋总，你们想要代理我这之前四部电影在海外的发行？”
　　听宋戈说完他的想法，李谦也奇怪了。
　　原本还以为只是为了《月球》来的，没想到直接就想要过去四部电影，包括《狙击电话亭》、《大白鲨》这两部网大，以及《大白鲨：复仇》、《127小时》，总共六部电影。
　　当然，不管是宋戈还是杜洋，亦或者是刚成立不到半年的完美时空文化，都不具备海外院线、DVD发行的能力。
　　宋戈的意思，是想让李谦授权给他，他们去和海外发行方谈，最后收取一笔佣金，具体的数额到时候看情况而定。
　　这就让李谦有些莫名其妙了，其实这些电影都不太符合海外片商的口味，他们通常喜欢古装大制作，喜欢一些西方没有的类型，让那边的观众感到新奇有意思的类型。
　　而这几部电影，同样的类型好莱坞根本不缺。
　　更别说还有两部网大了，这也没法上院线。
　　于是，李谦问道，“那么宋总，你们打算直接发行DVD？”
　　《狙击电话亭》、《大白鲨》这两部电影，这都是网络电影的标准，上院线明显不现实，尤其是后者，那一百多万的特效在电脑上看看可以，放在大银幕上就没法看了。
　　宋戈解释道，“这几部电影，都具备很强烈的悬疑因素，我觉得主要目标还是应该放在流媒体，以及DVD的发行上面，毕竟好莱坞的DVD营收是占了很大一个方面的，而《月球》、《生死频率》这两部电影票房超过三亿，应该会有海外片商感兴趣，如果李导信任我们的话，授权给我们和海外片商去谈，一定会给李导一个满意的价格。”
　　“这方面，我们杜总过去一直和专门负责华阳传媒和哥伦比亚、华纳、环球，以及一些欧洲片商的接洽，深谙海外发行、营销策略，一定不会让李导失望的。”
　　“杜总一手发掘了《可可西里》，并且把它卖到了欧洲各个国家，能力我自然是相信的。”
　　李谦点点头，转而又道，“但是经过连续多部国产大片海外市场失利之后，海外片商对华语电影的热情降低了许多，尤其是哥伦比亚，都当众放话从此不再相信华语电影了，你们怎么让海外片商愿意相信我这几部电影，能够给他们带来收益呢，毕竟没有一个西方熟悉的演员，也都是好莱坞不缺少的类型。”
　　杜洋笑道，“李导，其实别看这些海外片商都对华语电影望而却步，但是他们并没有完全完全放弃对华语电影的开发，尤其是其中赔的最惨的哥伦比亚。”
　　“怎么说？”
　　李谦来了兴趣。
　　哥伦比亚算是最早涉足国产商业电影海外发行的公司了，《大腕》这部电影，就是是哥伦比亚主动去找马小刚和华阳谈的。
　　九十年代海外版权一般都是买断的，黄忠军有野心，要全球分成，不买断。
　　结果北美首周一千多美元，票房不知道够不够拷贝的，华阳在海外基本没收入了。
　　一次失败了，哥伦比亚也没有放弃，尤其是眼红米格麦拉斯买断《英雄》的海外版权，又和华阳合作了《天地英雄》。
　　有了《大腕》的教训，这次黄忠军学乖了，华阳大赚一笔，哥伦比亚血亏。
　　人家都说事不过三，在同一个地方跌倒两次，哥伦比亚怎么会犯傻呢。
　　杜洋也没有卖关子，接着道，“哥伦比亚是赔了钱没错，但是往往越是赔钱，就越是想亏损的钱给赚回来，哥伦比亚撤掉了内地办事处，但是还一直关注着国内市场。
　　而且哥伦比亚正在洽谈江文新片《让子弹飞》的投资和海外发行，已经确定投资的还有周星池监制的喜剧电影《跳出去》，相比其他发行方，反而哥伦比亚更迫切想要收回之前亏损的钱。”
　　周星池一直和哥伦比亚合作，倒没什么奇怪的，但是江文的新电影......
　　李谦都不知道该怎么说了，《天地英雄》才过去几年，那也是江文主演的，这是赔的还不够心痛嘛，记吃不记打啊。
　　至于真假，这个不难知道，佟莉雅的经纪公司幸福蓝海，背后的江宁广电也投资了《让子弹飞》，问一问就清楚了。
　　不过转念一想，也不是没有可能，就跟赌桌上的赌徒一样，很多人越是输钱就越是不肯离开赌桌，都想把输的钱赢回来，心想着回本就不赌了。
　　除非输的精光，才不得不离开。
　　资本家要说理智也理智，但是疯狂起来，不带脑子也有可能的。
　　既然对方有了准备，李谦也不介意给他们一个机会，反正只是代理自己和海外片商谈判，最后还是要自己决定。
　　而且又不是他们独家代理，要是还有其他海外渠道，也能有更多的选择。
　　“既然宋总、杜总这么有信心，那我就委托二位替我去和海外片商谈判了，其他电影在各大视频网站都已经上线了，资源都有，明天我让人把《月球》的胶片拷贝和数字拷贝都各自给宋总送一份过去。”
　　李谦起身，和宋戈、杜洋握了握手，初步达成了一个意向。
　　至于拷贝交给他们，也无所谓了，网上已经有盗版出来了，只不过还没大规模地传开，估计也就这两天了。
　　盗版防不住的，这是一个涉及横跨国内外的庞大产业链，就跟一些知名的皇色网站一样，打黄扫非办难道不知道嘛，有些就是打不掉。
　　移动年底就采取措施，从IDC机房内彻底断开了626个皇色网站服务器的连接，这其中有76%的网站服务器都在国外。
　　为此，移动损失了0.2%的流量收入，赢了口碑，招来网友怒骂。
　　不过还是没法禁止的，照样还有一大堆皇色网站好好的呢。
　　盗版目前国内还是个无解的问题，好莱坞同样也是盗版横行，但是那边观众已经习惯了去电影院看电影。
　　至于罚款，也有，最多的有个人下了24首盗版歌，被罚了190万美元。
　　但是重罚都是极个别例子，被起诉的也是少之又少，大部分都是被警告。
　　盗版解决不了，不过只要培养出了观众去电影院的习惯，生活水平上来了，慢慢自然就会改善了。
　　“感谢李导愿意相信我们，给我们这个机会。”
　　宋戈心里也松了口气，初涉电影行业，纵然完美时空市值达到十亿美元，而且游戏行业圈钱...盈利能力相对还是很不错的，但是电影行业最关键的还是产品。
　　要把电影销售给观众，首先得有好电影，要不然都是白搭。
　　能和李谦这位票房破两亿的导演合作，也算是搭上了一点关系，未来也有更深入合作的可能。
　　宋戈重重地和李谦握了握手，笑道，“不过李导你也知道，现在的市场可能价格上不会太高，但是这次如果成功在海外发行，也是为了以后的长期合作打下基础。”
　　“那就麻烦二位了。”
　　李谦笑笑，把他们送了出去。
　　呵呵。
　　一开始说价格一定会让李谦满意，完了就说价格不会高，为以后的电影海外发行打基础。
　　就像很多学生刚出校门去实习、工作，用人单位经常会说，年轻人一开始不要那么看重工资，这个时候主要是积累积累经验。
　　而且还会反问你，这个时候脸皮薄一点的学生，也肯定顺着对方的话说，表示自己不看重工资多少，而是希望能学到东西和增长经验。
　　资本家的嘴，骗人的鬼啊。
　　让他们代理自己去和海外片商谈，转口就忘了一开始的话了。
　　还长期合作，一个青华热能工程学高材生，跑来做电影行业，专业都不对口。
　　当然，真要是帮李谦谈了个不错的价格，也是不介意继续合作的。
　　被这么一打扰，休息时间也没多少了。
　　睡了三个小时，又被闹钟吵醒，看了看新闻，时间差不多了，也就出门，前往新闻发布会地点。
　　庆功发布会嘛，就那套流程，也没什么新意。
　　大屏幕滚动播放电影的拍摄花絮，从早上拍到凌晨，半夜两点还在看刚洗出来的样片，展现一下剧组的辛苦。
　　接着是电影一些精彩片段，我拍的这么辛苦，电影这么精彩，拿这么高的票房，那不是理所应当的嘛。
　　还有首映、零点场，以及一些电影院里观众的热情反响。周末晚上黄金时间电影院里排队的盛况。
　　虽然现在网上有团购电影院，不过绝大多数观众都是现场买的，排队买票在暑期档和贺岁档还是偶尔能看到的。
　　不过这个情况应该持续不了几年了，李谦记得脑海里有些影视剧，比巴掌还大的全屏手机，什么事情都可以在手机上办，而且还不用打电话，登陆个软件就可以。
　　科技越来越发达，以后火车票估计也不用排队了，春运这种一年一度的排队盛况也没了。
　　又讲述了一下电影拍摄，和上映之后的心路历程。
　　配合着屏幕上的花絮，黄博也说了些一人分饰两角的折磨和感慨。
　　最后，发布会嘛，肯定要让记者采访，要不然请他们来干嘛。
　　“李导你好，《月球》作为你个人第二部院线电影，票房已经超过两亿，现在心里是什么感想呢？”
　　光羡安排的记者，非常好的问题。
　　“当然是开心、激动了，心里也松了口气，至少自己费时费力拍出来的电影得到了观众的认可，对我而言，让观众满意，就是最重要的事情......”
　　巴拉巴拉一大堆，一点都不花脑细胞，要是记者都这么和谐就好了。
　　“《梅兰芳》遭遇《月球》票房惨败，李导怎么评价程凯哥导演的这部电影？”
　　“《月球》票房目前已经是最近一个月上映的所有电影票房总和了，陈凯哥、徐客两位导演的新片票房加起来还不到《月球》的一半，在贺岁档完胜两位大导演，而且票房持续坚挺，在票房上仅次于张一谋、吴雨森、马小刚三位导演，李导觉得什么时候能完成对他们的超越呢？”
　　超越尼玛呢。
　　整天就没个有营养的问题，聊聊人生、谈谈感想多好，动不动挑拨离间。
　　人家又没惹自己，李谦吃饱了撑的去找事。
　　这些媒体，想炒作李谦和程凯哥的对决，但是也不看看程凯哥是什么人，哪里跟马小刚一样，刺激两次就有效果了。
　　程凯哥可是文人，说话滴水不漏，他不给媒体机会，李谦也不会去主动找事，这些记者就只能胡编乱造了。
　　不过，还别说，媒体也真是牛逼，带节奏都带到马小刚身上了。
　　之前在房里看了看新闻，有个知名的媒体人，说因为《梅兰芳》票房不佳，总有一些人趁机贬低甚至污蔑程凯哥，这是极不正当、极不道德的行为。
　　他说，程凯哥是他敬重、佩服的大导演，是一位非常有修养的人，像一位长辈，给人以慈父般的感觉。
　　稳重、深沉、庄严，一举手，一投足，总是那么的儒雅、端庄。
　　不像有些导演，流里流气的，像二流子、流氓混混。
　　虽然没有指名道姓，但是明眼人一看就知道，这里面的二流子导演说的就是马小刚。
　　一看这新闻，就知道是专业的。
　　人家马小刚在边上看戏呢，电影还没上映，就把他扯进来，真是太难了。
　　隔壁家房子塌了，去看热闹，结果轰地一声，背后传来一声巨响，自己家房子被人给推平了，找谁说理去。
　　秉承着不主动找事的原则，对于类似的问题，李谦理都不理。
　　别问，问就是感谢观众、感谢媒体朋友的支持。
　　闹哄哄的庆功发布会结束，接着又移步隔壁宴会厅，
　　两亿票房庆功宴会，圈内有头有脸的都到齐了，韩三坪也被一些人簇拥着，成为了现场的中心。
　　除了政府之外，电影行业最有权势的人，手握全国半数院线资源，妥妥的大人物。
　　“韩董，您好。”
　　李谦快步走上前，颇为尊敬地问了声好，不过没有像很多人那样喊三爷。
　　都是一群溜须拍马的马屁精给叫起来的，新社会了还爷不爷的。

第167章红了眼的王长天
　　“李导，你觉得华国电影的出路在哪里？”
　　酒店房间里，庆功宴进行到了一半之后，韩三坪就邀请李谦单独聊聊。
　　一开始，就是这么宏观的问题，领导讲话就是不一样。
　　不太明白韩三坪到底想说什么，李谦也就直说了自己的想法。
　　“韩董，我觉得华语电影，最起码首先要把我们自己这一亩三分地给守住，不要像霓虹、南棒，整个东南亚地区、欧洲那样，沦为好莱坞电影的后花园，只有先守住了我们自己的市场，让华语电影有足够的生存土壤，才能发展壮大。”
　　全世界范围内，现在也只剩下内地还没有被好莱坞电影所攻略了，总的来说每年进口片和国产片的比例五五开，相差都在5%左右。
　　南韩、霓虹、欧洲各国，自从彻底被好莱坞电影占据市场之后，本土电影在不断衰退。
　　当本土电影没有了市场之后，也就意味国产电影绝大多数都赚不到钱了。
　　民营电影公司不是赔本赚吆喝的，退一步讲，哪怕他们想要坚守在文化抵抗前线上，也得看看自己的口袋，赔着赔着公司倒闭破产，还怎么坚持。
　　电影赚不了钱，自然本土的电影产业会不断退化，更别说什么出路了。
　　李谦也就是说说自己的想法，不过韩三坪却不认同，他颇为自信地摇摇头。
　　“这几年，国产电影已经占据了内地市场的大半市场，七年有六年的票房冠军是国产电影，今年票房前四都是国产电影，算上月底上映的《非诚勿扰》，国产电影包揽前五名。”
　　接着，韩三坪笑笑，一副你还年轻的样子说道，“我们应该要有自己的电影工业，大投入，大制作，大营销，需要越来越多的现代化商业大片，巩固市场的同时，也要向外开拓市场。”
　　“怎么样，李导有没有兴趣拍一部真正的科幻大片，波兰壮阔的画面、绚丽震撼的特效。”
　　韩三坪说出了自己的来意，来李谦描绘了一个美好的蓝图，不过李谦却有点始料未及。
　　“韩董，以国内的市场、技术水平，想拍出大制作的科幻大片难度太大了，也找不到什么有经验的幕后团队，硬件、软件都太匮乏了。”李谦苦笑着摇摇头。
　　还以为是什么事呢，原来是想让自己拍大片啊。
　　不过大片又哪里是那么好拍的，方方面面都是难题。
　　“李导啊，不要这么悲观嘛。”
　　见李谦这么不自信，韩三坪心下暗自摇头，不是都说这个李谦张狂、自傲嘛，怎么现在看来，不太像啊。
　　来之前，已经仔细摸清了李谦的底细，以及他的性情，傲是傲了点，但是年轻人嘛，在所难免。
　　24岁单片票房两个亿，也有傲气的资本，
　　不怕年轻人有傲气，就怕没能力。
　　他接着说道，“国内电影市场确实比不过米粒坚，但是海外市场还是可以大有作为的，技术方面，现在不也有很多好莱坞大片交给国内的特效公司做，专业团队国内没有就去国外找.......”
　　一个个问题在韩三坪口中得到解决，好像在他嘴里都不是什么大不了的事情一样。
　　也就是李谦这个年仅24岁的，潜力无限...不对，这已经不能算是潜力，可以说是能力超强的导演，韩三坪是在用商议的语气。
　　对待有能力的人，韩三坪从来不吝啬礼贤下士这种表面功夫。
　　而且，虽然《月球》不是自己一开始想象中的科幻大片，不过这也是实打实的科幻片。
　　创意绝佳，甚至比《生死频率》的创意还要让人拍案叫绝。
　　科幻片，天才般的创意和脑洞当然是少不了的，要不然怎么叫科幻呢，都是幻想出来的。
　　韩三坪一直致力于推动国产电影商业化、大规模化，古装大片就是一个很好的成果。
　　而李谦这个能拍科幻片的导演，自然也让他看到了另一条路的希望。
　　然而，李谦却有些不好意思地道，“抱歉，韩董，短期内我还没有拍大制作科幻片的想法，并且下一部电影心里已经有了大概的构思了。”
　　这些问题哪里有那么容易解决的，确实开始有很多好莱坞大片的特效分包给国内的公司，但是这其中差别可大了。
　　外包给国内公司的，只是代工而已，根本不知道电影的总体设计，也不知道自己参与的会是一部怎样的电影，只是用软件完成交给他们的一些技术含量不太高的任务，变成了制造业。
　　而且需要提供的特效水平不一样，国内公司和好莱坞知名的特效公司，他们的硬件条件，也差的多了去了。
　　光靠国内的特效公司，不现实，而且大制作，还是大场面特效的科幻片，动辄两三年，一年是绝对不可能制作完成。
　　还是等技术水平有所提升，条件允许了，再去考虑这个吧。
　　估计也用不了几年，毕竟这不是从零开始，好莱坞、南韩的特效水平现成的摆在那，有目标和学习的对象，比自己钻研可强多了。
　　......
　　韩三坪离开之后，李谦暗自摇摇头，韩三坪的出发点肯定是好的，为了华语电影嘛。
　　他自己虽然也是个导演，但是早早地就做了管理层，差不多只能算是半个专业导演了，而且对科幻电影不了解，很多事真的有点想当然了。
　　对内地市场也过度自信了，自从2004年《功夫》、《十面埋伏》、《天下无贼》包揽了票房前三名之后，国内就出现了一个论调，华语电影已经收复了国土，而且还被大肆宣传，让很多人都过于乐观了。
　　目前国内来来回回就是那几个导演，万一他们有个什么事，突然票房扑街了，那还拿什么跟好莱坞大片去斗。
　　第六代导演也就在欧洲混混，除了宁昊之外，新生代导演彻底断层了，但是好莱坞的大片可不会断层。
　　费尽心机搞各种大片，还有合拍片，《功夫之王》、《赤壁》招来一片片骂声，也不管不顾，只要海外能卖钱就行。
　　路都走偏了，国内现在需要的是百花齐放、各种类型的电影，以及更多年轻一辈的导演崛起。
　　不过这是人家的战略，李谦也都没说什么，说多了得罪人。
　　回到宴会现场，还没结束，不过韩三坪有事已经先走了。
　　所有人都偷偷看着李谦，不知道这段时间他和韩三坪聊了什么，很是好奇。
　　王长天就更不用说，一见李谦回来，立马凑了过来，强忍着心里的好奇，以及一点点的担心，很随意地问道。
　　“李导，韩董是有什么指示吗？”
　　“没什么事，就是对晚辈的劝勉而已。”李谦笑笑。
　　“韩董可不经常单独和其他年轻导演单独说话啊，看来以后中影也会适当地支持一下咱们的电影了。”
　　藏在镜片后的眯眯眼不着痕迹地观察了一下李谦，没发现什么异常，王长天也就没有继续问东问西的。
　　刚才王长天可一直在担心，这韩三坪到底是来干嘛的，还是想和李谦合作。
　　要真是这样，李谦和中影合作的话，那对光羡来说可谓是致命打击。
　　没了李谦，今年的电影业务真的没法看。
　　说回《月球》，18天破两亿，王长天也是非常激动，不过一想起大头还是归李谦的，在心里随便一算，照这个票房下去，李谦这么电影起码能赚四五千万。
　　而自己呢辛辛苦苦，来回奔波，反而拿小头。
　　王长天眼红不已，甚至有时候会不由自主地表露出来，自己都不知道。
　　李谦敏锐地捕捉到了王长天一瞬间有些红了眼，心里也是无奈。
　　虽然合作以来，王长天一直对李谦是有求必应，而且对电影好不干涉，也从没提过想要增加分成的要求。
　　但是这样就太奇怪了，也太刻意了。
　　当然，张召曾经隐晦地提了两次，肯定少不了王长天的授意。
　　双方合作，一方赚得少了，自然会去羡慕别人，即便李谦这都是自己应得的。
　　能卖票房的电影就在他手上，而在发行上能做的和光羡一样好的公司可就有三四家了，相比而言李谦才是唯一性的，最重要的。
　　王长天开始红眼了，红了眼的资本家，可就不简单了。
　　麻烦，合伙做什么就是这点不好，最终大多都因为利益分道扬镳了。
　　不过李谦也没有去想其他事，电影还在上映中呢，虽然不用再去跑路演了，不过在京城还是有一些活动要去参加。
　　宴会结束之后，李谦晚上去了趟怀柔影视基地，看了下佟莉雅，顺便看看《夜店》的拍摄。
　　到的时候已经晚上九点了，佟莉雅一脸惊喜地看着门口的李谦。
　　“你怎么这么晚来了，不是说明天来吗？”
　　“不晚，时间还早。”
　　李谦笑笑，走进房间，一把搂住佟莉雅，脚一勾，把门关上。
　　“唔唔唔......”
　　........
　　小半个月没见了，一番缠斗之下，佟莉雅连连求饶，才平息战火。
　　“你怎么一来就...”
　　靠在李谦怀里，佟莉雅余韵未退，轻声呢喃着。
　　李谦也不说话，轻轻地磨挲着那光洁的肌肤，运动过后泛起一阵潮红和细小的汗珠，更添一份诱惑。

第168章影史第三，完美收官！
　　“起床了。”
　　大清早，李谦掀开被子，拍了拍还在熟睡中的佟莉雅。
　　“我好累啊，再睡会。”
　　佟莉雅立马又伸手把被子夺了去，紧紧攥着，盖在身上。
　　“今天还有戏呢，别让整个剧组都等着你。”
　　“哎呀！”
　　想起这还是在剧组的宾馆里，佟莉雅惊叫一声，滕地一下站了起来。
　　这要是李谦来了，自己早上又迟到，那可就丢死人了，让导演和男主角徐征怎么想。
　　“等下你不要去剧组，中午再过去。”
　　丢下一句话，佟莉雅随便套了件衣服，晃着两条纤细的长腿，急匆匆地去卫生间洗漱。
　　“怎么了，我得去看看剧组，下午就要走了。”
　　李谦跟着一起去了卫生间，放了下水，看了眼洗漱台，“你这有没有多余的牙刷和杯子，”
　　“在外面桌上，还有牙刷，昨天下午刚去买的。”
　　佟莉雅一嘴的牙膏沫，含糊不清地伸手指了指外面，李谦昨天中午说今天来过来，她昨天收了工特意去买的洗漱用品。
　　不过又想起李谦说下午就走了，立即问道，“怎么下午就走啊，是有什么急事嘛？”
　　“也没什么大事，就是该规划一下后面的路怎么走了，苏仑的剧本也快出来了，也要看看，京城还有一些宣传工作。”
　　“什么后面的路啊，工作上面出什么事了嘛？”
　　“工作能有什么事，两个亿票房，赚了几千万，一切顺利，只是昨天察觉到王长天对我赚的钱红眼了。”
　　“那怎么了，你赚了那么多，他眼红也很正常吧。”
　　佟莉雅有些奇怪，见到别人成功了，赚大钱了，眼红不是再正常不过的嘛，她以前还眼红过学校里的有些同学接到了好资源呢。
　　“是红了眼，不是眼红。”
　　“...有什么区别吗？”
　　虽然字面上意思一样，不过每个人理解的都不一样。
　　李谦摇摇头，“一部戏卖两个亿，眼红我的人多了去了，是很多人心里的想法，但是红了眼已经是直接表现在表情上了，还是王长天这种心思很深的人，都有些克制不住。
　　王长天跟别人也不一样，电影的成功跟别人也没关系，但是有王长天他的一份，而他却只能拿小份，心里已经不痛快了。
　　利益这个东西，能让父子反目、兄弟成仇，当有一天王长天心里的不痛快积累到了一定地步，我一点都不怀疑他会做出什么事，这人心思深的很，所有可能让我不高兴的事，比如催我的新片，来试探下能不能多给光羡一点份额，全都是张召来干的，王长天自己就看起来简直成了一个完美的合作对象。”
　　有点假了，还是王长天这种心思深沉的人，李谦又不傻，这还能看不出来。
　　佟莉雅算是听明白了，“所以，你是不打算和光羡合作了吗，但是按你说王长天很聪明，你又能帮他赚钱，他应该不会干什么吧。”
　　“谁能说得准呢，要是张一谋、马小刚的片子他们自己拿大头，张韦平和黄忠军拿一小部分，你看看他们还能这么和谐吗，早就闹翻了。”
　　人心难测啊，李谦哪怕新电影交给任何一家公司发行，还不让他们参与投资，只拿一份发行费，他们甚至都会乐出花来，因为这是多出来的一份利益。
　　而和王长天已经合作了两次，准确说应该是四部电影了，次数多了，就容易潜意识里把李谦和他合作当成理所应当的事，甚至把李谦当成他的人。
　　至于怎么做，该做什么，老实说李谦还没有想好。
　　本来就打算当个导演好好拍戏，然后脑海里有那么多电影，也可以多发掘一些年轻有潜力的导演，就像齐玉昆、郭凡、苏仑他们，也不用给他们写剧本，给个创意，剧本、分镜把把关，拍摄的时候偶尔去看看。
　　国内导演真的断层了，要是哪天张一谋、马小刚跟不上时代了，程龙、李联杰也老了，还没有能接班的导演出现，那国内市场恐怕真的要被好莱坞大片给霸占了。
　　太烦了。
　　佟莉雅看的出李谦情绪不是很高，不过这方面也给不了什么建议，只能大大咧咧地笑笑，“不和光羡合作就不合作了，有什么大不了的，反正肯定有很多公司想跟你合作的，而且张一谋能一个人撑起新画面，你不管和哪家公司，都不愁电影的发行呀、宣传什么的，而且实在不行自己拿去院线发行。”
　　“嗨...哪那么简单啊，不谈这事了，忙完这阵子再好好规划一下以后该干什么。”
　　烦啊，不说这个话题了，和佟莉雅在房里腻歪了一会，她就去片场了。
　　李谦过了两个小时，才绕了个路来到片场。
　　人家整个剧组辛辛苦苦拍戏，这投资人一来，把女主角给睡了，还让女主角差点迟到，终归是不好的。
　　摄影棚里正在拍张佳译扮演的银行劫匪，把所有人都关进了冰箱里，操着一口晋西口音，追问钻石的下落。
　　除了徐征之外，《夜店》这部电影的配角也很出彩，一个个特点鲜明又自带笑点的角色，才能撑起来一个半封闭空间内90多分钟的喜剧。
　　李谦在这也没有多待，投资人出现在拍摄现场，不是什么好事，反而会影响他们。
　　他自己不想其他人对自己的片子指指点点，其他导演同样如此。
　　中午陪佟莉雅吃了个饭，下午就回去了。
　　苏仑的剧本也快完成了，本来就已经有了个半成品，半个多月时间也差不多了。
　　接下来的时间，就主要在京城宣传了，几个门户网站都有专访，还有两个纸媒，京师大有个见面会，再忙一个星期，差不多就可以闲下来了。
　　刚刚过去的星期一，《月球》拿下330万票房，虽然单日票房已经不足500万了，不过没有新片上映，依旧牢牢地占据单日票房冠军宝座。
　　整个第四周，单周拿到2600万，跌幅依旧稳稳地保持在45%左右。
　　而其他电影，在这个火爆的档期内，也都保持着很不错的走势。
　　《梅兰芳》上映到了第三周，虽然票房不佳，不过阵势可不小，电视、网络、纸媒，到处都有各种各样的文人学者讨论这部电影。
　　口碑还是一般，不算好也不算坏。
　　上映半个多月，负面评价也越来越多了。
　　因为和《霸王别姬》题材有些相似，不少观众是抱着期待去的。
　　但是黎名和张国容在舞台上的扮相差的太多了。
　　年纪大、身材高大、脸大，外形就差很多，尤其是虞姬扮相，被吐槽的太多了，还有抬头纹。
　　对此，剧组倒是给出了回应，说是化妆不到位导致的，已经把整个造型部门给开除了。
　　电影都拍完，剧组都解散了，还要人家来背锅，开除一次，也是没谁了。
　　程凯哥为人还挺不错，特别提到了感谢钟欣瞳为电影做的努力，因为那件事，不得已把她的戏份都删光了，只留下一个背影。
　　第三周票房还是很坚挺的，走势和《月球》差不多，单周拿到2000万，17天总票房达到了8640万，破亿有望了，文化部的面子没丢。
　　徐客和周汛合作的喜剧爱情片《女人不坏》，这次走的是夸张风格，无厘头、搞怪，还有些生硬，典型的香江电影，骨子里就是这种市井气息，但这不是徐客擅长的。
　　从首映场之后，就有观众说乱七八糟、不知所云，观众评价不太高。
　　上周还拿了950万，这周只剩下500万了。
　　暑期档的《深海寻人》和贺岁档的《女人不坏》，徐客这两部电影全都扑街。
　　李谦还是期待徐客拍武侠片，记忆里那部《龙门飞甲》虽然不知道导演是谁，但100%是徐客拍的，个人风格太明显了，估计也就这两年会拍出来，因为看里面演员的面相，都很年轻。
　　而甄子单的《叶问》，可就成了贺岁档一匹黑马了。
　　首周三天1320万，第二周大卖2300万，而且观众反响非常好。
　　常规的动作片第二周能保持这个走势太难了，不过《叶问》背景是当时那个年代，大反派又是日苯人，完全调动起了观众的民族情绪。
　　一句“我要打十个”，在网上广泛传播。
　　抗战电视剧那么火，甚至拍的差点的也不缺市场，就是这个道理。
　　照这个势头，要不是后面还有部《非诚勿扰》，只要下周走势稳定，破亿不是没有可能。
　　对了，还有一部吴经自导自演的动作电影《狼牙》，上周拿到接近200万，这周只剩下不到100万了。
　　小成本动作片，虽然最后吴经为了救女主角以一敌百，一个打一百个，那场戏相当精彩，女主角翻唱的片尾曲《曾经心疼》也挺好听的，但是动作片真的没什么市场了。
　　下一周，《月球》上映第五周，拿到1500万票房，总票房来到了2.466亿。
　　《梅兰芳》依旧在冲击亿元大关，《叶问》再拿2000万，走势非常好，而其他电影就彻底掉队了。
　　这一周《非诚勿扰》也上映了，首日1600万，超过《月球》位列年度首日票房第二。
　　而凭着首周末的8000万票房，也取代了《月球》，横扫了贺岁档中期。
　　1月1号，多灾多难的2008年过去了，2008年电影市场也结束了。
　　29、30、31三天里，拿下350万票房，总票房正式突破2.5亿大关，达到2.501亿。
　　去年的华语票房冠军《集结号》后期和收官阶段受到《生死频率》的一定影响，总票房只是刚刚好突破2.5亿，就多了几千块钱票房。
　　《月球》成为第四部票房破2.5亿的华语电影，也超越了《集结号》，成为华语影史票房第三名，仅次于拿下三亿票房的《赤壁》，以及2.9亿的《满城尽带黄金甲》。
　　对李谦而言，2008年也算是完美地结束了。

第169章
　　“2.501亿，《月球》超越《集结号》，成功杀进华语影史票房第三名！”
　　“最年轻亿元票房导演，最年轻两亿票房导演，李谦创造了一个又一个神奇的纪录，以24岁之龄，杀进了华语影史这个本该由老一辈大导演竞争的榜单！”
　　“一次次地创造票房奇迹，个人第二部院线电影票房破2.5亿，李谦刷新了我们对导演行业的认知！”
　　“将一部只有一个演员的电影拍的如此精彩、高潮迭起，李谦毫无疑问已经成为了华语影坛最好的商业导演之一！”
　　“华语影坛有了最好的接班人，李谦扛起新生代导演大旗！”
　　“第一部1亿，第二部2.5亿，李谦仅用一年的时间，跻身大导演之列，到底哪里才是他的极限，下一部电影能达到怎样的高度？”
　　......
　　已经上映30多天的《月球》，再次让把目光放在《非诚勿扰》上的媒体给转移了过来。
　　从2007年27号上映开始，到现在2008年1月1日，电影整整上映了35天，在新一年元旦节的凌晨突破了2.5亿大关，还超越了去年的华语电影票房冠军。
　　这个数据，在华语影史上，也仅次于《赤壁》和《满城尽带黄金甲》的。
　　而且还是出自于一个只有24岁的年轻导演之手，自然要大书特书一番了。
　　和媒体的夸赞一样，2.5亿的票房，逗瓣和时光两大网站即便是打分人数越来越多，评分也都稳稳地保持在八分以上。
　　超过八分的国产片，还是商业电影，可是非常罕见的。
　　不过电影中很多可以让人遐想、深思的东西，也符合这两大网站用户的胃口。
　　口碑、票房，足以证明观众对《月球》的喜好。
　　“李谦牛逼大发了啊，看这个规律，下一部电影破三亿稳了。”
　　“不知不觉看了李谦四部电影了，每一部都那么精彩，07年6月到09年一月，这也就一年半啊，感觉好像过了很久一样。”
　　“一年半四部电影，快枪手实锤了(*^▽^*)”
　　“可惜院线电影拍不了那么快了，快枪手没有子弹了，李谦萎了，下一部电影估计要到明年贺岁档了。”
　　“明年老谋子也该有电影上映了吧，又可以期待一下了，导演的奥运会太好看了。”
　　“老谋子的古装大片也看腻了，《满城尽带黄金甲》我全程光看耐子了。”
　　“要是一年拍两部就爽了，暑假一部，贺岁档一部。”
　　“猜猜看李谦下一部电影拍什么，我还是挺喜欢这种带有悬疑科幻片，剧情和场面兼顾，再好不过了。”
　　“这还用猜吗，这四部电影全都有很重的悬疑因素，李谦的风格就这样，我估计下一部电影不管是什么类型，肯定还是半部悬疑片。”
　　“猜个吉尔，猜对了类型又怎么样呢，特么《月球》上映之前讨论的轰轰烈烈，还有几个航天专业的兄弟，在分析一个宇航员孤身怎么在月球生活，吃什么喝什么，分析来分析去的，结果根本不搭界。”
　　“你们慢慢猜，我保证不会有一个猜对，到时候把你们猜出来的类型全都排除，就大概知道是什么类型了。”
　　“可以啊，06年世界杯我就是这么干的，观察了好几个qq群里的球友的下注，专门跟下注最多的反着来。”
　　“貌似有点道理啊，菠菜大多数人都是输的，只要跟大多数人相反不久行了。”
　　“逻辑鬼才！”
　　“老哥发财了，赚了多少？”
　　“发不发财的不说，就是记得那晚天台的风很大，夏天还有点冷，腿有点逗。”
　　.......
　　《月球》这直接把《非诚勿扰》的热度给抢走了，可让马小刚心里不爽了。
　　《非诚勿扰》首周4天八千万，比《月球》首周高了差不多900万，而且第二周三天工作日拿到了4600万，接下来四天里还有三天假期，第二周单周票房闭着眼睛就能破亿了，说不定直接两周破两亿了。
　　《月球》两周1.6亿多点，这么大的差距，马小刚都有种把票房数据甩在李谦脸上的冲动。
　　让他好好看看，什么叫横扫贺岁档，什么才叫大导演！
　　按马小刚的预想，媒体炒作《月球》和《梅兰芳》的对决，拉李谦来贬低程凯哥，这时候就应该用压马小刚去踩李谦。
　　但是，结果跟预想的完全不一样。
　　《非诚勿扰》首日票房比《月球》高一百多万，首周高900万，媒体虽然大肆报道了票房大卖的新闻，但是几乎没有拿他去踩李谦的新闻。
　　那几天，马小刚有空就看看新闻，硬是没看到过。
　　这一帮什么狗屁记者啊，贱不贱啊，那么向着那个李谦，上好的新闻都不来发掘，他们要是来了，马小刚不介意当着记者的面，再提点提点李谦，教育两句。
　　要是让媒体知道了，心里就估计要鄙视马小刚了。
　　媒体虽然没节操，但又不是制杖，《月球》以3000万制作成本，拿下2.5亿票房，并且专业口碑和观众口碑都无可挑剔，还怎么喷？
　　不过，没有炒作李谦和马小刚之间的PK，但是却拉上了7号上映的《赤壁下》。
　　《非诚勿扰》这个票房，是冲着年度票房冠军去的了，正好年冠是《赤壁上》，下部又马上要上映。
　　马小刚很不爽地关掉了新闻，本来还想着先终结了《月球》，然后完胜《赤壁下》。
　　让2008年的的贺岁档，乃至整个2008年国内电影市场，以他马小刚的大获全胜而载入华语影史。
　　但是现在踩不到李谦了，媒体不配合，电影也快下档了，只能踩一踩吴雨森了。
　　更可气的是，媒体不光不拿他来踩李谦，在票房的大卖的情况下，还大肆抨击了他的《非诚勿扰》。
　　哪来的道理嘛，票房高了还要挨骂。
　　这些人，首映、点映的时候笑的跟个二傻子一样，结果转头就来骂他，放下碗就骂娘，一点道德都没有。
　　这待遇，和李谦简直是天差地别了。
　　暗骂一声，马小刚收拾好心情，继续为电影的宣传。
　　既然媒体和影评人骂他，有票房底气在这，马小刚在接受采访的时候，也直接怼了起来。
　　“这是没有理由的，就是想拆你，就是想毁你，但是我很高兴啊，我的快感就是，他预测你这部电影肯定完蛋的时候，我就用最好的票房来抽他一嘴巴。”
　　一档专访中，马小刚这样回应《非诚勿扰》遭影评人集体炮轰。
　　说这话的时候，他往椅背上轻轻一靠，眼角眉梢带着毫不掩饰的狂意。
　　这时候手上再来根烟，就完美了。
　　在电影院路演，面对女主角舒琪在电影中第三者这个角色，观众的质疑，马小刚也是很直接。
　　“第三者这个现象，存在即合理嘛，人的感情不能用应该不应该来定夺，感情是难以掌控的。”
　　这么大胆地支持第三者，让现场观众反应不小，记者们也很激动，又有可以喷他的地方了。
　　马小刚心里却是不屑一顾，有能力你特么也去找小三啊，别找不到在这酸。
　　这番话立即在网上掀起一阵波澜，一个公众人物说这种话，公然支持小三，立马引来了大批网民的骂声。
　　还不止这样，元旦过后，网上爆出一组图片，马小刚和一个年轻女子出现在某酒店地下停车场，举止亲密，都搂在一起了。
　　这个图片曝光之后，再结合之前马小刚当众说支持第三者，以及《非诚勿扰》的热映，立马引爆了整个网络。
　　“我擦勒，难怪他支持小三了，原来自己暗地里就跟别的女人勾勾搭搭的。”
　　“这是真的牛啊，去年差不多这个时候程关西出事被曝光，现在一年过去了，这又被曝光了。”
　　“垃圾一个，太恶心了！”
　　“祝你老婆找小奶狗。”
　　“贵圈真乱，快来点劲爆的视频刺激刺激我吧！”
　　“差评，人家好歹有全套视频呢，这就两张图片，嘴都没亲上。”
　　“还亲嘴呢？就他那歪瓜裂枣的，接吻时嘴巴都对不齐吧！”
　　“神特么嘴巴都对不齐，楼上的可以去试试，看看跟他接吻能不能对齐。”
　　......
　　“马小刚这是真的牛皮啊。”
　　电脑面前，李谦感叹道。
　　立马，旁边佟莉雅听到这话，睁大了眼睛，直直地盯着他。
　　“你说什么？”
　　“没说什么啊。”
　　这大眼睛，瞪起人来看的心里有些发毛。
　　李谦连忙说道，“我是说，这马小刚也是个制杖，刚公开支持小三，转眼就去私会，这不是自己给记者送上门嘛，电影上映和小三话题本来就让一大群狗仔盯着他了，还这么嚣张，简直不把狗仔放在眼里。”
　　“哼。”
　　轻哼一声，佟莉雅表示这事没那么容易忽悠过去。
　　李谦伸手把佟莉雅搂了过来，在她嘴角上轻轻亲了一下，笑笑道，“我不是说他厉害，这不是骂他嘛，人渣！”
　　“而且你看这个新闻，马小刚和他老婆出门逛街，时间上正好是夜晚和那个女人幽会之后的第二天，身上的衣服从头到脚都没换过，毛衣、外套、帽子都是一模一样的，也不怕他老婆闻出别人的香水味，是不是制杖。”
　　“那你是说应该换个衣服不被发现咯？”佟莉雅反应非常迅速。
　　“我...”
　　“人渣！”
　　李谦不说了，说的好像自己在想以后怎么偷腥避免被察觉了，跳进黄河都洗不清了。
　　“渣男！”
　　“太贱了！”
　　接二连三地表达了自己对这种人的愤怒、批判，以示清白。
　　佟莉雅看着李谦这义正言辞的样子，嘴角不禁露出一丝笑容，不过立马又一脸严肃起来。

第170章多么朴素的想法
　　上午看了会戏，吃了个瓜，差点把自己给绕进去了。
　　不过这次估计得是个连续剧了，太长估计不可能，连载半个月应该没有问题。
　　马小刚正脸拍的清清楚楚，和那个女的搂在一起也是没法洗的，总不能说是礼节性的拥抱吧。
　　至于那女的是谁，照片里虽然是个侧脸，不过也没有遮挡，想找出是谁，对于神通广大的狗仔和媒体来说，并不是难事。
　　也没有什么进度，马小刚也就是为电影宣传露面了一次，坚决否认，说只是朋友，一群人在酒店聚会，徐幡也站出来辟谣，说他们父亲感情很好。
　　没什么新鲜的新闻了，等过两天看看媒体的能力吧。
　　李谦说起正事，“丫丫，《超时空同居》的剧本已经写好了，这两天苏仑一边写分镜，一边就就要开始筹备了，准备三个月，一切顺利的话差不多四月初就要开拍，你跟你公司把档期协调好。”
　　“四月啊？”
　　佟莉雅想了想，一一数着自己今年接下来的工作。
　　“应该是不冲突的，2月份要拍一部剧，女二号，时间足够了，前几天公司自己要拍的一部都市剧《无懈可击之美女如云》女一号给了我，然后就没有其他戏了。
　　也就是《建国大业》的一个几秒钟的镜头，还有陈可鑫监制的新电影《十月维城》，有我们公司的投资，也有一个小角色，没什么戏份，都不用费什么时间。”
　　大公司和三流小公司的差距就出来了，之前在万科影视，净是些苦情戏二三号反派，以及以中年人为主的情感剧的配角，好点的项目，像《母仪天下》那样，也是个小配角。
　　幸福蓝海是江宁光电下属公司，也是江宁省内最大的影视制作公司，手握着江宁电视台所有的电视剧资源，旗下各种子公司就十几家。
　　而且幸福蓝海院线作为国内前十五的院线，省内另外两大院线，盛世亚细亚院线、东方院线，也是江宁光电旗下，这三家院线，基本上占据了本省近半的票房。
　　有着这个院线资源，加上江宁电视台也是一线电视台，幸福蓝海也参与了很多大片的投资。
　　以前没有艺人经纪业务，现在旗下有了演员，资源当然不缺了，这还是佟莉雅没有接苦情戏。
　　不过电视剧还好说，电影，尤其是陈可鑫监制的新片《十月维城》这种大片，女主角不可能的。
　　“《十月维城》的女主角好像是樊彬彬吧，离开华阳之后和伯纳合作，电影资源要好上太多了。”李谦又道。
　　“是吧，我也不太清楚，不过这好像是以男演员为主的群戏，女主角估计戏份也不会多。”
　　女主角戏份不多，嘴巴上虽然这么说着，不怎么在意，不过听说陈可鑫这部新片投资不比《投名状》少多少，这么大投资的电影女主角，就算其他几个大花旦，也都没有演过，多少还是有些羡慕的。
　　李谦笑笑道，“男性群像戏里戏份不多的女主角，那跟配角也没什么两样，你也不用羡慕，《超时空同居》你可是绝对主角，到时候票房大卖，那风头可不是一个配角能比的。”
　　“可是真的能大卖吗，万一赔钱了怎么办呀。”
　　佟莉雅对自己第一部主演的院线电影也有些憧憬，不过同时心里也有些忐忑。
　　“我亲自出手，远程把关的剧本，你还不相信嘛，苏仑的分镜我也会看看，拍戏的时候我也会去看看，赔钱这么不靠谱的事就不用担心了，准备好迎接爆红之后记者的骚扰吧。”李谦颇为自傲地说着。
　　“就你吹牛不用上税，也不知道叔叔怎么给你取了这么个名字。”佟莉雅笑着打趣道。
　　“不过，这个剧本真的挺有意思的，你是怎么想出来的啊，女主角洗澡的时候男主角洗菜，弄的一浴缸的菜叶子，男主角蒸馒头，锅里的馒头变成了女主角的睡衣，想想都好笑。”
　　“还有，你把海底捞改成了捞海底，小心人家告你，给你寄律师函。”
　　“告我干什么，我这给他们做广告呢，不过你也提醒了我，到时候我要去找海底捞要广告费，你看《非诚勿扰》收了几千万广告费，把成本都给赚回来了。”
　　“你去吧，看看人家会不会给你。”
　　佟莉雅打趣笑着，说到海底捞，这大冬天的也想吃火锅了，立马抱来笔记本电脑。
　　手都已经点开了饿了吗的网页，嘴上还装模作样地询问李谦的意见，“我们吃火锅好不好？”
　　“想吃就点吧。”
　　饿了吗，是今年刚上线的生活服务网站，可以在网站上点外卖，方便多了，不用打电话订餐。
　　不过还是没有电影里面方便，电影里就在手机一个软件里点的外卖，而且十分迅速，十几秒钟就点好了餐。
　　记忆里那么多没有出现的影视剧，里面一些都市类型的影视剧，里面的生活比现在要方便、快捷多了。
　　手机一个个比巴掌还大，超市人没有人收银，自己拿着东西扫一下条码，然后拿手机去扫一下，就付了钱。
　　买电影票也是用手机里的软件，最常见的是一个叫猫眼的软件，还有支付宝。
　　要是都去用手机在线选座买电影票了，那么方便的话，这就成了观众浏览量最大的网站、软件之一，估计也要成了电影宣传的重点。
　　不知道这个东西做起码麻不麻烦，找人做个软件，推广开来，然后上面每次自己的电影全都置顶，清一色的好评，再搞个社区功能什么的，可以发评论、评分，别人电影的负面评论也全都置顶。
　　不过这也就是想想罢了，网民又不是傻子，每次都这样区别对待，一下就被看出来了。
　　摇摇头，不去想那么多，这种软件应该得要智能手机，但是国内智能手机好像还没普及。
　　“你想什么呢？”
　　旁边佟莉雅思前想后点完了餐，见李谦在发呆，于是出声喊了他。
　　“没什么，点好了就下单吧，等他们送过来。”
　　坐着等吃的就行了，一旦连吃饭都不用起来，人就会一动都不想动，李谦就这么和佟莉雅躺在沙发上，看着电视剧。
　　不过李谦心里却在想刚才的事，脑海里那些影视剧的记忆，让他了解很多未来社会的发展。
　　满大街身穿黄、蓝色衣服的外卖员，路上随处可见的统一款式的公共自行车，买东西付账直接用手机，甚至还把脸凑到机器面前扫一下就行了。
　　一些电视剧里最常出境的一些软件，什么微信、微博啊。
　　用户数量多的网站和软件，都是电影宣传的大头，现在也是这样。
　　让李谦做这些东西不可能，不过倒是可以趁着他们刚创立的时候，投资一下。
　　微信好像是跟qq一样的即时通讯软件，而且在影视剧里出镜的次数远比qq要多。
　　难不成，马化乾的qq在未来的哪天，被这个什么微信给干掉了？
　　已经决定自己单干的李谦，打算以后多多注意一下互联网一些新兴行业，毕竟从那些影视剧里，不难看出，以后是全民上网的网络时代，电影的宣传重点估计也要转到网络上了。
　　没错，考虑了这么几天，李谦打算再另外成立一家影视公司。
　　自己的片子，不管找哪家公司合作，都不愿意让对方把大头拿走，那辛辛苦苦到头来成了帮别人打工。
　　不是钱不钱的事，一部电影赚的够多了，但是自己拍出来的片子，让别人拿大头，就很不爽。
　　王长天会红了眼，换了于东和其他人照样会，一开始合作蜜月期肯定没问题，但是次数多了，他肯定也会觉得自己出力多，不甘心拿这么一点。
　　无解的问题，马小刚、张一谋要是自己的片子自己拿大头，估计早就和黄忠军、张韦平翻脸了。
　　那么，唯一的办法就是，自己干自己的。
　　不过，得解决发行和宣传的问题，这可是大麻烦，而且这方面李谦没有任何资源。
　　院线、影院、电视台、纸媒、地面海报投送、四大门户网站、各种网络媒体......
　　想想就头大，而且这么搞的话，又当导演又当老板，要累死人啊。
　　李谦对当老板没兴趣，公司规模越大，就事越多，还得拍戏，那一年到头连个休息的时间都没有了，太没意思了。
　　钱也不缺，加上《月球》的收入，去年一年赚了几千万。
　　好像又矛盾了，又要开公司自己干，又不想管那么多事。
　　有钱有权要自由，不用费心出力，哪里那么好的事啊。
　　那就把发行和宣传外包出去？
　　就跟很多企业一样，自己只做研发、设计，制造业务从公司剥离，甚至舍弃制造业务，全都丢给其他公司。
　　好莱坞特效公司很多时候就负责最核心的东西，那些流水线般的工作，统统都外包给了更便宜的南棒、内地，甚至印渡。
　　不过也不能交给华阳和伯纳，那跟和光羡合作没有任何区别。
　　见过华为的工厂给中兴代工的？
　　那就得找只能做宣传、发行，并且不具备单独制作优秀电影的公司，不限于影视公司。
　　把宣传和发行分开交给其他公司做，最好是并购、入股，占据一定股份，保留他们的管理团队，让他们给自己打工，既能掌控的了，又不用插手他们的运营，去管那么多事。
　　不过实施起来也是大难题，太过理想化了。
　　麻烦啊，不就是想能管事但是不管事、不干活、又赚钱、绝对自由嘛，这么简单的四个要求而已。
　　多朴素的想法，又没有跟小时候一样想当超人、科学家。

第171章贺岁档结束，谋划
　　贺岁档后半段，因为马小刚的桃色事件，再添了一把火，导致已经持续了一个月的贺岁档热度越来越升温，火爆程度甚至有逼近当年《无极》上映初那会。
　　当年已经走上神坛的程凯哥，拍摄古装商业大片，上映前后那段时间可是轰动一时啊，甚至后来张一谋的《满城尽带黄金甲》上映时，声势都稍微要差了一点。
　　《非诚勿扰》票房大爆，大有赶超《赤壁》之势，让马小刚连庄华语电影年度票房冠军。
　　《赤壁下》7号上映了，《疯狂的赛车》也快了，那张照片里的女人也被疯狂地炒作。
　　戚蔚、安怡轩、汤艳、陈星......一个个名字开始不断出现在新闻上。
　　安怡轩是华阳的人，出演了新版《倚天屠龙记》里的赵敏，估计今年播出。
　　汤艳也是华阳旗下，而且还是《集结号》的女主角，这就不禁让人浮想联翩了，这么一部重要的大制作，找了个不知名的女演员，立马嫌疑就加重了。
　　陈星和马小刚07年在世界杰出华人大奖颁奖典礼有过接触，但因为不是演员反而被怀疑的少，媒体都在炒作其他三个，即便她长得最想照片里那女的。
　　而戚蔚，刚刚因为《外滩十八号》这首歌小有名气，但是跟马小刚完全没有过接触，不知道怎么突然就成了嫌疑人。
　　太反常了，不过正是因为反常，也让网友们注意到了她。
　　马小刚没有辟谣，反正什么都不说，不承认，就是朋友一起吃饭，照片方向、角度有问题。
　　华阳也就发了个辟谣的公告，谴责不良媒体。
　　更令人震惊的是，徐幡接受专访时，被问到了这个事，直接说，到了马小刚这个地位，往上扑的女人是一浪接一浪，很正常的事，她相信自家老公。
　　更惊人的在后面，她竟然直接说，就算出了什么事儿，自己家马小刚是男方，不吃亏，还占便宜，不管多少人有一个算一个，倒在他们家枪底下，她不吃亏。
　　虽然语气里好像是在开玩笑，但是却把网民们的三观给洗刷了一遍。
　　没有发火，话里把那些扑到马小刚身上的女人的尊严给死死地踩在脚下。
　　真是厉害的女人，不过自己的尊严何尝不是丢了呢。
　　这话更是火上浇油，夫妻两个被网民、媒体，以及一些公众人物，给好一顿骂。
　　......
　　“啧啧啧。”
　　“精彩啊。”
　　持续追剧的李谦，也是被剧情的发展给雷到了。
　　这下倒好了，越演越烈，一下子有媒体说徐幡已经找到了戚蔚家，堵上门了，还有的干脆说徐幡带人把她家砸了。
　　然后有报道说，根据《集结号》剧组里某人爆料，汤艳在拍《集结号》的时候已经和马小刚勾搭上了。
　　至于华阳旗下的安怡轩，有小报说不光是她，半个华阳的女明星都成了马小刚的后宫。
　　越来越离谱了，偏偏网民们好这一口，巴不得又爆出去年陈关西那档子事。
　　作为坚持追更的观众，李谦其实渐渐看明白了。
　　安怡轩是即将开播的《倚天屠龙记》女主角，也是华阳自己的演员，借此机会炒作一番。
　　那个汤艳作为刚毕业不久的新人，能从华阳的众多女明星中脱颖而出，出演《集结号》的女主角，肯定是华阳准备力捧的新演员，这也是个炒作的机会，至少短时间内名气急速上升。
　　至于戚蔚，是个歌手，还不是华阳的人，八竿子打不着。
　　李谦也是看不明白，不过紧接着有网友把她的背景信息人肉出来了，说是她和徐幡是什么远方亲戚。
　　不管真假，反正都是为了炒作。
　　至于到底是会谁，应该就是那位主持人了，和照片上侧脸的相似度太高了。
　　其她人都是来炒作的，那么多新闻报道她们，而且有了热度之后也渐渐地开始报道他们即将开播的影视剧和新歌，意图很明显。
　　娱乐圈太复杂了，李谦看的都累，还是陈关西那事简单直白，小学生都一眼就看明白了。
　　不过，也确实让今年的一月份变得比往年更加火爆了，《非诚勿扰》虽然受了点影响，但是票房依然高歌猛进。
　　第二周的后四天，也就是1号到4号，元旦假期四天拿到7600万，加上前面三天的4500万，整个第二周的票房达到了骇人的1.21亿。
　　11天总票房也到了2.01亿，破两亿了。
　　这片子虽然被专业影评人骂了，但确实拍的很有水平。
　　剩男、剩女、小三、金融危机、地震、战争，甚至同性恋，让整部电影更加贴近生活。
　　作为喜剧，也做到了情节爆笑，平均5分钟一次就有一次爆笑场面，马小刚驾驭喜剧题材的功力没的说，尤其是葛忧的6段征婚经历更是经典。
　　不管是理想中一年一次姓生活，还反问葛忧那事就那么有意思的姓冷淡女，还是怀着孕来相亲的准妈妈，被葛忧一句“我买了辆宝马，你给我插了个奔驰的标，那以后出故障了，是找奔驰还是宝马呢？”给怼了回去，都让人笑翻了。
　　接地气、够搞笑，再加上马小刚的名气，票房大卖一点都不奇怪。
　　而且马小刚这次还做了突破，不再是典型的马氏喜剧了，没有了京味，好坏暂且不提，至少这部电影是大获成功了。
　　第三周，即便受到绯闻的影响，单周依然拿到了6300万票房，走势非常坚挺。
　　这一周《赤壁下》也上映了，虽然上一部口碑不太好，不过第二部依然是备受期待的。
　　第一部真正的赤壁之战根本没开始，就是铺垫了一下。
　　很多观众抱着期待精彩的战争戏走进电影院，草船借箭、联军突袭、火烧赤壁这一场场战争戏确实拍出来了，毕竟投资那么高呢。
　　但是剧情和台词一如既往地雷人，跟上部没多大差别，从头雷到尾。
　　第一周票房挺高的，5天9200万，不过第二周只剩下7500万了，还不如《月球》第二周高。
　　依然是一堆嘲讽，这个口碑和数据，加上《非诚勿扰》和《疯狂的赛车》的夹击，破三亿几乎可以说是不可能了。
　　《疯狂的赛车》紧接着上映，有《疯狂的石头》为基础，黄博出演《月球》之后名气大增，第一周六天里拿到2550万，成绩相当好。
　　黑色喜剧，其实也是喜剧里的小众类型了，要不然在贺岁档这时期，以宁昊和黄博的名气，票房会更高。
　　不过相比《疯狂的石头》，这个票房也足够亮眼了。
　　接下来就是春节了，第二周《疯狂的赛车》票房大涨，拿到3200万。
　　《赤壁下》第三周只剩下3300万，只比《疯狂的赛车》高100万，在春节长假跌幅都达到了56%，足够证明观众有多么失望了，总票房也刚好破两亿。
　　《非诚勿扰》这时候总票房也达到了3.18亿，因为去年12月底上映的，还是算2008年的电影，超越了《赤壁上》，马小刚连续两年拿下华语电影年度票房冠军。
　　贺岁档基本上已经这样了，《非诚勿扰》夺冠，《赤壁下》不可能破三亿，《梅兰芳》经过漫长的放映，以及政府的支持，票房也破亿了。
　　《叶问》里破亿还差个四百多万，现在，唯一的悬念就是，《疯狂的赛车》能否破亿了。
　　《月球》也已经全面下档了，经过一个多月的放映，总票房也达到了2.604亿。
　　2008年年度票房第三名，华语影史票房第四名，因为《非诚勿扰》的上映，都各自后退了一名。
　　但是，不管第几名，只要不是第一名，意义都不大。
　　而且，第二部电影就卖到了2.6亿，很难不去想象，李谦下一部电影又能创造什么奇迹。
　　这时候，整个电影行业，已经真正把李谦当做一位大导演来看待了，最起码在票房上面，这两部电影已经足够分量了。
　　而不出意外的话，李谦的新电影说不定又是贺岁档上映。
　　国内电影市场的规矩，最起码是都很默契地维持着的规矩，档期方面能不竞争就不竞争，你好我大大家好，一起发财。
　　除非实在是片子多了，挤不下去了，才会都凑到一起去。
　　虽然像去年贺岁档初期一样，实在是没好日子了，躲都躲不掉，好几部电影扎堆上映，再面对票房大爆的《月球》，怎一个惨字了得。
　　看大导演选什么档期，然后自己随机应变，也是行业的常规了。
　　作为两亿票房导演，李谦现在也成了别人关心选什么档期的导演。
　　只是，现在他们也只能靠猜了，时间还早着呢。
　　而有新片要在今年，尤其是下半年上映的片子，基本上也都想知道李谦什么日子上映，好避开来。
　　......
　　被行业内关心的李谦，也结束了春节假期，二月二号大年初九来到京城。
　　关于下一阶段，不和光羡合作之后，今后的工作、电影的宣发怎么办，这一个多月里，李谦也大致谋划清楚了，并且付诸行动。
　　四号，立春，李谦来到京城一家普普通通的酒店，将在这里和联系了半个月的新合作伙伴一起见个面，确定接下来多方的合作计划。

第172章送上门来的角色
　　一部电影最重要的因素是什么。
　　无非是电影本身，以及宣传、发行，
　　宣传影响着电影的曝光度和热度，有多少观众知道、了解这部电影。
　　发行，从八九十年代，电影市场还处在计划经济的时候，就是电影至关重要的一环了。
　　即便是到了现在，依然是这样。
　　制作、发行、宣传，笼统来说无非是这三方面。
　　宣发不分家，发行公司其实一般都把宣传给做了。
　　像华阳、伯纳，重点靠人海战略采取大量线下宣传营销活动推广电影、上映前公关院线提高排片，以及全国各地自拍大量驻地发行专员，上映后随时和院线、影院联系，监管每个省份票房信息，无论是票房失利还是大卖，都能第一时间和影院协商，维持或者提高排片。
　　同样两部电影，A上座率50%，B55%，但是A的发行公司经常和院线联络感情，吃吃饭、按按摩、送送礼什么的，而且每次都很及时。
　　而B没有，院线就很有可能不会砍掉A的排片，毕竟只有5%的差距。
　　在上座率差别不大的时候，很有效果，但要是上座率差了十个点，甚至更多，那就没那么简单了，不付出足够的好处，排片还是照砍，砍的力度就看“关系”有多深了。
　　当然，另一类就是新画面了，上映时间长，搞垄断，四周内没竞争对手，张韦平靠这一手简单粗暴的打法，无往不利。
　　没有哪部电影敢和张一谋去竞争，就算有梁超伟和金成武主演，伯纳、光羡共同发行的《伤城》也是白搭，人家根本不给你竞争的机会。
　　史无前例的800块胶片拷贝，不计成本地投放，直接把市场给垄断了。
　　张一谋的名气也远超梁超伟+金成武，大制作的电影票也贵，即便《十面埋伏》上映时，张韦平惹的院线扬言联合封杀新画面，但是临了还是尽可能地把排片都给了《黄金甲》。
　　即便是过去两年了，国内的银幕数量相比《黄金甲》时增长了近40%，依然没有哪部电影达到了800块胶片拷贝的规模，《赤壁》都差了一点。
　　这也是张韦平让人讨厌的原因，根本不讲规矩，你来了我就打压你的生存空间，完全不在乎投入多少。
　　归根结底，发行的根本还是在院线的排片上，这是首先要解决的问题。
　　不过现在竞争越来越大了，今年贺岁档三部电影破两亿，一亿左右的也有三部，再像张韦平那样野蛮恐怕是行不通的。
　　关于发行这块，李谦考虑过很多方式，不过都太麻烦了，尤其是驻地发行，得往全国各地派上百名发行专员，哪里来的这些人，而且就算分区域管理，也是个难题。
　　所以李谦来了个更简单的，过去一个月里，连续和江宁幸福蓝海文化集团、川西电影公司、豫南文化影视集团、鄂北省电影公司，这四省光电旗下的四大电影集团都见了个面，商议组建一个新的发行公司。
　　幸福蓝海旗下有幸福蓝海院线、东方院线，川西电影公司掌控着太平洋院线、峨眉院线。
　　豫南文化影视集团全资控股豫南省内市场份额最大奥斯卡院线，鄂北省电影公司旗下的天河、银兴两大院线也刚刚好排在全国前二十。
　　四大电影公司，都各自掌握着本省五成左右的票房市场，川西电影公司旗下光太平洋院线就占了川西全省60%的份额。
　　虽然市场份额最高的太平洋院线，去年票房也就只排在全国第十一名，市场份额只有2.1%，四大公司旗下七条院线的总量也只占去年全国票房的8.9%。
　　这个数字也就排在全国第六，上面星美、萬达、联合、南方新干线、新影联任何一家院线，市场份额都比这七条院线票房加起来还要高的多。
　　排片取决于电影院和院线，那就直接拉他们入伙不就完了，把发行收入让给新的发行公司。
　　而且这几家公司市场占有不都高，不会多强势，主动权还是在李谦的手上，毕竟电影是他拍的。
　　合作总体来说还是比较简单的，总结一句话就是，李谦以大部分发行收益换取了他们在排片和宣传上的支持，他们背后还有四家电视台呢。
　　不过准确来说，李谦也没有让出什么利益，新的发行公司，以后还可以接其他电影的发行，作为股东，也有李谦的一份收入。
　　李谦不亏，他们几家更不亏了，白捡的一笔收入。
　　新公司叫做华国电影联合发行有限公司，简称华影联合，四大公司几位老总取的。
　　国企出身取个名字就这样，李谦也无所谓，反正新公司他也不想去管，不会在里面担任任何职务，就占一定股份。
　　股份也按照各自的重要程度来分配，川西电影公司、幸福蓝海文化集团各占20%，豫南文化集团、鄂北电影公司各占15%，剩下李谦30%。
　　平均主义，川西电影公司有最多的市场，幸福蓝海背后有国内一线电视台，而且位于东部沿海的江宁，市场重要程度可比其他几个省重要多了。
　　李谦占30%也很合理，新的发行公司，最主要的电影项目，就是他提供的。
　　也没有去多争，拿了自己该拿的就够了，多点少点无所谓。
　　很愉快地把合同签好了，注册资本2000万，各自之后按占股比例打钱进去。
　　接下来公司的筹备和运营就交给他们了，这公司他也不掺和，毕竟不是专业的。
　　就是一个松散的联合，让他们能够在宣传、发行上资源倾斜。
　　至于以后会不会成为一个紧密的联盟，那得看时间了。
　　不过至少现阶段没有问题，接近9%的市场份额也相当不少了，国内市场份额第一的院线星美也才接近13%。
　　其实发行主要还是看电影本身，影院又不傻，大导演、大明星、大制作这种明显能卖票房的片子，肯定会给高排片的，而三无产品，不管哪家公司发行，一开始都不可能有多少排片。
　　李谦两部大卖电影才是最好的发行利器，只要是他的片子，任何也家院线都会大开绿灯。
　　接下来唯一的问题就是宣传了，尤其是互联网线上的宣传。
　　不过也不急，一样一样来，从酒店离开，李谦就直接回了工作室里。
　　推开会议室的门，所有人都到齐了，包括在电影学院脱产学习的齐玉昆和郭凡。
　　“老大。”
　　“都来了啊。”
　　李谦笑笑，在位子上坐下，“今天有个事要跟你们说下，以后咱们就不再和光羡合作了，我找了川西、豫南、鄂北、江宁四省的电影公司，合资成立一家发行公司，以后电影就交给这家新公司发行了。”
　　？？？
　　听李谦宣布这个消息，众人都明显楞了一下。
　　郭凡忍不住出声“老大，你要自己开公司了吗？”
　　“也不完全是，开公司太麻烦了，我可不想给自己找一大堆事情。”
　　李谦摇摇头，稍微说了下情况，“就是拉了几家旗下有院线的公司，成立了一家新的发行公司，我参股但是不会去管他们的运营。”
　　“咱们跟光羡的合作是出什么问题了吗？”
　　作为工作室的总经理，虽然也没多少正事可干，不过高阳还是问起了关键的问题。
　　“没什么问题，还是自己做自己的好点，再入股或者直接收购一家专做影视宣传的营销公司，把发行和宣传都交给别人做，我这个人喜欢自由自在，但是又不想让这些事脱离掌控。”
　　这想法...
　　众人心里无语了，这不就是什么都不想做，但是什么又都要管着嘛。
　　“可是光羡那边怎么办，王长天恐怕不会甘心让你就这么跑了吧。”齐玉昆提出了自己的担心。
　　李谦摆摆手，“我管他怎么想呢，光羡的电影业务是我一手撑起来的，王长天还得感谢我，再说了我们只是合作，我拍片他发行，就这么简单的关系，我又不欠他，我交给谁发行都是我的自由。”
　　几人一想，道理是这样没错。
　　但是王长天肯定不会甘心，让李谦这颗摇钱树就这么跑掉了。
　　至于这颗摇钱树本就不属于他，谁在乎呢。
　　虽然他们几个心里还有些疑虑，不过李谦的决定轻易不会改变，也就没有劝什么。
　　而且这事也没多大关系，凭李谦那两部大卖电影，不管他是要干什么，都不会因此而有所损失。
　　能卖座的电影，才是电影行业最重要的东西，有人脉有关系的人多了去了，就是能拍好电影的导演罕见。
　　说明了一下情况，李谦又道，“换了个发行方罢了，对你们的工作没有影响，老齐、老郭你们该学习学习，等6月份一过，想拍什么我都支持你们，苏仑你也只管筹备《超时空同居》，尽量四月份能开机，时间充裕一点，赶得上贺岁档。”
　　“好的老大。”苏仑立即点头应下，也改口跟郭凡他们一样，喊起了老大，搞得跟黑社会一样。
　　“那都去忙吧，对了璐璐你把咱们工作室的资金、账目统计一下，然后高阳你有没有吴经的联系方式？”
　　《超时空同居》正在筹备，《人在囧途》虽然一时半会找不到合适的导演，不过也要尽快了，最好是明年春节上映，而且自己也要着手准备新电影。
　　华影联合那边也要打600万进去，齐玉昆、郭凡6月份就要从进修班毕业，下半年他们估计也得准备自己的电影，这手头上的钱得计划清楚了。
　　当然，全部自己投资不可能的，李谦也不是说非要吃独食，还得去置换一些宣传资源。
　　不和光羡合作，也不是因为舍不得让光羡赚的那些钱，钱不钱的都无所谓，主要是双方的收益差距太大了，长期合作下去矛盾是必然的。
　　两兄弟还有为了一点家产打架的呢。
　　李谦不想被动地面对那个局面，还是早点结束合作为好。
　　而且合作的越深、越久，闹不好王长天真的理所当然地把李谦认为是光羡的人了。
　　高阳还没回答，郭凡就连忙好奇地问了，“老大你找吴经干嘛？难道下一部电影拍动作片？”
　　“不是我的新片，之前有个打算拍的想法，后来没用就一直放着了，打算找吴经来导。”李谦道。
　　“吴经，他来导？”
　　“怎么，拍了部电影还瞧不起人了？”
　　“没有没有。”
　　“只是他是动作演员啊。”
　　“动作演员怎么了，这就是动作片。”
　　“动作片？”
　　郭凡一脸惊讶，声调都不由自主地拉高了，满满的问号。
　　李谦吓了一跳，“有什么问题？”
　　“老大你之前打算拍动作片？”郭凡不确定地问。
　　“之前有这个想法，我现在打算找吴经自导自演，《狼牙》他拍的挺好的。”
　　郭凡没想到，李谦竟然一开始想拍动作片，这可是跟他完全不搭架的啊
　　“《狼牙》挺一般的吧。”
　　“没有学过导演，第一部电影能拍到《狼牙》那个水平，剧情节奏紧凑，好几段打戏都很精彩，最后以一敌百是个大亮点。”
　　李谦说着，没好气地道，“看不起谁呢，《127小时》这片子主要还是剧情本身很刺激，前面没遇难之前你们拍的我都不想说了，太平了，不够突出环境，还有那两个偶遇的女孩，和主角的互动除了泳装照片之外，毫无亮点，后面绝境中做梦那一段，一会励志一会迷幻一会有点恐怖一会又变回了励志，这一段的节奏也没处理好，要不是剧情本身就已经吸引住了观众，看的都无聊。”
　　...被数落了一通。
　　我也是第一部电影啊！
　　“那两个女孩只是象征着人生中的过客，怎么突出嘛。”郭凡用不算大的声音回了一句。
　　“又没让你加一段感情戏，电影讲的是男主角的故事，但是是给观众看的，就地下河那一段，两个泳装女孩，你起码多拍两个养眼的镜头啊。”
　　“主角又不是那样的人。”
　　“主角是不是那样的人，但看电影的是观众，主角不用有什么反应，不为所动就行，这是剧本客观规定的，但是泳装美女同样也是客观存在的，就算是象征着人生中的一个又一个过客，为什么不拍的好看点。
　　一双笔直健美的大长腿、大凶，怎么拍，侧面还是正面，或者俯视镜头，这么刺激的画面，主角不为所动，跟后面陷入绝境，心智不够坚定，拿起DV看着这些拍的片段有了冲动，是不是一个很好的对比，更能反衬主角的处境和自身的状态？”
　　“别看不起人，动作演员也不是四肢发达、头脑简单的，《狼牙》绝对是一部合格的动作片，正好我这个想法也是动作片，而且吴经很适合男主角，他要是能拍的话，就找他来拍，自导自演也行，也有了一部电影的基础，最起码不会差了。”
　　郭凡不吭声了，一想确实如此，有点被打击到了，不过他更对李谦想拍的动作片有了兴趣，连忙道，“老大，你那个故事给我看看呗。”
　　李谦过去四部电影，跟动作片一点都不搭界，他是怎么也没想到，李谦竟然想过拍动作片。
　　齐玉昆、苏仑也很好奇，不管是《127小孩》还是《超时空同居》，都是非常好的故事，不知道李谦口中这个动作片会有些什么新奇的东西。
　　李谦却道，“我没说过吗？”
　　“没有。”
　　众人齐齐摇头。
　　好像是，就给佟莉雅讲过这个故事，自己稍作了点改编。
　　“改天吧，那张纸没带来，口述太累了。”
　　摇摇头，李谦出了会议室，正好隔壁的机房里，旁观杨青剪辑《夜店》的徐征也刚出来。
　　这片子从筹备开始徐征就在参与，不知道为杨青引荐了多少投资人，前前后后比杨青这个导演还忙，后期也偶尔会来看看。
　　“征哥。”李谦含住了他。
　　“李导你好。”徐征连忙回头。
　　“前段时间我收了个剧本，就跟你们一起来的那个工作室，里面的男主角挺适合征哥你的，现在有时间的话，要不要看看？”
　　李谦笑笑，正巧徐征也在，干脆就先把男主角给定下来再说，至于导演的人选，再慢慢找就是了，明年春节上映，中间大把时间。
　　“啊？”
　　顶着个光头的徐征微微一愣。
　　自己就是来看看《夜店》后期的，毕竟这部电影自己全程参与了，没想到一看就看出了一个电影男主角的角色。
　　什么时候电影男主角怎么跟大白菜一样了，随处可见，自己送上门来。

第173章亿万富翁了！
　　“李导，这个剧本非常好，能写出这种剧本，那个工作室不简单啊。”
　　逐字逐句地看完剧本，徐征眼里神色有些意动，他实在是太看好这个剧本了。
　　“如果不是在半年前就看到这个剧本，我都怀疑他们是不是看了《非诚勿扰》得来的灵感了。”
　　李谦笑道，“确实，那个工作室的编剧很有水平，《人在囧途》这个剧本类型，是内地之前没有过的，完全是一个开创性的喜剧剧本。”
　　不光是公路喜剧这个新类型，只是类型的不同，其实谈不上开创。
　　更核心的，是《人在囧途》和创作理念和表现手法上，是全新的，最起码在国内是全新的。
　　以往内地的喜剧片，其实就是两类。
　　一种乱七八糟拼凑在一起的搞笑片，《命运呼叫转移》就是其中的典型。
　　而另一种就是京味喜剧了，马小刚就是其中的佼佼者，甚至他完全可以代表这个类型。
　　去年，红遍全国的花儿乐队在经历抄袭风波之后仍然备受欢迎，从彻底在乐坛确立了自己的地位。
　　于是他们打上了影视剧的主意，想要进军影视圈，接受采访的时候说想演喜剧，想和马小刚合作，还说马小刚无论谈吐还是吐痰都特京范儿，他们这些在胡同里长大的小孩二十年后就会长成他那样了。
　　连吐痰都有京味，这马屁拍的没谁了。
　　不过，最起码也能看出，马小刚以前的喜剧片，京味十足。
　　这是过去十多年里，国内喜剧片最多、最典型的类型。
　　将喜剧、世俗、平民融合一体，以平民视角的幽默与调侃，用戏谑的方式讲述一个个小人物的故事，在嬉笑怒骂中表现小人物对生活的理解和态度。
　　这种类型的喜剧太多了，紧接着宁昊突然崛起，独特的黑色喜剧为国内的喜剧市场，添加了一个新的类型。
　　杨青的《夜店》，还有之前黄博主演的《倔强萝卜》都是受《疯狂的石头》影响。
　　对了，《倔强萝卜》这片子李谦都快忘了，还没上映呢。
　　这部电影很一般，而且伯纳主控，李谦就是帮着补上了欠缺的投资罢了。
　　反正就算不赚钱也不会亏钱，能帮一把是一把，没有名气的导演真的挺难的。
　　回头问问黄博，好歹也投了两百万呢。
　　除了恶俗搞笑片、京味喜剧、黑色喜剧之外，《非诚勿扰》算是马小刚的突破了。
　　而《人在囧途》跟着三个类型完全不同，以春运回家为起点，以到家团聚为终点，一路上发生的故事为主要框架。
　　糅合了民工讨薪、黄牛倒票、行骗乞讨等诸多社会现象因素，和《非诚勿扰》的紧跟时事，有相似之处。
　　影视剧嘛，代入感很重要的，而一些社会现象，也是观众所熟悉的事情，更容易代入进去。
　　从里到外，掺杂了很多的社会现状，但整体剧情却并没有丝毫拖拉，每个社会现象基本都是点到为止，唯一贯穿整部剧情的只有在路上的那种急迫和对于回家的渴望。
　　首先肯定是一部公路喜剧，类型不同，内核上也和另外三种喜剧完全不一样。
　　故事平白直叙，和黑色幽默没关系，和恶俗喜剧也没有关联。
　　京味喜剧是从小人物的视角讲故事，以人为主，而《人在囧途》是以一段段剧情为主推进的，这是最根本的差距。
　　聊了聊，徐征很喜欢这个李成功这个角色，虽然还是一如既往的俗气：一个迷途的成功中年男人，路上被另一个单纯、乐观的底层小人物所影响，最终走出迷途。
　　平常的角色，演好了也会不平常。
　　徐征一口答应接下这个角色，想了想又问道，“那个，李导，我冒昧的问一下，导演是谁啊？”
　　“还没找到合适的导演，不过暂定明年春节上映，时间还有的是。”李谦如实相告。
　　“这样啊...”
　　现实中的徐征，尤其是和不太熟的人谈正事，和电影里有很大差别，语速很缓，不会去刻意搞笑，还略有些深沉。
　　他迟疑了一会，才又开口，“李导，如果可以的话，能不能由我来担任导演，我自导自演？”
　　“哦？”
　　李谦来了兴趣，“征哥想当导演？”
　　见李谦没有面露不快，徐征心里略微松了口气，接着道，“其实我接触戏剧比较早，高一就开始看话剧了，因为从小就看，所以也别感兴趣，后来魔都戏剧学院毕业了，也经常去演话剧，还自己导演了几部，但是我还是想尝试一下当一名电影导演，这几年来也自学过导演系的全部课程，希望李导能给我个机会。”
　　李谦沉吟片刻，这事怎么这么奇怪呢，明明是找个演员，结果演员想干导演。
　　干导演不要紧，李谦不反对，甚至真要是有能力，也不介意扶一把。
　　但是，他能干好吗？
　　看的出李谦在犹豫，难得碰到一个好机会的徐征心里有些着急了。
　　其实要换了其他公司，徐征都不会说想干导演。
　　但是李谦先后扶持了他两个助手当导演拍了生涯处女作，才让徐征说出了这么冒昧的想法。
　　“李导，我知道自己没有导演经验，不过我可以去学，苏仑她在准备自己的电影，你下一部电影要是缺一个执行导演或者副导演的话，我想试试。”
　　嗯？
　　李谦眉头一皱，苏仑是《月球》的执行导演又不是秘密，但是知道他在准备新电影的人可就工作室这些人了。
　　“征哥怎么知道苏仑要拍自己的电影了？”李谦淡淡地问道。
　　徐征心里有些急，没注意李谦的语气，也就如实说道，“我跟苏仑也认识，前几年她北漂的时候就是和我经纪人合租的房子，后来我经纪人介绍了她帮我和我老婆拍过两次广告，前天在工作室里，看她在那埋头画分镜，也猜到了。”
　　原来如此，京城竟然这么小，到处都有认识的人。
　　既然认识，那《超时空同居》里客串的捞海底扯面师就有着落了，还是找徐征就行了。
　　真是无巧不成书，找苏仑来拍这部片子，正好一个很出彩的客串的角色，原来的演员就是苏仑认识的人。
　　你说巧不巧。
　　既然这样，李谦也欣然答应，“那行，《人在囧途》就交给征哥自导自演了，至于来我新片剧本当副导演也行，时间上应该不会冲突。”
　　“真是太谢谢李导了。”徐征连忙道。
　　“征哥客气了，不过我的电影还早，应该会晚点，到时候快到时间了我再叫你。”
　　“李导随时通知我。”
　　......
　　徐征心满意足地离开了，来看看《夜店》的后期，结果三言两语就拿到了一个男主角，还得到了执导电影的机会，简直有点不敢相信。
　　李谦为《人在囧途》找到了导演，另一个男主角还是找王保墙就行了，又搞定一部片子，也轻松多了。
　　徐征前脚刚离开，郭凡又敲开了办公室的门。
　　“老郭你怎么还不去学校？”李谦有些诧异。
　　齐玉昆和郭凡上的这个电影学院导演进修班，是要完全脱产学习的，要在一年内学完导演系学生四年所有的课程，学业压力很重。
　　一年学四年的知识，其实也是赚到了，省了三年的时间，当然前提是真的学到了。
　　3万块学费，加闭关辛苦一年，就能和导演系学生接受同样的教育，上课的都是同一批老师，教案都是一样的。
　　郭凡笑笑道，“老大，苏仑不是要拍《超时空同居》嘛，你现在缺一个执行导演，我正好在京城电影学院的研修班认识一个同学，他是东北师范大学人文学院广播电视编导专业，跟你一个专业，我觉得人和专业能力都还行，老大你要不要见一见。”
　　“简历给我看看。”
　　“呃...他没简历，去年刚大四毕业，因为很想当一个电影导演，一毕业就报了电影学院的导演系研修班。”
　　“不管什么人，求职的时候简历是必须的吧。”
　　李谦摊了摊手，“那我怎么了解他呢？”
　　这郭凡学法律的，还喜欢科幻这种逻辑性严谨的类型，怎么有的时候就会脑子宕机了呢，真是无法理解。
　　“他......”郭凡一时半会也想不到该怎么介绍，毕竟是一个没有经验、没有工作经历，严格来说还是个学生的人。
　　“算了，过几天你让他来一趟我看看吧，以后帮人家找工作，最起码得让他把简历备好。”李谦摇摇头，不过既然郭凡都来推荐，还是打算见一下，也耽误不了多久。
　　.......
　　下午，李谦就拿到了王璐交来的财务报表，工作室现在所有的账目都在上面了。
　　钱这个东西，虽然有时候挺无所谓的，不过方方面面都要用钱。
　　《超时空同居》、《人在囧途》以及自己的新片，给吴经准备的新片，都需要投资，也不知道工作室的资金够不够。
　　仔细看着报表，这其实也是工作室从搬来京城之后，至今的所有资金数据，毕竟总共才过去一年半。
　　一部电影的分成，通常下画后的三个月之后分成才会到账。
　　也就是说1月1号上映的片子，最快5月份能拿到钱。
　　《生死频率》制作成本750万，最终票房1.002亿。
　　李谦占70%的投资，扣掉基金、附加税接近8个点，剩下接近92%是9200多万。
　　这里面影院和院线有57%，剩下43%也就是3950万左右，扣掉光羡垫付的700万左右宣发成本，再扣掉10%光羡发行分成，投资方的收入就是2900多万。
　　1亿票房，分到手不到3000万。
　　不过这是扣掉了宣发费，一般像华阳、伯纳自己投资自己宣发，成本都是包在一起的，不是发行方垫付，就不用先扣掉。
　　2900万里李谦拿70%，也就是两千零几十万。
　　成本520多万，片酬拿了150万，也就是这部电影光票房就给李谦带来了1600多万纯利润。
　　而光羡的收入，15%投资里的利润是320万，发行收益也正好是320多万，纯利润640万左右。
　　这部电影，李谦的收入是光羡的两倍多。
　　《月球》的收益到账还得要一段时间，但是已经下画了，收入也算得出来。
　　2.604亿的票房，归属于发行方票房大约是1.026亿。
　　扣掉光羡先后投入的1500万宣发、拷贝费，还剩0.876亿。
　　这次光羡是8%的发行费，也就是700万收入。
　　剩下的8060万，李谦投资了65%，也就是5240万。
　　制作成本1800万，65%的成本就是1170万。
　　5240-1170+片酬500万，纯利润4570万。
　　光羡20%的投资，利润就是1240万，加上发行利润700万，纯利润达到了1940万，不到两千万
　　李谦赚的依然是光羡的两倍多。
　　当影视公司赚的还没有导演一半多的时候，对方红了眼也是正常的，差距太大了，是家公司就难以接受。
　　一开始还好，毕竟是赚钱了，但是一旦时间长了，那心里就很容易极度不平衡了。
　　坦白来说，光羡出力还要多一点，但是这些利润都来自电影本身，也就是说这钱得靠李谦拍的电影赚。
　　不管找哪家发行公司，都能赚这么多，但是光羡却找不到能给他赚这么多钱的电影了。
　　一个主打产品，一个主打渠道，也说不上谁该多赚，得看最缺的是什么，显然电影行业最缺的就是卖座电影。
　　该是自己的，李谦可不会大方。
　　凭本事赚的钱，为什么不要？
　　而且《大白鲨：复仇》、《124小时》这两部电影也都是这样，李谦的纯利润都超过光羡的两倍。
　　除掉《月球》的收入，这个还没到账，其他三部电影的票房收入，还有网络版权、电视版权、以及微乎其微的音响版权，加上账上原本的资金，接近5000万了。
　　不过《倔强萝卜》投了250万，《夜店》投了300万，《月球》投了1170万，其中500片酬已经到手了，不过打李谦个人的卡里，当平时零用了。
　　还有一些杂七杂八的开销，账上就剩3100多万了。
　　华影联合要注资600万。
　　《人在囧途》虽然是小成本电影，不过场景多，群演、外景少不了，成本不会少，先定个800万。
　　《超时空同居》同样有需要花钱的地方，1989年的很多建筑找是好找，但是也需要修缮一番，场景多，外景也不少，还有一点点特效，预算1200万。
　　这两部电影都比《月球》要麻烦的多，当然只是麻烦，毕竟场景少，难度却不如《月球》。
　　这就2600万花掉了，就剩五百万了。
　　沃日，没钱了，又变成穷光蛋了。
　　不过，两个月未见的宋戈，却在电话里给李谦带来了好消息。
　　那六部电影，宋戈、杜洋和哥伦比亚谈了一个初步的价格。
　　《大白鲨》两部曲750万美元打包海外全版权，
　　《月球》海外全版权350万美元。
　　《127小时》海外全版权120万美元。
　　《狙击电话亭》海外全版权80万美元。
　　全都是买断，一共1300万美元。
　　连网大一起要了，上院线的可能性不大。
　　《大白鲨》两部曲第一部还是网大呢，价格比《月球》还要高。
　　1300万美元，当初的合同好像是投资参与所有收益分成，也就是说，只有900万美元是自己的。
　　李谦也不心疼，自己得应得的那份，别人那份是别人应该的，他不会小气。
　　不过900万美元也是7000万人民币了。
　　加上账上的3100万，等于工作室的流动资金足足有一个亿！
　　刚才还一贫如洗，转眼就亿万富翁了。
　　这就是人生啊，大起大落让人措不及防。
　　不过，李谦还是请宋戈和杜洋再和哥伦比亚谈谈，能多卖点就多卖点。
　　第一次的出价，显然不是最终成交价，应该还有涨价的空间。
　　挂了电话，作为一名准亿万富翁，李谦就有底气了，自己的新电影和给吴经拍的那部动作片也有了充足的投资，完全足够花的。

第174章《绝地求生》和文幕野
　　京城，海甸区西土城路，齐玉昆和郭凡两人在路边抽着烟，像是在等人。
　　“老齐，还有四个月就毕业了，你打算拍什么片子？”郭凡开口闲聊了起来。
　　“还没想好，你呢？”
　　齐玉昆重重地吐了一口烟雾，本就显老，一脸苦相的他，这一副老烟民的姿态，看起来至少老了15岁，得有小40了。
　　郭凡想也不想，掷地有声地说道，“科幻片，大制作科幻片！”
　　“呵。”
　　轻声一笑，齐玉昆摇摇头。
　　“我跟你说，你还别不信了，科幻片我是拍定了。”
　　“行，你拍吧。”
　　“你还是不信我。”
　　“我信，我等着看你的科幻大片。”
　　“你这分明是在笑话我。”
　　“我没有。”
　　“分明就是。”
　　“信也不行，不信也不行，你还要我怎样？”
　　“你...”
　　眼看着又要杠起来了，这时有个男的一路小跑着过来，喘着气，打断了他们的聊天。
　　“老郭、老齐，让你们久等了。”
　　“怎么才来啊，走吧，别迟到了。”
　　郭凡把烟掐掉，看着他们俩在京城电影学院导演系进修班的同学文幕野，手上还拿这个文件袋，不由地问道，“老文你这是什么？”
　　文幕野平复了一下心情，扬了扬手里的文件袋，“不是要简历嘛，昨天刚弄好的，给你们老大看看。”
　　“简历？”
　　“你小子去年毕的业，一毕业就来进修班了，有什么简历？”
　　进修班几十个人，这半年多的相处，三人也熟悉了，也是唯一能处的来的朋友，郭凡也就没那么客气，好奇地接过了文幕野的文件袋。
　　文幕野笑道，“大学拍过几个作业，而且去年也拍了一些小广告、MV什么的。”
　　“行，走吧，不过这些应该都用不上，到时候主要还是要考你的专业水平。”
　　也没有多耽搁，他们下午还有课呢，三人上了车，往李谦工作室的方向驶去。
　　车上，郭凡嘴里就没停过，“老文我跟你说啊，我们老大很随和的一人，也不要紧张，面试也就是考考你的专业能力，他也是编导出身的，跟你一个专业。”
　　“他眼光看人很准，当时《狙击电话亭》我去面试执行导演，但是那时候已经找了老齐了，不过老大他一眼就看出了我的才华，当时我都想走的，硬要找我去干副导演。”
　　文幕野在后排不住地点头，嘴上也有些不好意思了，“李导是211重点大学毕业的，我只是个普通三本二级学院出来的，这不能一样。”
　　旁边齐玉昆道，“学历不是问题，老大不看这个，放轻松点。”
　　很快，车子停在工作室门口，郭凡他们俩带着文幕野进去。
　　在办公室里，文幕野也第一次见到了李谦，这个比他只大一岁的两亿票房导演。
　　“李导您好，我是京城电影学院导演系进修班的学生文幕野，这是我的简历。”
　　虽然只比李谦小一岁，不过行业里达者为先，李谦在电影行业取得的成绩，别说一个还不是导演的新人了，哪怕是拍了多年戏的导演，也得放低姿态。
　　“你好，请坐吧，我看看。”
　　李谦笑笑，请他坐下，接过文件袋看了起来。
　　真是挺随和的人，一点也不像传言中的嚣张跋扈、傲慢。
　　文幕野心中稍稍安定，迟疑了一下，也就在面前坐了下来，紧张地看着李谦翻阅他的资料。
　　简历没什么特别的，毕竟才24岁，比李谦自己还小一岁。
　　去年大学毕业，拍了些广告、MV，有个短片还在国外拿了个奖。
　　不过，有些特殊的是，竟然有一些红歌的MV，这倒是少见了。
　　李谦抬头看了他一眼，“文幕野是吧？”
　　“是的，李导。”
　　“你觉得自己这些作品里，这几部红歌《MV》和广告短片，都有什么本质上的区别？”
　　李谦说着把文件袋里的U盘哪来插在电脑上，点开几个视频看了起来。
　　文幕野想也不想，立即回道，“广告是没有情感的。”
　　“那其他的呢？”
　　“MV不一样，尤其是情歌、红歌，这种歌曲自身就在表达情感的类型，MV要做到大众共情的契合。”
　　说到专业性的东西，文幕野坐直了甚至，一脸从容地表达了自己的想法。
　　“不错。”
　　李谦看了两个红歌的MV，确实拍的挺好的。
　　红歌这个类型，都知道是哪个类型，多数表达的是一种爱国情怀。
　　MV的内容，和其他歌曲也不一样，得契合歌曲表达的爱国情怀、人文关怀。
　　一个24岁的年轻人，能做到这点，已经很不错了。
　　李谦接着又点开一个视频，片名就一个字：《跑》。
　　也没什么好奇怪的，李谦大学的时候，见过无数同学、师兄弟们各种奇奇怪怪的作业。
　　甚至有一个，拿着DV跑山上，对着一棵树一动不动拍了三十分钟，期间不断有小鸟停在树上，又飞走，全程镜头没切过，也没有剪辑。
　　见怪不怪了。
　　接着看下去，和短片的名字一样，一群小混混拿刀追砍另一个看起来正常一点的年轻人。
　　不过有两条线，另一条是乔丹在打篮球。
　　准确地说，是乔丹在扣篮，简直就是乔丹的扣篮集锦，全程还配着说唱。
　　仔细听了一下，好像是阿姆的歌，高中李谦听过，不过大学专心学习导演，不怎么听歌了。
　　很快短片就放完了，听着声音，文幕野也知道李谦看的是什么，于是解释道，“李导，这是我大学的第一个作业，当时拿着一台二手松下GS5拍的，有点不是很清楚。”
　　李谦再看了一遍，想了想，点评道，“大学第一个作业就能熟悉地运用了平行蒙太奇，很不错，而且音乐节奏也很有感觉。”
　　和当初老师夸他一样，隔了这么多年自己的作品再次被夸，还是一个功成名就的大导演，文幕野还是有一丝窃喜了。
　　他连忙道，“我以前特别喜欢看漫画书，现在回想起来和分镜有些类似的地方，可能那时候受到了一点影响。”
　　“还有音乐，其实我父亲是音乐老师，对乐律方面稍微也有一点认知，这部短片我就是按照音乐的节奏剪的。”
　　说到剪辑，还有些不好意思，“当时为了剪辑，开始学Premiere 6.0，但是没有中文版，花了两个月去记英文按键的位置。”
　　“PR6.0现在有中文破解版了，不用花时间去记那些了。”
　　李谦笑笑，又看了看他其他的几个广告和小短片。
　　聊了一会，发现文幕野这个人确实有天分，大学第一个作业就会用了平行蒙太奇，而且用的节奏也挺好，虽然内容本身并没有什么值得多说的。
　　这几个短片，也都能看得见他的进步，不管是镜头还是剪辑上的。
　　为了使用剪辑软件，花两个月记按键位置，也有足够的毅力，能够吃苦。
　　那就够了。
　　“正好我下一部电影还缺一个执行，等你毕业之后进组吧。”
　　就这么面试成功了，有点太突然了，文幕野还有些发愣。
　　不过望着李谦装好递回来的文件袋，连忙双手接了过来。
　　“谢谢李导，您放心，我一定好好干。”
　　郭凡果然没骗他，李谦又随和又善于发现人才。
　　“那行，你们下午还有课，先去上课吧，一年的时间学其他导演系学生整个四年的所有课程，也不容易，别耽搁了。”
　　进修班6月份结业，现在才2月，差不多4月份新电影就可以着手筹备了。
　　这两个月正好徐征不是说要来剧组学习嘛，让他顶一下，执导了好几部话剧，能力应该没问题。
　　......
　　下午，李谦在工作室又见到了吴经，打了个招呼，李谦直接递去一张A4纸。
　　“经哥，这次找你来，是有一个项目，不知道你想不想接手。”
　　“？？？”
　　吴经一脸迷糊地接了过来，之前接到电话的时候，还以为是有什么角色呢，怎么看这意思，是找他来当导演。
　　大致地扫了一眼，更确定了他的想法，这好像是个剧本的雏形。
　　“李导，你是让我做导演？”吴经还是有些不确定地问道。
　　“没错，经哥你第一次导演的《狼牙》作为处女作挺不错的，这也是个动作片的想法，你要是有兴趣的话，我想请你来担任导演、男主角。”李谦点点头。
　　还是让自己自导自演。
　　吴经更有些莫名其妙了，自己跟李谦也不认识，无缘无故怎么突然给自己送上一部电影项目。
　　不过他还是仔细看了起来，整个故事虽然很简单，不过却让他眼前一亮。
　　吴经拍过的动作片多了，有的他自己也敢夸一句海口，算得上是经典。
　　但是，李谦这个故事，确实从来没有见过的。
　　太平洋某个小岛上，一个国际犯罪集团从全球各地抓了10个不同国家、不同身份、不同性别的人，在岛上展开一场混乱厮杀。
　　岛上到处是监控，那十个人的一举一动都被全方位地监控着，以供作为网上赌场的赌具，其他人可以在网上下注，压哪一个人能活到最后，或者死亡的顺序。
　　这个游戏的规矩就是，没有任何规矩的厮杀，直至最后一个人才能活下来。
　　最后男主角，一名华国退役军人，干掉了非洲战场的雇佣兵、米粒坚前海军陆战队队员、地下拳手、杀手、毒贩等等不同身份的对手，并且最终把犯罪集团的首脑也干掉了。
　　故事再直白不过了，甚至可以说毫无营养，就是简单直接地打打杀杀。
　　不过，倒是有有意思的地方，特别标注出来的，一开始那十个人是被绑在直升机上空投到岛上的，但是有个人出了意外，空投的时候直接摔死了。
　　直接少了一个对手，估计到时候拍出来了，观众都会懵逼吧
　　还有一个，每当别人处在弱势的时候，犯罪集团就给主角的对手用无人机空投一些刀具、枪械、急救包、食物和水。
　　给“弱者”空投武器、弹药、食物，这都太有意思了，一般的电影都是给主角加光环，也就是游戏中的开外挂，但是这里面给反派配角开外挂，给主角设置难度
　　有趣！
　　“李导，这个故事有名字了吗？”吴经不由地问道。
　　“暂时就叫《绝地求生》怎么样。”李谦笑道。

第175章和平分手
　　十年前，吴经就火了，《太极宗师》里的杨玉乾，《小李飞刀》里的阿飞，《策马啸西风》里面的孟星魂。
　　三部热剧虽然没有达到国民剧的程度，不过当时都挺火的，在全国人民面前刷了个脸熟。
　　当年收视率都很好，但是后来重播的时候就不行了。
　　2000年之后武侠剧没什么市场了，内地电视剧市场井喷，各种古装历史、都市情感、刑侦、偶像剧、抗战剧，武侠剧除了金勇剧之外，都没有之前受欢迎。
　　在香江发展虽然电影没少拍，但是真正作为男一号的，也只有票房不佳的《黑拳》。
　　而《男儿本色》、《杀破狼》这两部票房、口碑都不错的电影，他都是配角。
　　虽然很出彩，尤其是《男儿本色》里面盖过了三个主角的风头。
　　但是配角就是配角，这么多年过去了，演艺事业并没有多大起色。
　　还好自导自演的《狼牙》没有赔钱，基本上保本了。
　　不过就这个票房，还是没多大市场的动作片，再想拍电影，估计也很难去拉投资，拉到了也就是两三百万。
　　现在有一个现场的机会摆在眼前，是他自己擅长的动作类型，而且创意不同于以往那些动作片，看这个故事也不是小成本能搞定的。
　　几乎是不需要多想，吴经就答应了下来。
　　“既然李导相信我，那这个项目我就接了！”
　　“经哥痛快。”
　　李谦笑了，“《绝地求生》这个片子拍起来其实简单主要就是十个人之间的打戏，都是不同身份，有男有女，各有各的特点，也不会审美疲劳。”
　　吴经苦笑道，“动作戏我还有点把握，要是文戏多的话，我还真没什么信心。”
　　《狼牙》里的文戏就很薄弱，男女主角一次英雄救美，就莫名其妙就互相喜欢了。
　　而且女主角身边的那个警察，也莫名其妙地看主角不爽，处处针对。
　　其实这个很好理解，但是转折太生硬了，就像是硬给人物套上的一个人设，没有过程可言，突然一下子就变了。
　　李谦却道，“这部电影里文戏也不少，这十个人各有各自的身份，每个人都有自己的故事，就算是动作片，想要让更多人观众喜欢的话，文戏也是很重要的。”
　　“可是，本身厮杀的就有十个人，就算空投的时候死了一个，也还有九个，每个人都有一段独角戏的话，时长就不够用了吧。”吴经有些迟疑。
　　“所以，不是要特意去给每个角色加一段文戏，而是穿插着来，一闪而过，也能让剧情不那么单调。”
　　“李导能详细说下嘛？”
　　“这样，举个例子，那个泰拳高手，可以设定成在泰国不小心把人打死了，为了躲避仇家，偷渡去香江打工，因为家里穷，要给家人寄钱。”
　　“出场的时候，就在偷渡的码头上，和家人、妻儿，或者弟弟妹妹告别，很伤感的一幕，就给个五六秒钟的镜头，然后一上船被打晕，这作为开头，开头用两分钟的时间稍微讲下这十个人是怎么被抓来的。”
　　“被抓到岛上，夜晚躲避其他人的时候，这个时候就穿插一下那个泰拳高手在失手打死或者把人打成重伤，被追杀，还有怀念家人在一起的日子，这一边是在隐藏自己躲避，一边又丰富了人物，不浪费镜头，加起来就30秒钟的戏。”
　　“当然，这种角色最好是让倒数第二个活下来的大反派打死他，死之前给个睁大了眼睛的不甘、对家人的眷恋的特写，再用平行蒙太奇来一个他临死前一秒回想一家团圆的情况，也就是十几秒钟。”
　　“再比如另一个人很想他老婆的男人，贴身带着一张老婆的照片，有事没事就摸出来看一眼，这也不浪费镜头，不花什么时间，人物形象也起来了。”
　　“通过一些细节上的东西，在讲故事的时候顺便把人物交代一下，避免他们变成一堆名字不同的符号，把人物给立起来。”
　　挺李谦讲了这么多，吴经也大概明白了，“这也就是说，他们这九个人先设定好一个身份背景，根据每个人的身份背景、家庭关系等，在剧情中合适的时候，加入符合他们每个人情况的一些短镜头来让人物更加丰满。”
　　“没错，但是千万不能打乱节奏了，别两个人都要撞一起去了，正是紧张刺激的时候，突然开始回忆、煽情，那就不行了。”
　　李谦说着想起吴经《狼牙》里一句台词，于是说道，“这就跟《狼牙》里阿布这个角色一样，吃饭的时候被说吃的太多了，阿布就说因为吃饱了，心里才踏实。”
　　“一句吃饱了，心里才踏实，也能看出主角的性格，这下观众对人物的了解就又多了一层，还不显得突兀，顺其自然地让观众了解。”
　　“是这样啊。”
　　吴经点点头，不过心里却想着，他当时拍的时候并没有想这么多，没想到一句台词，还有更深层次的用途。
　　李谦接着又把自己的想法大概口述了一下，这就是根据记忆里一部动作片《死囚大逃杀》稍作改编出来的。
　　原版挺一般的，打戏也没什亮点，不过创意还是不错的。
　　原本是一个电视节目从监狱里买下来了十个死刑犯，被迫参加一个生死游戏真人秀。
　　在国内，哪怕模糊掉背景，买十个死刑犯，也太离谱了。
　　绑架都还说的通，一群疯子搞了个变态的，面向全球公开的赌局，至于网站会不会被攻破被404，这种抬杠的话题，也没必要在电影中浪费多余的镜头去解释，大多数观众根本不在乎这个。
　　总不能插一段他们有很牛逼的黑客的剧情，太莫名其妙了。
　　......
　　《绝地求生》这部电影就暂时确定交给吴经了，具体还得等成剧本出来再说。
　　李谦也得开始动手写自己的剧本了，不过才刚动笔，张召又来了，带着满脸的笑容。
　　“哈哈，李导好久不见了。”
　　“张总来了，请坐。”
　　李谦请他坐下。还没等张召说明来意，先开口了，“张总，有个事得跟你说了，劳烦回去转告一下王总。”
　　“什么事李导尽管说。”
　　张召喝了口茶，颇为大气地说着。
　　现阶段李谦就是光羡电影业务最重要的人，没有之一，不管李谦要什么，张召都可以替王长天答应下来，这都不是事。
　　“我下一部电影...就不再和光羡合作了。”
　　“嗯，没......”
　　张召欣然点头，突然反应过来李谦是在说什么，硬生生地又停住了。
　　他有些不可置信地望着李谦，“李导，你说什么？”
　　“下一部电影，就不再交给光羡发行了。”李谦又重复了一句。
　　“为什么？李导你不是开玩笑吧。”张召语气有些干涩。
　　看李谦也不像是在说笑，但是过去一年多，双方都合作的很愉快，而且那四部电影全都票房大卖，张召自认为光羡绝对是尽心尽力了。
　　李谦摇摇头，“没有什么特殊的原因，也没有其他公司来找我，我自己已经在筹备一家发行公司了。”
　　张召愣住了，刚才一瞬间他想过很多可能，但是唯独没有想过，李谦竟然要自己做发行。
　　“李导，电影发行可不是那么容易的啊，全国三十多个省市，近百名驻地发行专员，和全国数十条院线，上千家电影院的关系，各个城市的地面推广，这些都是大难题，不是单单把拷贝送到院线手上这么简单啊。”
　　张召苦口婆心地劝说着，希望李谦放弃那个不切实际的想法。
　　李谦摆摆手道，“张总，这事情我已经决定了，我你也知道，决定的事是不会改变的，还劳烦你回去和王总说下。”
　　“可是李导.....”
　　“张总不用再说了，我自己的电影，交给任何公司发行，都是我个人的事情，而且过去一年半里，光羡的电影业务也有了长足的进步，咱们也算是互惠互利了。”
　　张召此时也不知道该说什么了，一开始心里还觉得是李谦背叛了他们。
　　但是仔细一想，于情于理李谦怎么选择都是他自己的事，跟任何人没有关系，也没有任何对不起光羡的地方。
　　最终，劝说未果的张召立即赶回光羡，把事情和王长天汇报了一下。
　　“什么？”
　　王长天的表情比张召听到李谦说这话时强不了多少，无数次对任何事情都不为所动的王长天，今天破天荒地露出了惊慌之色。
　　“老张啊，我不是让你好好谈的嘛，能再加5个点最好，实在不行保持20%的份额也够了，怎么还彻底谈崩了呢！”
　　“王总，我还没开口，李谦就直接说他在筹备一家发行公司，准备自己发行。”
　　张召到现在还是懵的，本来就是去问问李谦的新电影，顺便王长天让他提一提投资份额。
　　《生死频率》光羡占了15%，《月球》占了20%，王长天看着李谦一个人赚得比他的利润两倍还要多，要说心里没想法是不可能的。
　　毕竟过去一年半里，加上《月球》的利润，李谦一个人就赚了起码七八千万，这是纯利润。
　　而光羡去年，也就是2008年的所有业务的利润加起来，都只有9000万。
　　这怎么能让王长天不红眼，换了任何人，一个人赚了大半个公司一年的钱，谁能那么容易接受。
　　为了不得罪李谦，才让张召去谈的，到时候万一李谦不高兴了，也可以推脱是张召自作主张。
　　在王长天看来。能从15%涨到20%，就说明这是可以谈的，哪怕没谈下来，还可以甩锅给张召。
　　听张召说完他和李谦聊天的详细内容，王长天也稍稍平复了，在张召面前没有那么失态了。
　　“他还要自己开发行公司？”
　　“李谦是这么说的，说是已经在筹备了。”
　　“行了，老张你注意一下这个事，去忙吧。”
　　等张召离开，王长天才忍不住“啪”地一下，一巴掌排在桌子上。
　　摇钱树长脚跑路了，光羡刚刚才起步的电影业务，这可怎么办！
　　手摸向电话，王长天想和李谦聊聊，但是还是没有拨出去。
　　拍了两部电影，就不知天高地厚，想要自己开公司发行，王长天觉得李谦多半是疯了。
　　真要是这样，张一谋怎么不开公司，马小刚怎么不开公司，他们从业几十年了，在行业内的人脉关系可不是李谦能比的，不还是老老实实地给张韦平、黄忠军打工！
　　王长天都不知道这时候自己心里是不是该嘲笑李谦的狂妄无知了，他倒要看看，没有了光羡的宣发渠道，李谦还怎么在竞争越发激烈的电影市场和其他大导演竞争。
　　但是一想到光羡也要为李谦的无知买单，刚刚开拓的电影业务，很可能要遭受重大挫折。
　　不过，王长天心里顺便把张召也给骂上了，要是当初没有轻易答应李谦的条件，再争取一下，直接和李谦导演约或者签几部电影的投资权，也就不会有这档子事了。
　　不过也就是心里骂骂了，光羡的电影业务还得要张召负责，除此之外也没有更好的人选了。
　　事情也已经成了定局，以李谦的性格，加上那么年轻就取得了如此大的成就，一旦膨胀了，别人怎么劝都是没用的。
　　出了这么一档子事，整个光羡的电影业务都要大受影响，不过也仅限于王长天和张召知道，他们也没有对外去透露。
　　但是，没过几天，川影集团、幸福蓝海文化集团、豫南电影公司、鄂北电影集团宣布共同成立华国电影发行有限公司，引得整个行业侧目不已。
　　而且，李谦也是股东之一！

第176章 坏了规矩！
　　冀北，唐汕市，唐汕东方大酒店，傍晚一场酒局刚刚结束。
　　在2006年大地震三十周年的时候，唐汕就主导拍摄过一部纪念电影《但愿人长久》，想要用艺术的方式记录大地震给唐汕人带来的伤痕和苦难，以及唐汕在灾后重建中经历的一系列变化。
　　不过反响平平，除了一些官方媒体报道之外，几乎没有人关注。
　　于是唐汕又想要找一个有影响力的商业片大导演，拍一部成熟的商业电影，一来是纪念，也可以为城市做宣传。
　　数来数去，拍出了《集结号》这种叫好又叫做的主旋律电影的马小刚，就成了唐汕方面的首选。
　　陆陆续续几个月的商谈，今天黄忠军、黄忠磊，在电影局副局长张培森的剧中协调下，正式达成了合作。
　　“大哥，6000万啊，这钱也来的太容易了。”
　　有些微醺的黄忠磊，忍不住感慨。
　　即便华阳已经是国内最大的民营电影公司，今年下半年就要登陆创业板，届时一切顺利的话，他们俩都会身家暴涨。
　　但是6000万现金，就这么送出来，这大手笔，也令人咂舌。
　　黄忠军摇摇头，“6000万而已，对一个城市一年几百亿财政收入来说算得了什么。”
　　“还是政府有钱啊，要是能多来几个这样的项目，那就好了。”
　　“做梦呢，哪里有那么多好事。”
　　话是这么说的，不过黄忠军现在心里的激动比黄忠磊强不到哪去。
　　经过数个月的谈判，在电影局的剧中协调下，华阳拿到了公司成立以来，最优质的一个项目。
　　这部电影投资1.2亿，华阳出资5400万，中影出600万，剩下6000万是唐汕政府赞助的。
　　6000万里的15%，也就是900万是作为投资的，剩下5100万是赞助。
　　不过是有偿赞助。
　　黄忠军新发明的一个词，现在回想起来，他还不禁佩服自己的机智。
　　这5100万，不参与电影分成，是赞助。
　　但是，却以同比例参与利润分成。
　　是利润分成，而不是票房分成。
　　如果电影的收入刚好收回成本，那唐汕就能拿回自己的900万，也就是15%的投资，另外5100万拿不回来了。
　　如果收回成本，还有一千万利润，唐汕就能拿等比例里的425万，那5100万还是拿不回来。
　　只有当收入减去成本之后，还有1.2亿纯利润，唐汕才能从这1.2亿利润里拿到和赞助同等的5100万分成，而那收回的成本里，唐汕自己的5100万还是拿不到的。
　　成本拿不回来了，算赞助给电影了，但是这个成本赚了钱，产生的利润还是唐汕的，这就是有偿。
　　有偿赞助，就是这么回事。
　　这跟白给也没多大区别了，而唐汕的要求只是，《余震》改名《唐汕大地震》而已。
　　这都不是事，要是名字能卖钱的话，黄忠军明天就让黄忠磊去换个名字。
　　要是年年来一部，那做梦都得笑醒了。
　　不过，黄忠军还是叮嘱道，“忠磊，过两天你去找找环亚、英黄、魔都电影集团他们，卖个一半的投资份额出去。”
　　“行，我去谈。”
　　黄忠磊点点头，虽然只要有个7000万收入，就能收回成本，那5000万亏的是唐汕的赞助。
　　不过终究是一部讲地震灾后的电影，说实话他们也都没有多大的信心，卖一半的份额出去，最起码保证稳赚不赔了。
　　搞定这桩电影史上最划算的投资，两兄弟也是很兴奋，作为资深红酒爱好者，黄忠磊还提议再去喝两杯。
　　黄忠军欣然答应，不过这时候手机响了。
　　“喂。”
　　“什么？”
　　还没说两句，黄忠军猛地一下拉长了音，让旁边黄忠磊有些莫名其妙。
　　挂掉电话，黄忠军脸上阴晴不定，很不好看。
　　“怎么了大哥，出什么事了？”黄忠磊连忙问道。
　　“幸福蓝海、豫南文化集团、鄂北电影公司、川西电影公司，四家公司合资成立了一家发行公司。”黄忠军满脸阴沉地说出了一个坏消息。
　　“这四家公司想进来掺和一手？”
　　这有什么大不了的，黄忠磊有些奇怪，“不过他们旗下的院线市场份额加起来才八九个点吧，比萬达这一条院线还差得远呢，萬达不是听说也要进军影视制作、发行业务嘛。”
　　黄忠军道，“这家叫什么华影联合发行的新公司，还有一个股东。”
　　“还有哪家？”
　　“李谦！”
　　“什么？”
　　“李谦？”
　　黄忠磊也立即拔高了声调，变了脸色。
　　“怎么会这样，他怎么和这几家公司搞一起去了，光羡呢？”
　　“暂时还不知道，只知道李谦联合这几家公司，成立了一个发型公司，看样子估计是为了发型他自己的片子。”
　　“这个李谦，野心还真不小，当初看他就不简单，没想到这么快就甩开了光羡，自己单干了，而且还和院线合作。”
　　之前李谦对外宣称想要扶持年轻导演，寻找合适的项目时，他们就猜到了李谦的目的不是那么单纯，很可能是想自己开公司，投资电影当老板。
　　不过转瞬间黄忠磊就想到了这件事可能造成的更坏的结果，他连忙道，“现在李谦把院线也拉进来，这是引狼入室啊。”
　　影视公司和院线，向来是处在对立面的，为了一两个点的分成，双方已经发生过好几次争执了，只是没有像张韦平这么激进罢了。
　　这些地方上的电影公司，其实已经很久没有了商业电影出产，最多就是华阳、伯纳他们参与的片子需要得到更多的支持，会分出一点投资份额给他们，但是也仅此而已了。
　　这要是让院线找到了进入影视行业的契机，那他们将要面对的压力，可就太大了。
　　黄忠磊都想到了这一层，更何况黄忠军呢，而且他想的更远。
　　“要是光这样还罢了！”
　　“大哥你的意思是？”
　　“今天李谦能和几家院线合作，得到更多的利益，那马小刚、张一谋、程凯哥、徐客这些导演呢，他们看李谦尝到了甜头，会不会也效仿，自己出资拍片，联合几家院线发行。”
　　黄忠军说着，脸色异常难看了起来。
　　“这...”
　　黄忠磊反应过来，也意识到了问题的严重性。
　　“应该不会吧。”
　　“怎么不会，李谦每部电影赚的是光羡的两倍，你当马小刚他们其他导演不眼红？
　　要是李谦和其他院线合作，赚得更多，谁敢保证其他的导演不动了这个心思！”
　　这才是要命的，院线只有放映资源，缺乏影视制作、宣传方面的能力，就算想开公司，也找不到合适的项目。
　　但是，这恰好是大导演具备的，他们的片子也不担心宣传的问题，一上映就有无数的媒体和观众关注。
　　二者正好互补！
　　黄忠军脸色越来越难看了，“就算他们没有想这么远，谁能保证院线不会去找他们，花大价钱收买他们。”
　　唐汕政府为了请马小刚拍关于地震的电影，不惜赞助五千万，足以见得大导演的影响力了。
　　一旦李谦这个模式成功了，其他院线肯定会盯上马小刚、张一谋他们。
　　又有更多的好处，还能翻身自己当老板，谁能不心动。
　　越想越恼，李谦这个无心的举动，让黄忠军心里影把他祖宗十八代都骂了个遍。
　　两人没有多在唐汕停留，立即回了京城。
　　晚上10点多的时候，他们已经和于东、王长天、张韦平、以及星美的老总覃洪在某个私密的会所见面了。
　　“李谦这是坏了规矩！”
　　黄忠军右手成拳，重重地扣在桌子上，一顶帽子直接给李谦扣上去了，给这个事情定了性。
　　他们四位公司老总也没有否定，在得知这个消息的时候，也想到了更深层次的影响，心里比黄忠军好不到哪去。
　　尤其是张韦平，整个新画面就完全是靠着张一谋撑起来的，没有张一谋就没有新画面，依赖性比任何一家公司都强得多。
　　“绝对不能让他做起来！”
　　张韦平可以说是得罪光了所有院线，并且把圈内一半人都怼了一遍，他无法想象要是万一张一谋受到了蛊惑，为了更多的利益以及自己当老板的诱惑，那自己以后怎么在电影行业待下去。
　　“这是破坏整个行业的规矩，必须要把他打压下去，不能开这个头！”
　　张韦平厉声道，说着又看向王长天，“也不知道王总是怎么搞的，连个年轻人都搞不定！”
　　王长天没想到这种场合，张韦平还当众找事，加上《伤城》被点名嘲讽了一波，新仇旧怨加在一起，一对小眼睛里已经满是寒意。
　　眼看着王长天就要发作，黄忠磊连忙打圆场。
　　“王总你也别生气，张总他不知道你和李谦没签过任何合同，依我看李谦这是蓄谋已久了，这人心思太深，当初我在东华见到他的时候，就察觉到不是什么善类了。”
　　于东虽然也被张韦平骂了很多年，结怨已久，可以算是世仇了，但是这个时候还是出来打圆场。
　　覃洪也在一旁劝着。
　　作为当年四大电视传播巨头之一，周旋于全国数百家电视台之间，不知道碰到过多少来自各省光电、电视台、同行、媒体之间，各种各样的困难和打压。
　　但是最终也一举把另外三家巨头全都干掉了，独霸电视传播行业，让光羡制作的节目遍布全国300多家电视台，王长天也是个特别能隐忍的人。
　　发火是最没有用的事情，只能让对方看到你的失态，反而会越高兴。
　　只有彻底打垮对方，才是最好的回击，哪怕这个回击会晚几年。
　　王长天借坡下驴，没有发作，张韦平却有些不屑了，越发地看不起他。
　　不过正事要紧，也没有得势不饶人。

第177章新片，《完美的世界》
　　都是抱着同一个目的来的，作为电影行业最大的几家公司老总，黄忠军、于东、王长天、覃洪、张韦平很快就达成了共识。
　　虽然市场在慢慢变大，不过竞争也还是很大，各家公司谁也不希望院线这个时候才掺和一脚。
　　本来国内的电影分成就是偏向院线和电影院的，投资、发行方才拿43%，放在全世界都是一个很低的比例了。
　　当然这是为了扶持电影院，毕竟市场小，要是不向影院倾斜的话，很多电影院就要倒闭了。
　　70%的电影院每年是处于亏损状态的，一旦亏损的电影院都关门了，那内地电影市场是别想起来了。
　　连电影院都没有，还发展个屁的电影业啊。
　　不过，这70%亏损的电影院，究竟是不是真的亏损，就不得而知了。
　　瞒报票房都是常态了，不瞒报票房的电影院才是稀罕的。
　　本身就拿得少，要是再分一杯羹给院线，那还怎么做下去。
　　不过倒也不是说他们就要联合起来打压李谦，各有各地的利益，怎么可能做到团结一致。
　　也就是对于李谦和他投资的电影，在宣发上给予一定的抵制，并且大家都有电影和李谦的片子同时上映的时候，也不要互相给对方使绊子了，都冲李谦去。
　　算是达成共识了，至于谁会尽心尽力去做，就看他们自己了，关键时刻还是得以自己的利益为主。
　　......
　　别人恨李谦坏了规矩，引狼入室，正琢磨着怎么对付他。
　　不过了李谦可是一点都不知情，还是在忙着自己的事情。
　　况且，就算是知道了，李谦都想鄙视他们了。
　　伯纳旗下有电影院业务，和保利分手不久，前不久还兼任着保利万和院线的董事长呢。
　　星美旗下更是有着中影星美这条国家内最大的院线。
　　更不同说魔都电影集团旗下的联合院线、大光明院线。
　　中影参股、控股占市场近半的中影系院线。
　　这又算什么？
　　不过外界都是一片平静，这事也就是在各个公司之间流传、
　　李谦就一边写着自己的剧本，一边看着点投资的几部电影。
　　《人在囧途》有现成的剧本，可以开始筹备，但是明年春节上映，时间还早着。
　　正好《超时空同居》已经在筹备了，徐征也就去帮个忙，毕竟他还是第一次干导演，也乐的多接触一下。
　　《超时空同居》也开始寻找演员了，男主角还是雷家音，拍完《狙击电话亭》之后虽然在《生死频率》里也演了个配角，不过之后也只接到过几个电视剧的小配角，还是处在行业底层，只是最起码的生活还是可以保障的。
　　雷家音没有经纪人，自己亲手在合同上签下了名字，手还有些止不住的颤抖。
　　最后一个笔画写完，他还是有些不敢相信。
　　大银幕电影男主角，还是制作成本过千万的商业电影。
　　更重要的是，李谦是电影的监制！
　　看着他们签完合同，李谦笑笑，“好了大头，估计还有两个月才能开拍，你也回去好好准备吧，演两个角色，还是有一定的难度的。”
　　雷家音连忙保证道，“老大放心，我一定会好好演。”
　　作为李谦第一部网大的男主角，有这层关系在，自从《生死频率》大卖之后，雷家音就不止一次地幻想过，李谦会不会念旧拉他一把。
　　很俗气的想法，也很正常
　　男女主角定了，其他角色也没有什么难的，找几个演员太简单了。
　　隔天，负责去和海外片商谈判的宋戈、杜洋来到工作室，关于那六部电影的海外版权销售，这段时间一直在和哥伦比亚扯皮。
　　从最初的1300万美元，涨到了1460万美元，这次他们俩都来了，估计应该就是最后的出价了，很难再高了。
　　果然，宋戈一来，就报出了一个让李谦满意的数字。
　　“1630万美元，这个六部电影的海外全版权，加起来一共是1630万美元，这应该是哥伦比亚呢过给的最高的价格了。”
　　“辛苦宋总、杜总了。”
　　1630万美元，李谦对这个数字已经很满意。
　　这里面李谦一个人就能拿1140万，超过9000万人民币。
　　接近一个亿啊！
　　不过其实分开来看，并不算特别多，毕竟六部电影呢。
　　“李导客气了，这是我们应该做的，如果李导对这个价格还满意的话，那要不然就抽个时间和哥伦比亚把合同签了吧。”
　　虽然忙了两个多月，不过光是和李谦这个卖座导演搭上关系，这一趟也值了。
　　“那就这个周末吧。”
　　李谦也想尽快定下来，好拿到钱，毕竟还有大把用钱的地方。
　　而且还有宋戈他们一份辛苦费，李谦也不吝啬，笑笑道，“那宋总的酬劳，到时候等资金到账都第一时间打过去，你看40万美元怎么样？”
　　40万美元，也是三百多万人民币了，哪怕是对于宋戈他一个影视公司老总来说，也是一笔大数字。
　　推脱了一翻，宋戈也就欣然收下了，不过他来确是为了另一件事。
　　斟酌了一下宋戈又道，“李导，听说你不合光羡合作了，和几家院线合作了一个发行公司？”
　　虽然不太关心外界的事，不过新公司已经成立了，行业内都知道了也没什么奇怪的，李谦也就笑笑，“宋总，有什么话就说吧。”
　　“李导既然有了发行公司，想必也需要另一家公司为你做宣传吧，幸福蓝海和川西电影公司毕竟在外省没有什么影响力，而且现在互联网的线上宣传也很重要了，如果李导信得过的话，我们完美时空可以为提到提供需求。”
　　听到宋戈的话，李谦也没有太意外的，无非就是这都些事情罢了。
　　“宋总，完美时空影视文化才成立不到一年吧。”李谦反问道。
　　“我们公司确实去年才刚刚成立。”
　　这个是事实，怎么都改变不了的，宋戈也没有否认，他接着道“但是我们有以杜总为首的一整支专业营销团队，而且专攻互联网线上营销，并且完美世界作为一家游戏公司，和媒体都有广泛的联系......”
　　听着宋戈简述完美时空影视在宣传上的一些优势，已经杜洋之前在华阳就是在负责宣传营销这块，也是行业内自身的电影营销人才了。
　　而且那六部电影的海外版权，宋戈也谈出了个好价钱。
　　李谦也就给他一个机会，半个月之后要看到先上映的《超时空同居》的营销方案，如果让李谦满意的话，也可以把互联网线上宣传交给完美时空。
　　......
　　又了了一件事，接下来基本上没有什么事需要李谦去操心了，干脆也不去工作室了，就在家里闭关，编写新片的剧本。
　　新电影，也早已经决定了。
　　还是想拍一个比较感人的电影，成本中等，等到什么时候国内票房能够光靠票房就撑起一部大投资一两个亿的大片，李谦才打算去拍个大制作。
　　《完美的世界》。
　　一个大叔和小男孩的故事，有点类似于《这个杀手不太冷》。
　　一个从小缺少父爱的中年男人，是监狱的常客，一次和同伙越狱之后，劫持了一名同样没有父亲的小男孩作为人质。
　　小男孩的妈妈管教很严，不让他出去和其他小朋友玩，别的小朋友都有的玩具也没有，处在一种很压抑的童年生活。
　　在逃亡的途中，男主角发现小男孩简直就是翻版的自己，成长的过程中没有父亲的陪伴，没有一个其他小朋友都有的童年。
　　男主角和小男孩竟然产生了一种近似父子的感情，一路上都在让小男孩体会到这个年龄段该有的快乐，也在不断地教他一些做人的道理，因为他不想再有第二个自己，错误的童年导致他成了一名罪犯。
　　相比家里平平安安但毫无生气的生活，和罪犯相处的时候，危险但是充满了生机和刺激，才是完美的世界，符合一个小男孩对童年的所有期待。
　　而这也是男主角心中完美的世界，缺少父爱的他，把这份遗憾都给了小男孩。
　　大致就是这个剧情，一个很感人的故事，算是部公路片，毕竟全程作为罪犯的男主角都在逃亡。
　　最后男主角被警方的狙击手击毙，躺在柔软的草地上，温暖的阳光照在他身上，那个配着舒缓的音乐的慢镜头，足够让一些感性的观众流泪。
　　一部讲父爱的公路剧情犯罪电影，惊险、刺激、搞笑、又有温情，让人感动。
　　不过毕竟不是国产电影，很多地方不能照搬，还是要做一点改动。
　　也没有其他的事了，除了中途宋戈带着哥伦比亚的人来了，李谦去签了个合同，就一心一意地编写剧本。
　　《完美的世界》里角色并不多，主要角色就男主角和小男孩，还有在男主角小时候把他送去少管所，希望他能在里面好好改造的老警察，以及妈妈、警察局局长、刑警这样的配角。
　　叙事简单，心里早就在构思了，写起剧本来也快。
　　3月下旬，一个月多点的时间，李谦就完成了文学剧本的创作。

第178章黑马，《夜店》大卖
　　2009年的春节来的特别早，1月份就过年了，所以贺岁档也早早地结束了，从二月份开始就彻底进入了淡季。
　　3月份没有任何节日，也没有什么像样的片子上映，就是一些小成本的数字电影，基本属于那种哪怕经常看电影的人，都不知道的那种。
　　不过《东邪西毒》又重映了，中影和光羡联合在全国发行这部经典电影。
　　但是再经典也好，毕竟看过的都看过了，想卖多少票房是不可能的。
　　三天800万，估计也就两三千万的票房。
　　还有《贫民窟的百万富翁》这部刚刚在2月份的奥斯卡上大放异彩，包揽最佳导演、最佳影片两项大奖，因为奥斯卡的影响，还在热映，北美票房已经接近一亿美元了。
　　在国内也是大受欢迎，不过票房很一般，首周只有1400多万，叫好不叫座。
　　对国人来说，除非是华语电影拿了奥斯卡，要不然拿了奥斯卡的进口电影，也没有张一谋、马小刚的名字响亮。
　　除此之外，三月份票房最好的电影，是根据经典漫画《七龙珠》改编的同名好莱坞电影。
　　好莱坞翻拍的，内容想都不用想了，米粒坚青年拯救地球的故事。
　　不过还是挺受关注的，被媒体列为2009年年度最受关注的电影之一。
　　前期票房也相当高，星期六上映首日1350万，多少大制作都拿不到这个票房。
　　不过，口碑直接就烂掉了，星期天票房只有700万。
　　休息日，上映第二天，跌幅就快到50%了，这个走势惊呆了一地眼球，以往就算骂的再凶的电影，也从来没有走出这个票房曲线。
　　确实太烂了，星期六郭凡、齐玉昆、文幕野来工作室用电脑做作业，都忍不住吐槽了这部电影。
　　“18岁的的高中生孙悟空缺乏自信，在学校不受欢迎，但从小在爷爷孙悟饭的严厉调教下，年纪轻轻的他已经是一位武术高手。
　　在爷爷悟饭惨遭短笛大魔王毒手后，悟空遵循爷爷的遗嘱，投奔龟仙人，踏上了收集齐七颗龙珠之路，以阻止短笛企图借用七龙珠控制世界的野心的冒险。
　　在龟仙人的教导，以及布尔玛、乐平和其他一路上结识的朋友们的帮助下，悟空逐渐成长为一个战无不胜的斗士。
　　在寻找七龙珠冒险中，他经历了无数艰难险阻，克服了身体和精神的考验，最终不惜倾出生命，和自己的朋友们一起拯救了世界。”
　　郭凡语速飞快地总结了一下昨天晚上跑去电影院看到的内容，语气越来越激烈，都快要骂娘了。
　　“这不就是典型的米粒坚超级英雄的故事模板吗，什么故事都用这个模板套，真是一点脑子都没有了，把观众当傻子啊。”
　　从小就爱看漫画的文幕野附和道，“说实话，我也没法接受发哥演的龟仙人，而且这电影星爷还是监制，搞不明白怎么会拍成这样子。”
　　“本来定的导演就是周星池，不过他发现剧情被改的面目全非之后，才辞掉了导演的职务，福克斯才找了《死神来了》的导演来拍。”
　　李谦小时候也爱看漫画，这个年纪的人，像《七龙珠》、《柯南》这些，基本上都看过了。
　　小时候天天跑书摊，大半零花钱就花在这上面了，当时书摊上可以两本换一本，拿两本自己看过的去跟老板换一本没看过的。
　　钱越花越多，结果书最后都回到书摊老板手上了，现在想想，那个老板真是个生意鬼才。
　　“对了老大，你新电影的剧本给我看看呗。”
　　吐槽完这部毁童年的电影，郭凡他们也没忘正事，今天的主要目的还是想来看看李谦的新电影。
　　“拿去吧，别带出去就行。”也没什么不能看的，李谦递了份文学剧本过去。
　　三人立马接过看了起来，李谦过去几部电影，无论创意还是剧情，都十分惊艳，对于李谦的新电影，他们可是期待已久了。
　　不过，认认真真地看完剧本之后，脸上却有些古怪了。
　　“老大，你这次的电影跟之前不太一样啊。”郭凡还是忍不住说道。
　　“怎么，剧本有什么问题吗？”
　　齐玉昆解释道，“剧本倒是没问题，感觉能拍好的话，不会比《这个杀手不太冷》差多少，只是这不是老大你的风格啊。”
　　“什么风格？”
　　“就是，感觉没有了那种让人惊艳的创意了，变成了单纯的剧情片，我还以为你会继续拍科幻片呢”
　　“创意有的是。”
　　李谦笑道，“其实本来打算拍个比《月球》更具科幻味的科幻片，算得上是科幻大片，但是光制作成本起码就得一个亿打底，还不一定够，国内市场的票房上限才三亿多，再去掉宣发成本、发行费，国内的票房估计赚不了多少钱，所以还是先放着，以现在市场的增速，明后年差不多市场就可以承受住了。”
　　虽然李谦赚不赚钱无所谓，不过拍电影就得花钱，还得去投资这么多人的片子，没钱也是不行的。
　　听到科幻大片，投资起码一个亿，郭凡立马来了精神，连忙追问，“老大，你还说的这是科幻大片是什么类型的啊？”
　　“你管那么多干嘛，好好做你的作业去。”
　　丢下一句话，李谦也不搭理他了。
　　望着李谦走进办公室，关上门，郭凡一脸的郁闷。
　　“这算什么，话说到一半就不说了，这不是故意吊人胃口嘛！”
　　......
　　三月份很快过去，4月1号当天星期三，李谦投资的《夜店》也到了上映的日子，在京城举办首映仪式。
　　这片去年九月份立项，当时还在和光羡合作，交给光羡发行。
　　作为发行方兼投资方，王长天当然也亲自出席了首映仪式。
　　这也是时隔三个多月，李谦再一次见到了王长天。
　　“李导好久不见了。”
　　结束了合作，再次见面，王长天依然是一脸热情，看不出什么异样。
　　李谦也笑着打招呼，“王总你好，这次的发行又麻烦王总了。”
　　双方本就没有仇，而且李谦对光羡电影业务的帮助可以说比他这个老总都要大的多，没有李谦的光羡影业，在行业内也就是个三流公司。
　　况且就算张韦平当面，王长天照样能一副毫不在意的样子，更何况和李谦了。
　　客套了两句，王长天突然神色一动，余光瞥了一眼两侧，低声道，“李导，你和那几家院线合作，可是让张韦平、黄忠军、于东他们很不高兴啊，听说他们几家公司已经准备联手来对付你了。”
　　李谦有些诧异，这么大点事还联手搞我，有没有搞错。
　　中影参股、控股全国近半市场份额的院线，怎么不去搞中影呢。
　　萬达也在筹备影视公司，那么牛鼻去搞老王去啊。
　　况且，就算有这么一回事，王长天不应该是和黄忠军他们一边的嘛，怎么还告起了秘。
　　这也玩上无间道了？
　　心下有些奇怪，不过李谦还是笑笑，“多谢王总提醒了。”
　　首映式开始了，也就没有再客套，都就坐了。
　　杨青和徐征，以及结束了一部电视剧拍摄，回到京城准备《超时空同居》的佟莉雅作为女主角，也和主创们上台了。
　　作为一部小成本电影，首映式也没有什么多余的程序，按流程来。
　　李谦中途也上去讲了两句，表达一下对电影的祝愿。
　　半个多小时之后，主创下台，电影开始放映。
　　作为一部标准的喜剧，从一开始徐征带着一个把头套当宝贝死也不肯摘掉的傻表弟保镖，要拿回超市老板娘欠他的中彩票的钱开始，李谦就能不断地听到有观众的笑声。
　　虽然《夜店》还有很大瑕疵，不过最基本的，能逗人发笑，还是做到了。
　　或许明天上映后会有人说电影俗气、没深度，哪哪不好，至少大部分普通观众能看笑了，这就足够了。
　　电影从一开始宣传就是打着李谦监制的名头，这比任何噱头都管用。
　　李谦也不介意能帮着推广一下，毕竟还是自己投资的。
　　当然，质量不高的片子，就算是自己投资了，李谦也绝对不允许打着自己的旗号去宣传。
　　首日票房也完全对得起李谦这两个字。
　　320万！
　　一部制作成本仅200万的电影，首日票房高达320万，绝对算是个好成绩了。
　　清明档相比去年多部大片躲避《赤壁》提档的盛况要冷清了许多，最大的对手只有伯纳发行的《金钱帝国》。
　　这部王京导演，梁佳辉、黄秋声主演的反贪警匪片，投资也超过了三千万，首日票房却只有可怜的230万。
　　而第一个星期，靠着李谦的名字、电影本身的还不错的口碑、没有什么竞争的档期，以及受众范围广的喜剧片，《夜店》在首周末更是拿到了1530万的高票房。
　　而伯纳、中影两大公司联合发行的《金钱帝国》，首周票房也首日一样，看看只有800万。
　　毫无疑问，《夜店》成了2009年的一匹黑马，李谦监制的作品，继续大获成功。

第179章确定演员
　　200万制作成本的《夜店》首周末大卖1500多万票房，俨然成为了上半年最大的黑马。
　　对于票房黑马，媒体向来是不会吝啬赞誉的，导演杨青、男主角徐征都成为了娱乐媒体上的常客。
　　作为导演，处女作大卖，杨青俨然已经成了媒体口中导演行业的一颗新星了。
　　而徐征也凭借着电影男主角的身份，时隔多年，终于又火了一把。
　　虽然在此之前，出演的《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》、《爱情呼叫转移》、《爱情呼叫转移2》、《命运呼叫转移》这些电影票房全都不错，再差也有两三千万，加起来也超了两亿。
　　但是，除了《爱情呼叫转移》里是绝对的一号角色之外，其他要么是并列男主角，要么是配角。
　　哪怕《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》这两部口碑超高的电影，媒体和观众更多的是记得宁昊和黄博。
　　现在，《夜店》让徐征成为了镁光灯下的主角。
　　一切来的那么突然，又顺其自然。
　　徐征看着娱乐新闻上，频频出现的自己的名字，一些网站、论坛上，不好网民们也在讨论着自己。
　　即便已经37岁了，徐征心里还是忍不住有些小激动，同时也对自己即将自导自演的《人在囧途》更有信心了。
　　作为一个文艺青年，徐征有理想有抱负，但是摸爬滚打这么多年，也知道想要实现自己的理想，拍自己的想拍的东西，那首先就得抛弃自己的理想。
　　俗气的东西才能赚钱，赚了钱才有资格去实现理想，拍想拍的东西。
　　也只有出名了，观众才会愿意去看你拍的东西。
　　要不然，拍出来自娱自乐，不让别人看到，不得到别人的认可，也没意思。
　　当然也少不了李谦了，监制三部电影，部部大卖，口碑票房双丰收，而且这三部电影还全都是新人导演的处女作。
　　“新人导演伯乐，李谦助阵新人导演杨青处女作《夜店》票房起飞！”
　　有的媒体直接用了这样的新闻，把李谦称他们三个导演的伯乐。
　　虽然免不了被人骂没内涵、俗气，不过一部200万制作成本的电影，哪怕是那些专业影评人，都不好意思去说什么过分的话。
　　一片祥和，不过有的人却不高兴了。
　　刚决定一起打压打压李谦，不能让其他的导演都看到眼红，转而直接去和院线合作的几大公司，看着这个票房数据，脸色很不高兴。
　　最不爽的当属于东了，《金钱帝国》是伯纳投资、发行的电影，3000万成本换来首周800万的票房，想都不用想，亏到姥姥家了。
　　其他人要好点，四月份唯一有电影上映的还是星美投资发行的《金陵！金陵！》，月底才上映。
　　不过一部小成本电影的成功，也没有让他们太紧张，毕竟这还是光羡发行的，而同档期内没有对手。
　　李谦的新电影估计是要贺岁档上映了，忙完了奥运会的张一谋正在拍他的新电影，估计是贺岁档上映没错了。
　　贺岁档压根没多少悬念，毕竟三年前单片票房就接近三亿了，时隔三年张一谋王者归来，肯定不是一般的电影。
　　从之前张一谋新片要开拍的时候，基本上就是年度票房冠军最大的可能了，这也是行业里的共识，毕竟导完奥运会之后，张一谋这个名字已经举国皆知了。
　　不过，这几天黄忠军、张韦平，都没少去和张一谋、马小刚吃吃饭谈谈感情。
　　“忠磊，怎么样，马小刚他没有什么异常吧？”
　　“没什么发现，他现在一心在忙着《唐汕大地震》，应该没别的想法。”
　　在影视制作业务上，华阳作为国内第一，不过一半都要靠马小刚。
　　而且这人也爱钱、爱美女，俗气的很，黄家兄弟还是有所顾虑的，黄忠磊昨天就又跑了一趟，找了个借口去看了看马小刚。
　　不过，黄忠磊还是有所顾虑的，“大哥，《非诚勿扰2》就是他和咱们的最后一部合约了，要不要先再签个五部电影的合同，下半年上市，有那笔股权在，他肯定会签的。”
　　“别，不用，现在提出续合同，目的太明显了，他那个人你又不是不知道，得哄着来。”
　　黄忠军摇摇头，正好是关键时刻，《唐汕大地震》、《非诚勿扰2》两部片子同时筹备，明年一起上映，他们签的是五部导演合同到拍完《非诚勿扰2》结束，马小刚就和华阳没有关系了。
　　正好华阳也上市了，股份也拿到了，而且李谦个人和院线合资开发行公司，全都凑一起去了。
　　黄忠军也很是烦恼，但是就马小刚那个性格，在这时候续合同，心里肯定会不爽，这是个有时候很情绪化的人，得顺着来，不吃硬的，除非硬到他扛不住，得顺着来。
　　不过，新合同肯定还要出一点血，一想到这，黄忠军心里又忍不住把李谦给骂上了。
　　和黄忠军一样，张韦平这段时间也常常往《三枪拍案惊奇》剧组跑，和张一谋巩固巩固感情。
　　......
　　而王长天，这时候看到制作成本仅仅只有200万的《夜店》首周就大卖1500万，心都在滴血。
　　一个李谦，可不单单是一年自己的一部电影，照现在这情况，一年投资、监制个两部电影，部部大卖，都抵得上两个大导演了。
　　但是现在，都跟自己没关系了。
　　不过，和别人不一样，光羡没有固定合作的导演，不像黄忠军和张韦平那样担心他们旗下的导演跑了。
　　甚至，他还乐见齐成，要是马小刚、张一谋想换个合作方，他也有机会了。
　　反正光羡是光脚的，巴不得其他人也把鞋子脱了，大家一起光脚。
　　所以王长天才向李谦透露其他公司准备联手对付他的事。
　　不管结果如何，光羡都没有损失，而且他可是知道，张韦平和张一谋是没有合同的，对张一谋没有任何约束力，巴不得张一谋离开新画面。
　　要是张一谋离开了，那一无所有的张韦平，那可就任由王长天拿捏了，新仇旧怨一块报了。
　　.......
　　作为各大公司话题的中心，李谦还在忙着自己的新电影。
　　《完美的世界》男主角几乎没有多考虑，这个角色张翰宇在合适不过了。
　　星期一，张翰宇就来了工作室，签了合同。
　　即便李谦和马小刚有些不愉快，不过这跟华阳其他演员又没关系，娱乐前的里拖泥带水的七拐八拐的关系，这种情况都是没法避免的。
　　和一个人关系好，就不和这个人所有有过矛盾的其他人合作，这是不可能的。
　　不是有个六度分离理论嘛，和任何一个陌生人之间的间隔不会超过五个人，但是在娱乐圈，和圈内任何一个人的间隔基本不会超过三个。
　　签了合同，李谦笑着把剧本递了过去，“翰宇哥，整部电影的核心就是你这个男主角，剧本你先拿回去琢磨一下，一个月之后，过了五一，我们再来仔细聊一聊。”
　　“李导放心，这段时间我都空着。”
　　张翰宇点头应下，不过这个角色，就算刚才只看了一遍剧本，还是有很大的疑虑，忍不住问了出来。
　　“不过，这个男主角，到底是被冤枉的好人，还是良心发现的罪犯，或者是亦正亦邪那种，我应该往哪方面靠呢？”
　　杀人、监狱常客、逃狱、逃狱后再杀人，怎么都是个十足的罪犯，在现代社会，这样的主角，后面成了一个有人性的“好人”，初看一遍剧本，张翰宇怎么都感觉有些不对劲。
　　“就是一个有善良的一面，有正义感的罪犯，没有多复杂的人设，他的罪恶源自于小时候没有人管教，有人伤害他妈妈，把那人杀死了，然后也没有谋生手段，从小处在社会底层，耳濡目染之下，靠偷盗为生，客观上就是一个罪犯。”
　　李谦稍微解释了一下，“不过，看到同伙准备强暴小男孩妈妈的时候，也及时制止了，后面因为他要伤害小男孩，也干掉了一起逃狱的同伙，既是一个漠视法律的人，同时也有自己的原则，最人性的一面是在和小男孩相处的时候，因为他看到小时候的自己，不想他成为自己这样的人。”
　　善恶并存，这种人设在影视剧太常见了，而且最后也给了最合适的结局，罪犯还是得死。
　　张翰宇又道，“那，这两个人物之间的关系，是不是有那种...”
　　那种关系，李谦知道他说的是什么，摇摇头，“当然不是，这是一种近乎父子的关系，不是安排了一段你找小姐的戏份嘛。”
　　对哦，才看了一遍，张翰宇也没把每个细节都想的那么细。
　　“我去找了小姐，这就说明我性取向正常，并且没有恋童癖。”
　　不对，怎么是我找小姐？
　　一时口误，张翰宇也没有在意，又问了一些角色定位上的细节。
　　这种组合，和《这个杀手不太冷》类似，不过大叔和正太，肯定不能瞎搞，为了避免有些观众理解错了，或者还是一些思想很邪恶的观众。
　　哪怕一丁点都不行，要不然电影就毁了。
　　男主角找好了，其他角色也就没那么急了。
　　主要还是那个小男孩，七八岁左右，小了不行，大了也不行。
　　这么小年纪的演员，其实行业里不少，但是李谦也没接触过。
　　“要不我推荐一个人吧，前段时间我去珍妮姐正在拍的《娘妻》剧组探班，有一个小孩子挺可爱的。”佟莉雅想了想笑道。
　　李谦问道，“谁啊，拍过戏嘛，早熟的可不行，要萌萌的，受受的...不对，不能用这个词在小孩子身上，不过差不多就是这个意思。”
　　佟莉雅想了想道，“拍了四五部剧吧，前年的《封神榜之凤鸣岐山》里面小哪吒就是他演的，今年十岁，但是看起来挺小的，很可爱。”
　　《封神榜》？
　　这么一说李谦就有印象了，这部剧肯定是看过的，那里面扎着两个小辫子的哪吒确实挺可爱。
　　那是哪种活泼可爱、鬼精鬼精的类型，不知道合不合适。
　　不过李谦还是联系了他父母，听到李谦的邀约，第二天人就到了。
　　“李导您好，我叫李洪英，是磊磊的妈妈。”
　　还不用妈妈提醒，对面小男孩也一本正经地问好，“李叔叔你好，我是武磊。”
　　“你也好呀。”
　　李谦摸了摸小孩的脑袋，这别人家的小孩，就是比自己亲戚家里的小孩看着顺眼一点，不会有种想揍人的冲动。
　　“坐吧，别站着了。”
　　李谦示意他们坐下，打量了一下武磊。
　　挺阳光的一个小孩，10岁虽然大了一点，不过长相是可爱型的，两岁的差距也就不算什么了。
　　也就直奔主题，“李女士，今天找你们来是为了我新片的一个角色，戏份很多，可能要两个月的时间，不知道武磊有什么有时间。”
　　两个月？
　　这是主角才有的戏份啊。
　　武磊妈妈李洪英心下一喜，原以为就是个小配角，没想到竟然是李谦新片的主角。
　　不过两个月的拍摄时间，倒是个问题。
　　“李导，能问下什么时候开拍吗？”
　　李谦笑道，“七八月份的暑假，不耽误学习。”
　　李洪英松了口气，连忙应下，“没问题李导，暑假我们家磊磊有时间。”
　　“那行，先签个合同吧，到时候开拍了，我会通知你们。”
　　李洪英从02年开始，给武磊当了7年经纪人，签合同这种事也自己能搞定。
　　不过就这么确定了，她还是有些不太敢相信，试探着问道，“李导，您看要不要试试戏？开拍之前磊磊需不需要提前进组熟悉一下？”
　　“不用。”
　　李谦笑笑，让人把合同收起来。
　　“小孩子一片空白，可塑性非常强，外形符合就行了，开拍之前把剧本熟悉一下就行了，不用特意准备什么，好好上学吧，两个月的时间足够了。”
　　小孩跟大人不一样，没有各种各样的职业、身份，和千变万化的性格，更加单纯，塑造起来也简单。
　　很多影视剧都能发现，往往小孩子的演技会比一些演员还要好，更加自然。
　　现在也不用刻意提前准备什么，年纪这么小，到时候拍戏什么都不记得了。
　　等人走了，佟莉雅过来道，“好可爱啊。”
　　“可爱什么，狗都嫌的年纪，指不定多调皮捣蛋呢。”
　　佟莉雅没好气道，“你才狗都嫌呢。”
　　“那你还不嫌？”
　　“你骂我！”
　　“我哪骂你了？”
　　“你就骂我了！”
　　”我怎么就骂你了？“
　　“哼！”
　　李谦嘿嘿一笑，揽过佟莉雅的纤腰，凑了过去，咬着耳朵小声吐着气。
　　“喜欢小孩子的话，晚上回去生一个，过个四五年就可以玩了。”
　　“要生你自己生吧。”
　　佟莉雅脸一红，一把推开李谦，嫌弃地擦了擦耳朵，小跑着出去了。
　　“不理你了，我找苏仑去。”

第180章 反常的举动
　　清明之后，《夜店》还在热映中，次周因为星期一调休还是假期，一周有三天休息，第二周拿到了2200万的高票房。
　　11天，3730万，破五千万是稳了。
　　200万制作成本，换来起码五千万票房，这个投资回报比，堪称逆天了。
　　原本杨青是要了300万制作费用，但是担心钱不够，而且他的性格也不是会来要钱的人，要不然也不会就这么把剧本挨个个地发给众多影视公司和制片人，听天由命了。
　　为了省钱，除了搭一个超市的布景之外，其他方面能省则省，数字摄影机还是用的最普通的型号，最后还剩了接近一百万，到后面也没地方可花了。
　　不过宣发投入不少，一共花了400万，其中200个拷贝就160万。
　　光羡有投资，还有发行费，有钱赚，发行也依旧尽心尽力，没有因为合作结束而出什么幺蛾子。
　　同期也根本没有其他电影有什么竞争能力，中影、伯纳发行的《金钱帝国》次周才拿到600多万票房。
　　《夜店》的口碑还不错，不过作为黑色喜剧，还是有很多不足之处。
　　作为黑色喜剧的核心要素，《夜店》里的伏笔铺设的过于直白和集中了，相比宁昊的《疯狂的赛车》，就要差多了。
　　不过，毕竟是新人导演，还是这么低的成本，场景又限制在一个小小的超市里，有些瑕疵是难免的。
　　就是因为太直白了、太俗气了，还拿下这么高的票房，也引来了很多观众的批评。
　　那些人先是强调自己看过看过多少同类型的经典喜剧片，然后拿《夜店》和那些经典去一处处对比，得出结论：这是烂片，只有傻瓜才会觉得这部电影好看。
　　这也是国内影视剧的常态了，有些人一边骂着国产影视剧垃圾，不屑一顾，好像看过之后会污染眼睛一样。
　　结果又要跑去看，看了又来骂。
　　也是服气，倒是挺有钱的，还贱。
　　......
　　4月份的电影市场还是那么平淡，不过许多贺岁档的电影都在这个时候开拍了，陆陆续续有一部部大制作的消息传出来。
　　《雍正王朝》、《汉武大帝》、《乔家大院》的导演胡梅正在筹拍历史人物传记电影《孔子》，要将孔圣人的事迹搬上大银幕。
　　孔子已经定了周闰发，发哥身材高大、儒雅，外形倒是合适。
　　毕竟《吕氏春秋》说“孔子之劲举国门之关，而不肯以力闻”，庄周也说过孔子“力能叩关”。
　　不过前几天濮存晰接受采访谈到了这部电影，表示不满意剧本辞演《孔子》，还批评国学热娱乐化、商业化，拉开了《孔子》的口水战。
　　结果第二天胡梅跳出来反驳，称剧本已经很完善，而且没有接触过对方。
　　看样子是濮存晰被胡梅打脸的，不过更骚的是，紧接着编剧陈汉却跳出来支持濮存晰，说有好几个演员都因为剧本而拒演。
　　陈汉就是《赤壁》的编剧之一，胡梅特意请来的，结果《赤壁》被骂惨了，胡梅又连续换了好几个编剧，不用他了。
　　还不止这样，换了好几个编剧，剧本还是难产，结果又把陈汉给请回来了。
　　骚操作，让人发笑，都是四五十岁的老人家了，还整的跟年轻人一样。
　　张柏姿复出了，另一位女主角钟欣瞳也在忙着付出，不过刚准备出席一场慈善晚宴就不知道被谁给举报了。
　　南棒女性张紫嫣自杀，一封遗书震动了整个南棒娱乐圈，同时又把去年陈关西那档子事也扯进来。
　　事还不少，不过最搞笑的是，小沈洋春晚大红，被宋德珠给盯上了，这人是谁红骂谁，直接发博客警告小沈洋不要太得意了，顶多火到今年年底，还骂他低俗。
　　这人谁都不想惹，惹起来一身的骚，但是郭德光却站在小沈洋那一边，开骂了。
　　宋祖珠还没见识过郭德光的能耐，一下子就来了兴趣，心里想着一个人是骂，两个人也是骂，干脆就放一起骂好了。
　　怎么骂呢？他说这两个人是下三滥，根本就上不了什么台面。
　　论骂人，郭德光还没怕过谁好像，直接开怼了，还写了一遍文章，洋洋洒洒几千字，却没有一句废话，白话文当中夹杂着古文，古文当中夹杂着典故，每一句都让人深思。
　　既有歇后语，又有典故，还有百科知识，无所不用，让人眼花缭乱。
　　最后还反问一句：宋德珠，你敢还嘴吗？
　　结果一向以骂人为主业的宋德珠，还真的不敢还嘴了。
　　圈内不知道多少人暗暗叫好，总算有人能治治宋德珠了。
　　去年，宋德珠可是直接说马小刚有心脏病，今明两年就要出事，如果不注意，节制房事的话，活不过今年。
　　骂人归骂人，但是像这样直接咒人家得心脏病去死的话，才是非常罕见的。
　　一桩桩新闻，让娱乐行业热闹非凡，也算是弥补了缺少重量级电影的缺憾吧。
　　李谦也偶尔吃吃瓜，写着自己的分镜，派人去其他城市寻找合适的外景地。
　　中途还做了一笔投资，有个叫做格拉瓦的电影院排片网站在寻求投资，这网站08年弄出来的，是一个电影爱好者业余时间做出来的网站。
　　李谦花了两天时间了解了一下，就是个电影院排片网站，局限于魔都一地，可以查看魔都过半电影院的排片情况和上映电影的信息。
　　再次把创始人刘永找来，李谦直接表达了自己愿意投资的想法。
　　“格拉瓦我可以投资，150万我要拿20%的股份。”
　　即便是对风投不了解，李谦也知道天使投资不宜占据太多的股份，一般顶了天30%，就算再多，超过这个数字，风投都不会投。
　　创始人和创始团队要是没有足够的股份，他们怎么可能会去好好地做这个项目呢。
　　退一步来讲，就算他们拿着更少的股份，尽心尽力把项目做起来，但是当其他投资方挥舞着支票找上门来的时候，绝大多数都会毫不犹豫地舍弃这边的一点点股份。
　　150万20%的股份，刘永也能接受，欣然应下。
　　不过，李谦还有个问题，“刘总，这150万资金，你打算用在哪方面，有没有考虑过网上卖票呢？”
　　“卖票？”
　　一听李谦这话，刘永本能地摇摇头，有些好笑道，“二道贩子，那不成黄牛嘛，我们是有理想的团队，格拉瓦这个名字可不是随便取的。”
　　格拉瓦，古吧革命领导人，能把一家网站取这个名气，不用他说，李谦都知道不简单。
　　又是一个文青啊，不过相比伪文青，这倒是正儿八经的，聊天就能看出来。
　　不屑于做二代贩子，当黄牛，李谦也反问他。
　　“那刘总打算用这笔钱干什么呢？”
　　“这个......”
　　一时间刘永还真想不出来要钱干什么。
　　把网页做的更精美一点，联系魔都其他电影院，尽可能覆盖整个魔都。
　　但是这也用不了150万啊。
　　李谦真是无语了，这什么创业者啊，连资金的用途都没有想过。
　　不过转念一想，自己也不是合格的投资方，两天前谈的时候也没问。
　　“刘总，你觉得用户浏览格拉瓦的目的是什么？”
　　“可以在看电影之前先得知每部电影的排片信息和场次，预算好去电影院的时间。”刘永道。
　　“所以，用户的最终目标还是看电影？”
　　“没错。”
　　“那为什么不直接就让用户在网上看完之后，有了想看的电影和合适的时间，直接买票呢，这不是大大提升了用户体验吗？”
　　“而且，当你把网站做的有一定名气之后，如果有其他网站也来模仿，并且开通了在线购票，那你们的用户，最终还是会去另一家网站买票，他们家服务更多更方便，你想想这些用户还会不会回来呢？”
　　这特么到底谁是投资人，谁是项目的策划者啊，怎么搞得李谦这个投资人在给项目创始人讲解这个项目一样。
　　一场有些离奇的商务谈判，最终还是刘永接受了李谦的提议。
　　确实是这样，互联网行业，模仿者太多了，你不卖别人卖，少了一项服务的那一方，很容易被后来者超车。
　　一番纠结之后，刘永也接受了做黄牛这件事。
　　“多谢李导指点，我回魔都之后就去和电影院谈开通线上购票的渠道。”
　　刘永拿着合同也匆匆离开返回魔都了。
　　李谦也走出会议室，《超时空同居》经历了四个月的筹备，今天也迎来了开机的日子。
　　开机也当然要举办一个开机发布会了，室内戏在怀柔影视基地的摄影棚内拍摄，发布会就安排在基地附近的一家酒店里。
　　没有了光羡，都得自己一手操办了。
　　不过也不麻烦，高阳作为工作室总经理，虽然之前只是个化妆师，不过跟光羡接洽了一年多，这点事总是能做的。
　　作为电影投资方，也是监制，李谦当然也要出席开机发布会了。
　　不过其他投资方没有出现，为了电影的宣传，陆陆续续卖出去20%的投资，冲着李谦这个招牌，虽然是新人导演，演员也没有名气，不过还是很抢手的。
　　但是其他投资方就是出钱、分钱，提供一些宣传方面的资源，也不会参与其他的。
　　作为整部电影最大的卖点，发布会上李谦也当仁不让地成为了全场的焦点。
　　“李导你好，请问《超时空同居》这部电影的剧本是否出自你的手，这个故事听起来有点像《生死频率》，是类似的剧情吗？”
　　这个片名，很容易就让人联想起来《生死频率》，李谦也没有意外。
　　他笑笑道，“我想这很明显了吧，《超时空同居》，看同居这两个字就知道了，肯定是一男一女的故事，难不成两个男的同居吗？”
　　话音一落，下面记者立马会心一笑，还有个别年轻的女记者，眼神突然发亮，不知道在想些什么。
　　“所以，这是一个穿越时空的爱情故事吗？”记者追问道。
　　“可以这么说，还夹杂着科幻、犯罪、悬疑等多种元素。”
　　我信你个鬼！
　　众记者心里腹诽不已，这话早就听过了，当初《生死频率》也是这么说的，结果就是沾了科幻的边而已。
　　跑嘴跑火车，这已经是媒体对李谦的共识了。
　　爱情片，再冷门不过的类型了，周汛、赵玮这样的大花旦都撑不起这个类型。
　　虽然佟莉雅在《夜店》里扮演女主角，但是除了徐征之外，其他人可以说全都是配角。
　　雷家音更是不堪，还是只能演演话剧，或者影视剧的男N号。
　　一个演员，能因为一部影视剧受益多少，主要还是看他在片中的戏份、重要程度，以及被观众熟悉的程度。
　　不过，相比《超时空同居》，记者们显然更关心李谦的新电影，立马就把话题转过来了。
　　“李导你好，能说说你的新电影吗，已经过去这么久，开始筹备了吗，预计什么时候开拍、上映？”
　　“电影已经在筹备中了，具体开机时间还得再等等，至于上映时间，一切顺利的话，还是会在贺岁档上映。”
　　“请问李导新电影是什么类型呢？”
　　“这次是剧情片，将会是一部非常感人的电影，希望到时候能够让大家满意。”
　　剧情片？
　　记者们直直地看着李谦，见他嘴里再没有说其他类型，顿时有点摸不着头脑了。
　　这次怎么这么简单直白了，不加个科幻、犯罪的类型上去。
　　就在记者还要继续追问的时候，前排一位薪浪的记者，却抢先又问回了《超时空同居》。
　　“李导你好，据说苏仑导演之前曾是《月球》的执行导演，是你的副手，和齐玉昆、郭凡两位导演一样，而且《夜店》的导演杨青也是新人导演，你为什么如此热衷投资新人导演的电影呢？”
　　？？？
　　李谦有点莫名其妙了，其他记者都想打听自己新片的消息，怎么这个人偏偏把话题扯回来了。
　　虽然这才是正常发布会说的，但是却透露着不寻常。
　　不过记者们关注《超时空同居》也是好事。
　　李谦笑笑道，“其实新不新人不重要，正好他们有这个能力和潜力，我相信能够拍好一部电影，而我自己也有点闲钱，于是就支持他们拍电影。”
　　话题回来《超时空同居》，李谦也把位置让给苏仑、佟莉雅、雷家音，毕竟他们才是导演和主角。
　　期间有不少记者还想追问李谦的新片，但是都被另外几个记者给打断了，他们又把话题转回《超时空同居》上。
　　很奇怪。
　　事出反常必有妖。
　　而且李谦注意到了，那几个记者好像都是薪浪的人。
　　难不成有人想搞事情！

第181章薪浪微博的邀请
　　开机发布会顺利结束，李谦在酒店房间见到了一位客人，薪浪科技频道的主编曹正辉。
　　李谦倒是不认识这个曹正辉，毕竟负责科技频道的，跟李谦完全不搭架，娱乐频道的主编李谦倒是认识，也接受过薪浪几次专访。
　　“曹总你好，特地来找我是有什么事吗？”
　　握了握手，李谦就在沙发上坐下，他肯定不会无缘无故地跑过来，估计是有什么事要谈。
　　“李导你好，之前你来薪浪两次，都没见到你本人，我这个电影爱好者可是非常遗憾啊。。”
　　曹正辉笑道，也不卖关子，说明了来意，“是这样的，我们薪浪马上就要推出一个新网站投入运行了，特地来邀请李导开通账号，”
　　就这事？
　　李谦有些莫名其妙，堂堂一个主编，专程跑一趟就为了让李谦在他们新网站注册账号。
　　而且还不是娱乐版面主编来，来的是科技主编。
　　不过，薪浪那么重视的话，这个新的网站李谦反而有兴趣了。
　　还不等李谦追问，曹正辉就先替李谦解答了疑惑。
　　“是这样的，我们的新产品叫做薪浪微博，是一个全新的社交媒体，到时候正式投入运营时，还希望李导能来注册一下，拉拉人气。”
　　微博？
　　这玩意在脑海中的影视剧里出境特别频繁，没想到2009年就推出了。
　　但是，这也犯不着专门来专程跑来邀请自己啊。
　　估计还有别的事，李谦笑笑，“曹总，恐怕不是这么简单吧，还有什么事情就直说吧。”
　　“李导快人快语！”
　　赞叹了一句，曹正辉也就直说了，“李导还没有公布自己的电影吧，如果方便话，我想请李导稍晚一段时间，微博正式上线的时候，在上面宣布新片的消息。”
　　原来如此，李谦立马就明白了。
　　这是给微博这个新平台吸引用户呢，而且也解释了发布会上几个薪浪的记者为什么频频把话题转到《超时空同居一样》。
　　就是不想让自己那么快就透露了电影信息，最好等到到时候第一时间在微博上宣布。
　　不过，李谦还是有些抱歉，“曹总，我的新片也马上就要开拍了，而且观众们也等急了，不好拖的太远啊。”
　　马上开拍？
　　曹正辉脸上一抽，刚才发布会不是还说一切都还早的嘛，怎么突然一下就马上要开拍了。
　　不过，这也没什么了。
　　曹正辉笑道，“如果李导愿意帮忙的话，我们会为贺岁档李导的电影提供更多的宣传。”
　　作为即将上任的薪浪微博运营总监，曹正辉压力也大，到处联系知名演员、导演等公众人物，邀请他们来开通账号，吸引观众。
　　有些人好办，但是个别还是需要给点好处的。
　　之前他已经联系了张一谋、马小刚、程凯哥等大导演，不过他们都没空，不玩这个东西。
　　一些演员倒是好说，演员本身就需要曝光率的，微博虽说前途未知，不过好歹背后是门户网站薪浪，也算是一个不错的渠道。
　　他也是才想起来，李谦的新电影那么多人关注，不是正好能吸引用户注册嘛，所以才急忙忙地赶了过来，生怕李谦在开机发布会上先透露了自己新片的信息，那就缺少一丝悬念了。
　　李谦想了想，问道，“这个微博什么时候上线？”
　　曹正辉道，“6月初正式上线。”
　　“6月啊...”
　　李谦有些迟疑，考虑了一下，才勉为其难地答应下来。
　　“那行，我就帮曹总这个忙，只是估计又要被观众念叨了，我们做电影这行的，就是这样，要接受各方面的质疑了。”
　　连续两部电影大卖，《月球》大卖2.6亿多，李谦可以说已经不用太多的宣传手段了，只要让他们知道自己新电影开拍了，就够了。
　　原本不想卖关子的，过几天就宣布，不过要是换来薪浪支持自己电影的宣传，晚几天就晚几天吧。
　　曹正辉也没戳穿，笑道，“那真是太谢谢李导了，李导也放心，到时候我们也会大力帮着宣传一下。”
　　“就麻烦曹总了。”
　　双赢的事，李谦也没有付出什么，何乐而不为呢。
　　而且脑海记忆里的那些影视剧里经常出现微博，李谦也想体验一下，这个东西到底有多好玩。
　　......
　　发布会结束之后，《超时空同居》就在怀柔拍摄室内戏份了，而紧接着电影市场因为《金陵！金陵！》的上映，迎来了一波高潮。
　　卢钏，曾经备受期待的新人导演，金陵大屠杀这样的历史事件，无疑是备受关注的。
　　22号星期三，《金陵！金陵！》首日拿到900万票房，对于这个题材而言，也算是大卖了。
　　接下来的星期四、五、六三天，三天一共拿到3200万，四天票房破四千万。
　　不过，迎接这部电影的，毫无疑问是铺天盖地的骂声，短短四天，卢钏已经被打上了汉奸的标签。
　　也是作死，拍成这个鬼样子，真的很难不这样认为。
　　全片以一个霓虹人的眼光看待这一场大屠杀，电影里的人物心理历程，只有霓虹人，而没有华国人的。
　　在最后，霓虹人角川自杀了，完成了一个人物的性格转变过程，显示出电影的性格发展主线是完全放在霓虹人身上的，而华国人面对着灾难，从一开始就是麻木不仁，到最后依然如此，性格没有任何变化，像是一群带宰的羔羊。
　　最后意外被角川释放的士兵，竟然傻乎乎地面露笑容，用脚趾头想想，任何一个逃出地狱的华国人，都不会那样露出傻乎乎的憨厚的笑容、
　　这种笑容里包含着难道是庆幸自己死里逃生，庆幸碰到了一个善良的日本人，拾到了自己的一条命？
　　华国军人遭受屠杀时、平民妇女被杀时，都采用的是一种全景式的俯视的视角，镜头多在华国人的面前平摇而过。
　　观众在镜头前，看到的是全无表情、麻木不仁的华国人的脸，这种角度，完全就是霓虹屠杀者看到的角度。
　　本该引起观众共鸣的那些镜头，也都被卢钏刻意淡化了。
　　范炜的女儿被霓虹人扔出窗外，本来孩子的死是最容易打动人心的，结果之前范炜去像霓虹人高密，导致难民营的军人被杀，这种时候观众很难站在范炜的角度。
　　不知道是有心还是无意，不是蠢就是坏。
　　施暴者就拉了一个虚构的具有人性的角色出来重点展现，而受害者还给他们设定一个该死的原因，所表现出来的大多数受害者，好像该死一样。
　　面对铺天盖地的骂声，卢钏也不停地回应观众，挨个个地解释电影里一个个镜头的深层含义。
　　反正意思就是，我拍的不是这个意思，观众都理解错了，你们都听我说，我说的就是我要表达的，看不懂再去看一遍。
　　华国大约是世界上出误解电影最多的国家之一了。
　　每部电影不是电影自己说话，都要导演跳出来告诉大家，你们应该怎么来看这部电影。
　　不知道这算是我们全民欣赏水平太低。
　　还是导演太失败，叙事混乱，观点暧昧，表现模糊，故弄玄虚，一塌糊涂。
　　好像不知道从什么时候开始，一些嘴硬的导演，总是习惯性地把电影的失败归咎于观众看不懂，以此来安慰自己。
　　上映之前还宣传是华语版的《辛德勒名单》，脸都不要了，但凡智商正常的人，都不会觉得这是一个级别的电影。
　　电影市场因为《金陵！金陵！》而异常火爆，所有媒体、影评人、观众都在讨论这部电影，吵得不可开价。
　　......
　　26日下午，一年一度的京城大学生电影节，就在一片喧嚣中迎来了颁奖典礼。
　　李谦也抽出时间来了一趟，《月球》拿到了最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳视觉效果，五项提名，基本上能拿的提名都拿了。
　　不光是《月球》，郭凡和齐玉昆也来了，《大白鲨2》拿了最佳处女作、最佳视觉效果两个提名，《127小时》也拿了最佳处女作提名，以及邓朝的影帝提名。
　　红毯入口处，三个剧组聚在一起，成了现场提名最多的一群人。
　　人多势众，让其他剧组侧目不已。
　　《画皮》、《叶问》、《非诚勿扰》、《梅兰芳》、《李米的猜想》这几部大热电影也到了，各自和熟悉的人凑在一堆。
　　这年大学生电影节，也算是这么多年最热闹的一次。
　　望着被簇拥在中间的李谦，其他导演也不禁投来目光。
　　25岁，2.6亿票房，堪称妖孽。
　　程凯哥第一次见到李谦，贺岁档那点不舒服也丢脑后去了，现在只剩好奇。
　　而马小刚，向李谦这边看了一眼，又低头沉思，不知道在想什么。
　　不光是各个导演，现场的众多演员们，不管是一线还是几线，都频频朝那边看去。
　　现场这些演员，除了邓朝、孙丽之外，也就陈昆去工作室试了一次镜，其他人都没有人和李谦接触过，对这么一位迅速崛起的导演，还是完全陌生的。
　　这还是李谦第一次在自己电影首映式以外的场合，成为关注的中心。

第182章蠢蠢欲动马小刚
　　第二次来大学生电影节了，熟门熟路走过红毯，留了个名字，接受采访，就在会场干坐等着了。
　　6点钟走红毯，7点开始颁奖，舞蹈唱歌什么的，主持人还来了一段RAP，把三十多部入围电影节的电影都串了起来。
　　先颁发的是电视电影的一众奖项，过程有些无聊。
　　不过主办方还是照顾的很周到的，《大白鲨：复仇》、《127小时》两个剧组就在《月球》剧组两旁。
　　随着一个个奖项颁发下去，他们都还有些紧张。
　　齐玉昆、郭凡两人是最佳处女作的最大热门，自己人搞内战。
　　没有哪个导演、演员不想得奖，更何况是他们两个新人了。
　　一向不在乎拿不拿奖的马小刚，也因为一直被金鸡奖拒绝而耿耿于怀，把组委会给怼了。
　　马小刚老早就说不再参与金鸡奖评选了，今年不知道会不会报名，还得5月5号报名开始之后才知道。
　　小李子被05年《飞行家》冲奥失败之后，愤而放言不会在出席奥斯卡。
　　虽然后来冷静下来，也还是强调自己拍戏不是为了拿奖，只是因为对电影的热爱。
　　不过，任谁都看得出，这就是想得而得不到。
　　07年《血钻》再次冲奥失败，包揽最佳电影、最佳导演的《无间行者》，小李子连个提名都没捞到，被奥斯卡拿捏的死死的。
　　很快，7点37分，电视电影奖全部颁发完毕，来到了表演时间，这时候他们俩可是紧张的不得了，恨不得下一秒钟就颁发最佳处女作奖。
　　大学生电影节没有最佳新人导演奖，要不然他们得紧张两回。
　　邓朝第一次拿到影帝提名，即便不是三金影帝，但是大学生电影节不管怎么说也是影帝啊，心里的紧张丝毫不少。
　　黄博也是第一次拿到影帝提名，他在《疯狂的石头》里面只拿过华语电影传媒大奖的最佳男配角，以及百花奖最佳新人提名。
　　三部电影，两个影帝提名，《大白鲨：复仇》的男主角李光杰什么都没捞到，不过明知道自己不太受待见，还是厚着脸皮来了，正坐在边上看着李谦和黄博、邓朝聊天呢。
　　好好的开局，在李谦未成名之前就认识了，主演了他的电影，最后竟然落到这个情况。
　　而且刚刚开机的，李谦监制的《超时空同居》，男主角竟然是雷家音。
　　那个比自己早一步的小子，李谦竟然给了一个男一号。
　　本来这样的机会自己也有的。
　　李光杰都想给自己一巴掌了。
　　不过没有人在意他，连齐玉昆这个导演都没有跟他多说几句话。
　　很快，歌舞表演完毕，第一个要颁的就是最佳处女作奖。
　　结果没有意外，《127小时》没有多大悬念拿到了大奖。
　　郭凡强压下心里的兴奋，上台从颁奖嘉宾手里接过奖杯和奖状。
　　齐玉昆多多少少有些失落，不过《大白鲨：复仇》毕竟是续集，而且相比第一部没有任何突破，完全是在吃老本。
　　“感谢组委会、广大的大学生们，感谢你们能认可《127小时》这部作品，将最佳处女作大奖颁给我，感谢大学生电影节......”
　　第一次拿奖，即便是已经在心里想好了这个场景，郭凡还是难掩激动，好些话都不断重复了，都恍若未闻。
　　现场有不少人去年也是这个时候，看着李谦同样在台上拿下了最佳处女作奖杯。
　　现在拿到这个奖的导演，还是李谦的人，电影也是李谦监制的电影。
　　不光自己能拍好电影，眼光也是无可挑剔，连续发掘出了齐玉昆、郭凡、杨青三个优秀的新人导演，令人叹服不已。
　　马小刚看着郭凡领奖的这一幕，不知道怎么的也回想起了去年这个时候，李谦拿下最受欢迎导演奖之后，当众怼了他一波。
　　一想起来，心里又不爽了。
　　而且去年《非诚勿扰》横扫贺岁档，也有些遗憾，那个时候《月球》都快下画了，让李谦给跑了。
　　不过，马小刚想着李谦投资的这三部电影，接着李谦的名气宣传，而票房大卖，心里也眼热无比。
　　就不说《大白鲨：复仇》了，这是李谦自己电影的续集。
　　光《127小时》、《夜店》这两部电影，一个百万制作费，一个两百万制作费。
　　前者3000多万票房，《夜店》上映了20多天，票房也超过5000万了。
　　8000万票房，制作费加一起才三百万，就算加上宣发，也不过千万。
　　而李谦自己就占了70%的分成！
　　这算都不用算，肯定比自己强多了。
　　《非诚勿扰》靠赞助收回大半成本，票房三亿多，片酬加分成也来一千多万而已。
　　李谦就出了300万投资，赚的钱就比自己辛辛苦苦一年拍出来的电影赚得多。
　　而且还合资成立了自己的发行公司。
　　自己的名气比李谦更大，凭什么就赚这么一点钱。
　　开个公司，自己当老板，再投资一些电影。
　　受到李谦的启发，马小刚也蠢蠢欲动，一直在想这个事。
　　......
　　颁奖还在继续，《梅兰芳》剧组拿到了最佳新人奖。
　　接着是最佳观赏效果，被《画皮》给拿到了。
　　《月球》的特效还是太少了，而且《画皮》里面那张脸也确实吓人，给谁都没问题。
　　在一项项艺术探索、体育题材、教育题材奖之后，黄博拿下了目前为止最具分量的大奖，击败王学琦、葛忧、甄子单、邓朝，夺得影帝奖杯。
　　35岁，第二部主演的电影，也算是大器晚成了。
　　周汛凭借《李米的猜想》夺得影后桂冠，这就没有多大悬念了，也是第三次大学生电影节封后。
　　还发生了一个小插曲，有个男大学生冲到台上，想抱一下周汛，不过刚冲上去就被拦下了。
　　《非诚勿扰》紧接着拿下评委会大奖。
　　这直接宣布《非诚勿扰》无缘接下来最重要的两个大奖的争夺了，毕竟这不是《集结号》，可以把一大块蛋糕全部吃了。
　　刚刚上台领过奖的周汛再次上台，宣布了最佳导演的获奖者。
　　“获得第16届京城大学生电影节最佳导演奖的是。”
　　“《月球》，李谦！”
　　“啪啪啪.....”
　　票房、口碑双双大爆，内容发人深省，剧情虽然简单却震撼人心，拿奖实至名归。
　　“感谢电影节，感谢大学生们，最佳导演这个荣誉，让我有些惶恐，这是对我的认可，也是一种压力，继续鞭策着我在导演这个行业努力前行......”
　　上次是最受欢迎导演，这次是最佳导演，差别不大，感言也是老一套，感谢来感谢去的。
　　“恭喜老大。”
　　“恭喜李导。”
　　一下来，众人纷纷道喜。
　　齐玉昆和郭凡两人，看着最佳导演的奖杯，也是一脸的渴望。
　　不管是什么电影节，只要不是野鸡奖，光最佳导演四个字，就是莫大的荣誉了。
　　不过李谦却没有多大反应，一脸淡定地说道，“去年拿了一个差不多的，没什么大不了的。”
　　感情刚才在台上难掩的激动之情都是装出来的啊。
　　虽然李谦拿到最佳导演也不是爆冷，不奇怪，不过25岁，第二部电影就力压程凯哥、马小刚，夺下最佳导演奖，还是令在场其他电影人感慨不已。
　　接着《梅兰芳》拿下最佳影片，至此所有评选的奖项都颁发完毕，就剩观众选择的最受欢迎奖了。
　　《叶问》成为最受欢迎奖的最大赢家，连续拿下最受欢迎导演、最受欢迎男演员两项大奖。
　　一个打十个的甄子单，凭借这部电影，人气飙升，直追刘德桦这个级别的巨星，香江媒体已经在造势，称新世界以来华国影坛又将出现一位巨星。
　　记得当初05年香江媒体也这样给谢听风造势，当时他单抗的《情癫大圣》大卖五千万，主演的《无极》即将上映。
　　香江媒体还打算等《无极》大卖之后，一举将本就是乐坛小天王的谢听风推上巨星宝座。
　　结果，谁都没有想到，程凯哥让所有人失望了。
　　再加上去年的事，直接断送了谢听风的巨星之路。
　　现在《叶问》可远比那9000多万票房要火的多，网络播放居高不下，甚至可以说目前最火的男演员之一，也确实是目前两岸三地最接近巨星的演员。
　　最后，在影后争夺败给周汛的张婧初，成功被观众评为最受欢迎女演员。
　　皆大欢喜，一年一度的京城大学生电影节，完美落幕。
　　《月球》、《梅兰芳》、《画皮》、《叶问》下半年最火的几部电影，全都有收获。
　　只是华语电影票房冠军的《非诚勿扰》，只拿到一个评委会大奖，最佳导演、最佳影片、影帝、影后一个都没份。
　　对此，马小刚也不生气，早就预料到了的。
　　毕竟去年《集结号》的收获已经够多了，而且大学生电影节对现在的马小刚也是可有可无的。
　　得不到的才会骚动，他最想要的，还是九月份的金鸡奖。
　　“对了忠磊，这个李谦就是江南洪州人吧？”
　　退场的时候，马小刚想起今年金鸡奖的主办地点在洪州市，不由地问向黄忠磊。
　　“是洪州人。”黄忠磊道。
　　马小刚点点头，忍不住露出笑意。
　　虽然还有十天才开始报名，不过前几天组委会有个人来找过他了，暗示今年让《集结号》报名。
　　这几乎可以说是明示了，这么多年来，他除了早年得过两个最佳编剧提名，金鸡奖就没有给他任何一个提名了。
　　而且那两个提名的片子还不是他导演的。
　　很明显，金鸡奖这是在释放善意，毕竟《集结号》是主旋律电影，政府支持，金鸡奖无论如何都不可能无视的。
　　到时候在李谦的主场，当着他的面拿到大奖，那感觉想想都爽。
　　而且，再加上让金鸡奖妥协，那可比之前拿的任何一个奖都要重要。
　　出口处，好些人已经被记者围住了，李谦身边的记者最多。
　　心下冷哼一声，马小刚也准备应该记着了。
　　但是，接下来记者的刁难，让心情不错的马小刚又耷拉着个脸了。
　　“马导，《非诚勿扰》电影节失利，最佳导演、最佳影片都败给了李谦和程凯哥，你有什么想说的吗？”
　　“马导是不是觉得大学生电影节不公？”
　　“金鸡奖5月5号就要开始报名，马导今年会参与金鸡奖角逐吗？”
　　这些记者怎么一看到自己，就这么嘴臭！
　　马小刚立马黑着个脸，也不搭理他们，径直走开了。
　　记者们追不上马小刚，又转头围起了李谦。
　　“李导你好，恭喜拿到最佳导演奖，能说说你的感想吗？”
　　“第二部电影就拿到最佳导演，李导觉得你已经是国内最好的导演之一了吗？”
　　“距离《月球》上映已经快半年了，李导准备什么时候拍新电影呢？”
　　“李导还尝试更大制作的科幻片吗？”
　　......
　　“拿到最佳导演，当然很开心了，这也是对我的一众认同嘛。”
　　李谦看起来心情不错，不过关于新片，还是没有透露任何信息。
　　“至于我的下一部电影，已经开始筹备了，过段时间大家自然就知道了。”

第183章坏我名声，要赔钱！
　　“大学生电影节黄博封帝，李谦力压马小刚、程凯哥夺得最佳导演大奖！”
　　“昨晚第16届京城大学生电影节颁奖典礼于奥体中心举办，《月球》、《非诚勿扰》、《梅兰芳》、《画皮》、《叶问》等电影经过两个多小时的角逐，终于落下帷幕，《月球》独揽影帝、最佳导演两项大奖，成为电影节最大赢家！”
　　“当之无愧的最佳导演，李谦已经是国内最好的几个导演之一！”
　　“曝李谦新片已经启动，将于近日宣布。”
　　......
　　虽然《金陵！金陵！》正在热映，成为了娱乐新闻最主要的话题，不过大学生电影节的情况，也被媒体广泛报道。
　　李谦拿下最佳导演，还有新片的消息，也迎来了观众们的注意。
　　“李谦牛逼，这就拿到最佳导演了！”
　　“大学生电影节虽然不是金鸡、百花，更比不过金马奖，不过我记得李谦才25岁吧，真的是厉害！”
　　“新片呢？新闻就一个标题提到了李谦的新片，具体的呢？”
　　“新片片名不知道、类型不知道，这也好意思发新闻，通篇废话，我还在读小学三年级的儿子都会写！”
　　“小编估计小学都没上过，一堆废话。”
　　“我也是醉了，什么信息都没有，这也好意思发出来，换我我也行啊。”
　　“国产电影垃圾越来越多了，就没几个靠谱的导演，还一个个跟挤牙膏一样难产，我是缺那点电影票的钱吗！”
　　......
　　国内烂片确实很多，不过电影不够看终归还是因为骗子太少了。
　　尤其是商业电影少，观众根本没有多少选择。
　　碰到李谦这样能稳定出产一部部高质量电影的导演还是少之又少，而且《月球》也足够震撼，影迷们也越发地期待李谦下一部电影了。
　　不过这次不是李谦要卖关子，以他现在的名气，也不需要这么做，按部就班来就行了，根本不缺热度和新闻。
　　薪浪用宣传资源换李谦在微博上宣布新电影的消息，对李谦是有益无害，晚点就晚点吧。
　　五一长假很快过去，这个五一档远没有去年那么热闹，一部国产大片都没有，只有好莱坞电影《金刚狼》、《星际迷航》撑撑场面。
　　两部进口大片票房也一般，完全带不起市场，《金陵！金陵！》依然没有敌手。
　　首周五千万，第二周也超过五千万，在一片骂声中，很快就票房破亿了。
　　还别说，铺天盖地的骂声，有时候还能让其他观众好奇，究竟是拍成什么样了，才会被那么多人骂。
　　一好奇，就忍不住走进电影院。
　　再出来的时候，这批观众一上网，大多数也加入到了骂阵中，如此循环。
　　五月中旬，影市依然不温不火，不过薪浪宣布的一个消息，却引起了网民们的注意。
　　“薪浪微博内测结束，将于6月1号正式运行，届时著名导演李谦，将于微博宣布新片消息。”
　　薪浪首页，明晃晃一排加粗的字体，立马就吸引了网民的注意力。
　　微博？
　　什么玩意？
　　薪浪微博之前还在内测，虽然薪浪也做了很多宣传，不过毕竟是个新东西，还是有很多人不知道的。
　　而且还跟李谦的新片扯上关系了，不少网民们好奇地点了进去。
　　这次薪浪倒是没有做标题党了，新闻内容大体和标题一样。
　　6月1号薪浪微博正式运营，将会有大量明星进驻微博，包括李谦，同时李谦也会在当天的微博上，宣布新电影的信息。
　　很快，越来越多的网民看到了这个新闻。
　　“什么情况？李谦要在这个什么微博上宣布新片？”
　　“微博是什么东西？没玩过啊。”
　　“我擦，这又是耍猴吗，这么久都没有新电影的消息，这下又说6月1号公布，别人电影上映都没这么隆重吧。”
　　“李谦这是收了薪浪的钱吧，帮着打广告呢。”
　　“丧心病狂，简直丧心病狂啊！”
　　“这特么为什么要等6月1号，我又不过儿童节。”
　　“逗我玩呢，有必要一直藏着掖着吗，有本事等上映的时候再公布啊！”
　　“我也是醉了，薪浪给了李谦多少钱啊。”
　　“李谦，你的节操呢，这么一点钱就把你收买了，令人心痛啊！”
　　“堕落了堕落了啊，没想到李谦还是这样的人，为了一点点广告费，不惜出卖自己的新电影。”
　　......
　　薪浪的这个相当于是预告的新闻一出来，立马被其他媒体和观众给注到意了。
　　很快，其他媒体转载，观众纷纷吐槽。
　　李谦的片子之前为了宣传，一直在保密，尤其是《月球》，上映半个月之前观众根本不知道这是什么故事。
　　《大白鲨》也是如此，不过那是网大，不一样。
　　也就《生死频率》为了快速打响名气，举行大规模点映，那就不存在什么保密的事了。
　　保密就保密吧，总会公布的，但是这还提前半个月预告，这不是逗人玩嘛。
　　影视剧上映、开播之前半个月预告一下也就算了，但是就一个新电影的消息，也提前半个月预告，太无耻了。
　　网上吐槽声不断，倒是让圈内一些人笑了。
　　正在唐汕拍摄新片的马小刚，大清早看到这样的新闻，忍不住高兴的早饭都多吃了两口。
　　本以为自己拍的《非诚勿扰》找了那么多赞助商，就够无耻的了，没想到这个李谦比他还要无耻。
　　宣布一个新片的消息，还要预告半个月，马小刚都没想过这样的事，不被喷就怪了。
　　骂吧骂吧，骂的越凶越好。
　　媒体对他和李谦的态度完全不一样，好不容易看到李谦被可能要被喷了，不高兴才怪呢。
　　......
　　而作为当事人，李谦也看到了这些新闻。
　　“薪浪坑我啊！”
　　看着网友们的吐槽声，李谦也是无语了，这薪浪是脑子有坑嘛。
　　宣布新片，本来就是为了电影做的一个预告，现在又预告这个消息预告发布的时间，是脑残吗！
　　佟莉雅也有些担心道，“李谦，你看很多人说你收了薪浪的钱，帮他们打广告呢。”
　　作为一个公众人物，名气，尤其是正面的名气，还是很重要的。
　　打广告不是事情，但是像这样，提前预告预告，也是没谁了，
　　“确实有点像耍猴了，不知道薪浪的策划是不是傻逼，一点脑子都没有。”
　　李谦叹了口气，掏出手机，给曹正辉拨了过去。
　　“曹总，你这可是坏了我的名声啊。”
　　刚开口，一顶大帽子先扣上去。
　　“实在是抱歉李导，我们也没想到网民们会是这个反应。”
　　电话里面，已经正式就任薪浪微博运营总监的曹正辉连连道歉。
　　原本以为提前预告一下能因为网民们的注意，算是个前期的宣传，但是没想到会有很多网友在吐槽。
　　对于一个公众人物来说，名声有多重要，那都是有目共睹的。
　　李谦还在电话里唉声叹气，“曹总，现在很多网友说你们在耍人玩，还说我收了你们的黑心钱，可太冤枉我了。”
　　没收钱暗示！
　　“李导你放心，我们一定会尽力消除网民们的误会，贺岁档咱们之前谈好的宣传资源，全都再加一半，真是对不住了。”
　　“其实这都无所谓，主要是我这人不喜欢被观众说，更何况我还没收过钱呢，曹总你说冤不冤呐。”
　　没收钱再暗示！
　　“是是，这事我们考虑不周，还望李导见谅。”
　　......
　　扯了一会皮，原本薪浪答应的宣传资源，变成了双倍，李谦才满意地挂掉电话，脸上全然不复刚才的样子。
　　旁边佟莉雅算是看明白了，她好奇问道，“你是不是不在乎网友的吐槽啊？”
　　李谦笑道，“在乎啊，怎么不在乎，不过这又没有什么恶意，就是调侃一下罢了，没什么奇怪的。”
　　况且，要背锅也是薪浪背的。
　　“那你还在电话里装作很担心的样子，还让薪浪给双份的宣传资源。”
　　“当然了，坏了我的名声，难道不要赔名誉损失费吗？”李谦理所当然道。
　　佟莉雅忍不住有些好笑，“你刚才演技都可以竞争一下影帝了，演诈骗犯正合适。”
　　“瞎搞，我这么正派的人，一眼不就得被看穿了。”
　　李谦摇摇头，“走吧，去片场，拍戏了。”
　　两人收拾一下就出门，正好隔壁房间的雷家音也刚刚出来，准备去剧组。
　　一见面，雷大头露出一副尴尬又不失礼貌的笑容，“老大，丫丫，早。”

第184章太难了
　　做演员难不难？
　　很多普通人都有一个明星梦，幻想着有一天自己站在镁光灯下，在电影、电视剧中出演一个又一个经典角色，一出场就有无数粉丝疯狂尖叫。
　　经常能在一些用户数量多点得论坛，见到类似的问题，请教网友怎样才能做一个演员，有什么困难。
　　作为一个演员，雷家音自我感觉演戏挺简单的，在他们那一届他都算是天才了。
　　主演过电影，虽然只是网大，也主演过话剧，虽然没有多少人关注，不过在魔都话剧中心里，很多前辈对他还是很看好的。
　　演戏太简单了，对于他这个天才而言，简直就是洒洒水而已。
　　《超时空同居》，虽然涉及了时空错乱，不过是个挺简单的故事。
　　而他虽然是分饰两角，但是这两个角色并不复杂，扮相也差别太大，塑造起来没多大问题。
　　不过，开拍之后，尤其是李谦经常来片场盯着，雷家音才发现。
　　太难了！
　　拍爱情片，最痛苦的莫过于女主角有男朋友！
　　女主角的男朋友还在现场！
　　而且，女主角男朋友还是投资人！
　　每次一旦有稍微亲密一点的戏，雷家音就无比尴尬，总感觉身后有一双眼睛在盯着自己，浑身不自在。
　　今天这场是陆鸣和谷小焦的房子时空错乱重叠在一起，大清早发现家里有个陌生人的戏。
　　大早上，谷小焦穿着睡衣短裤，作为一个男人，还是单身狗，大清早地血气方刚，难免会忍不住多瞄一眼。
　　但是雷家音演的时候根本不敢多看啊，李谦就在旁边呢。
　　如坐针毡、如芒刺背就是形容他现在的状态。
　　太难了！
　　“咔！”
　　第一次干导演的苏仑，一脸认真地盯着监视器，一遍表演之后，无奈地喊了停。
　　“雷家音你又怎么了！”
　　“没事，对不起我，我昨晚落枕了，状态不太好。”雷家音立马道歉。
　　对于雷家音间歇性的状态不好，苏仑也是无奈了，一个上午磨磨蹭蹭地才拍了一个镜头。
　　虽然拍摄不顺利，不过饭还是要吃的，中午准时开饭。
　　“我说大头，这几天你怎么回事，演话剧演傻了吗？”
　　吃饭的时候，李谦问向雷家音。
　　一个上午，李谦都没有吭声，这是苏仑的片子，他不想去插手，一上午就搬把椅子在旁边坐着，手上画着自己的分镜，偶尔才看看拍摄现场。
　　本来都不想常待在剧组的，不过毕竟刚开机，而且苏仑又是个女孩子，在导演行业，甚至绝大多数行业，女性都容易被轻视。
　　来镇镇场子也是有必要的。
　　而且，晚上跑去女主角房间睡觉，也有点小刺激。
　　也算是体验了一把，当投资人睡女主角的感觉了。
　　被李谦问到，雷家音也不知道该怎么说，只能有些不好意思道，“最近不知道怎么，状态不太好。”
　　李谦摇摇头，“挺简单的角色，室内戏也没有什么难度，就算时间很充裕，你也尽快把状态找回来。”
　　“老大你放心，我一定调整过来，绝对不影响拍摄。”雷家音连连点头
　　旁边佟莉雅笑笑道，“大头，我怎么觉得你有点心不在焉的，是不是想你女朋友了？”
　　“没有，我们都习惯了，而且晚上也会发信息。”
　　“那你怎么状态这么差，跟你演对手戏，我都觉得别扭。”
　　“...状态不太好，可能没休息好吧，我尽快调整过来。”
　　雷家音一边应付着，心里腹诽不已，演个爱情片，女主角男朋友在一边看的，这算什么事。
　　就算没有亲密的戏份，也感觉特别不自然。
　　好像《色戒》拍摄的时候刘佳玲还去探班，真不知道当时是怎么拍的。
　　李谦也没有多说什么，这是苏仑的事，调教演员，是一个导演最基本的要求，他能帮一时，总不能这两个月拍摄时间全待在剧组吧。
　　吃饭的功夫，徐征也来了，按照计划，今天下午该到他出场了，就是那场搞笑的扯面表演。
　　之前作为《完美的世界》剧组副导演，他去外地寻找外景地点了，也是才刚回来。
　　徐征的喜剧天赋没的说，五遍就完成了这场客串的戏，而且这搞笑的一幕，也让剧组气氛活了起来，雷家音都觉得轻松多了。
　　李谦还有事和徐征谈，而且也在剧组呆了几天，就离开了怀柔回到市里。
　　望着李谦离开的背影，正在听苏仑讲戏的雷家音，这才松了一口气，接下来的表演异常顺利。
　　“好，过！”
　　苏仑终于松了口气。
　　“大头你怎么突然开窍了？”佟莉雅也大为惊奇。
　　“不知道啊，就感觉一下子状态回来了。”雷家音憨笑着，总不能说被李谦看着紧张吧，不知道的还以为他有什么歪心思，那就太冤枉了。
　　拍个戏也太难了。
　　......
　　《超时空同居》的拍摄走上了正轨，李谦也不用去分心了，从徐征带回来的几个外景的方案中也确定了外景地。
　　《完美的世界》的背景肯定不能放在大城市的，越狱、追逃这种情节，和大城市风格不搭。
　　外景地最后选在了云滇，尤其是最后男主角被狙杀的场景，费心费力才选了一处美景，作为男主角的最终归宿。
　　电影的筹备徐征在忙，李谦也就专心画分镜，偶尔去看看进度，也陆陆续续确定了电影的其他演员。
　　不过五月底，工作室迎来了一位熟人，之前在横店就见过面的伯纳负责宣传营销的副总经理张皓。
　　“张总，什么风把你给吹来了，找我有什么事吗？”
　　“李导好久不见啊，这次我来是想商量一下《倔强萝卜》的宣传。”
　　张皓说明了来意，第二次见到李谦，也是感慨不已，前年那个有些潜力的新人导演，转眼就变成了两亿票房的大导演，这转变让他都觉得有点不真实。
　　不过，没空去感慨，还是谈正事要紧。
　　“《倔强萝卜》？”
　　李谦真的把这片子忘了，之前还想着问问黄博，什么时候上映呢，。
　　不过这根自己有什么关系，自己就是投资了而已，宣发又不关他的事。
　　张皓解释道，“是这样的，李导，《倔强萝卜》定在七月初暑期档上映，想请李导帮着宣传一下，到时候的首映礼和发布会，也希望李导能够出席。”
　　原来是这样啊，伯纳看中了自己的名气，想让自己帮《倔强萝卜》宣传。
　　毕竟之前自己投资的三部电影，全都票房大卖。
　　很正常的想法，不过李谦却摇摇头，“张总，我的新片马上就要开机了，现在正在筹备，实在是腾不出时间来宣传其他的电影。”
　　这...
　　张皓没想到李谦一口就拒绝了，作为投资方之一，为电影做宣传，这不是应该做的吗！
　　他劝道，“李导，这部电影毕竟也有你250万投资，只是想请你抽一点时间，不会耽误很多时间的的。”
　　“张总，我也很想帮这个忙，但是我的新电影还要在贺岁档上映，时间不多了，真是没有精力去干别的啊。”李谦依旧摇头婉拒。
　　《倔强萝卜》这片子太平庸，平庸到李谦投了250万，转眼就把它给忘了。
　　亏本倒是不担心，毕竟就500万的投资，《月球》、《疯狂的赛车》先后大卖，加起来票房三亿多，黄博的名气如今也不是去年能比的，亏本是不可能的。
　　赚不赚钱的无所谓，主要是电影质量不咋地，不能砸了自己招牌。

第185章 先斩后奏和通情达理
　　6月1号，儿童节当天，薪浪微博正式开始运行，李谦上午也准时登陆了微博。
　　之前内测李谦注册的时候，还发现自己的名字已经被人注册了，而且不管是“导演李谦”、“著名导演李谦”“《月球》导演李谦”这样的名字，也统统都被别人提前注册了。
　　后来联系微博，把他们全都给封了，紧接着微博又出了一个针对名人的实名认证，认证之后微博名字后面会多了一个金黄色的字母V。
　　点开微博，李谦想了想，噼里啪啦敲击着键盘，很快就打两行字。
　　“新片，悬疑犯罪电影《完美的世界》即将开拍。”
　　就这么简简单单的十个字，字不在多而在精。
　　顺便艾特了张翰宇、武磊、吴纲、邓朝，也是电影的主演。
　　吴纲老师扮演派出所所长，也是当年为了男主角能学好，把他送进少管所改造的警察。
　　那个时候男主角年纪小，盗窃被抓根据法律可以由监护人加以管教，必要的时候由政府收容教养。
　　那时候男主角没有父亲，母亲也自杀了，整天在社会上混，所以吴纲扮演的警察为了他好，坚持把他送进少管所改造，要不然继续在社会上混，这辈子就毁了了。
　　不过少管所里也不是每个人都能改过自新、重新做人的，男主角就朝着另一个方面发展了。
　　从某种意义上说，这个派出所所长，也是一个父亲的定位。
　　吴纲老师还是大学生电影节认识的，当时他主演的《铁人》剧组也得到了几个提名。
　　还别说，一聊李谦才知道，他出身军人家庭，当年报考电影学院三试被刷掉，在京城当了一段时间的警察，也算是本色出演。
　　邓朝扮演的就是刑警队长了，戏份不多，他在华阳也没有太多资源，没事来客串一下，吴纲扮演的派出所所长代表两种法律态度。
　　一个对男主角足够了解，希望能拯救他，另一个就严格地以法律为准，没有一丝感情，最后在小男孩可能有危险的情况下，毫不犹豫地狙杀了男主角。
　　都没有错，毕竟是越狱、杀人、绑架的重犯。
　　还有一个女警察的角色，出自女性的感性和对男主角往事的理智分析，和吴纲一个立场，也希望能救下小男孩的同时，能挽救男主角的人生。
　　主要就是这几个角色，剧情简单，但是内容很丰满。
　　在李谦把微博发出去，艾特了几个演员之后，也注册了微博的张翰宇他们，同样也回应了。
　　很快，微博下面就热闹起来了，等候已久的影迷们终于盼到了李谦新片的消息。
　　无数被吊了半个月胃口的影迷们，终于等到了期待已久的内容。
　　不知道为什么，被吊了胃口，反而越发地期待了起来，而且也习惯了。
　　还是因为李谦的电影，从类型和题材上就比较有新意，国内很少看到类似的电影。
　　要不然马小刚的喜剧、张一谋的古装大片，虽然也很期待，但是却总感觉少了点什么。
　　人都是喜新厌旧的，关注新事物，今年马小刚要拍《唐山大地震》，张一谋不拍古装大片，改古装喜剧了，反而更让观众期待了，都是一个道理。
　　点进微博，看到这寥寥两行字，所有人都无语了。
　　等了半个月就，就这几个字。
　　不过不管是片名、类型，还是演员，都让影迷们更感兴趣而来。
　　“《完美的世界》？这是什么东东！”
　　“犯罪悬疑片？这是什么情况，这次少见啊，就两个分类。”
　　“不是科幻片，太失望了！”
　　“难道不应该是犯罪悬疑恐怖惊悚科幻情感电影吗，是不是漏打了字啊！”
　　“又是张翰宇和邓朝主演，这次不是父子了吧。”
　　“吴纲是《潜伏》里的陆桥山吧，这个武磊是谁？”
　　“查到一个十岁的小童星，演过《封神榜》里的哪吒，不知道是不是他。”
　　“这排位，武磊是男二号？难不成和张翰宇是父子？”
　　......
　　就在影迷们纷纷留言的时候，李谦想了想现在没必要搞这种饥饿营销，于是又发了一条，二三十个字概括了一下剧情。
　　“越狱犯和被劫持的小男孩逃亡的故事，还真是犯罪片啊！”
　　“听来来好像也不错，不过怎么不是小女孩呢，《这个杀手不太冷》这种类型也挺好的。”
　　“我去，不会是越狱犯和小男孩产生了感情吧。”
　　“尼玛，别瞎说，好恶心。”
　　“...不会吧，李谦又不是那些地下导演，他拍正经商业片的，应该不会这么搞。”
　　“没有爱情线，那也有点无趣啊，难不成中途发现了这是自己失散多年的儿子？”
　　“犯罪片没看头啊，香江警匪片那么多，感觉没必要拍，还是像《生死频率》、《月球》这种国内很少见的类型好点。”
　　......
　　慢慢地，越来越多影迷们在讨论李谦的新片《完美的世界》，全新的类型让一部分观众很期待。
　　但是就这个罪犯和人质逃亡的故事，并没有多少新意，也让一些期待李谦能有什么新脑洞的观众有些失望。
　　不过作为连续两部票房、口碑双双爆发的导演，足够让观众对他的新片报以最大的信心和期待。
　　很快，几个演员也纷纷转发了微博，并且还有很多其他演员，也来凑个热闹。
　　徐征、黄博、吴经...以及很多不认识的演员，都在微博上表示祝贺。
　　微博正式推出的第一天，就热闹非凡，这种能和网民们互动的平台也让很多名人、演员可以直接和大众对话，相比类似qq空间的博客，体验感要好太多了。
　　第二天，眼看着李谦新片就发了两段文字就这么热闹，《金陵十三钗》、《十月围城》、《花木兰》等大片也尝试着在微博上宣传了起来。
　　还有暑期档马上要上映的《倔强萝卜》，不过让李谦没想到的是，在自己明确婉拒之后，竟然还用自己的名头为电影宣传。
　　“李导导演最新监制，爆笑喜剧电影《倔强萝卜》，暑假让你笑翻天！”
　　海报上还明晃晃地写着李谦监制两个字，加粗加大，比导演名字还是醒目。
　　李谦无语了，这部片子自己可没有挂监制的名头，伯纳这是先斩后奏啊。
　　有事不能好好商量嘛，非得这样，难道就看准了自己因为投资了200来晚，就任由他们架着。
　　有事好好谈，强买强卖全怎么回事。
　　当即发了个微博上去，声明自己不是这片子的监制，伯纳弄错了。
　　不过也没有多说什么，只说伯纳搞错了。
　　只要伯纳删除微博和海报，李谦也不会追究他们侵犯自己名誉权，利用自己名气为电影宣传的事。
　　多么通情达理的好人啊。

第186章
　　“《倔强萝卜》是什么片子？这也是李谦监制的？怎么没听说过啊。”
　　“黄博演的吧，我知道这片子，关注过，不过没想到又是李谦监制的。”
　　“还是喜剧啊，暑假又多了一部可以看的片子了，希望不比《夜店》差！”
　　“还是李谦牛逼，虽然一年就拍一部片子，不过自己还监制好几部。”
　　“《倔强萝卜》这名字感觉有点不靠谱啊，难不成跟《疯狂的石头》一样，这萝卜是宝贝？”
　　“黄博演的喜剧，又有李谦监制，应该靠谱吧，李谦监制三部电影全都挺好的，值得一看。”
　　......
　　李谦监制的三部电影，《大白鲨：复仇》、《127小时》、《夜店》，全都是票房、口碑双双大爆的片子。
　　即便《127小时》票房只有3000多万，但是相比那一百万的制作成本，说句大爆完全不为过。
　　信誉和号召力就是这么一部部成功的电影积累起来的，当你的片子部部大卖，观众也会无条件相信你。
　　很快，伯纳这条微博下面，立马就吸引了众多网友的留言。
　　黄博主演+喜剧+李谦监制，清一色的看好。
　　李谦刚刚在微博上宣布新片，再加上微博本身背靠薪浪，就有大量的用户，各大公司也在注意这个新的网路平台。
　　看到一部没什么人知道的小成本电影，因为李谦挂了个监制的名字，就吸引了这么多网民的关注，各个公司老总们也是眼热不已。
　　这简直就是直接把电影的关注度提高了几个等级，效果比上百万宣传费还要有用。
　　作为电影的投资方兼发行方，于东也也很满意自己的宣传策略，颇为自得地笑着。
　　“你看，这不就行了，管他答不答应，都算是变相给电影宣传了，上百万宣传费就省下来了。”
　　不想配合宣传又怎么样，还不是一样，只需要把他的名字写上去，有李谦这两个字，就足够了。
　　“于董，咱们这样是不是不太好。”
　　主管宣发的张皓还是有些担心，毕竟李谦已经明确表示不想参与到宣传中来，这样连通知都没通知一声，就利用李谦的名气宣传。
　　“这有什么。”
　　于东不以为然，摆摆手道，“他也是这部电影的投资方，又没让他出力，借他名字用一下而已，最终受益的不还是他自己。”
　　话是这么说，准确地来说李谦还是这部电影的最大投资人。
　　伯纳投了200万，魔都文广投了50万，剩下250万全都是李谦投的，只不过主控的还是最先参与的伯纳。
　　娱乐圈里，这种借别人名气宣传的事情再常见不过了，通常对别人没有什么影响的话，都会睁一只眼闭一只眼。
　　就是借李谦名字用用而已，对他没有任何损失，反而电影大卖也有李谦的一份，于东不觉得有什么问题。
　　然而，没过多久，李谦发了个自己不是《倔强萝卜》监制的微博上去，立马让一些关注这部电影的影迷们傻眼了、
　　“什么情况，到底是不是李谦监制的？”
　　“我擦，真不要脸，打着李谦的名头宣传骗钱！”
　　“想钱想疯了吧，怎么不写李谦、张一谋、马小刚联合监制呢？”
　　“这么无耻的吗，用别人名字宣传，给钱了吗？”
　　......
　　网民们还是很嫉恶如仇的，这种事情李谦肯定没必要否认，那事实就很清楚了。
　　望着微博底下满是谩骂的话语，于东也有点懵了。
　　这李谦脾气也太大了吧，不过就是借他名字用下，又不损失什么，有必要这么直接吗，沟通都不沟通一下。
　　底下一片骂声，估计好事的媒体也会宝岛，张皓急了，连忙请示是不是把难挑微博删了。
　　“删了吧，说明一下情况，就说底下员工搞错了，李谦只是投资人，不是监制。”
　　于东无奈道，这时候也不能厚着脸皮再给李谦安上个监制的名头。
　　但是，即便这样，网友们还是没有停下骂声，这跟临时工顶锅有什么区别。
　　骂人，这可是网民最喜欢干的事了。
　　形势变得这么快，原本票房潜力巨大的电影，在微博上变成了骂声一片。
　　于东怎么也搞不懂，明明李谦投资了电影，为什么反而来这一手。
　　不过，这明摆着不给他面子了。
　　那就贺岁档见真章吧！
　　今年贺岁伯纳有《十月围城》、《花木兰》两部大片上映，前者投资更是高达两亿，一大票明星出演。
　　对《十月围城》，于东还是有足够信心的，哪怕张一谋的新片也定在贺岁档，但是他也没有动过更换档期的念头。
　　《花木兰》投资虽然不到一亿，不过赵玮和陈昆去年主演的《画皮》大卖两个亿，绝对能扛起一部大片。
　　再加上又是花木兰这个观众熟知的人物，在知名度方面完全不用担心，也是被于冬寄予厚望。
　　“对了，李谦之前监制的一部什么《超时空同居》也定在贺岁档吗？”于东问向张皓。
　　“不清楚，不过已经开拍半个月了，算时间应该也会在贺岁档上。”张皓回道。
　　于东点点头，《十月围城》12月上映，《花木兰》11月上映，于东对今年贺岁档可是非常有野心的。
　　那什么《超时空同居》不来11月也罢，要是来了，就让李谦见识一下，光靠他一个人的名气带动，终究是有限的，无法和大公司的大制作相提并论。
　　要不然一年拍一部电影，再监制个两三部电影，岂不是全年的好档期都被他占去了。
　　......
　　《倔强萝卜》因为伯纳自作主张用李谦的名字宣传，成了一出闹剧。
　　虽然也就短短大半天的时间，不过薪浪巴不得微博有更多的话题，在薪浪新闻上接连报道了这事。
　　闹了个笑话，对电影口碑多少也有点影响，也让黄忠军、王长天他们看了场戏。
　　李谦也没有逮着不放，他这人挺好说话的，不打着自己的旗号，砸了他的招牌就行。
　　现在《完美的世界》也对外宣布了，吴经的《绝地求生》剧本还没出来，徐征得忙完这阵子才能开始制作《人在囧途》，手头上已经没什么事了。
　　继续专心写的自己的分镜。
　　不过没过几天，24号《变形金刚2》一上映，却震惊了整个电影行业。
　　首日3300万，首周五天1.61亿。
　　这部07年拿到2.8亿的好莱坞大片的续集，取得的票房让所有电影人都傻眼了。
　　这个数据，直接把目前的首日、单日、首周票房纪录给全部打破了。
　　还不是超了一点点，直接从《赤壁》的首日2700万跳到了3300万。
　　而且5天就拿到1.6亿，基本上刷新《泰坦尼克号》的内地影史票房记录也是稳稳的了。
　　第二周再拿1.3亿，11天就拿到了2.91亿，简直骇人听闻。
　　第三周依然有七千万票房，走势稳如狗，3.61亿已经已经超越了《泰坦尼克号》创造的内地影史票票房纪录。
　　......
　　七月中旬，此刻《完美的世界》已经在云滇开机了，之前已经在微博宣告了新片的信息，李谦连开机发布会都没搞，就在开机仪式之后拍了些照片，上传到微博上去。
　　还挺方便的，省事了，反正目的都达到了，就是宣告一下电影开拍了，预热一下。
　　今天刚开机，就得知了《变形金刚2》打破《泰坦尼克号》的票房纪录，让李谦唏嘘不已。
　　“没想到11年过去了，打破纪录的还是一部好莱坞大片啊。”
　　执行导演文幕野一本正经地说道，“国内电影和好莱坞还是有很大差距的，这也是在所难免的。”
　　确实差距挺大，毕竟好莱坞电影的历史都多少年了，国内才刚刚进入商业电影时代。
　　不过，徐征却有不同的看法，“其实这只是一方面。”
　　这是一方面，那肯定还有另一方面了。
　　文幕野就好奇道，“徐老师您说的是？”
　　“还是观众的观影观念问题，除了少数像李导这样的导演之外，对其他导演的片子都不太信任，反而是好莱坞大片，有一种盲目的崇拜，随便一部好莱坞大片，都能卖出高票房。”徐征说道。
　　“这也是一方面。”
　　李谦点点头，“这些能在国内上映的好莱坞电影，本就是从数百部电影里挑选出来的，这就是很大的优势了，那些烂片观众在电影院看不到，自然就会觉得好莱坞电影更好。”
　　“不过，征哥你说的观众对国产电影不信任，其实不是不信任，只不过很多电影都是偏小众的，哪怕电影质量高，但是受众范围不大，又没有大导演、巨星，自然就不会有很多观众了，而好莱坞大片，那受众可就要广的多。”
　　“李导能详细说说吗？”
　　徐征立马来了兴趣，作为一个俗气的文艺青年，他相当导演，拍好电影、想拍自己想拍的电影、也想赚钱。
　　作为连续两部电影破亿的导演，李谦对市场的看法无疑是值得听听的。
　　“怎么说呢，其实你们看咱们的国产电影，很多口碑很好的片子，票房也不错，但是受众都不够广。”
　　李谦想了想道，“我举一个最明显的例子，动作片在国内算是小众吧，结果《叶问》在去年竞争那么激烈的贺岁档，就差一点点票房破亿，你们觉得最主要的原因是什么，或者说说这部电影能够成功最主要的因素是什么？”
　　把问题抛给了他们，两人都在沉思。
　　这个问题他们还真没有想过，毕竟相比这部动作电影，他们关心的更多的是《月球》、《非诚勿扰》、《梅兰芳》。
　　徐征回想了一会，突然灵光一闪，“叶问这个角色跟国内很多动作片的男主角都不一样，不再是那种打打杀杀的莽汉，他是一个武术大师，稳温文尔雅，有宗师气度，格调上就高了一个层次，有点李联杰演的黄飞鸿的感觉。”
　　“这也算一点。”
　　李谦点点头，又看向文幕野。
　　文幕野先表示很赞同徐征说的，接着又说了下自己的想法，“我觉得《叶问》不是单纯的动作片，这部电影的核心不是打斗场面，而是着重于去讲故事、讲人。
　　叶伟新导演给叶问竖立一个好男人的形象。大部分时间，叶问都处在画面的边缘，不张狂也不刻意凸显，使人觉得平静而温和，尤其是金山找形成鲜明的对比，金山爪的镜头大多是运动的，大升大降，急速的推拉，将他暴躁粗鲁的性格展示无疑，而叶问就相反。
　　还有翻译李昭，一开始看起来像是个汉奸，但是慢慢地发现他一直都在帮助叶问，帮助老百姓，甚至要不是他在翻译的时候改了一些叶问的话，可能中途叶问就被日苯人沙雕了。”
　　文幕野把电影里的几个主要角色，还是整体叙事都分析了一遍，不过还是没有说到核心的地方。
　　李谦笑道，“你们说的这些，都是《叶问》这部动作片的突破，但是最核心的东西，其实很简单，这是一部抗日电影，不管是土匪金山找、日苯人当翻译的李昭，这些表面上是坏人的人，还是男主角叶问打，他们最后对付的都是日苯人，说直白一点，这部电影撩拨到了我们内心的爱国情怀。”
　　两人面面相觑，《叶问》上映的时候，爱国情怀这四个字没少出现在新闻和专业影评人的口中。
　　但是作为专业电影人，即便还没导过戏，他们也从没有把电影的成功归功于这么浅显的四个字上面，太俗气了。
　　电影的叙事、人物塑造、镜头把控...等等这些才是他们研究的东西。
　　李谦也明白他们的想法，他继续说道，“国内好像确实不注重电影中的情感，而好莱坞只要是真正的商业电影，不管什么类型，大多都会有一条情感方面的主线。
　　像灾难片《后天》，男主角儿子在天灾面前孤身去纽约找女朋友，男主角也越过重重危险，去纽约救儿子，这条线上的目标就是救自己的亲人。
　　《飓风营救》是动作片，整个主题就是父亲救女儿，《地心历险记》是冒险电影，冒险团队也是两家人。”
　　好莱坞已经把电影给研究透了，知道什么最能吸引观众，引起观众的共鸣。
　　“亲情、爱情、友情、爱国之情，每一种能引起观众共鸣的情感，只要做好了，就能让观众为电影买单，李联杰的《霍元甲》卖了一亿多，而成龙的《宝贝计划》、《神话》始终无法突破一亿大关，不说绝对，《霍元甲》能破亿，多少也和这电影的题材核心有些关系。”
　　虽然这个论调和以往听到的都不一样，不过仔细一想，《生死频率》讲的是父子亲情，《月球》最打动人的也是两个一模一样的克隆人之间，胜似亲兄弟的感情。
　　“可是李导，《完美的世界》没有这些因素啊？”文幕野忍不住问道。
　　李谦笑笑，“谁说没有，张翰宇和武磊扮演的角色之间，关系就类似父子，这就是这部电影的核心。”
　　“可是像这么好的剧本，也不是那么容易写出来吧。”徐征说道，他之前就一直在改《人在囧途》的剧本，小修小补的，听李谦讲完，好像抓住了什么重点。
　　“也不是要弄的多复杂，多有内涵、有深度，吴经现在在准备一部新电影，也是动作片，他的剧本应该要出来了，到时候给你们看看，就是简单直白，但是又特别勾人的那种。”
　　吴经？
　　李谦找吴经拍电影的事他们俩倒是知道，但是...
　　不是他们看不起吴经什么的，实在是吴经没有学过导演，还只是一个动作演员，就算已经干过导演了，《狼牙》也就是一部简单的动作片而已。
　　实在是无法相信，吴经能写出什么富有感情，抓住观众内心的剧本。
　　“李导。”
　　说曹操，曹操到，正聊着呢，吴经就风风火火地出现在了片场，快步走了过来。
　　“老徐，小文。”
　　和徐征、文幕野打了个招呼，吴经就兴冲冲地从包里拿出一个文件夹，给李谦递了过去。
　　“李导，剧本我已经完成了，你给看看。”
　　从京城感到云滇，跨越了大半个国家，即便是身心俱疲，吴经还是一脸兴奋，只等李谦点头，《绝地求生》这个片子就可以开始筹备了。
　　一想到自己第二部电影有票房大卖的潜力，吴经就遏制不住的兴奋。
　　剧本的大纲和大致的剧情都是李谦给的，想也想的到剧本的内容，就先让徐征和文幕野看看，又让生活制片拿了点吃的喝的过来。
　　“经哥你先休息一下。”
　　吴经也是累了，这又是夏天，拧开瓶盖咕噜咕噜一口就灌掉了一整瓶水，期待着他们对剧本的评价。
　　刚刚李谦对这个剧本评价很高，徐征和文幕野也很好奇，两人就凑在一起看了起来。
　　良久，放下剧本，两人对视一眼，苦笑不已。
　　还是徐征忍不住先开口了，“这是华国退役特种兵大战九国联军的故事吗......”

第187章通缉犯和小男孩
　　“华国特种兵大战九国联军，这有点扯了吧。”
　　徐征看完剧本，有些无语了。
　　“不是九个，准确的说应该是七个国家的对手，空投的时候摔死了一个，还有一对国际杀手夫妇，是一起的。”吴经立马纠正道。、
　　这有什么区别吗？
　　徐征和文幕野还是有些懵，这剧本太搞了。
　　华国退役特种兵、南棒跆拳道大师、泰拳高手、霓虹最大黑帮第一打手、非洲雇佣兵、米粒坚海军陆战队前队员、地下拳王、国际杀手夫妇、英格兰军情六局特工。
　　这十个人，被一伙疯狂的国际犯罪集团给抓到太平洋的某个小岛上，用来当做一场另类堵博的工具。
　　这个故事本来就有些离谱了，而主角一步步把另外九个人全部干掉......
　　“吴经你这剧本也太恶搞了吧。”
　　吴经还没说话，李谦先笑了，“没有哪条规定说了电影不能恶搞吧。”
　　“可是，这也太明显了，南棒人、霓虹人、米粒坚人，全都让你揍了个遍。”徐征苦笑不已。
　　“这就是典型的思维问题了。”
　　李谦摇摇头，“米国人的电影里，可没少恶搞其他国家，尤其是北极熊和我们，他们做得，我们怎么就做不得了。”
　　“你们抛开这个原因再想想看，这个剧本是不是特别简单直白，而又爽又抓人。”
　　徐征和文幕野转念一想，还真是这样，剧情创意十足，华国退役军人吊打其他各个国家的人，有杀手、黑社会、拳王、雇佣兵、特工。
　　而且好几个戏份多点的角色，不像是纯粹动作片配角那样送给主角打的。
　　承载着一家人生活希望，偷渡去香江打工的泰拳高手。
　　感情深厚、无数次出生入死的杀手夫妻。
　　无时无刻不在思念妻子的非洲雇佣兵。
　　他们的结局都让人唏嘘不已，心有不忍。
　　不过，徐征还有一个担忧，“这片子要是拍出来，恐怕会有争议吧。”
　　“争议无所谓，只要大多数观众觉得好看就行，本身就是娱乐大众的。”
　　什么片子能没争议呢，没人看的才没有争议。
　　《亮剑》别看这么火，网上也有很多骂声，说导演瞎吉尔拍，李云龙这种人不符合社会情形，在那个时代早就不知道被枪毙多少回了。
　　吴经也不觉得有什么不好的，他笑道，“凭什么我们的电影里，华国人就不能把外国人给揍个遍，爱批评批评。”
　　剧本没什么大问题，李谦也就让吴经自己去筹备了，他已经有了一部自导自演电影的经验。
　　况且《绝地求生》接近90%的镜头都在岛上，主要就是九个人之间的捉对厮杀。
　　“那经哥就这样，具体的一些细节晚上收工我们再讨论，之后你找几个熟悉各种格斗的武术执导一起把分镜画了，这片子的动作最好是真实一点，然后每个人根据各自的角色的身份，都要设计不同的打斗动作。”
　　“没问题，这一块我熟，这段时间我也在研究各种不同的武打套。”吴经点点头，这本质上就是一部纯粹的动作片，所有戏份不是在对打，就是为即将要开打铺垫，动作戏也是他擅长的，要不然也不会这么有信心了。
　　剧组还要拍摄，吴经也奔波一天了，就回宾馆去补个觉。
　　午休时间还有一会，李谦接着刚才的话题，对徐征和文幕野笑道。
　　“怎么样，其实商业电影的剧情挺简单的，找一个能让观众看的高兴的的类型和切入点，也不要拍的多复杂，直白一点，然后找一些能打动人心的细节，这基本上也就是一部合格的电影。”
　　徐征道，“我大概明白了，像《人在囧途》这种公路喜剧，核心就是这一路上两个身份天差地别的人相处所发生的爆笑故事，沿途遇到各种各样的人，挖掘一些感人的地方和人性的闪光点作为点缀，是不是这种模式？”
　　“差不多，不过还是得看你的完成度，而且不要刻意去煽情。”
　　李谦点点头，又叮嘱道，“不过结局必须给人以希望，给人对未来的憧憬，善良的人一定会过上好日子，好人有好归宿，要让观众有认同感，符合普世价值观，不要刻意弄个闹心的结局。”
　　导演肯定是要改剧本的，基本上没有不改剧本的导演，徐征又是挺文艺的一人，李谦还是要看着点，别给改偏了。
　　很多导演都喜欢在电影里讲道理，他们不关心观众心里怎么想的，只是想通过电影，向观众灌输自己的思想。
　　刚上映几个月的《金陵！金陵！》就是这样，作为五年前国内最被看好的年轻一代导演，他的专业水平在同一代导演里也是数一数二的，但是电影就拍成那个鬼样子。
　　想法太多，全国99%的人心里对金陵大屠杀都有统一的看法，偏偏卢钏想要让所有观众去接受自己的理解。
　　给观众上课呢，那还不如回家看书，看锤子电影。
　　拍电影有私货是难免的，毕竟人的思想是不一样的，就看这个度能不能把控好了。
　　......
　　午休时间结束，还得继续工作，《完美的世界》才刚开拍两天，场景又多，跑来跑去的相比之前两部电影，估计得累点。
　　今天拍的是电影开场不久，凌晨男主角和同伴越狱之后要找一辆车逃跑，同伴去偷车，看到一户人家的单身妈妈在做宵夜，起了歹意，毕竟在监狱里，美食和女人都不是罪犯能碰的。
　　“好，所有人准备，现场清场！”
　　执行导演徐征开始指挥剧组准备开拍了。
　　本来李谦是想让徐征做副导演，受过专业教育的文幕野做执行的，但是文幕野没有任何影视剧组经验。
　　他不像苏仑，拍《月球》的时候苏仑虽然还没毕业，但是她17岁就混剧组了对剧组的所有工作都清楚的很。
　　徐征虽然没有学过导演，不过导演过话剧，也拍了那么多年的戏，更合适一点。
　　“第12场，一镜一次！”
　　“开始！”
　　虽然开机两天了，不过第一次干执行的徐征还是很激动，喊出来的声音把所有人都吓了一跳。
　　不过也更紧张了。
　　扮演同伙的是廖梵，面相和张翰宇截然相反，演起坏人来有点邪性。
　　此刻廖梵就在餐桌前大快朵颐，狼吞虎咽的，跟饿死鬼一样。
　　不过另一只手上，却优哉游哉地转动着手枪。
　　吃饭急是因为监狱里没好吃的，悠哉是因为天高任鸟飞。
　　两种状态，表现的非常完美，毕竟是刚刚拿了金马影帝提名。
　　提名金马影帝、影后的宝岛演员里面肯定有水货，但是能提名的内地演员，无一不是演技精湛，毕竟竞争太大了。
　　狼吞虎咽了几口，廖梵重重地把嘴里的食物咽下去，长舒一口气，紧接着摇摇头，对单亲妈妈笑道，“有点没味啊，有辣椒酱吗？”
　　一脸受惊的妈妈颤抖着递了一罐辣椒酱给他，不过廖梵却一把抓住她的手腕，用力一拉，抱在了自己怀里，直接上嘴，对着她脸上急不可耐地亲了下去。
　　俗话说监狱里母猪赛貂蝉，更何况是活生生的女人。
　　紧接着被吵醒的武磊一脸茫然走了过来，廖梵一巴掌就扇了过去。
　　就在廖梵把妈妈压在餐桌上的时候，张翰宇背后猛地一脚把他踹翻了。
　　手枪正好掉在武磊面前，他爬起来有些害怕地看着眼前这一幕，有些不知所措。
　　张翰宇瞪了廖梵一眼，也不去抢手枪，而是蹲了下来，看着武磊。
　　“你叫什么名字？”
　　“磊磊。”
　　“好的磊磊，把枪捡起来给我。”
　　“把枪给我。”廖梵大声威胁着武磊。
　　“闭嘴！”张翰宇又吼了他一嗓子。
　　“捡起来，给我。”
　　武磊照做，捡起了枪，颤颤地走到张翰宇面前。
　　“举起来，对着我。”张翰宇道。
　　武磊还是照做了，双手拿着枪，对准了张翰宇的脑门。
　　“说，把手举起来。”
　　武磊依旧照做，小声道，“把手举起来。”
　　“很好。”
　　张翰宇笑了出来，给了他一个赞许的眼神，男子汉就该在关键时刻保护自己的妈妈。
　　“好，停！”
　　一个镜头拍完，李谦喊了停，看向摄影师张忠华。
　　张忠华打了个肯定的手势，表示刚才那个镜头没有问题。
　　只有摄影师能看到完整的效果，李谦面前跟焦员2英寸显示屏传来的画面只能看出点大概的构图和演员的表演。
　　一遍就过，出奇的顺利。
　　张翰宇、廖梵两人的演技不用说，都是影帝级别的。
　　武磊虽然只有十岁，不过小男孩角色简单，没有什么复杂的，而且小孩子相当于一张白纸，其实更容易塑造。
　　不过，还是保险一点为好。
　　“保一条，再来一遍。”
　　又拍了两遍，都没什么问题，才结束这个镜头。
　　趁着剧组准备下一个镜头的时候，文幕野在旁边请教，“李导，男主角作为一个从小就混社会的混混，这个时候把枪交给一个孩子，是不是有点奇怪了。”
　　李谦摇摇头，“男主角小时候也是和妈妈相依为命，作为单身母亲，经常被混混骚扰，还是小孩的他小时候就像个男子汉一样保护妈妈，所以才毫不犹豫地制止了想要强暴小男孩妈妈的同伙。
　　动静这么大，家里还没有男人出来，显然他也看出来了，这也是单亲家庭，让他想起了自己小时候，家里也闯入了一个通缉犯，为了保护妈妈失手把通缉犯给杀死了。
　　让小男孩捡起枪，也是在教他，要保护自己的妈妈，从这里开始，男主角就开始教他，怎么做一个真正的男子汉，可能在他的心里，就算真的被小男孩打死了，也无所谓，因为自己当年就是这么干的。”

第188章大恶人李谦！
　　《完美的世界》总体来说，除了场景多，经常需要转场之外，还算是比较好拍的，主要就是张翰宇和武磊的发挥了。
　　来云滇已经一个星期了，一切还算顺利，不过也时不时地有些小问题。
　　剧组在宾馆专门腾了一间房间，用来做放映室，看洗印出来的样片。
　　不过也就是用电脑看，样片洗出来再转成数字格式，反正就是看看素材有没有问题。
　　李谦、徐征、文幕野，三个导演，还有美术指导、摄影指导，以及另一个机位的掌镜摄影师、灯光师，每天早期都要看看之前拍的素材。
　　“这里武磊反应太大了，和人物性格相背。”
　　电脑屏幕上张翰宇去商店买东西，留下武磊和廖梵两个人，临走前把枪交给武磊，让他一直对着廖梵。
　　不过小孩子又怎么是大人的对手，很快枪就被廖梵抢走了。
　　而廖梵还是个变态，不断用粗鄙的话挑逗武磊，甚至用手去摸他。
　　就是这里，武磊反应有点大了，之前监视器里看的不是很清楚，但是洗印出来之后，他有个很明显的恐慌后退的动作。
　　虽然幅度不大，不过很容易看出来。
　　李谦对徐征道，“征哥，待会先补了这一条。”
　　徐征不解道，“这也没有什么问题吧，处于害怕的正常反应啊。”
　　“这是害怕的正常反应，但不是这个角色该有的正常反应。”
　　李谦摇摇头，之前面对持枪的逃犯闯进他家里，都没这么大的反应。
　　“这种情况肯定是害怕的，但是一来这个年纪还不知道对方要干嘛，没有那个意识，第二个廖梵面相很凶又打过他，因为家庭原因内向又胆小的小男孩，更多的应该是惶恐、不敢动，等到紧接着廖梵要抱他侵犯他的时候，才猛地挣开逃跑。”
　　李谦是站在原片的基础上看待和理解电影的，其他人也就是看看剧本和分镜，远没有李谦看的那么深。
　　不过听这么一说，也是理解了。
　　人物就是从一些细节上立起来的，电影毕竟时长有限，不可能花大篇幅去塑造人物。
　　之前家里来了坏人，自己被扇了一巴掌，枪就在自己面前，还不敢去捡。
　　张翰宇让他捡，就乖乖地捡了，让他对着自己，也照做了，让他对自己说把手举起来，还是照做。
　　来到片场，已经杀青了，正在收拾衣物的廖梵又被徐征喊了过来，化妆补拍刚才那个镜头。
　　而李谦坐在椅子上，冲武磊招了招手。
　　“武磊，过来一下。”
　　拍了五年广告，四五部电视剧，武磊虽然才十岁，不过也知道今天是重拍一个镜头。
　　想着可能是自己没演好，武磊小心翼翼地走到李谦面前，露出一副天真无邪的笑脸。
　　“李叔叔。”
　　鬼精鬼精的，还喊上叔了，在这套近乎呢。
　　不过叫叔叔也没用，李谦板着个一张脸问他，“知道为什么重拍那场戏吗？”
　　“因为没拍好...”
　　“为什么没拍好？”
　　“......”
　　这下哪怕只有十岁的武磊都反应过来，肯定是自己的原因，顿时可怜巴巴地不吭声了。
　　哟！
　　演技还挺好，长大了怎么就没点进步呢。
　　一开始看到武磊，李谦还没反应过来，不过拍了两天戏，越看越和电视剧《斗破苍穹》的男主角是一个人。
　　这部剧李谦有印象，不过没怎么在意，直到5月份在网上看到一本大火的同名小说，点进去看了看，才知道这部剧应该是又来改编的。
　　还别说，那小说打发时间还挺好的。
　　看了小说，再回想起那部剧，简直辣眼睛。
　　也就是《琅琊榜》里的小飞流，演的挺好的。
　　李谦就这么盯着他，看的武磊心里有些发毛了。
　　他也待过几个剧组，不管是《封神榜》这样的大制作，还是一些情感剧的小剧组，见过不同的导演，有的脾气那叫一个暴躁，有一半的时间是在口吐芬芳，哪怕没被骂到的人都心慌。
　　突然，李谦伸手打了下他的胳膊，没用力，就轻轻地碰了下。
　　不过，还是把心里本就忐忑不安的武磊给吓一大跳，没想到李谦不骂人，直接上手要打人了。
　　“还不知道为什么没拍好吗？”李谦板着一张脸继续问他。
　　武磊连忙回答，“因为我没演好。”
　　“哪里没演好知道吗？”
　　说着，抬起了手。
　　武磊以为李谦要上手了，心下立马紧张了起来，不过根本不敢躲，一动不动战战兢兢地立在那里。
　　然而，李谦抬起的右手却是调转方向，拿起了面前桌上的水杯，端起来喝了一大口。
　　武磊心里松了口气，还以为李谦真的因为一场戏没拍好要揍他呢。
　　见他这副样子，李谦笑笑，“记住现在的状态，开拍的时候不要忘了，等下徐征老师再给你讲讲戏。”
　　？？
　　武磊小朋友满脑门子的问号，这到底是怎么一回事！
　　旁边其他人却乐了，强忍着笑意看着一脸呆萌的小武磊。
　　张翰宇走了过来，笑着拍了拍武磊的小脑袋。
　　“我们走，化妆去，不理他，太坏了。”
　　爷俩培养培养感情也好，毕竟是近乎父子的关系，这是最主要的情感线。
　　等武磊稍微化了个妆，徐征又给他讲了讲戏。
　　武磊好像有点明白了，但是又不完全明白。
　　不过，这不妨碍他心里把李谦归到坏人那一类里去，刚才可把他给吓得不轻。
　　准备完毕之后，就先补拍了那个有失误的镜头，这次武磊就表现的完美了，完全是复制了刚才面对李谦的状态，因为害怕、惶恐，再加上胆小，就算很抗拒，也一动不敢动。
　　保了了两条，才继续拍摄计划。
　　趁着准备下一个镜头的空档，徐征忍不住道，“李导，你讲戏的方式有点特殊啊。”
　　李谦笑笑，“很特殊吗，挺正常的吧，一讲完立马就入戏了，这不是很好嘛。”
　　这还正常？
　　徐征苦笑不已，“看把孩子给吓得，都不太敢看你了，生怕你揍他，别留下心理阴影了。”
　　“这还心理阴影，明天一觉醒来什么都忘了，小孩子不记事的。”
　　老话说，小孩子就是记吃不记打。
　　小时候跑游戏厅打街机，好几次都是被老妈给拧着耳朵拎回去的，但是下次还照去不误。
　　有些家长粗暴一点的，就在游戏厅一通揍，回去的路上也是一路打回去的。
　　就算被打的这么狠，没过两天绝对又能在游戏厅看到他。
　　后面武磊这种类似状态的戏就完成的很顺利了，只不过好像真的有点怕李谦了。
　　傍晚开饭，看这孩子这么瘦，李谦把一盒红烧肉卤蛋挪到他面前。
　　“多吃点肉，吃个蛋。”
　　“嗯。”
　　武磊轻声应了一声，夹了一块红烧肉在碗里，继续低头扒着碗里的饭。
　　李谦无奈了，怎么自己好像成坏人了。
　　......
　　拍摄还得继续，依旧是车上的戏份，小男孩在商店里偷了一个游戏机，在此之前他看到男主角偷了别人晾在外面的衣服。
　　小孩子，没有固定的是非思维，很容易去模仿其他人。
　　看到男主角偷别人衣服，再加上自己平时被管的很严，玩具、游戏机这样的东西家里几乎没有，才让他这么胆小的人，也敢顺手牵羊了。
　　近朱者赤，近墨者黑嘛。
　　“这是什么？”
　　张翰宇看着武磊肚子鼓鼓的，掀开他的衣服问他。
　　武磊小声道，“游戏机。”
　　“顺来的？”
　　戴着墨镜的张翰宇看上去不不那么和善。
　　武磊不吭声了，双手抱着游戏机盒子，低头看了一眼，又微微抬起头，瞥了一眼张翰宇。
　　张翰宇眉头一皱，不过也没有说他什么，递了一件小孩的裤子给他，从家里把他绑出来的时候，还穿着睡觉的短裤呢。
　　“穿上吧。”
　　“你不生气吗？”武磊抬起头看着他。
　　“我们先说好，偷东西是不对，好吗？”
　　张翰宇道，“但是当你非常想要一样东西，却又没钱的时候，临时借用一下也不是不行，这叫例外情况，以后记得把钱给人家补上。”
　　武磊双手环抱在胸前，偏过头就这么看着给他讲道理的张翰宇。
　　双手抱在胸前这个姿势，也是张翰宇的习惯，不知不觉已经在刻意地模仿他了。
　　见小孩一直盯着自己，张翰宇问道，“怎么了，我脸上有花吗？”
　　“没什么。”
　　武磊摇了摇头，长这么大，还没有人跟他讲过什么做人的道理，尤其是做错了事之后，没骂他，而是讲道理。
　　虽然这是一个罪犯的的逻辑，不过依然让他感觉有些奇妙。
　　这个镜头四遍就过了，不过紧接下一个镜头，武磊就很难为情了。
　　之前的戏份里，廖梵调戏过他，说他小。
　　戏里的小男孩是因为被说小而难过，小时候很多小孩都有过这样的经历。
　　而武磊，却是因为这个话题而害羞和难为情了。
　　这是两种情绪。
　　“咔，再来！”
　　“咔！”
　　“咔，重来！”
　　“咔！”
　　......
　　十岁的小孩，怎么也对那方面这么敏感了，果然四五岁就开始拍广告、拍戏，也要早熟的多。
　　“停！”
　　李谦拿起对讲机，冲远处车里的武磊招了招手，“过来一下。”
　　武磊乖乖地走到李谦面前。
　　“害羞了？”
　　武磊有些扭捏地点点头。
　　李谦想了想，“那就先拍下一个镜头，你在野外尿尿的戏份，这次改成正面镜头，被这些叔叔们看过了，应该就不会害羞吧？”
　　逃亡的路上，基本上就是男主角教会小男孩生活中的点点滴滴。
　　循规蹈矩的小男孩没有父亲，也没有人跟他说过憋不住了，在这种情况下，野外没人的时候，不是非得找厕所，路边就地解决就行。
　　当然，原本就是拍个背影，李谦吓唬他说要拍正面，还是剧组所有人围观他尿尿。
　　立马把武磊给吓住了，下意识地退后两步，一脸惊慌地看着李谦。
　　“李叔叔我一定演好，不拍正面尿尿好不好。”
　　“能演好？”
　　“能！”
　　武磊重重地点头，作为一个小男子汉，被近百号人当众看尿尿，简直太羞耻了，他死都不愿意！
　　在武磊近乎哀求的目光中，李谦勉为其难地点点头。
　　“去准备吧，好好演。”
　　武磊如蒙大赦，应了一声，小跑着回了不远处的车上。
　　“李导，这有点过了吧。”旁边副导演文幕野忍不住出声了。
　　“没什么过分的，演员放不下羞耻心可不行，况且就是吓吓他。”李谦摇摇头。
　　武磊这小孩现在其实在同年龄段算是非常好的了，不过印象中的几部影视剧里，动不动就瞪眼缩嘴大声吼，越来越退步了。
　　况且，李谦这已经是很和蔼了，口头上吓吓他而已。
　　没干过导演的文幕野还是无法理解李谦的做法，在他看来，这样吓一个小孩子很不好。
　　李谦笑笑道，“假如有一天，你呕心沥血写出来的剧本需要投资，但是作为一个没名气的导演，没有人愿意投资，只有一个土豪愿意出钱，三五千万的，但是有一个要求，让你给他跳一段钢管舞，还要特别妖娆的那种，你干不干？”
　　“我...不干！”
　　大男人跳钢管舞，还要姿势妖娆，想想就一阵恶寒，就是打死他都不会去干的。
　　李谦呵呵一笑，还是年轻啊，一段钢管舞就能换来三五千万投资，不管在任何行业，愿意做的人能从这里排到法国。
　　李谦这一笑，让文幕野心里一突。
　　为什么突然问自己这个问题？
　　.....
　　接着拍摄，张翰宇让武磊把裤子换了，不过看他有些纠结，于是笑道，“害羞了，不想在我面前光屁屁？”
　　……
　　一段父亲对儿子的姓启蒙教育，这次武磊就表现得比刚才好多了。
　　“好，再来一遍。”
　　这一次倒是还行，但是少了点味道。
　　张翰宇是一个父亲的角色，这等于是父亲安慰儿子的，他们之间少了那一点点的契合。
　　这种话题，有些人可能小时候也经历过，不过放在大银幕上多少是有些不雅的，甚至会让一些恶趣味的观众猜测男主角是不是有怪癖。
　　不过作为父亲的角色，李谦还是想让张翰宇父亲身份更丰满一点。
　　而且紧接着还有个张翰宇找小姐的镜头，能证明他是正常人。

第189章六部电影登陆北美市场
　　正值暑期档，内地电影市场正如火如荼地进行着。
　　6月底上映的《变形金刚2》自然不用多说，早已经登顶内地影史票房冠军宝座，并且正冲着四亿大关前进。
　　去年《赤壁》和《非诚勿扰》刚刚把华语电影的票房上限给拉高到了三亿这个层次，总算和《泰坦尼克号》相差不是太多了，最起码已经在了一个水平，不过现在又被拉开差距了。
　　而原本伯纳备受期待，引发了一场小规模闹剧的《倔强萝卜》，也在七月中旬映了，但是首周末四天只拿到900多万票房。
　　到七月底，接近三个星期，总票房只有2100万。
　　500万制作成本，半个多月2100万票房，足以算得上是成功了。
　　但是，原本于东想着给电影打上李谦监制的名头，票房最起码也要和《夜店》一样。
　　《夜店》可是以6000万票房下画的。
　　而且黄博刚刚接连主演了《月球》和《疯狂的赛车》，在票房号召力这块，比徐征可强多了。
　　但是现在看来，别说6000万，连这一半都不可能了，顶了天2500万。
　　口碑很差劲，典型的国产山寨喜剧。
　　而且被同期两部好莱坞大片《冰川时代3》、《哈利波特与混血王子》全方位吊打了，前者上映三周票房破亿，后者11天1.3亿。
　　整个暑期档七月份，内地市场完全被好莱坞电影给统治了。
　　也就是七月底《大内密探零零狗》、《窃听风云》两部香江电影令人惊喜。
　　《大内密探灵灵狗》首周5天3500万，不过这片子还是蹭了周星池那部《大内密探零零发》的名气，口碑很一般。
　　好笑的是，三四月份的时候，不知道为什么突然一大推香江电影人在媒体上炮轰周星池，包括向太、前金像奖主席文俊，《大内密探零零狗》的导演王京也在其中，当时的采访中面对记者批评过周星池。
　　一边骂着别人，一边拍一个跟别人电影名字就差一个字的电影。
　　这特么也是没谁了。
　　而另一部黑马，古添乐、刘庆云、吴晏祖主演的警匪片《窃听风云》十一天票房高达5800万，对于一部没有巨星参与的香江电影来说，完全可以说是大爆了。
　　这是一部和以往香江警匪片有一定区别的电影，没有飙车，没有武打动作。
　　眼看着有大卖的迹象，有媒体又说港片要迎来复兴了。
　　复不复兴不知道，不过香江娱乐圈新生代全军覆没之后，古添乐两部电影同时大卖，再加上已经大火的甄子单，香江中生代有起势的感觉。
　　......
　　李谦就算是在拍戏，不过隔段时间也会去关注一下电影行业的情况。
　　“普通的国产电影对上好莱坞大片，真的没有多少竞争力啊。”
　　暑期档进入后期了，不过国产电影可谓是完败，都不用《变形金刚2》出马，光是《哈利波特与混血王子》、《冰川时代3》两部电影，就完胜其他国产电影。
　　“现在好像随便一部好莱坞大片都能轻轻松松卖几千万票房了。”
　　徐征也是感慨不已，前年《疯狂的石头》卖了三千万票房，让整个电影行业瞩目不已，当时还觉得那已经是很了不起的数字了。
　　但是现在一看，很多同样非系列片，没有名气的好莱坞大片，也随随便便卖个三千来万，这是大多数国产电影望而不及的数字。
　　李谦摇摇头，“咱们国内才刚刚市场化不到十年，能拍商业片的导演少，很多老一辈导演的片子都不会去迎合观众，这也是没办法的事，慢慢来吧，我们的市场，终究是我们内地电影人的。”
　　“不知道《人在囧途》到时候能拿多少票房啊。”
　　徐征这电影还没开拍呢，就开始为票房而担心了。
　　“喜剧片拍好了，就不愁没有观众，先定个小目标，拿个五千万票房。”
　　“五千万还小目标吗，那大目标呢？”
　　李谦笑笑，“一个亿吧，做人总得有点追求嘛。”
　　“...”
　　我的乖乖，徐征失身了，张口就是一个亿，小目标都是五千万。
　　五千万的话，徐征还是期待过的，毕竟是第一次当导演，当然难免会有各种各样的期望。
　　要是失败了一次，那就会现实多了。
　　不过就算是想想，徐征也没想过破亿的可能。
　　这就是大导演的世界吗，随随便便一开口就是上亿。
　　......
　　时间进入八月份，《完美的世界》还在有条不紊地拍摄中。
　　过去半个月里，基本上就是张翰宇和武磊两个人的戏份了。
　　既是两个人的逃亡生活，也是张翰宇以父亲的形象，对自小没有父亲，懦弱、犹豫、循规蹈矩，但同时又渴望着寻求一些刺激和对未知世界的向往的武磊的教育。
　　无时无刻不在扮演一个父亲的角色，教他很多人生的道理。
　　开车在路上行驶的时候，对他说车子前面就是未来，车子的后面是过去，当我们把车子停下来的时候，就是当下，我们应该享受生活，享受当下。
　　一说完，立即停下车，问武磊现在想干什么，不管是什么事，都帮他实现。
　　没有限制地吃零食、通宵打游戏、游乐场里玩个够、和其他陌生的小朋友一起踢足球，把别人窗户给踢碎然后一哄而散。
　　打破了束缚，教会了武磊很多从母亲那里学不到的东西，包括勇敢、独立、打破常规、和只有父亲可以做到的性启蒙教育。
　　虽然有些事，比如通宵打游戏是不对的，但是人生不就是这样，很多事情自己开心就好。
　　如果连偶尔玩个游戏，吃个零食都严格控制时间和数量，那该多么无趣。
　　打游戏是真打、吃零食也真吃、游乐场也是真玩，剧组直接包场了、就连踢碎别人家玻璃，也是真踢，任由武磊和几个小朋友自己在那瞎踢，自由发挥，怎么开心怎么来。
　　在开始被李谦凶了两次之后，武磊这段时间可是快活极了，展现出来的情绪自然也是完美契合角色。
　　最好的表演就是本色出演，没有什么比本色出演更好的了。
　　8月中旬，电影已经开拍了一个月，进度过半，吴纲、邓朝也进组了。
　　一直拍张翰宇和武磊的一边逃亡一边游玩的的戏份，也该他们的对手上线了。
　　化完妆、换上警服，这是他们进组的第一场戏，李谦就自己来讲了讲。
　　“吴纲老师，朝哥，剧本和你们各自的人物也都有了了解，咱们这场戏是在追逃的路上，你们讨论男主角的往事，也算是给观众侧面了解男主角的过去。”
　　讨论了一会，吴纲提出了一点提议，“李导，他的过去是不是从我嘴里说出来，效果会好一点，毕竟我在电影里，也是类似于他父亲的这样一个角色。”
　　李谦道，“其实我也这样想过，但是警察里面有两个想拯救男主角的人，另一个就是口述男主角事迹的女心理专家，相比吴纲老师这个角色，她和男主角没有接触过，那么就可以通过说出男主角的往事，来表达出为什么她也会希望挽救男主角，毕竟他们素昧平生，有了通过她口述的这么事情，再加上女性特有的感性，就比较有说服力了。”
　　“毕竟咱们这部电影，这些都是点缀，最主要的还是张翰宇和武磊两个人的戏份，没有多余的镜头给另一人，而且作为旁听，吴纲老师你也是她口述的这个故事的另一个主角，因为是你把小时候的男主角送进少管所的，而当时他的情况是可进可不进，随着她讲出往事，你会在旁边感觉愧疚。”
　　导演是一部电影的灵魂，李谦给了很好的解释，吴纲也就没有再坚持自己的想法。
　　“那朝哥你的角色就简单多了，一个铁面无私的刑警队长，全程司马脸就行了，毕竟能做到一市刑警队长，肯定见过无数大案要案，见过这种各样“情有可原”的罪犯，一颗心早就坚如铁石，在你眼里只有法律。”李谦又给邓朝简单地说了下，这些当初开机之前就聊过的。
　　“了解，这简单。”邓朝颇有自信地回道。
　　都是老演员了，也没什么多余的东西可说的。
　　准备一会，待会开拍。
　　邓朝看到武磊坐在一边背着台词，于是走了过去，拍了拍他的脑袋。
　　武磊回过头，有些茫然地看着邓朝。
　　“你叫武磊是吧？”
　　“嗯。”
　　“你好，我叫邓朝，咱们也算是同行了。”
　　打了个招呼，聊了两句，邓朝就走开了，还得拍戏呢。
　　留下依旧有些茫然的武磊，不知道邓朝想干什么。
　　可不是同行嘛，邓朝演过张翰宇儿子，武磊这差不多演的也是张翰宇的儿子。
　　当初李谦找他来客串的时候，说这是一部讲述一对类似父子亲情的的片子，还以为自己又要演张翰宇的儿子呢。
　　不过让他失望了，不是张翰宇儿子，也不是主角，只是个出场时间不到五分钟的客串。
　　虽然不想演别人儿子了，尤其是同辈的儿子，不过为了艺术献身，他也是勉强可以接受的，但是李谦没给他机会啊。
　　拍摄紧接着马上开始了。
　　虽然才刚进组，不过戏份简单，角色也不复杂，有都是拍了多年戏的演员，非常顺利。
　　当女心理专家讲到当年小时候的男主角因为偷窃被送进少管所时，邓朝扮演的刑警队长紧接着说他就是在里面学坏的，吴纲恰到好处地露出一丝愧疚和心痛。
　　本来不是非要送进少管所的，是当年的他不忍心男主角在社会上学坏，才坚持送他去少管所改造，他觉得男主角现在的变化，有一半是他害的。
　　少管所和监狱里，不是所有人都能改造变好的。
　　里面全是罪犯，跟一群罪犯待在一起，也有可能成为罪犯。
　　典型的就是足球王国，他们最大的黑帮就是诞生于监狱。
　　几十年前他们国家左翼运动如火如荼，一大批游击队员被逮捕之后关进监狱，结果监狱里的罪犯和游击队员们学会了组织动员能力，游击队员们和罪犯学坏了，一拍即合。
　　慢慢地发展到了如今的足球王国第一黑帮，他们掌控的老百姓，比政府都多，毕竟穷人多。
　　当然，在我们国家，从监狱出来不再犯事的还是占多数，不过也不乏出来继续犯罪的。
　　男主角就是这么一个，从小父亲就丢下他们娘俩，母亲在他12岁时就死了，没有亲人，又混上了社会，大多数都只有成为混混这一条路了。
　　但是也不能是罪大恶极的罪犯，要不然观众对这个角色就不会有好感。
　　除了失手杀过一个闯进他家想伤害他妈妈的通缉犯之外，其他的也就是盗窃这种罪了。
　　要不然一个穷凶极恶的杀人犯，后面不管怎么拍，观众都不会认同这个角色。
　　......
　　所有演员都进组了，每天的戏份也更加多样化，虽然麻烦，但是没那么无聊了。
　　八月二十号，李谦接到了宋戈的电话，他过去那六部电影，将要开始登录北美市场了。
　　《月球》、《大白鲨：复仇》会上院线，《生死频率》、《狙击电话亭》、《127小时》、《大白鲨》直接上电视点播、DVD、网络平台。
　　《月球》是因为国内票房高，2.5亿，哥伦比亚死马当活马医，上院线看看。
　　《大白鲨：复仇》是版权费最贵的一部，而且这种成熟的怪兽商业片，很有市场。
　　《大白鲨》视频质量是网大规格的，上院线太勉强，不过在DVD、电视、网络渠道销量好的话，《大白鲨：复仇》上院线也能带动一下票房。

第190章《大白鲨》入侵米粒坚
　　太平洋彼岸，米粒坚，西海岸的某个小镇。
　　星期六，又是一周的休息日，莱纳德早上早早地起床了，吃完早饭然后出门。
　　作为一个标准死宅，矮矮胖胖的莱纳德周末一般他都不会出门的。
　　除非，有什么新电影，或者有什么漫画出了最近一集，才会第一时间赶去电影院、漫画书店。
　　“嗨，莱纳德。”邻居兼死党吉姆也刚好出门，他们俩今天要去镇上的百事达门店，买点DVD。
　　已经快八月底了，从五月份开始，为期四个月，一年中最火爆的暑期档已经结束。
　　好莱坞一般上映三个月差不多就会发行DVD，五月份上映的几部电影，都开始发售DVD了。
　　开车前往百事达，两人谈起了此行的目标，莱纳德询问道。
　　“吉姆，你想好要买哪些了吗？”
　　“我要买两张《星际迷航》，一张来看，一张用来收藏，还有《X战警前传：金刚狼》，莱纳德你呢？”
　　“那我就买《星际迷航》和《终结者4》吧，我觉得光照会也挺有意思的，打算把《天使与魔鬼》也买了。”
　　“沃特？”
　　吉姆一副你是不是疯了的表情。高高瘦瘦的他一激动，差点脑袋撞车顶上了。
　　“我敢保证，你妈妈一定会把它烧掉的！”
　　《天使与魔鬼》是《达芬奇密码》原班人马打造的，《达芬奇密码》把耶稣描写为凡人，还结婚生子，被指亵渎耶稣的神圣地位，上映的时候本就引发了全球教徒的抗议。
　　这部同一个导演拍的电影，一立项就被教会抵制了，都不允许剧组去梵蒂冈拍摄，弄的剧组只能去搭一个梵蒂冈的外景出来。
　　内容就是有个组织叫光照会，想推翻教会，炸梵蒂冈，虽然被阻止了，不过同样也引来了众多教徒的抗议。
　　但是，不是所有人都信教，有些人就觉得炸梵蒂冈特别酷，莱纳德就是其中之一，虽然他母亲是一名虔诚的教徒。
　　不过，莱纳德不以为意。
　　“管他呢，我喜欢电影，而且她又不知道，《达芬奇密码》的光盘还好好地藏在家里呢。”
　　“你妈妈一定后悔把你生了出来。”
　　“但是她不能把我塞回去了，像《蝴蝶效应》那样。”
　　两人一路说笑着来到镇上百事达门口，星期六的早晨，很多新电影的DVD发售，人还是很多的。
　　米粒坚的DVD市场放眼全球都是最大的，一到有热门电影的DVD发售的时候，全美各地的DVD商店都会迎来一波高峰。。
　　虽然早已经可以在网上在线看电影，但是对于85%的米粒坚人来说，他们更愿意租借或者购买DVD和蓝光光盘。
　　另外15%的人，10%会选择电视点播，只有5%的人才会选择在线观看和数字下载。
　　在店里逛了一大圈，结账时两人手里已经抱着一堆光盘了，莱纳德甚至还拿了全套的《星际迷航》六部电视剧光盘。
　　吉姆看着这一摞光盘，好奇道，“莱纳德，你怎么又买了一套，不是已经有两套了吗？”
　　老板斯图尔特解释道，“距离1969年第一部原初系列结束正好40周年了，这是为了纪念40周年发售的典藏版，吉姆你不买一套吗，你可是《星际迷航》的忠实粉丝啊。”
　　吉姆却不解道，“2006年不是买过40周年纪念版吗？”
　　咳咳...
　　“2006年是纪念原初系列开播40周年，2009年典藏版是纪念原初系列结束40周年。”
　　斯图尔特不慌不忙地说着，手上也飞快地全部算好了价格。
　　《星际迷航原初系列》1966年开播，1969年完结，这样说也没毛病。
　　作为这个系列的忠实粉丝，两人也立即掏钱了。
　　斯图尔特笑眯眯地接过钱数了数，收进抽屉里，正打算找零。
　　不过转念一想，又摸出了几张光盘塞到他们两人手上。
　　“我这里有几样好东西，特别精彩的华国电影的DVD，尤其是这部《大白鲨》，把那边一亿多观众都吓得整个暑假都不敢下水了，弄得整个国家海滩旅游业破产，剩下的钱正好够这四张光盘，就送给你们了。”
　　华国电影？
　　《大白鲨》？
　　两人低头看了看那张《大白鲨》的光盘，平静的海面上一头鲨鱼浮出海面，不过整个身躯都被黑暗所笼罩，若隐若现，只有一双凶残的眼睛，好像闪着幽光。
　　一亿多观众不敢下水？
　　全国海滨旅游业破产？
　　华国人胆子太小了吧！
　　正好他们俩星期天约了几个朋友去海边转转，正好去之前看部鲨鱼电影解解闷。
　　“斯图尔特，谢谢了。”
　　“bye，下周还有一批新光盘，《终结者》系列三部曲纪念版也会开始发售，到时候我给你们留两份，记得早点来哦，要不然被别人抢光了。”
　　冲离去的两人挥了挥手，斯特尔特又拿了几盘华语电影的DVD出来。
　　这玩意还真有傻子买，四张还全要了。
　　不过看了看店里的货架，也没有多余的地方放他们了。
　　又重新收回抽屉里，反正四部电影就每部三张，卖了四张还剩8章，发行方为了推广，进货价特别低，卖的四张已经赚了。
　　可怜的哥伦比亚，又被华国人给骗了，一次性买了四部华国电影。
　　摇摇头，斯图尔特又不断地打量起店里的每一个顾客，寻找下一个肥羊，毕竟像莱纳德和吉姆那么马虎的人可不多。
　　......
　　莱纳德和吉姆两人各回各家，作为标准的死宅，接下来就是在家躺一天，一边吃零食一边看片子了。
　　直到下午四点，一连看了三部片子，莱纳德换光盘的时候，突然又看到了《大白鲨》的光盘封面，想了想拿出来放了进去。
　　躺会沙发上，准备看看能把一亿华国人给吓得不敢下水的片子是什么水平。
　　不过他丝毫没有看恐怖片的紧张，依旧优哉游哉地吃着零食。
　　电影开场，傍晚一群年轻男女穿着泳衣在海边开趴体，一堆小情侣在追逐打闹。
　　身材一般。
　　紧接着毫无预兆的鲨鱼袭击了海里的女孩，海面在一声声尖叫中回归平静，海水也不断把血水彻底冲刷干净。
　　突然袭击，也一般。
　　莱纳德心里再次点评，没有特别大的亮点，不过还能看。
　　白天，女孩的残肢被冲上案，密密麻麻的小螃蟹在上面爬。
　　米粒坚恐怖片向来是以血腥闻名，这种程度依然吓不住莱纳德，只是突然感觉手里的零食不香了。
　　接下来，鲨鱼隐藏在水下，再配上恰到好处的音乐，模拟鲨鱼的心跳声，弄得人心里也不由地跟着打鼓。
　　哗地一下，水面一阵翻江倒海，小男孩被鲨鱼拦腰咬住，不过还是没有见到鲨鱼全貌。
　　那一瞬间，莱纳德也被这突如其来的袭击给吓住了，下意识地往沙发背上一靠。
　　他开始紧张了，连续伤人但是始终没有露脸的鲨鱼，就好像一只幽灵，在海中游荡，让他眼睛一眨不眨地盯着海面上，期待着下一次鲨鱼伤人。
　　90分钟的电影很快播放完毕，随着李光杰的一声怒吼，子弹激射而出，打中鲨鱼口中的氧气瓶。
　　“轰”地一声爆炸，鲨鱼尸骨无存。
　　“耶！”
　　莱纳德轻轻地挥了下拳，坦白来说这头不出现的鲨鱼还是让他有那么一丁点的害怕的。
　　不过鲨鱼被炸死了，那一丢丢的恐惧自然也没有了。
　　电影结束，他也从沙发上起来，打算去换个碟子。
　　不过，还没走到电视机前面，突然镜头一转。
　　平静的海面上，一头身形比被炸死的那条还有大得多的大白鲨出现了，在原地不断打转，紧接着盯着海岸边看了几秒钟，又调头往深海游去。
　　“F**K！”
　　突如其来的鲨鱼，让莱纳德嘴里飙出一句国骂，脚上也不由自主地后退了一步。
　　正好，这时候吉姆来借光盘。
　　“嗨莱纳德，刚才那几部华国电影你看了吗，觉得怎么样？”
　　“还行吧，看了那部《大白鲨》，并不恐怖。”
　　莱纳德撇了撇嘴，表示很一般。
　　吉姆笑道，“那借我看看吧，我还挺好奇华国人胆子究竟有多小。”
　　“OK，不过你可能要失望了，这部电影一点都不吓人。”
　　把光盘借给吉姆，莱纳德想了想，打算先把另外三部华国电影看了再说。
　　......
　　第二天上午，两人在家门口碰面，他们今天和几个朋友租了一条帆船，准备出海玩玩。
　　一见面，莱纳德就打招呼。“嗨吉姆，那部华国电影怎么样，我说了一点都不吓人吧。”
　　吉姆耸耸肩，“我还没看过这么平淡的恐怖片呢，没想到会有一亿华国人被吓得不敢下水，看样子华国人的胆子也太小了。”
　　莱纳德笑道，“我就说嘛，下次得找斯图尔特算账，竟然糊弄我们。”
　　“没对，找他算账！”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　两人笑着开车去了海边，朋友们已经在等着了。
　　五六个年轻男女，坐着帆船出海了，八月底这个时候出海再舒服不过了，船上一片欢声笑语。
　　不过，有个波涛汹涌的白人妹子看莱纳德和吉姆不断地看着海面，不由地探头看了看，好奇道，“你们看什么呢？”
　　“没什么。”
　　两人回头，异口同声地说着，又瞄了一眼对方。
　　绝对不能让莱纳德/吉姆知道我看了一部华国电影就害怕了。
　　莱纳德有些尴尬地笑笑，“刚才看到一条很漂亮的鱼从这游过去，五彩斑斓，很漂亮。”
　　“我也看到了，从没见过的新品种。”吉姆附和道。
　　“在哪里？”妹子好奇地朝海面张望。
　　“好像不见了，应该是游走了吧。”
　　莱纳德装模作样地四处看了看。
　　没看到鱼，妹子也无所谓，于是提议下水游会泳。
　　两人看着这风平浪静的海面，不由地浮现出《大白鲨》里鲨鱼屡次神出鬼没袭击人类的场景。
　　但是其他人都下水了，他们也不好太另类，于是也下水了。
　　一到水里，两人突然感觉电影里的镜头在脑海里越来越清晰，浑身有种如芒在背的感觉，浑身不自在。
　　游了一会，莱纳德突然发现旁边不远处突然有一个尖尖的东西浮在海面上，并且向他们游来
　　定睛一看，怎么那么眼熟。
　　突然想起来，那不是...
　　莱纳德心里一紧，慌忙掉转头。
　　不过，不可能刚看了一部鲨鱼电影，第二天立马就在海里碰到鲨鱼了，哪有这么离谱，就是耶稣都不会安排这么巧的事。
　　这是谁的恶作剧？
　　第一个怀疑的目标就是吉姆，莱纳德一阵气急。
　　他又转向朝着“鲨鱼”那边，潜入水中。
　　在水里定睛一看，远处那黑乎乎的一大团，那体格，那不就是...
　　“F**K！”
　　莱纳德张大了嘴，魂都吓飞了，五肢并用，慌不择路地调头，疯狂扑腾着往帆船游去，嘴里还在不断大喊。
　　“shark！”
　　“shark！”
　　“shark”

第191章 完美的好莱坞之旅
　　在海里游泳出现鲨鱼怎么办？
　　莱纳德发现那竟然是真鲨鱼时，脑子里一瞬间浮现出一个问题。
　　不过，几乎是同时，他脑海里就闪过了另一个念头，也是当时脑子里唯一的想法。
　　逃！
　　米粒坚每年几十起鲨鱼袭击人类的事件，关于鲨鱼的电影也有不少。
　　但是，只有当真正在水里遇到鲨鱼的时候，才发现。
　　生死之间，太恐怖了！
　　他都不知道自己怎么摆脱鲨鱼的追击的，也不知道怎么游到船上，怎么顺利上岸的。
　　从发现是真鲨鱼的那一刻开始，他的脑海里已经浮现了刚刚看过的《大白鲨》里各个死者的惨状。
　　直接被吞了，还是被撕咬成一块块残肢，或者被扯掉一条腿，保住小命。
　　反正不管是什么结果，魂是丢了一半。
　　以至于安全回到岸上，依然是一副魂不守舍的样子。
　　同行的几人里，吉姆也差不多，从听到莱纳德喊鲨鱼开始，他也立马想起昨晚看的《大白鲨》，就只知道疯了一样往岸边游了。
　　整个水面上、沙滩上的人，现在全都被他们惊动了。
　　就算米粒坚每年都要发生三四十起鲨鱼袭击人类的事件，不多大多发生在南海岸的佛罗里达州，西海岸还是比较少的。
　　岸边上满是惊疑的游客，对着他们一群人指指点点，还有人拿望远镜远眺海平面。
　　很快，ABC、NBC的记者也赶到了。
　　那条鲨鱼还在远处的海里游荡，证明了莱纳德没有说谎。
　　面对采访，莱纳德立即激动了起来，对着镜头宣泄着自己劫后余生的心情，大谈刚才被鲨鱼追击有多么凶险。
　　“那条鲨鱼就离我不到十尺，甚至我都能感觉到他嘴巴里喷出的气息，那是死亡和地狱的味道！”
　　“它追了我十分钟，整整十分钟，你知道吗？”
　　“最危险的一次，他都咬掉了我的鞋子！”
　　“是上帝给了我力量！”
　　......
　　莱纳德绘声绘色地描述了当时的险境，当然是经过艺术加工的。
　　其实他从发现鲨鱼到上船，只用了40秒钟，而且鲨鱼根本没有追他，人家在那里闲逛呢。
　　对于一个能从鲨鱼正面逃脱，还是被紧紧追赶了十分钟并且甩掉鲨鱼的人，记者也很钦佩，于是问到，“你能描述一下那条鲨鱼吗？”
　　“大白鲨！”
　　一说起这个，莱纳德又激动了，“一定是大白鲨，就像电影里的一样，没错，就是大白鲨！”
　　“什么电影？”
　　“一部华国电影，就叫做《大白鲨》，就和里面那条鲨鱼一模一样。”
　　《大白鲨》？
　　对于他嘴里突然冒出一部华国电影，让记者有些惊疑不定了。
　　要不是通过望远镜能看到，远处的海域里确实有一条鲨鱼在那，都要怀疑这是不是华国人故意炒作，宣传电影了。
　　......
　　作为米粒坚最大的电视台之一，ABC、CBC同时报道了一档新闻，还上了电视，那知名度立马呈几何级数上升。
　　很快全美都知道了，西海岸的加州，发生了一起鲨鱼袭击人类事件。
　　佛罗里达人表示，这都不是事，他们那要是哪年没有人被鲨鱼袭击，才是新闻了。
　　对于这种事，米粒坚人民还是在看戏的，反正没发生在自己身上，而且没有人员伤亡。
　　“加州也出现鲨鱼了？这么巧佛罗里达的新士麦那比奇海滩昨天有个人也被鲨鱼袭击了”
　　“天呐，太可怕了，无法想象在水里遇到鲨鱼怎样才能脱身。”
　　“懦夫，”
　　“他说的《大白鲨》是什么电影，为什么我没有听过？”
　　“好像说是一部华国电影吧，看样子也是讲鲨鱼的电影。”
　　“我喜欢华国功夫片，但是恐怖片还是算了吧。”
　　“我已经在网飞下了订单，正好这个月的租赁数量还没有达到。”
　　......
　　虽然对华国电影没有信心，不过还有一些米粒坚人因为好奇，一个刚刚从鲨鱼口中逃生的人，立即又提起另一部鲨鱼的电影，究竟是什么电影，让他在刚刚脱险的时候还想到了一部电影。
　　门店购买，或者网飞租赁送货上门，这一天全美也有数百名观众，在电视机前观看了《大白鲨》。
　　而且，认可电影的观众，一些人还在惊悚恐怖片小圈子里向其他人推荐。
　　虽然是一部真正的商业电影，不过恐怖惊悚这个题材绝对可以说是小众，小众电影难出精品，观众又不多，自然而然地慢慢有了各自的圈子，一旦碰到好电影，都会各自推荐。
　　“《大白鲨》这部华国电影很好看，虽然鲨鱼不经常出现，但是让我一直都在担心它什么时候会突然出现！”
　　“简直无法相信华国人也能拍出这么好的惊悚悬疑电影，我收回之前的话，有时候还真是能给人一点惊喜。”
　　“未知的鲨鱼才是真正的恐怖，突然感觉很多恐怖片都弱爆了！”
　　“虽然我怀疑是没钱做特效才让鲨鱼少出场的，不过不得不承认，恐怖氛围却更强烈了，鲨鱼一直不出现，我心里就越不安，直到鲨鱼出现袭击人类，心里才松了口气。”
　　“我发现这个《大白鲨》的导演还有好几部作品，《狙击电话亭》、《生死频率》、《127小时》这三部电影也非常好看。”
　　......
　　一头真鲨鱼的出现，让《大白鲨》有了些许的名气，也带动了DVD的销售和租赁。
　　哥伦比亚也稍微投入了一点宣传，毕竟六部电影也花了上千万美元买来的版权。
　　《大白鲨》第二周更是直接杀进了DVD销售榜前50，其他三部电影多多少少也卖出去了一点点。
　　半个月，四部电影的DVD销售和租赁金额就达到了200万美元，完全出乎了哥伦比亚的预料。
　　趁热打铁，9月18号星期五就安排《大白鲨：复仇》、《月球》两部电影电影登陆院线市场。
　　虽然电影市场很冷清，竞争小，然而两部电影也都只有500、300块银幕的开画规模。
　　毕竟是华语电影，而且没有一个米粒坚人熟悉的演员，也不是古装大片这种华国特有的电影类型。
　　好莱坞作为全球最大的电影产出方，这边的观众看外国电影，基本上只看一些本土没有的类型。
　　不管是恐怖，还是科幻，这两个类型好莱坞都不缺，排片少也不足为奇。
　　不过，票房却相当可观，尤其是《大白鲨：复仇》，首周末直接拿到了500万票房。
　　《月球》虽然差的多了，不过三天190万美元，对于那两百来万美元的海外全版权费来说，已经是超值了。
　　四部上DVD，两部上院线，都取得了不错的成绩，李谦这趟好莱坞之旅也可以说是很完美了。

第192章
　　“莱纳德，我说了不要来看这部什么《月球》，华国的科幻片有什么可看的，还不如在家把《星际迷航》重温一遍。”
　　吉姆看着这个能容纳一百多人的放映厅里，此时只有寥寥十几个观众，越来越后悔答应莱纳德，来看那个《大白鲨》导演的另一部电影了。
　　他们刚刚看完《大白鲨：复仇》，紧接着莱纳德想起好像在哪看到《月球》这部科幻片和《大白鲨》是一个导演。
　　“之前你也说华国人拍不出好的恐怖片，还不是也被吓到了。”
　　莱纳德撇了撇嘴，他对这部电影还是挺有兴趣的，“我看了下IMBD和烂番茄，虽然才上映一天，没什么评论，不过听说挺好看的，这部科幻片只有一个演员。”
　　吉姆否认道，“等等，我没有被吓到，是你被鲨鱼吓得一直在喊，新闻上还有你接受采访时的样子，到了岸上还有些发抖。”
　　“得了吧，在水里的时候你也没比我好到哪去。”莱纳德对此嗤之以鼻。
　　“我那是被你吓的。”
　　“OK，就算是吧，电影开始了，好好看电影。”
　　说着说着电影开始了。
　　虽然不太想看一部华国科幻片，不过都出了门，也花了钱，吉姆还是认真看了起来。
　　一开始，黄博一个人在月球上的日常持续了有十分钟，让他和莱纳德都大感无趣。
　　就算克隆人5号做春梦，和妻子在床上缠绵的戏份，两人也无动于衷。
　　好莱坞电影的尺度科比国内大多了，什么没见过。
　　当克隆人5号出事故，看样子是死在月球车里时，才让他们有些惊讶。
　　克隆人6号醒来，两个一模一样的男主角先后出现，让他们有了兴趣。
　　当克隆人6号把昏迷在月球车里的克隆人5号救回来时，两人已经把全部的精力放在电影中了。
　　随着真相揭开，也不免为两个克隆人的遭遇感到伤感。
　　凭空制造出来的人，没有身份，没有亲人、朋友，跟这个世界上的任何人都没有关系。
　　在这个世界上市多余的人。
　　这是多么恐怖的事情啊。
　　这种深深的孤独和恐惧，让他们即便连黄博的样子都认不太清，也不由地为两个克隆人感到担心了。
　　看着两个克隆人互相成全对方，也会为之感动。
　　克隆人6号安全回到地球，并且揭发了能源公司，公司濒临倒闭，又会有种莫名的畅快。
　　最后，克隆人6号走过一处处5号想去的地方，在海边仰望星空，想起他目光尽头的月球上的5号，一阵伤感涌上心头。
　　电影放映完毕，吉姆忍不住感叹道。
　　“没想到华国人也能拍出这么好的科幻片！”
　　“我说了应该不错吧，这是我今年看过的最好的科幻片之一了！”
　　莱纳德虽然一开始对这部电影挺感兴趣，不过电影的水准还是完全出乎了他的意料。
　　和以往的华国电影完全不一样，竟然能让他们这么投入，他已经想着回去查一查，这个导演还有没有其他电影。
　　......
　　米粒坚的九月份，已经没有大片上映了，观众在观影的时候，就没有了确切的目标。
　　因为，全都是一般般的片子，但凡对自己有信心的，都不会放在暑期档高峰刚结束的时候上映。
　　不知道该看什么，选择就多了。
　　《大白鲨》的DVD卖的不错，结尾还留了个悬念，看过DVD的米粒坚观众还是有一部分愿意去电影院看续集的。
　　继首周末500万美元之后，第二周也拿到了接近700万美元，上映规模也达到了700块银幕。
　　票房走势并不算多坚挺，可以说一般。
　　不过，对于一部华语电影来说，这毫无疑问算是大卖了。
　　《月球》的票房倒是不温不火的，毕竟好莱坞从来不缺科幻片。
　　而且相比惊悚刺激的《大白鲨》，《月球》的商业元素并不突出。
　　第一周190万美元之后，第二周票房也只有不到250万。
　　不过，在IMDB和烂番茄上，《月球》的评价可要比《大白鲨》高多了。
　　面对市场上两部票房还不错的华国电影，好莱坞的个别媒体和影评人也不由地注意到了这两部电影。
　　哥伦比亚也投入了一些宣传，只要肯花钱，以此谋生的影评人能把任何电影夸的天花乱坠。
　　“在我认为所有故事都被写光的今天，没想到竟能看到一部如此神奇的创作，真是令我大跌眼球！
　　以至于我在看完这部电影后目瞪口呆，足足有二十分钟没有缓过神来......这部来自华国的科幻电影《月球》此片从另外一个角度讨论了克隆人这一核心思想，从论理的角度再一次有力抨击了人类自以为是扮演上帝的罪恶，其这种对未来的担忧发人深省，令人回味。
　　无知的人类在创造其所谓的“替代品，克隆人”的同时，势必遭爱自己良心的拷问！《月球》是一部被忽视的经典，是一部不该被冷落的作品，生命在此重拾尊严！
　　它绝对超越《星际迷航》，甚至我认为是目前为止本年度最伟大的科幻电影，自以为是的科学家们请尊重生命！”
　　年度最伟大的科幻片，李谦看了都要摇头。
　　从电影在北美上线开始，他也在关注几部电影的DVD销售额和票房数据。
　　虽然是海外全版权买断的，不管DVD和票房卖了多少钱，都跟李谦没关系。
　　不过这也关系到以后其他电影在海外的前景，多一份收入总是好的。
　　现在看起来情况还不错，四部电影的DND销售额已经达到了700万美元。
　　两部电影票房加起来1640万美元，就算是现在分成，哥伦比亚也是赚大了。
　　“这次哥伦比亚赚大了啊，这还是北美一地的数据，如果发行到全球的话，岂不是还能挣个上千万美元？”徐征感慨不已。
　　李谦的几部片子在北美上线，剧组其他人也是知道的，偶尔也会来打听、关心一下。
　　毕竟是好莱坞啊。
　　“那得看欧洲和东南亚的情况了，不过哥伦比亚肯定比我赚得多了。”
　　李谦笑笑，不过他也没有觉得可惜，就刚才烂番茄上那篇吹捧的影评来看，哥伦比亚还是做了一定的宣传的。
　　徐征又道，“全球大卖，李导现在可是国内头一号啊。”
　　李谦摇摇头，“这算哪门子全球大卖，6部电影加起来才这些数据，分开来就差多了。”
　　这要是一部电影卖的钱，估计北美的热度就远远不止现在这样了，国内肯定也会沸腾了。
　　“行了，时间差不多了，开工吧。”
　　没有多闲聊，李谦让徐征招呼剧组准备下午的拍摄。
　　《完美的世界》拍摄已经接近尾声了，还剩下最后几场戏。
　　不过依然超出拍摄计划，7月中旬拍摄，原本计划上个星期就该杀青的，估计得超时十天。
　　还好，12月贺岁档上映，还有70多天的时间做后期是足够了，主要就是剪辑和调色，没有特效。
　　这场戏也是重头戏，两人在野外过夜的时候，正好被一户人家的男主人遇到，看主角带着个孩子，就让他们来家里借宿一晚。
　　不过，对方却从报纸上发现了男主角是个通缉犯，他看报纸的时候，也被男主角发现了，于是威胁他不要声张，否则杀他全家，并且叫小男孩离开。
　　“第99场，一镜一次！”
　　“开始！”
　　徐征一声令下，下午的第一个镜头开拍了。
　　张翰宇威胁完对方之后，来招呼正和这家人的小孩玩游戏机的武磊准备离开。
　　不过，很久没有和同龄人一起玩，武磊却想再打一局。
　　“让我再玩一局，下一句一定通关！”
　　张翰宇不为所动，捡起了自己的外套披上，“把东西收好，走。”
　　这家人的孩子也央求道，“叔叔，我们想再玩一会。”
　　这下把他老爸给吓得够呛，这可是通缉犯，多留一分钟就多一分的危险。
　　儿子还吵着要和武磊玩，急的他连忙喊儿子过来，但是又不敢上前，怕刺激到了张翰宇。
　　喊了两声，儿子还吵着要玩，慢慢地有些急了，改成吼了，也越来越暴躁。
　　一把把儿子拽过来，巴掌抽在屁股上，把孩子揍得哇哇直叫。
　　看着他在打孩子，张翰宇眼神慢慢变得凶狠起来，直接上前一脚踹了过去。
　　从腰间拔出手枪，顶着他的脑袋，一只手掐着他的脖子，
　　“你为什么要打他！”
　　“他只是想玩游戏，有些兴奋了，没听到你的话，你就打他？”
　　把对方按在沙发上，把枪递到武磊手上，“用枪指着他。”
　　被突如其来的一幕吓呆了的武磊本能地摇摇头，“不...我不要。”
　　“快！”张翰宇吼了他一嗓子，也是全片近一百分钟，第一次吼他。
　　从车里拿着绳子把对方一家人捆好，用胶布把他们的嘴巴封上。
　　打开电视机，开大音量。
　　这一举一动，怎么看都像是要杀人灭口，让武磊越来越难过。
　　武磊拿起了手枪，双手举着对准了张翰宇。
　　正蹲在地上把他们脚也绑上的张翰宇察觉到的异常，转身一看。
　　眼里没有惊慌和害怕，反而还带着欣慰的笑容。
　　跟着他这个罪犯一路下来，虽然没有了束缚，但是最起码的良知还没有失去。
　　“砰”地一声，满脸伤心欲绝的武磊紧咬着牙齿，开枪了。
　　子弹准确地命中张翰宇腹部，紧接着武磊头也不回地哭着跑出去。
　　“好，咔！”
　　“再来一遍！”
　　这场戏，基本上就代表着男主角对小男孩的教导是足够成功的。
　　跟着一个罪犯，一路行事无所顾忌，没有了束缚。
　　更加独立，更加坚强、开朗了，但是并没有丧失自己的良知。
　　开头拿着枪都不敢对伤害自己和妈妈的罪犯开枪，现在看到自己最信任的人要伤害其他人，毅然决然地开枪了。
　　没有这场戏，谁也不知道小男孩会不会也变成了一个罪犯。
　　......
　　拍摄进入了收尾阶段，每天都比以往更忙了。
　　今天直到晚上11点才看完素材，回到宾馆。
　　开门，房间里漆黑一片，李谦摸索着要开灯。
　　突然，一只细嫩的手抓住了自己要开灯的手，促不及防之下被对方用力一拉，差点一个酿呛。
　　还没等反应过来是怎么回事，嘴巴却已经被堵住了，一双纤细的手臂也抱在自己脖子上。
　　？？？？？？？？？？
　　什么情况？
　　入室枪尖？
　　我特么堂堂一个大男人，竟然遇到了这种事！
　　不过，嘴唇上熟悉的味道，怀中那熟悉的身躯...
　　这么刺激的吗！

第193章心态的变化
　　“丫丫，你怎么这么野了？”
　　早上，在房里吃着早餐，李谦回想起昨晚的荒唐，还有些莫名其妙。
　　躲在门后面搞突然袭击也就算了，还把他逆推了！
　　成何体统！
　　李谦全程被动，直到佟莉雅没力气了。
　　“我哪里野了呀。”
　　佟莉雅塞了一个洋芋丝鸡蛋饼在李谦嘴里，娇声道，“都两个多月了，你一直呆在云滇也不回京城，我想你了嘛。”
　　“不对，我感觉你好像有点变了。”李谦嚼着嘴里的鸡蛋饼，一边思索着。
　　佟莉雅用手摸了摸脸，笑吟吟地道，“是不是变漂亮了？”
　　把他折腾的够呛，现在容光焕发，满脸红润，能不好看嘛。
　　不过这不是重点。
　　看着浑身上下都洋溢着自信气息的佟莉雅，李谦不由地问她，“这三个月你都干什么了？”
　　“没什么啊，一开始拍《超时空同居》，然后拍了两个广告，要准备一部电视剧。”
　　那就奇怪了。
　　在一起之后，李谦也慢慢发现，佟莉雅并不像外表上柔柔弱弱的，毕竟小时候可是能上山爬树的。
　　只是孤身来了京城，先在新江饭店跳舞，后来进了歌舞团，接着考中戏。
　　进了娱乐圈之后不断碰壁，原本豪爽、大气的性格，也慢慢变成了一副小女生模样。
　　虽然慢慢地在李谦面前会大大咧咧的、耍小性子，不过远没有现在这样，从内到外散发着自信，神采飞扬。
　　李谦不知道的是，正是拍《超时空同居》，让佟莉雅性格慢慢回到了从前，还没有来京城的时候。
　　在剧组，她是老板娘，又是苏仑的学姐，拍戏时候两个人完全不是导演和演员的相处方式，成了好姐妹，慢慢有往闺蜜发展的趋势。
　　至于雷家音，在剧组没地位。
　　可以说整个剧组，佟莉雅是地位最高的，即便剧组其他人不知道她是李谦女朋友，但是苏仑这个导演的态度在那摆着，又不是瞎子。
　　人会随着环境的不同而变化，慢慢地佟莉雅就不像在其他剧组，小心翼翼地，也就越发地自信了。
　　李谦不知道，不过无所谓，这是好事。
　　“对了，《超时空同居》的后期做的怎么样了，这段时间忙，也忘了给苏仑打个电话问下。”
　　“我也不知道，没去打扰她，不过凡哥和昆哥在工作室帮忙，剪辑也做了一个月，应该快了吧。”
　　“离预定上映时间还有一个半月，时间应该差不多刚刚好。”
　　11月份上映是肯定的了，《完美的世界》12月上，要是十一月赶不上的话，总不能自己打自己。
　　而且12月已经够挤了，已经容不下其他的电影了。
　　11月初要是上不了，就只有1月一个选择了，因为2月14号《人在囧途》要上映。
　　现在已经9月中旬了，《人在囧途》剧组包括演员在内，来云滇之前徐征就已经组好了，等过几天杀青他就得拍自己的片子去了。
　　上半年时间都很宽裕，到了下半年，时间又紧张的要死。
　　不过都还在计划之中，忙点就忙点，做好充分的准备就够了。
　　说到自己第一部主演的片子要上映了，佟莉雅还是有些兴奋的。
　　“李谦，《花木兰》也在11月上映，不过还没有确定具体的日子，到时候可能要撞一起去了。”
　　换了三个月之前，自己主演的电影要和拿过两亿票房的赵玮、陈昆主演的电影碰面，佟莉雅一定是会很担心的。
　　当初李谦要找人拍《超时空同居》的时候，她就担心过自己害的李谦赔钱。
　　不过现在，她心里却是隐隐的期待。
　　李谦笑道，“撞一起就撞一起吧，11月也没几部电影，档期很充裕，现在市场已经足够同时容纳两三部大片了。”
　　《超时空同居》是爱情片，也是贺岁档唯一一部有值得期待的爱情片，跟其他电影的受众不重合。
　　赵玮和陈昆主演的《花木兰》，说实话赵玮演花木兰确实符合观众对这个角色的认知。
　　替父从军嘛，当然男装的扮相要好了。
　　不过导演马楚城是香江来的，香江导演拍这种题材，吴雨森、李仁岗就是前车之鉴。
　　台词把氐族给错写成了氏族，就足以证明，导演和编剧根本就是随便翻翻资料而已，根本就对那段历史没有足够的了解。
　　而且马楚城早年是专拍爱情片的摄影师，当导演之后，拍的片子一半也是爱情片。
　　每个导演都有自己的风格，像他这样的导演，不像陈可鑫一样找张近战来负责大场面战斗戏的话，不用像都知道战争戏肯定是要坑的。
　　而且古装战争片已经不再吃香了，就算差不多日子上映，李谦也没有什么好担心的。
　　“丫丫，你这段时间调整好心态，要是票房比《花木兰》还高，压下了赵玮的话，那你就真的红了，到时候可不要不习惯了。”李谦对佟莉雅开玩笑说着。
　　“我已经准备好了！”佟莉雅满脸期待。
　　这何止是自信心强了啊，简直自信心爆棚了、没边了。
　　第一次主演的电影，就敢期待和大花旦主演，投资近亿的大制作相比较，这也是没谁了。
　　不过，也不是没有可能，赵玮和陈昆名气，在大银幕上的票房号召力，加一起都不够李谦打的。
　　李谦监制，这四个字就是一张王牌，只要片子受众广、质量好，就不用担心票房了。
　　至于成片如何，还得等回京城，看看苏仑剪出来的片子。
　　.......
　　李谦在滇西为电影的拍摄收尾，国内电影市场却因为《建国大业》的上映而震了三震。
　　这部集合了上百位明星主演的建国七十周年献礼片，一上映就横扫了哼歌内得市场。
　　21号星期一，才刚刚上映五天的《建国大业》就轰下了1.24亿票房。
　　何其恐怖，一部主旋律献礼片，竟然首周票房破亿。
　　不过这种电影，票房越高，争议就越大。
　　在上映之前，网上就有很多网民们打低分，给负面评价了。
　　上映了五天，依然有大批没有看过电影的人，在逗瓣和时光给电影打一分。
　　逗瓣评分堪堪过6分，很平庸的分数。
　　还有早先就流传出来一张参演电影明星国籍的名单，再次被人提起。
　　这次光电新闻发言人就正面回应了这个事，说绝大多数演员都是华国人，对于一些华裔演员的参演，不计报酬出演片中的历史人物，体现出伟大祖国对于炎黄子孙的强大感召力。
　　网民们对这个回答肯定是嗤之以鼻的，不过光电管你听不听呢，反正它已经解释过了。
　　而且这个票房，也让中影、光电脸上有光，一些质疑的声音他们也不在意。
　　......
　　9月份的电影市场，因为月底的《建国大业》而异常火爆，过几天还有一部集合了众多一线明星主演的谍战大片《风声》上映，今年的国庆档注定会热闹非凡。
　　不过，李谦依然在滇西拍摄。
　　最后几场戏的收尾工作，白天拍戏，下午四点左右就收工，一直到晚上都在那看素材，确保已经拍了的素材万无一失，要不然等到剪辑的时候才发现，那就折磨人了
　　26号，星期六，《完美的世界》也迎来了最后一场戏的拍摄。

第194章《风声》和骚操作
　　《完美的世界》七月中旬开拍，现在九月二十六号，超过七十天的拍摄周期。
　　拍摄难度并不大，只要张翰宇和武磊状态对了，一切就都很顺利。
　　对武磊这个角色来说，他的戏份就是一个懦弱、单纯，没有一个快乐童年的小孩，经历了一场释放天性的旅行。
　　剧情很简单，但是核心是他和张翰宇之间的化学反应。
　　每一段剧情，他们关系的进展，从一开始的害怕、戒备，慢慢到依赖，进而产生一种类似父亲的情感。
　　虽然张翰宇也是个父亲，有个差不多大的女儿，武磊自己本身就是儿子的身份，但是两人这种微妙的“父子”关系，还是拍摄中最大的难题。
　　不过，好在都结束了，今天最后一场戏拍完，就算是正式杀青了。
　　这也是电影的最后一场戏，最后的结局，张翰宇被击毙。
　　拍完这场戏就可以收工了，剧组所有人也格外地认真。
　　下午，经过半个多小时的准备，排练了近一个小时，就正式开拍了。
　　清场。
　　录音。
　　摄影机开机、对焦。
　　场记打板。
　　“第117场，一镜一次！”
　　一切准备就绪，戴着个鸭舌帽的徐征举起喇叭大喊，“开始！”
　　李谦也在监视器前坐直了身子，最后一场戏，他不希望明天等片子洗印出来，发现有什么问题又要重拍。
　　监视器里，张翰宇坐在树下，手捂住已经被鲜血染红的腹部，而武磊一脸担忧地蹲在旁边。
　　此时警察已经把他们包围了，一辆辆警车呼啸而来，天空还有一架直升机在上方盘旋。
　　邓朝扮演的刑警队长，开始了例行的劝降。
　　张翰宇虽然身受重伤，又被包围，不过这时候一点也不惊慌，反而照着邓朝的语气回了他。
　　“如果你们撤出这里，那我倒是可以考虑把孩子留在边境，要不然的话，子弹会从他的脑袋里穿过，我保证！”
　　深陷重围，又受了重伤，还这么嚣张，让警察们都无语了。
　　作为刑警队长，邓朝见过无数罪犯，但是像这样的，还是非常罕见的。
　　喇叭举在嘴边停了两秒，邓朝还是放下了，又对耳机里的所有警察下命令。
　　“各小组注意，一旦嫌疑人有任何异常，立即击毙！”
　　说出这话，脸上也是没有丝毫变化，好像下令杀人就是平常事一样。
　　不过一心想要拯救张翰宇的吴纲却急了，“李队长，他对孩子没有恶意。”
　　“重复一遍，一旦嫌疑人有任何对人质不利的举动，立即击毙。”
　　邓朝恍若未闻，再次下达了命令，转头盯着吴纲，“吴所长，一句你相信，就把孩子的安全交给一个罪犯？”
　　吴纲急了，连忙道，“之前那户人家也证实了，他身上的伤是那个孩子开的枪，现在孩子还是毫发无损，这种情况下孩子还是完好无损，至少证明他不会去伤害无辜的孩子。”
　　不管吴纲怎么说，邓朝依然不为所动，拿着望远镜，死死地盯着张翰宇的一举一动。
　　“好，保一条！”
　　一开始警察视角这个镜头很顺利，第二遍也没有问题，紧接着继续下个镜头。
　　最后一场戏，所有人都投入了百分之两百的精力。
　　第二个镜头，小男孩的妈妈赶来了，张翰宇让他们拿了些糖果、薯片、可乐等各种零食过来，每样都给武磊吃了一口，还告诫他妈妈，以后要带他去游乐场，让他和别的小朋友玩，家里面常备一点零食和游戏机。
　　“第117场，三镜，一次！”
　　“开始”
　　第三个镜头，张翰宇和武磊握了握手告别。
　　武磊带着张翰宇给他买的孙悟空的面具，举起双手，一步一步地朝着他妈妈和警察的方向走去。
　　所有人都松了口气，但是走到一半，武磊停了下来。
　　转过头，看到张翰宇一只手撑在地上，跪着往另一个方向艰难的地爬行。
　　又回头看了眼妈妈，毫不犹豫地转身往回跑。
　　把张翰宇扶起来，牵着他的手，搀扶着一起向警察走去。
　　警察们立即紧张了起来，吴纲大步迎着他们走了过去，神色复杂地看着张翰宇。
　　老熟人了，不知道有多少次被他给抓进去过。
　　张翰宇笑笑，松开了武磊的手，跪坐在地上，从兜里掏出一张相片。
　　所有人立即紧张了起来，吴纲突然脸色一变，猛地回头。
　　但是，已经晚了，邓朝开枪了。
　　“砰！”
　　正中胸口。
　　张翰宇轰然倒下。
　　......
　　主要的镜头拍完了，剩下的就是就是几个零碎的镜头。
　　吴纲满脸愧疚，还有邓朝开完枪才发现张翰宇手上没有武器，脸上一闪而过的复杂。
　　作为一个经验老道的刑警，追捕的路上早已经把张翰宇给研究透了，论对他的了解不比吴纲少多少。
　　但是当张翰宇手伸进兜里的时候，还是毫不犹豫地开枪了，连0.1秒的迟疑都没有。
　　作为一名刑警，他必须这么做，哪怕掏出武器的可能只有1%，也必须击毙罪犯。
　　一个个镜头补完，
　　下午五点半，所有镜头拍完。
　　电影杀青！
　　接着剧组又在云滇逗留了两天，等这两天的素材洗出来，仔细看过以后确定没有任何问题，才算是真正结束了。
　　返回京城，各回各家。
　　.......
　　连续两个半月的高强度工作，直接让李谦在家里躺了三天。
　　这一趟，直接从9月躺到了10月。
　　国庆节到了，电影市场也迎来了一波高峰。
　　《建国大业》在首周拿下1.4亿票房之后，第二周再拿1.1亿。
　　到现在10月2号，总票房已经接近三亿了。
　　16天破三亿，现在又是七天长假，破四亿是稳稳的了，就看能不能打破《变形金刚2》的票房纪录。
　　内地影史票房纪录暑假才刚刚被刷新，这没过几个月，又有快破纪录了。
　　而且还是一部华语电影，意义可就不一样了。
　　不管外界对这部全明星阵容的主旋律电影有多少非议，反正主流媒体和绝大多数娱乐媒体，几乎全都在歌功颂德。
　　不过，市场上也并非只有这一部电影，华阳传媒投资、发行的谍战大片《风声》在国庆节同样票房大卖，首日票房高达1200万。
　　这还是29号，工作日，再加上谍战类型，陈国幅、高峮书两个导演也没有什么票房号召力，这个数据堪称逆天。
　　即便集合了黎彬彬、周汛、张翰宇、黄小明等一票明星出演，这也是一个很反常的数据。
　　别看周汛、张翰宇各自主演了票房超两亿的电影，但是票房号召力这个东西，还是没法说。
　　《女人不坏》还是徐客执导，周汛主演，票房不也就那样。
　　葛忧去年主演的喜剧电影《桃花运》同样如此。
　　内地的演员，基本上都不具备票房号召力这东西，观众只认导演。
　　刘德桦、梁超伟不光是有名气，还有十多部经典电影为基础，经过积累才有了现在的票房号召力。
　　翻了会新闻，又问了下幸福蓝海和太平洋院线才知道，实际首日票房只有700万。
　　“700万报1200万，这卫星也放的够大了。”
　　李谦无语了，华阳传媒其实早就有虚报票房的传统，其他公司很多电影也都存在这种现象，但是这都快报了两倍，属实离谱。
　　“不过华阳传媒不是月底就要上市了嘛，还敢虚报票房？”佟莉雅不解道。
　　“谁说华阳传媒虚报票房了？”
　　“......”
　　佟莉雅一副你是不是傻了的表情，“不是你刚刚问了嘛，才700万啊。”
　　“没错啊，但那又不是华阳传媒公司的。”
　　李谦笑笑，指着网上这些新闻道，“你看，所有关于《风声》票房的新闻，这些媒体怎么说的。”
　　“怎么说的？”
　　“没看到据了解这三个字吗，他们是从哪里了解的？”
　　“从哪里？”
　　“我怎么知道，反正他们不会说是华阳传媒告诉的。”
　　“什么意思呀？”佟莉雅有点迷糊了。
　　“你傻啊。”
　　李谦摇摇头，“这个票房数据，是这些媒体自己了解的，是真是假关华阳传媒什么事，这怎么算是虚报票房呢。”
　　你抓周树人和鲁迅有什么关系？
　　“还可以这样？”
　　“有什么问题吗，没有哪条新闻写了华阳传媒公布了票房，事实上华阳也压根没有公布过票房，所有的票房信息，全都是媒体不知道从哪里了解到的。”
　　佟莉雅傻眼了，这不明摆着的嘛，掩耳盗铃呢。
　　“不是什么新鲜事了，不过翻了快一倍确实有点多了，而且你没注意嘛，中影报道《建国大业》票房的时候，从来不会带上《风声》，不管是1200万还是700万都没有报道，反而报道《风声》的新闻，经常也会顺便带上《建国大业》的票房，双方明显已经协调好了。”
　　票房信息不够透明，就是这样，老百姓所有能够了解到的票房数据全都是媒体和发行公司公布出来的。
　　不过总票房是不会穿帮的，估计华阳传媒不会公布每天的票房，等这个星期过去，才公布首周末的票房。
　　即便首日票房和首周末票房比例差的多，观众们也不会去纠结这个事。
　　不过一码归一码，《风声》确实是一部非常好的电影，正如同有个专栏影评人写的那样：
　　《建国大业》172位明星，拼不过《风声》一个老鬼。
　　最后片尾老鬼顾晓梦的独白，也感动着每一个看过电影的人。
　　谍战片拍的这么精彩，也是华语电影独一份了。
　　擅长悬疑的陈国幅，和擅长犯罪题材，为了拍戏多次采访重刑犯，洞悉人性的高峮书，在谍战类型中，堪称完美的组合。
　　这个国庆档比去年《画皮》上映的的时候还要热闹，而且黎彬彬和周汛谁是女一号这个话题，也引起了双方粉丝的争论。
　　但凡并列女主角，两个演员咖位差不多的情况，就会出现这种问题。
　　别说知名大花旦了，就算《三国演义》，还时不时地看到有帖子讨论，谁才是主角。
　　当然，这个有点明显，诸葛亮基本上戏份最多，而且跨越的时代，出场次数更多，毕竟后期就是魏蜀大战了，东吴没有写的那么详细。
　　司马懿虽然更能苟，但是前期没他什么事，后期更像是大反派。
　　而且论受欢迎程度，唐国墙老师也是当然不让的。
　　电影市场如此热闹，不过李谦还得晚点才能加入进去。
　　休息了三天，也该投入到下一阶段的工作了。

第195章口嫌体正
　　工作室机房，李谦在这里看到了《超时空同居》剪辑好的成片。
　　其他都做好了，就差最后一道工序调色了，那些特效也已经做好了，毕竟简单。
　　“结构松散，感情戏没有说服力，时空穿越之后两个人的目的不过明确，人物逻辑和动机不合理。”
　　李谦张口就说了一大堆的缺点，把苏仑给吓了一大跳，惊疑不定地看着他。
　　“老大...”
　　不光苏仑，全程参与了剪辑的郭凡和齐玉昆两人也有些疑惑了。
　　“不会啊，我觉得这些方面都处理的不错吧。”
　　文幕野虽然没有参与这部片子，不过看完剪辑的成片之后，也觉得拍的很好，创意十足，故事很打动人。
　　而且，这个平行蒙太奇比他当初学生作业里用的要强上十倍。
　　李谦摇摇头，一一点评。
　　“前半部分以穿越的噱头引发的笑点支撑，后半部分靠煽情来撑，结构上很平庸。”
　　“谷小焦为了能拿回小时候住的房子，甘愿和任何一个陌生人结婚，她和陆鸣之间的感情戏缺少足够的说服力，缺乏一个有足够说服力的情节，或者通过快速的闪回，以密集的相处中的点点滴滴来说服观众。”
　　“时空穿越之后，谷小焦本应该有救老爸的强烈愿望，但是就因为没法打电话，就没有下文了，而陆鸣只是上网搜了一下自己的名字，什么都没搜到就放弃了，也不去关心过去十多年里房地产市场的变迁，人物的动机不合理。”
　　随着李谦说出电影的一项项不足之处，他们几个一边回想剧情，一边思考，才发现根本无法反驳。
　　三人难免有些泄气了，踌躇满志拍好的片子，被李谦说的漏洞百出。
　　作为电影女主角，佟莉雅小声地嘀咕着，“我觉得挺好的呀。”
　　“不过。”
　　见他们有些被打击到了，李谦也不开玩笑了，笑笑道，“成片我很满意，苏仑你做的很好。”
　　？？？
　　苏仑他们一脸的问号，这是安慰吗？
　　李谦继续道，“其实不是什么多大的问题，在虚假的电影中力求完美、真实，本来就是不现实的，就像穿越时空之后人物动机的问题，要是陆鸣一心都扑在事业上，那这条线要不要一路往下延伸呢。
　　这就是一部科幻爱情片，其他的旁枝末节并不是主要，不像《生死频率》是亲情片。
　　结构方面，这样也挺好的，太复杂了也搞不定，千万不要去尝试自己无法掌控的东西，最后只会一团乱，什么都不是。”
　　对于这部电影，李谦没有过多的干预，对剧本和分镜只是提了些意见，而不是直接把这变成自己的想法，哪怕有些瑕疵的地方也没有去强调。
　　导演是个很自我的职业，控制着别人去拍电影，就算会更好，也成了自己的片子。
　　李谦的目的不是多赚一点钱，而是能让他们得到足够的锻炼，得到提高才是主要的。
　　这下让苏仑彻底迷糊了，这到底是好还是不好啊。
　　“对于一部处女作来说，这已经接近完美了。”
　　最后，李谦的结论才让苏仑松了口气，脸上又重新浮现了笑容和信心。
　　反应过来的佟莉雅轻锤了一下李谦的胳膊，嗔道，“能不能好好说话，绕来绕去的。”
　　作为自己第一部主演的电影，佟莉雅可是非常在意的，刚才听李谦说哪哪不好，可把她给紧张死了。
　　“不要那么紧张嘛，这拍的已经很好了，真要是面面俱到的话，不一定效果会更好。剪的也不错，平行蒙太奇用的恰到好处，男女主角的生活用分屏的的方式处理，也具备时空并置的功能，让观众接受信息量达到最大化。”
　　李谦开始点评一些处理的很不错的地方。
　　苏仑连忙道，“这是《生死频率》两父子对话的镜头分屏共同出现在屏幕上，给我的灵感。”
　　片子没问题，以这个质量+题材新颖+李谦帮着宣传一下挂个监制的名头，大卖是必然的。
　　再说调色，也是一部电影最核心的因素之一。
　　“整体基调还是1989年暖色调，2009年冷色调为主，不过男女感情进展确实少了一些说服力，可以试着通过两人相处的时候，色调的变化，表达出两个人之间的内心感情发生变化。”
　　李谦给了个建议，随即又问道，“对了，调色台会用吗？”
　　“不太熟悉，只用电脑做过一些简单的调色。”苏仑有些尴尬，不是谁都精通所有业务的，能做到编、导、剪辑三样精通的导演已经很厉害了。
　　“电脑效率太慢了，而且这部片子调色也很重要，找个公司做吧。”
　　工作室倒是有调色台，虽然这玩意死贵死贵的，不过李谦不差那点钱。
　　调色台双手左右开弓，可以同时调整暗部、中间调、亮部，而且真正厉害的师傅，甚至可以达到盲调的程度，用鼠标就差远了。
　　现在是10月2号，11月11号星期四电影上映，早一个星期太赶，晚一个星期那就和《完美的世界》就隔了半个月，自己打自己了。
　　40天的时间，也足够了，剪辑、配乐、配音都做完了，没做调色也可以送审。
　　20多天调色，10多天足够投放拷贝了。
　　从机房出来，李谦问起了齐玉昆和郭凡的打算。
　　“老齐，老郭，你们有什么想法吗？”
　　齐玉昆道，“我打算沉淀一下，过去一年学完了一个导演系学生四年所有的课程，还没有消化完，一边充充电，一边自己尝试着写个剧本。”
　　李谦点点头，“也好，确实把那些知识一股脑都装进脑袋里，很难这么快就完全吸收了。”
　　虽说这个电影学院导演系的研修班和正经导演系的学生都是用同样的教材，同样的老师，学习也更累更辛苦。
　　想想都知道，一年学四年的东西，但凡是真正去学习的，那都得累成狗。
　　要是读个一年的研修班就能和导演系的学生四年的收获一样了，那这个研修班门槛都要被踏平了。
　　不过，郭凡却不一样了，“我也觉得很多东西都学到了，但是就跟死记硬背一样，发挥不出来，所以我想拍部电影，一边拍一边吸收所学到的东西，拍个科幻片，积累积累经验。”
　　郭凡还做着科幻大片的梦呢，别看他张口闭口要拍科幻大片，特别不着调，但是能为一件想做的事坚持十多年，也是有大毅力的。
　　“科幻片？有想法了？”李谦来了兴趣。
　　“还没...”
　　郭凡有些尴尬地说道，“本来打算去科幻世界上找一部合适的小说改编，这几个月我把以前的杂志翻出来，全都看了一遍，但是合适改编的太少了。”
　　作为国内最受欢迎的科幻杂志，科幻世界上确实有很多的好创意和脑洞。
　　可文字终究是文字，可以任由想象，只要汉字能形容出来的，都能描述出来。
　　但是电影毕竟是一幕幕画面组成的，很多用文字写的很精彩的地方，是无法用镜头给展现出来的。
　　比如王霸之气、霸气四射这种，怎么去拍出来？
　　那种气势，要演员自己展现出来太难了，只能通过剧情气氛的渲染，配角的衬托来表现。
　　不过没找到合适改编的小说不要紧，郭凡直接化身伸手党了。
　　“老大，你点子多，要不然给我个创意呗？”
　　“你还真不客气，真当一个好创意是大白茶啊。”
　　李谦摇摇头，他现在忙的要死，哪有功夫干这个。
　　“等电影上映之后吧，时间紧没工夫是干别的了。”
　　......
　　12月初上映，还有不到70天的时间，时间也挺赶的。
　　不过好在每天洗出样片的时候，剪辑师就在对着样片做粗剪，一边拍一边捡，粗剪和复剪已经做完了。
　　而且剪辑的难度并不大，就逃亡和追逃两条线，整体故事还是很简单的。
　　典型的双线叙述，按照八大组合段理论来看，就是一个以逃亡、追逃这一个大的交替叙事组合段为主，又包含了很多线性组合段和插曲式组合段。
　　但是转场多，场景多，不是平铺直叙，也不是那么方便。
　　不过总体还是比较好做剪辑的，毕竟李谦是站在巨人的肩膀上。
　　10月中旬，经过半个月的时间，《完美的世界》的精剪也剪了三分之二。
　　17号，李谦停下了手上的工作，飞了一趟老家，今年的金鸡奖就在洪州举办。
　　家门口的金鸡奖，虽然特别忙，但还是要抽半天时间去一趟的。
　　作为内地最重要的电影节之一，金鸡奖的规模可比大学生电影节强多了，不管是剧组数量、记者数量、影迷规模，都比大学生电影节强上也太对
　　来到红毯入口处，已经有好些剧组在等着了。
　　早年宣布永不参评金鸡奖的马小刚也盛装出席了，带着《集结号》剧组演员。
　　一群大男人，还全都穿着黑西装，活脱脱的男人帮。
　　果真是口嫌体正直啊，嘴上说着不评选，但是跑的比谁都快，看样子还挺高兴的。

第196章营销鬼才
　　金鸡奖的来历源自于周总理的一副墨宝“闻鸡起舞”，又因为1981年正好是鸡年，就叫了这个名字。
　　虽然一开始的定位就是专业奖，但是八十年代的金鸡奖，可是短时间内就成为了国内含金量最高的奖项。
　　那些年里，第五代导演的西部片，屡次在金鸡奖拿奖，而且也数十次在国际上拿奖，不光光是一小部分人自嗨而已。
　　那也是金鸡奖最辉煌的时代，甚至一度能和金马奖分庭抗礼。
　　结果到了九十年代，因为一些社会上的变故，影响了金鸡奖最初的评选方针，那时候拿奖的都是些主旋律电影了。
　　说主旋律电影都有些不合适，说的更直白一点，就是红色电影。
　　内容过于严肃，没有娱乐性和观赏性，也让金鸡奖开始饱受质疑。
　　93年，非红色电影《秋菊打官司》获奖，大概就是国内电影人最后的倔强了。
　　1994年发布的九五五零工程，更是彻底击碎了华国电影人的倔强。
　　所谓的九五五零工程，就是九五期间，之后五年内，各大制片厂要制作五十部精品电影。
　　上面交代下来的精品电影，不用想了，下面肯定全都拍红色电影。
　　电影拍出来了怎么办，给不给奖？
　　当然要给了。
　　其实，上面发的文件是说，繁荣华语电影，推动民族电影的发展，不是非得全拍红色电影。
　　而且国家一直以来强调的都是，突出主旋律，坚持多元化的电影发展方向。
　　但是，谁让红色电影好拍呢，而且当制片厂不知道拍什么的时候，拍红色电影绝对是没有不会有错的。
　　搞得慢慢地，各大制片厂清一色地去拍红色电影，以前偶尔会出现的《小花》、《牧马人》这样的经典电影，却不再有了。
　　而且既然专门给主旋律红色电影发奖，那该发谁不该发谁又是一个问题了，这就导致越来越多的双黄蛋出现，甚至一年下好几个双黄蛋，被骂惨了。
　　双黄蛋就罢了，还有借口，甚至还出现过最佳影片空缺的奇闻，简直跟儿戏一样。
　　不过随着颁奖的开始，今年倒是没那么儿戏了，正常多了。
　　先颁发的是最佳男、女配角奖，王学琦凭借《梅兰芳》的出色发挥，拿到了最佳男配角奖。
　　当开奖嘉宾袁荃和冯德轮念出名字的时候，李谦很明显发现邓朝有些失落。
　　邓朝同时以《集结号》、《127小时》入围了最佳男主角和最佳男配角，一个演员一起入围这两个奖，也算是少见了。
　　现在最佳男配角没拿到，那原本希望就不大的影帝更别想了。
　　李谦笑笑，“就当是回来休息两天了。”
　　邓朝很快平复下来，摇摇头，“我知道，只是前年...”
　　“前年争议那么大，今年更不可能再来一次了。”李谦摇摇头。
　　前年苏洲举办的金鸡奖，影后就下了双黄蛋，演技最好的颜丙艳，和最有背景的刘佳玲双双摘得影后桂冠。
　　颜丙艳在《爱情的牙齿》里面的表演没有人会质疑，拿影后和富大隆凭《舔狗》拿影帝一样，是实至名归。
　　但是刘佳玲嘛，《好奇害死猫》里发挥最好的女演员是宋嘉。
　　不过，还是因为苏洲人、电影节大使的的身份，和颜丙艳一起拿了影后。
　　差不多的表演双黄蛋还说的过去，但是和颜丙艳的表演差距明显，自然免不了让人猜测是早就内定的了。
　　本地人、电影节大使、表现也挺好，就得了影后，让同为本地人、电影节大使，并且在《127小时》里也表现很不错的邓朝就抱有一丝的幻想。
　　但也仅仅有那么一丝幻想罢了，毕竟还提名了最佳男配角。
　　真要是给影帝的话，就不可能给配角提名了，别人的奖都不够分的。
　　现在看来，影帝和最佳男配角双提名，更像是一个安慰了。
　　不过王学琦得奖，邓朝也是心服口服，很快调整了过来。
　　后面的奖也都没有什么意外的，都跟李谦他们没份。
　　就连最佳处女作，齐玉昆和郭凡别说拿奖了，提名都没有一个。
　　非学院派，而且非主旋律电影，拿奖就奇了怪了。
　　最佳处女作几个提名，一个是讲怒江边上的姐弟俩为了去江对面上学，不得不每天冒着生命危险，溜索过江去上学的《走路上学》
　　还有扎根艰苦农村，把一个乡镇建设成社会主义新农村的片子。
　　这些传播正能量的片子应该鼓励，但是也不能全是这样的电影，金鸡奖都变得畸形了。
　　《大白鲨：复仇》没有拿最佳处女作提名还说得过去，但是《127小时》没拿提名，李谦都觉得奇怪。
　　现在想想，自己还是太年轻。
　　一直到九点半，重头戏开始了，周汛和蒋文丽获得最佳女主角。
　　不过周汛拿奖的片子不是《画皮》，而是李米的猜想。
　　第一个双黄蛋，现场有人忍不出开始交头接耳起来。
　　其实也没毛病，这就属于棋逢对手的双黄蛋。
　　唯一不爽的恐怕就是以《画皮》提名了影后的赵玮了，此刻坐在台下，看着周汛发表获奖感言，心里很不舒服。
　　本来《画皮》只有她提名影后还挺高兴的，毕竟4月份的金像奖上，只有周汛提名了，这下她的女主角就无法动摇了。
　　但是影后却被周汛拿走了，再加上国庆档刚刚大卖的《风声》，毫无疑问周汛还是全方位领先她一步。
　　就算十一月份《花木兰》上映，那一月份周汛也有和发哥合作的《孔子》。
　　况且，《风声》之后黎彬彬也赶了上来，程凯哥新片《赵氏孤儿》也确定了樊彬彬主演，还有陈可鑫的《十月围城》、刘德桦主演的《未来警察》两部大片。
　　就是这么巧，突然一下子，大花旦们全都在大银幕上崛起了，让《画皮》带给赵玮的领先优势一下子就被赶上了。
　　......
　　下了双黄蛋，主持人张国利还开起了玩笑，说在农村下双黄蛋的鸡特别珍贵。
　　接着是最佳男主角，李谦作为洪州人上台颁奖。
　　之前吕恩泰、邓朝都颁了一个小奖。
　　影帝这次就没有下双黄蛋了，吴纲老师凭借《铁人》获奖，张翰宇没能实现大满贯。
　　紧接着，程凯哥拿到最佳导演奖，爆了个大冷门。
　　而《集结号》拿到最佳影片奖。
　　两位大导演，瓜分了最后两个大奖。
　　看似平均分配，但是很明显，马小刚都被无视了。
　　原本志在必得的马小刚脸色立马难看了起来，以至于领最佳影片奖的时候，全程黑着一张脸。
　　现场所有人，包括李谦都被金鸡奖这一波操作给弄懵了。
　　最佳导演此前基本都觉得马小刚稳了，要不然他也不会来领奖，那就真打了自己脸了。
　　而且，以金鸡奖的特点来看，马小刚拿奖也是最合适的。
　　唯一的解释，只能是金鸡奖把马小刚给耍了。
　　国内最卖座的导演，竟然被耍了一道，也是奇葩了。
　　但是相比早年宁愿让奖项空置，也不颁给当时最热门的王嗍编剧的电影《顽主》，也不算什么了。
　　而且《梅兰芳》是文化部的重点工程，质量和口碑也不差，作为传记电影票房破亿了，拿最佳导演也勉强说得通。
　　《集结号》拿了最佳影片，那外界就不好再说金鸡奖排斥马小刚了，这不就给了一个大奖嘛。
　　唯一的问题就是没给最佳导演了，不过这下也有理由了，去年影后、最佳导演都出了双黄蛋，被骂了，今年就不搞双黄蛋了总不能还有意见吧。
　　还好给了马小刚最佳影片，要不然估计当场就要暴走了。
　　现在拿了个大奖，想发作也没理由。
　　两年一度的金鸡奖，就这么荒唐地结束了。
　　李谦作为旁观者也是无语了，这组委会真是把金鸡奖当成自己随意摆弄的工具了。
　　烂透了，被骂也不怨。
　　李谦不知道的是，原本洪州这边和组委会商量，想把最佳导演给他的，让《集结号》、《梅兰芳》一起拿最佳影片，毕竟《月球》的深度比《集结号》和《梅兰芳》强的多，而且李谦是洪州人。
　　毕竟老一辈的学院派电影人，他们对马小刚可是全无好感的。
　　但是上一届给了本地人刘佳玲影后，迎来一片质疑，就放弃了这个想法。
　　这也是为什么《月球》一个奖都没有，除了非主旋律之外，就是金鸡奖为了彰显公平和大公无私罢了。
　　而且，除了女主角之外再也没有双黄蛋了，回到了创办之初，最多一个双黄蛋的不成文规定。
　　又对马小刚敞开了怀抱，第一次给了他最佳导演提名，更是把最大的奖项最佳影片给了他。
　　看起来是无可挑剔，但全是槽点。
　　内地最高规格的奖项，就是这个样子，好像就是组委会自家的一块蛋糕，每年到时间给其他人分一分。
　　这是所有电影人共有的蛋糕，不该是某一群人的私有的！
　　一个电影节，也搞得官僚主义这么严重。
　　要说只给主旋律电影颁奖的话，那上一届《墨攻》都拿了最佳导演提名，又是什么道理。
　　马小刚的《夜宴》就不说了，《天下无贼》起码最佳影片和最佳导演的提名是有资格的，愣是没拿过一个提名。
　　简直无话可说，还不如每年都给马小刚提名，给他点希望，然后就是不给奖，这样吊着他，若即若离，让他跟个舔狗一样上赶着来参与，多好。
　　当年创办金鸡奖的前辈，那才是真正的艺术家，毕生都在为了华国的电影事业而奋斗。
　　而现在，一群带着偏见的评委，偏爱小众影片和不知名演员，越是星光璀璨的明星，越是大众喜欢的导演，就越带着偏见。
　　要是标榜艺术的奖项，又为什么给《墨攻》这么一部平庸的古装大片最佳导演提名，还给了程龙一个影帝。
　　......
　　电影节之后，金鸡奖的各项奖项的归属，以及不管是马小刚没拿到最佳导演，反而被程凯哥拿到了，张翰宇错失影帝，《月球》颗粒无收，都引起媒体和观众们广泛的关注。
　　不过李谦不关心这个了，他就最佳导演、最佳影片、影帝、最佳编剧四个提名，前三个没戏，最佳编剧给了一部讲77年恢复高考的故事。
　　马小刚这次没有再开炮了，他当然不是对金鸡奖彻底失望了，心里一股子气恨不得全都发出来。
　　但是之前炮轰金鸡奖的时候，是因为自己连一次提名都没拿过，怎么骂他们都不过分，大多数人们都会站在他这边。
　　但是现在拿了最佳影片，也提名了最佳导演，要是因为少拿了一个奖就开喷，那到时候挨喷的可就是他了。
　　什么时候该骂，什么时候不该骂，他心里门清。
　　但是，毫无疑问，不管是在观众、媒体口中，还是在电影圈里，金鸡奖的公信力再次下跌。
　　......
　　李谦继续忙着《完美的世界》的后期制作，又花了十天时间，28号完成了剪辑。
　　配乐，个别需要配音的镜头喊演员回来配音。
　　《超时空同居》也在20号，距离电影上映还有20天的时候正式开始宣传了。
　　主打宣传的当然是李谦监制，李谦也配合着发了个微博上去，特别方便，不用通过媒体，观众就能知道你说的话。
　　不过因为时间有点紧的缘故，没什么时间去点映了，只是在6号-8号这周末三天每天举办三十来场的电影，合计也就一百场。
　　针对电影的宣传，线下是四大电影公司和背后四省电视台为主，而网络线上的宣传，就交给宋戈和杜洋了。
　　他们还联系了淘猫网，因为今年淘猫网针对光棍节，也就是11月11号，推出了一个双十一购物节的活动。
　　光棍节，爱情片，互相矛盾的两个词竟然也能凑在一起，杜洋不愧是华阳的宣传营销总监。
　　不过，她来和李谦商量宣传计划的时候，李谦也出了个主意。
　　淘猫直接向全国三十多个二线城市，近两百家电影院订购了一批两两相连的座位，在11号凌晨，只要下单超过一定数额的，就可以抽奖拿电影票。
　　而且，这些票都是分成两组的，一组男人抽，另一组女人抽。
　　也就是说，只要能抽中，那天就能和另一个单身异性，一起去看一部爱情片。
　　“我真是营销鬼才啊！”
　　一想到自己可能间接撮合了一些单身男女，李谦也不由地佩服自己了。
　　翻着新闻的佟莉雅却道，“可是有人骂淘猫在拉皮条呢。”
　　“又不是骂我，没人知道这是我的主意。”
　　李谦不以为然，“况且，这怎么成拉皮条了，就在邻座看电影而已。”
　　“那要有人不是单身的，还要抽奖怎么办呀？”
　　“抽就抽呗，又没规定抽中了的就要干嘛，只是给单身男女一个认识的机会而已，万一有看对眼的，成了那么几对，也是做好事了。”
　　“可要是有男的非去抽女生的座位呢？”
　　“又没病，那个傻子会干这种事，跟女孩子看电影不好嘛，非得跟大男人一起看。”
　　佟莉雅一想也对，哪有这么无聊的人。
　　“李谦，你说要是真有一些观众成了一对，那多浪漫啊。”
　　某个城市一对素未谋面的陌生男女，因为她主演的电影结缘，走到一起，未来这一对对老了之后，回忆起那天的情形，又想起自己主演的这部电影。
　　成为一队队情侣之间的见证者，感觉特别伟大。
　　一想到这，佟莉雅就有些迫不及待想看到电影上映后的情况了，眼里充满了期待，以及兴奋。
　　“我就是这么想的，这是大好事，当代月老啊。”李谦笑道。
　　真这么顺利的话，那《超时空同居》可就在影史留名了。
　　只是，也不一定每对单身男女年龄都合适，万一二十出头的男生和三十多岁的阿姨抽一起去了呢，那多尴尬。

第197章
　　十一月，又是一年贺岁档。
　　10月底因为华阳传媒上市，市值近百亿，造就了一批千万富翁，并且马小刚、黄小明按照现在的股价，身家直接上亿了。
　　这件事，在11月初可是成为了娱乐行业最大的新闻，华阳传媒上市的情况，霸占了多天娱乐新闻的头条。
　　不过随着时间一天天过去，尤其是李谦监制的《超时空同居》，赵玮、陈昆主演的古装大片《花木兰》即将上映，娱乐新闻也都开始聚焦在这两部电影上面，更不用说12月还有一票大片了。
　　近十部热门电影都开始了轰轰烈烈的宣传，想要在贺岁档这个大热档期里，抢下一大块蛋糕。
　　选在贺岁档上映的，尤其是大片，那都是对自己有足够的信心。
　　就不说《三枪拍案惊奇》、《十月围城》这两部了，《风云2》、《刺陵》也都是野心勃勃。
　　《风云2》就不用说了，02年同名电视剧可是红极一时，天然就带有热度。
　　《刺陵》有周杰仑、程道铭主演，之前周杰仑主演的《大灌篮》都破亿了，而且还都是周杰仑单抗的。
　　不以导演为主，票房破亿，在那之前也只有李联杰主演的《霍元甲》了。
　　说是周杰仑扛起来的票房，都丝毫不为过。
　　这次还是大制作，陈道铭以及在内地走红的林志灵加盟，怎么看都是大卖之相。
　　当然，还有《完美的世界》，已经定档12月4号上映，作为12月份最先上映的种子选手。
　　每部大片都有自己的卖点，每家制片方和发行方也都有自己的自信。
　　不过，面对11月打头阵的《超时空同居》和《花木兰》，其他公司还是很关注的。
　　毕竟这也是李谦合作成立的新发行公司，发行的第一部电影。
　　作为最直接的对手，《花木兰》的发行方和投资方之一的于东，就格外关注《超时空同居》的宣发情况。
　　“一个爱情片跟光棍节还扯上关系了，没有了光羡，我看他这个招牌还立不立的起来！”
　　听着发行总监张皓讲述《超时空同居》最近一系列的宣发，于东满脸的不以为然。
　　“对方这个宣传确实很一般，除了江宁、鄂北、豫南、川西四家电视台之外，几乎放弃了电视台这个宣传渠道，把重点都放在网络上，倒是在网上挺热闹的。”
　　张皓也摇摇头，显然也不认可这种主要偏线上的宣传方式。
　　线下除了各个场所的海报之外，几乎就没有其他的宣传了。
　　“不过。”
　　张皓接着汇报，“11月前半个月没有新片上映，我联系了一下各个院线，差不多估算了一下，11号上映当天，《超时空同居》应该能拿到差不多60%的排片。”
　　11月向来是比较冷清的，夹在贺岁和国庆之间，一向都是些中小成本，有一定卖点，但是去了贺岁档容易成炮灰的片子竞争。
　　要不是12月《十月围城》上映，于东都打算把《花木兰》放在12月了。
　　足够的排片，再加上李谦的票房号召力，确实是很有利的条件。
　　当然，这不是于东希望看到的，毕竟《花木兰》20号就要上映了，晚了8天。
　　本来于东是打算11月底上映的，《十月围城》是12月17号，隔个20天，影响不大。
　　但是李谦的新片《完美的世界》直接12月4号就上映。
　　虽然很不爽暑假李谦不愿意为《倔强萝卜》宣传，不过他也不得不承认，只拍了两部院线电影的李谦，已经成了国内票房号召力仅次于张一谋、马小刚的导演了。
　　战略上还是要重视对手的。
　　但是。
　　看着这部电影的所有信息，一个大四导演系学生，还是个女的。
　　男主角雷家音，只主演过一部网大，甚至没有在任何一部影视剧里出演过重要角色，属于大街上随即拉十个人，没有一个人认识的那种小演员。
　　而佟莉雅，中戏刚毕业一年，拍的电视剧倒是不少，不过也都是些收视率很一般的片子，还不是主角。
　　好像她还是李谦未公开的女朋友。
　　就这个阵容，于东闭着眼睛都看的出，没有什么卖座的可能。
　　之前齐玉昆、郭凡、杨青三个人虽然也是新人导演，但是《大白鲨：复仇》是续集，《127小时》题材抓人并且邓朝也是一线明星。
　　《夜店》是小成本电影里最容易卖座的喜剧类型，徐征的喜剧功底在他以往那些影视剧里面都看得见。
　　而《超时空同居》呢，科幻爱情片。
　　不用想都知道，披着科幻皮的爱情片。
　　一个大四学生，能拍科幻片，那就奇了怪了，真要是这样的话，那于东在行业里十多年的经验不是白瞎了。
　　而爱情片，在国内压根没有市场，不管是周汛、赵玮、黎彬彬他们谁演的爱情片，都没有卖座的，甚至几百万票房都是常态。
　　唯一的卖点估计就是李谦监制了，再加上上映前期排片多，能捞一点票房。
　　纵然是有李谦这块金字招牌，于东也丝毫没有把《超时空同居》放在心上。
　　甚至，还笑道，“我估计啊，这就是李谦拍来捧他女朋友的。”
　　张皓道，“要真是这样的话，李谦监制的招牌可就要搞砸了，13号要上映的那部灾难片《2012》可是热门呢，2012年世界末日的传言在网上还挺流行的。”
　　砸了才好，行业里所有人都巴不得呢。
　　要不然一年监制两三部大卖电影，那还有其他公司什么活路。
　　......
　　上映的日子越来越近了，5号星期五，傍晚在全国三十多个二线城市，《超时空同居》开始了第一轮30多场的点映。
　　同一时间，蜀都春熙路、金陵新街口、魔都南京路...各个城市最繁华的商圈里某家电影院，同时迎来了大批观众。
　　大导演的名字，就是电影圈最硬的招牌。
　　京城，全国票房排名第一，位于超阳大悦城的首都电影院也在傍晚六点半，迎来了近几天的人流量高峰期。
　　作为李谦的忠实粉丝，吕超再一次准时来到电影院，等待电影的开始。
　　不过，这一次他是一个人来的。
　　今年他毕业了，也分手了，就在上个月。
　　“唉，晚一个月分手也好啊，现在看爱情片都得一个人了。”
　　坐在影院大厅里，看着大多数成双成对的男女，忍不住心里叹了口气。
　　一个人专门去看爱情片，还有比这更惨的吗？
　　不过单身狗不止他一个，前面坐着三个小姐姐，应该是闺蜜一起来的，此时正叽叽喳喳地说着话。
　　“哎，你们双十一抽不抽电影票啊？”
　　“现在不是在看吗，还抽电影票干嘛。”
　　“旁边座位是随即一个男生啊，我想试试看，万一是个帅哥呢。”
　　“花痴呀你！”
　　“你小心点吧，万一是个色情狂看上你就糟了。”
　　“可能是个中年大叔哦，你有恋父情节的话还可以试试。”
　　“说不定是个小学生呢，别残害未成年、祖国的花朵。”
　　“哎呀，你们说什么呢！”
　　“还是别去抽了，到时候那些抽奖的男生肯定也是抱着邪恶的想法来的。”
　　“我就晚点进场嘛，先看下那个男生长什么样，不帅的话我就走，反正今天看了。”
　　......
　　吕超竖着耳朵听着前面三个女孩子在那聊天，心里也深以为然。
　　去抽电影票的男的肯定都是抱着龌蹉的想法来的，不像他这么正直的人。
　　就算11号淘猫打折会买些东西，也不会去抽什么电影票，抽中了也不要。
　　不过，原本购物送电影票这种事，他还不觉得有人会去抽奖，毕竟又不是抽优惠券、代金券，不能兑现的东西。
　　但是，现在来看，好像还是有些人挺感兴趣的。
　　都指望着看电影送男/女朋友呢？
　　一张票三四十块钱，还得个男/女朋友，想啥呢！
　　很快，电影即将开场，吕超也去入口排队检票。
　　路过那三个女孩子旁边时，下意识地偏过头打量了一眼。
　　还都挺好看的，这都十一月了，还穿的那么清凉......
　　呸呸呸！
　　赶紧把脑海里不健康的想法给甩出去。
　　女朋友太麻烦了，还动不动发脾气，心累。
　　进了放映厅，接近200个座位的大厅里，陆陆续续有人进来，电影开场的时候，已经接近满座了。
　　吕超四处看了看，大概就剩边边角角的十来个位置还空着。
　　一部三无电影，点映上座率竟然这么高。
　　让他不得不感叹，如今李谦的号召力在国内也是第一档了。
　　一边看着放映厅的情况，吕超也拿出了口袋里的小本本和一支水笔。
　　没错，作为一名资深电影爱好者，毕业之后，吕超光荣地成为了一名藤讯网京城分公司的娱乐版块记者。
　　电影票公司还能报销，还有参加海内外各种电影节的机会，没有什么比这个职业更好了。
　　至于写影评和新闻嘛，挑刺谁不会啊。
　　为了工作，需要的话，勉为其难地骂骂李谦的片子，也不是不行。
　　小本本翻开，手握着笔，一边看着电影，一边准备记下一些关键的东西。
　　很快，龙标过后，电影就开场了。
　　开头女主角出场，一身优雅职场女性打扮的佟莉雅扮演的女主角谷小焦走进房地产中介门店，找上了其中一个中介。
　　听对话里的意思，谷小焦把中介当成相亲的地方了。
　　果真，会议室里相亲对象一坐下，立马窗帘一拉，灯光一暗，幕布上面投影出来一栋豪华别墅的图片。
　　“南北通透，采光十足，一楼套房朝北，二楼套房朝南，阁楼有天窗，地下室防潮，两千块地板，八百块地砖，卫生间四个，杂物间一对......”
　　佟莉雅一气呵成，语速飞快吐字又清楚，把相亲对象给说蒙了。
　　现场观众，也一头雾水，这到底是卖房子还是相亲呢。
　　很快，电影就给出了答案，买了房，谷小焦立马嫁。
　　这一幕让吕超愣住了。
　　拜金女？
　　爱情片的女主角是个拜金女...
　　这个人设。
　　吕超有些奇怪，不过也好奇后面女主角怎么洗白。
　　紧接着一场相亲不欢而散，镜头转到1989年，荒郊野外的，雷家音扮演的设计师陆鸣正在给客户介绍自己的超前创意。
　　男女主角处在不同的时空，也让吕超和所有观众开始期待着一场跨时空恋爱。
　　不过，紧接着两人都出现了状况，谷小焦被骗钱，陆鸣撞破了上司的阴谋被胁迫。
　　镜头用平行蒙太奇交叉表现出来了他们各自回家的过程，同一个街道，同一个弄堂，连住的都是同一栋楼。
　　两个人在不同的时空住在同一栋楼里？
　　带着好奇，吕超继续认真盯着大银幕。
　　很快，爆笑的一幕出现了。
　　谷小焦将衣服放进洗衣机。
　　陆鸣蒸馒头。
　　谷小焦在浴缸里洗澡。
　　陆鸣在水池中洗菜。
　　结果，陆鸣的菜跑到谷小焦的头上。
　　谷小焦的衣服跑进陆鸣的蒸锅里，洗菜的水池里冒出大量泡沫。
　　陆鸣准备喝奶粉。
　　奶粉从谷小焦的吹风筒里出来。
　　......
　　没有台词，但是这一幕幕，还是让有些观众忍不住笑出声来。
　　“哈哈。”
　　“太搞了。”
　　“两个人都傻眼了。”
　　“两个大白馒头换一件美女的内衣，貌似很划算。”
　　“女主角疯狂按洗发水真是笑死我了。”
　　“男的都傻眼了，怎么洗都洗不干净，泡沫越来越多。”
　　“一个出不来，一个怎么都洗不干净，哈哈。”
　　......
　　看到这里，现场观众差不多也大概明白了《超时空同居》的意思了。
　　接下来和他们想的一样，折腾了一晚上各自睡下之后，两个时空开始重合，跨越19年的两个房间，重合了一部分，成了一间房。
　　清晨，两人的床也拼在一起了，谷小焦翻身一只手正搭在陆鸣的脸上。
　　把陆鸣吓醒了，看着眼前的谷小焦傻眼了。
　　紧接着谷小焦也醒了，先是一愣，紧接着一巴掌拍在陆鸣脸上，嘴里的尖叫声紧随其后。
　　“啊！！！！！”
　　双手并用，嘴里一边叫着，一边左右开弓，不断扇在陆鸣脸上。
　　枕头、衣服、衣架、闹钟...手边上什么能够得着的东西，全都往陆鸣身上招呼。
　　“变态！”
　　“流氓！”
　　“人渣！”
　　“败类！”
　　谷小焦尖叫一脚把陆鸣给踢下了床，自己也去厨房拿了一把菜刀。
　　一番追杀之后，两人看着房里的布局傻眼了。
　　谷小焦质问他，“墙呢？”
　　陆鸣也是一脸懵逼，“墙呢？”
　　往窗户外面一看，一边窗户外面是2008年，下着倾盆大雨。
　　而另一边外面是1989年，阳光明媚，天气大好。
　　两人呆呆地对视一眼，都傻眼了。
　　......
　　“有意思！”
　　吕超越来越感兴趣了，拿着笔的手不断比划着什么，但是一个字都没写。
　　不过，现在他也是一名专业记者了，还是得一边看电影一边分析。
　　演到这里，两个主角的性格已经很明显。
　　女主角在房里手脚并用，打的男主角抱头鼠窜，一看就是个火爆脾气，大大咧咧的主。
　　男主角在客户和上司面前就唯唯诺诺的，昨晚发生的变故也是全程呆萌，早上起来面对彪悍的女主角，看起来没有一点气势，一看就是性格软弱、还窝囊的性格。
　　总结就是女的比男的更强势。
　　而且，两个时空重合，住在同一间屋檐下，吕超越来越好奇接下来会发生什么有趣的事了。

第198章金字招牌越来越亮！
　　如果能回到从前，那你会干什么？
　　每个人或多或少都有些遗憾，如果能回到过去，挽回心里最大的遗憾，绝对是大多数人的选择。
　　当两个时空的房子重叠在一起之后，陆鸣和谷小焦各自推开了自己的门，看到了两个世界。
　　一幕幕代表两个时代的场景，不断出现在大银幕上。
　　但是当他们俩同事打开自己时空的门时，房间进一步重合在一起，造成了不少家具的损坏。
　　谷小焦最喜欢的花摔坏了，和父亲的照片也摔碎了一边。
　　不过陆鸣表示可以带他去1989年，回她家里再采花来种上。
　　但是，当谷小焦见到了去世多年的父亲和小时候的自己，想摘两朵花的时候，顿时间，天昏地暗，像地震一样。
　　他们发现，自己不能和过去的自己见面。
　　接着陆鸣也央求谷小焦带他去2008年看看，但是谷小焦不答应，让他自己上网查。
　　敷面膜、手机放歌看电影、不花钱不用打电话网上订餐。
　　徐征的一场拉面表演，让没见过世面的陆鸣一脸懵逼，也再度让现场响起一阵阵试图控制但是根本忍不住的笑声。
　　而已经成为一名专业影视记者的吕超，也不禁被逗乐了、
　　“太土嗨了吧。”
　　“徐征简直自带笑点啊！”
　　镜头一转，一个科学怪人正在研究时空穿越，他们的老板想穿越到19年后，也就是2027年，寻找更多的商机。
　　科幻元素出现了，吕超这才想起来，这不止是一部喜剧爱情片，还是科幻片呢。
　　不过明显小成本，科幻也科幻不到哪去，相别而言，他更想看看两女主角超时空同居之后的趣事。
　　晚上陆鸣和谷小焦在谈心，他很好奇谷小焦的身世，小时候住那么大一别墅，怎么长大了还租这样的房子住。
　　谷小焦表示，父亲只知道工作，是个公司大老板，那天是最后一次见父亲，第二天父亲因为酒驾车祸，烧的就剩下一个钥匙扣了。
　　陆鸣想继续和谷小焦聊天，谷小焦拿出枕头底下的菜刀，陆鸣秒怂。
　　第二天，两人照常上班。
　　计划取代老板的总经理，和被偷听到自己计划的陆鸣谈判，陆鸣想辞职，但是总经理表示陆鸣设计的图纸是公司的财富，不允许陆鸣带走，只要陆鸣不告发自己，自己计谋成功后，会给陆鸣投资。
　　他陷入了两难之中。
　　而在珠宝店上班的谷小焦，见自己的“闺蜜”来买东西，出于面子，也打肿脸装了一回胖子。
　　女人嘛，炫耀就炫耀男人，谷小焦拉着陆鸣假扮自己男朋友，和闺蜜以及他老公一起吃了个饭。
　　很老土的情节，但是从89年来的陆鸣，在餐桌上的一举一动，又把吕超给逗乐了。
　　本该放在腿上的餐巾被他塞进了领口，谷小焦一把扯下，他又塞了回去。
　　直接拿起装冰块的玻璃杯喝了起来，脱外套的时候不小心把吊牌露了出来。
　　谷小焦介绍他跨国公司CFO的时候，误以为是UFO。
　　闺蜜和他老公当众撒起了狗粮，两个女人开始了斗智斗勇、针锋相对。
　　你来我往，见招拆招。
　　“女人啊，就是这么麻烦。”
　　吕超看着这一幕虽然很搞笑，但心里还是忍不住吐槽。
　　而且也让他想起来了，谷小焦一开始就是个拜金女。
　　紧接着僵持不下的时候，谷小焦用力拍了下桌子。
　　结果钻戒上的鸽子蛋突然弹飞，落到了铁板上。
　　鸽子蛋融化了。
　　“哈哈...”
　　隔壁已经忍不住笑出来了，吕超也是强忍着，作为一个专业影视向的记者，他得保证自己的专业素养。
　　经过无数国内外电影的熏陶，让他的笑点已经很高了。
　　除非...
　　实在忍不住了。
　　“噗呲！”
　　还是没忍住，笑出声来。
　　简直尬出天际了！
　　回到家的陆鸣开始安慰伤心痛哭的谷小焦，忍不住开始教育了起来。
　　但是谷小焦一发火，立马秒怂。
　　“老娘天下最美！”
　　陆鸣拿出自己的杀手锏，豆干加花生米，可以吃出鸡味。
　　谷小焦要吃自己最爱的巧克力蛋糕。
　　陆鸣就用芝麻糊和咖啡粉调制，加到馒头里。
　　相当动人的一幕，曾几何时，大多数年轻情侣，可能都经历过这样的场景，一无所有，却很温馨。
　　接着他们去买彩票，在2008年查到了那一期的中奖号码。
　　要中大奖了，有了钱就没有烦恼。
　　在1989年街头开心地玩耍，坐三轮车上逛遍整个城市。
　　一起玩陀螺，陆鸣告诉谷小焦，陀螺旋转的时候会留下美好，即使不能见面的人也会相见。
　　陆鸣骑自行车带谷小焦，谷小焦在后座吃着雪糕。
　　谷小焦也带陆鸣去2008年，体验未来的生活，去狂欢。
　　在2008年的酒吧里点了瓶89年的拉菲，误以为还是在89年，喝的是今年的酒，又闹了笑话。
　　而他们俩的感情也迅速升温。
　　不过，兑奖的时候，当中奖号码念出来跟他们的一模一样时，突然天旋地转，等恢复过来的时候，数字已经变了。
　　想靠中彩票发财，不可能了。
　　两人又翻脸了。
　　谷小焦开始吐槽陆鸣，有钱人笑起来叫纯粹，没钱的笑起来就是傻乐。
　　“我不可能跟一个不存在的人在一起！”
　　“就因为我没钱，我就不存在了？”
　　“对！”
　　“你化不化妆都不好看！”
　　“你再说一遍！”
　　“我就说了！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“你化不化妆都不好看，你还没我白呢，干瘪，老斑鸠！”
　　对骂了一通之后，谷小焦突然发现面前的广告牌上，赫然是陆鸣的身影。
　　准确地来说是2008年已经改名陆石屹的陆鸣，他实现了梦想，已经成了一名地产大亨。
　　“看到没，突破成楼了！”陆鸣心里激动不已。
　　谷小焦紧紧盯着大屏幕上西装革履的陆石屹，头靠在陆鸣肩膀上，感叹道，“太帅了。”
　　陆鸣一抖肩，不理她了。
　　“我不是不存在吗，你还跟着我干嘛啊，老斑鸠！”
　　谷小焦跟在后面赔笑道，“我是老斑鸠。”
　　“那你说我这是存粹呢，还是傻乐啊？”
　　“我是傻笑，我是傻笑。
　　......
　　这一番反转，可把吕超给逗乐了。
　　塑料情侣啊！
　　呵！女人！
　　不过，又出现了一个2008年的陆鸣，渐渐有了些悬疑的味道。
　　和之前一样，两个时空的人不能相见，陆鸣去发布会下场的时候，再度发生地震。
　　陆鸣手上受伤了，同时陆石屹手上也多了一道伤疤。
　　仿佛《生死频率》在桌上刻字那一幕重现。
　　而陆石屹其实就是那个科学家背后的老板，科学家告诉他，一旦陆鸣偏离原先的生活轨迹，那他也将不复存在。
　　吕超敏锐地意识到，这个陆石屹恐怕不是什么好人。
　　一山不容二虎，一个世界不可能容许两个一模一样的人。
　　陆石屹开始约谷小焦出来，让她离开陆鸣，否则的话就是害了陆鸣，他会死。
　　而且他已经有了陆鸣和她的所有记忆，他也是陆鸣！
　　“我喜欢朴实的女孩。”陆石屹笑着对谷小焦说，并且准备了他最爱吃的巧克力蛋糕。
　　豪华版蛋糕，比陆鸣用馒头做出来的强百倍。
　　而89年的陆鸣知道自己未来会成功之后，拒绝了助纣为虐，很开心地去菜市场，想买点好的做给谷小焦吃。
　　不过，面对10块钱一斤的大闸蟹，还是选择了2块钱一斤的小螃蟹。
　　回家的路上，期待着今天的晚餐。
　　陆石屹那边也吃完了饭，送谷小焦回家，路上车里还是放着那首熟悉的音乐。
　　很严肃地叮嘱了谷小焦，“回去告诉陆鸣，接受他们总经理的要求。”
　　楼上的陆鸣透过窗户看到了这一切，看到谷小焦从陆石屹车上下来。
　　下面的陆石屹也看到了陆鸣，露出一个阴冷的笑容，和《唐人街探案》里最后张梓风那个笑容有些类似。
　　陆鸣心慌了，两个一模一样的人，一个更成功，更帅，更有钱，而另一个身无分文，还是个“不存在”的人。
　　谷小焦提出了搬家，在两人伤感的笑容中，结束了这段跨越时空的同居。
　　......
　　貌似要以悲剧结尾了，现场观众以及吕超心里都有些不好受。
　　虽然谷小焦很拜金，彩票没中奖之后和陆鸣翻脸，为了房子就敢把自己随便嫁出去。
　　但是，吕超看到的谷小焦，相比很多爱情片都更加有烟火气息，更加真实。
　　原本是富人家庭，年少家庭发生巨变，从富家千金变成一个普通的女孩子。
　　那套能让她随便把自己嫁掉的房子，也是她对于家庭唯一的记忆了。
　　而领彩票前后的反差，任何一个普通人，面对彩票头奖突然没了，都不可能不激动。
　　谷小焦更像是一个真实的女孩了，而不是导演塑造出来的一个完美却很假的女主角。
　　之后，陆鸣也听了谷小焦的话，答应了总经理同流合污。
　　不过，总经理要坑的赫然是谷小焦的爸爸。
　　最大的悬念开始了，很多观众自始至终都没有把这个联系到一起去。
　　陆鸣这边假扮陆石屹，把包给谷小焦送过去，还在关心着她。
　　“这房子窗户、门锁得换一下，太老了。”
　　“以后你一个人住，得注意安全。”
　　话音刚落，就在谷小焦觉得奇怪的时候，陆鸣口袋里的BP机响了。
　　露馅了。
　　不过这一幕没有观众笑的出来，这么伤感的时候。
　　陆鸣故作镇定地继续叮嘱道，“还有燃气啊，热水器什么的，得注意点通不通风，不然同意晕在里面。”
　　当他背对谷小焦的时候，背后的吊牌也终于让谷小焦确认了他的身份。
　　“而且你也得改改你的性格，别老那么任性，我这么忙，肯定没法像以前那样那么关心你，得自己有点自己的产业，有自己的积蓄......”
　　陆鸣还在自顾自地说着，谷小焦突然一下把他抱住，哭着也像他一样，絮絮叨叨地叮嘱陆鸣。
　　“你也好好好地照顾自己！”
　　“你趴那画图的时候别舍不得开灯，你以后都近视了，我不喜欢你戴眼镜！”
　　......
　　这次是真正的离别了，谷小焦在空荡荡的大房子里哭的撕心裂肺，陆鸣也是一路抹着眼泪回到家。
　　一对跨越时空的情侣，就这么败给了现实，让观众们心里不由地揪心起来。
　　而陆鸣回家之后就接到了上司的电话，让他跟自己去把谷小焦爸爸制造成酒驾失望的现场。
　　原来，99年的陆鸣接受了上司的合同，并且间接帮上司将谷小焦的爸爸，做成酒驾事故，害死了谷小焦的爸爸。
　　陆鸣得到了封口费，完成了自己的项目，成了后来地产大亨，但是他也变坏了。
　　但是这次，陆鸣看到谷小焦爸爸车钥匙扣，和谷小焦那个一模一样，瞬间明白了。
　　谷小焦那个酒驾的父亲，就是他要害的董事长。
　　这次他做了另一个选择，一番搏斗之下，救出了谷小焦的爸爸。
　　面对谷小焦爸爸的感谢，陆鸣笑着道，“可能说出来您不太明白，最近发生了太多的事情，可能是老天给我一次重新来过的机会。
　　您女儿还在家等您吧，如果能在其他时空相遇，我一定会好好照顾她。”
　　“你想干什么？”
　　这话让谷爸爸大惊，“你想对我女儿干什么，她还是个孩子！”
　　“你个小兔崽子，别跑！”
　　陆鸣落荒而逃。
　　而陆石屹这边，随着过去的改变，他整个身体也慢慢地消失在了天地之间，从此2008年没有陆石屹这个人。
　　谷小焦在别墅里哭了一晚上，最终还是离开了。
　　但是她却看到老爸大清早地回来，和小时候的她相聚。
　　回出租房的路上，谷小焦和陆鸣走在街上，发现时光开始逆转，所有人都在倒着走路。
　　最终，在两个时空交汇的入口，两人再次相遇。
　　两人相视一笑。
　　谷小焦问，“你说的都是真的吗，陀螺旋转的时候，一切的美好都会被留住。”
　　陆鸣道。“时间往前走，谁也阻止不了，也许是你说的是对的，这可能真的只是一个忧伤的玩具。”
　　谷小焦哭了。
　　“别哭了，都不好看了。”
　　“老娘天下最美！”
　　陆鸣用力点头，“听我的，好好的。”
　　“老斑鸠...”
　　“不许叫我老斑鸠！”
　　“老斑鸠，下次见面的时候，不要动手打人了。”
　　两人往前踏了一步，一直旋转的陀螺也终于停了下来。
　　他们没有走进对方的时空，而是就这么擦肩而过。
　　电影结束，开始出现字幕。
　　就这么完了？
　　吕超有些失望，还以为会是一个美好的结局，结果却这么伤感。
　　有些观众显然也不认同这个解决，电影都放完了，也开始抱怨了起来。
　　“不会吧，他们没在一起？”
　　“编剧脑子秀逗了？”
　　“我去，搞事情啊！”
　　不过，还没过几秒钟，彩蛋来了。
　　若干年后，米国街头，陆鸣和谷小焦再次相遇。
　　不过这次，陆鸣却被当成了变态，又被谷小焦给打了。
　　短短十秒钟不到的结局，这下观众们满意了。
　　虽然没有真正在一起，但是最起码他们真正在一个时空里见面了。
　　播放了一会字幕，又来一个彩蛋。
　　魔都精神病院门口，一身海底捞工作服打扮的徐征面对镜头一本正经地说明自己不是神经病。
　　“我是海底捞的资深扯面师。”
　　“我没有跟你扯淡，我也不想跟你扯，我真是海底捞的资深扯面师！”
　　“我也不知道为什么我会来这个鬼地方，我只是给别人做了一场扯面表演！”
　　说着说着，徐征越来越委屈了，眼角开始湿润了。
　　“我不想再过一次千禧年！”
　　“我好想用手机，智能手机才刚出来，我还没体验过呢！”
　　.....
　　画面一黑，电影结束！
　　最后这个彩蛋，把仅有的一丝伤感都给冲掉了，让所有观众都乐了。
　　电影放完了，也就该退场了。
　　吕超看了看手上的本子，上面还是一个字都没写。
　　不过电影都在脑海里，对一个资深电影爱好者来说，写个影评不是问题，不管是哪方面的。
　　不过，以这个质量，这次肯定是写正面的了。
　　李谦真没让人失望，这次金字招牌没有垮，还越来越亮了。
　　他原本的任务，可是来看看这片子有什么可以挑刺的地方。
　　毕竟《花木兰》是大制作，投资8000万，伯纳的宣传预算给的比《超时空同居》多了好几倍。
　　就算上面要写负面评价，吕超也决定决不能出卖自己的节操。
　　不过，走出影院的时候，回想起这一段精彩的爱情故事，也不由地有了想开始下一段恋爱的想法。
　　11号的电影票抽奖，要不试试，碰碰运气？
　　万一呢！

第199章口碑和被黑
　　《超时空同居》6号傍晚正式开始了点映，虽然全国只有三十多场，每个二线城市市中心电影院放一场。
　　不过得益于李谦的的名气的，即便只有三十多场点映，四万多观影人次，也依然在第二天成为网上讨论最多的电影之一。
　　毕竟也是唯一一部大规模点映的，其他几部电影还是照例搞了几场看片会，请媒体和影评人看下，塞点红包完事。
　　不光是有李谦的影迷在关注，媒体、专业影评人们也第一时间走进了电影院，毕竟靠这个吃饭的。
　　到了第二天，已经开始陆陆续续有关于点映的新闻和评论了。
　　“李谦监制新片《超时空同居》点映火爆，昨日傍晚全国三十多个城市的电影院里，场场上座率把爆满！”
　　“昨晚，运气不错抢到了一张《超时空同居》点映的电影票，本来这次对这部科幻爱情片并没有抱着多大的期待，毕竟国内鲜有高质量的爱情片。
　　但是，我现在庆幸自己能够提前看了这部电影，豪不夸张地说，《超时空同居》绝对是华国爱情片的一个新标杆，而且相比国内很多矫揉做作、浮夸的爱情片，这部电影一点也不腻。
　　爱情线很饱满，佟莉雅和雷家音两个年轻演员男互动很真诚很有爱，两个人同居生活的细节也很温暖、很好笑，雷家音笨拙真诚的爱也深深地触动到了我。”
　　“令人惊喜的国产爱情片，《超时空同居》摆脱了国产爱情片过于矫情的通病，不管是台词还是表演方面，都更加贴近现实，更加生活化了。
　　剧情设定也很新颖，1989年的男主角和2008年的女主角，一觉醒来之后时空发生重叠，两人睡在了同一张床上，而更惊喜的是两人可以通过自己的房门将对方带到自己的年代，在这之后，一系列投机作弊的合伙行为引发种种爆笑事件，具体的我就不剧透了，总之这是一部能让人觉得温暖，又全程开心大笑的爱情电影。”
　　“绝对精彩的一部好电影，尤其是电影男女主角最后再次相见的那一刻，那个时刻唤醒了我对爱情所有的热忱与向往，其实爱情本就该那么美，不一定悲剧比喜剧更深刻，此刻完美的结局终于没有辜负所有的纯真。”
　　“跨越时空的同居，题材很新颖主题依旧是面包还是爱情，电影的价值观没有问题，内容笑点很多，哭点也有，李谦监制就足以说明这是一部好电影，佟莉雅和雷家音两个新人演员搭配意外的不错。”
　　“题材很新颖，同一套房子，两个人打开就是不同的世界，1989年一穷二白的陆鸣带给了2008年的谷小焦一段开心的时光，而2008年的陆鸣已经成了地产大亨，但是作为成功人士的他没有情感和血肉，能给谷小焦的只有一套大房子和一张黑卡的物质生活，当看到谷小焦坐在别墅里哭的时候，她才发现自己并不是一个物质的女孩，可以选择的话，她一定会和一无所有的陆鸣在一起。”
　　......
　　不光是已经看过点映的媒体和观众在网络上发布自己的看法和感想，更多的没有能看点映的观众，也在等待着第一手的评论。
　　这些通篇的正面评价，也让没有看点映的观众越发地期待了。
　　“真有这么好看？我好像还没有去电影院看过爱情片，而且国产爱情片太尬了。”
　　“李谦监制的肯定不会错，而且看样子这个《超时空同居》跟《生死频率》的创意有些类似，应该不错吧。”
　　“好期待11号上映啊，昨天点映票没抢到，今天上午去排队也没买到，不知道都被什么人给买走了，明天还有最后一场，估计也没机会了。”
　　“绝对值得一看，就算不喜欢爱情片，也可以当喜剧片看，真的我全程都憋着笑，尤其是徐征两次出场，实在是憋不住笑出来了，最后那可怜巴巴的样子太逗了！”
　　“爱情带着喜剧，那肯定要去看了，冲李谦也得去啊，我已经准备双十一凌晨抽奖了！”
　　“我也抽个电影票试试，万一旁边是个好看的小姐姐呢，嘿嘿。”
　　“你们心里太肮脏了，我决定了，为了制裁你们，我去抽女的座位，不知道哪位兄弟到时候跟我坐一起。”
　　“淘猫注册的时候不是填了性别的吗，你男的还能抽女的座位？”
　　“我当时随便选的，性别选了女，当然可以抽女的座位了。”
　　“我擦，做个人吧，小心碰到GAY，要不然我给你唱首《菊花残》！”
　　......
　　工作室里，大家聚在一起，看着网上对点映的反应，脸上也全是笑容。
　　“看起来情况不错，口碑和关注度都挺好，现在没什么对手，排片也足够，没什么意外的话就等庆功了。”
　　虽然不是自己拍的，不过李谦还是心情大好。
　　投资了1200万呢，而且还是自己给佟莉雅量身打造的第一部电影。
　　苏仑也松了口气，连忙笑道，“都是老大的点子好，丫丫姐和大头演得好。”
　　1200万投资的商业电影，对于一个刚刚毕业的导演系学生来说，既是大机遇，同样也伴随着巨大的压力。
　　别看那些大片动辄五六千万甚至上亿的成本，相比起来1200万看起来不算什么。
　　但是，这可是1200万啊，放在任何一个行业，都是一笔大数字。
　　“行了，现在形势一片大好，13号上映的《2012》是灾难片，同期也就这一个对手，还跟我们不冲突，第一个七天票房应该不用担心的，苏仑你这两天好好休息吧，上映之后也要开始宣传了。”
　　也没什么好说的，只要关注度高、票房上去了，电影院为了赚钱自然会给排片。
　　宣传方面，主要是放在线上，毕竟加上拷贝成本，总共的宣发费都只有400万，后期就算追加，也顶多加到500万。
　　而且这片子的受众都是18-28岁之间的年轻人，也正是华国网民的主要年龄段分部。
　　紧张消失之后，紧随而来的就是兴奋了，苏仑一脸亢奋地说道，“老大你放心，我精神好的很，宣传的时候绝对不会掉链子。”
　　除了线上，线下主要就是路演了，路演除了路费之外几乎就没有什么成本了，电影院老板巴不得剧组去他们那呢，也是很划算的一种线下宣传方式。
　　跑的过来就多跑一点，不断奔波肯定要受点累了。
　　不过也不能太累了，苏仑无所谓，活的糙，佟莉雅本身就那么瘦，太累了身体可吃不消。
　　杜洋那边和华影联合共同商讨出的路演、宣传计划表，李谦特意要求了，不管多忙，必须得保证剧组有足够的休息时间。
　　没有其他事了，李谦和佟莉雅也就回去休息了，从9月底开始，关在机房里40天，天天熬夜才把片子的后期做完，现在可累的不行了。
　　不过回到家，佟莉雅又忍不住上网看了看电影的评价。
　　“李谦，你说我这部电影能拿多少票房啊，有没有可能破亿啊？”
　　这真是膨胀了，筹备的时候还一个劲地担心会不会亏本，现在才刚刚点映一天，竟然张口就是一亿票房了。
　　李谦暗暗摇头，这要是外人听到了，估计得说她疯了。
　　不过，破亿还是有很大可能的，毕竟是一部全程笑点不断的喜剧爱情片。
　　而且不同于小众的黑色喜剧，《超时空同居》的受众会更广一点，男女通杀。
　　受众广、质量高、知名度也高，这三个因素具备了，票房大卖是必然的。
　　不过，不能让她飘了，李谦故作思索状，皱着眉头想了想，才道，“有点悬，网上到处都在传2012年世界末日要来了，《2012》就晚两天上映，还有《花木兰》也来势汹汹，我看伯纳最起码会花三千万在宣发上，还有《熊猫大侠》、《我的唐朝兄弟》、《火星没事》也都是晚一个星期就上了，竞争可不小啊。”
　　被李谦破泼了盆冷水，佟莉雅眉头微蹙，“可是你之前不是说，《花木兰》是香江导演拍的不靠谱吗，还说《2012》也不冲突。”
　　“那是在安慰你们呢，你看《花木兰》宣传阵势多猛，又是霓虹又是南棒，都快把东南亚逛了一圈，而且听说还得到了在新闻联播出境的机会，《画皮》都卖了两亿，这次起码得三亿往上了。”
　　李谦一本正经地分析着，让佟莉雅渐渐没那么乐观了。
　　而且，紧接着翻新闻的时候，突然开始出现大量关于《超时空同居》的负面评价。
　　“以超时空为噱头，内容情节老套，冲突生硬，跟90年代的香江烂片没什么区别，甚至还没人家豁的出去，演员表演也没有惊喜，搞笑么也不那么搞笑，爱情么也实在让人吃不下，其他的更不用说了。”
　　“太失望了，本来以为李谦监制的电影又是一次惊喜，结果完全是一部平庸之作，主线剧情可以有深度但是忽略深度，着重刻画爱情，瞬间低了几个档次，爱情片起码也要有点思想升华吧，到最后两个主角都没思想成长，都不知道编剧怎么想的。”
　　“《超时空同居》男权思想太严重吧，物化女性，女主角和闺蜜都是拜金女，就除了长的漂亮，就没别的事了，这大热天的让我又气又冷得发抖，都什么时代了，还搞丑化女性这一套。”
　　“一时兴起和朋友去了电影院看了点映。看到一半我就觉得钱白花了。说实话很失望，这是我这么多年在电影院看电影第一部想让它快点放完，能赶紧走的电影！”
　　“李谦还是长点心吧，用心拍你自己的电影就行了，别为了赚钱让这些烂片挂着你的名字宣传，一次又一次利用观众的信任，最终只会透支掉我们的信任！”
　　“两个主角这种智商也是没谁了，女主角开头那都能被骗，我真怀疑在现实中是不是分分钟连人都被骗没了，这两个演员是关系户吧，演技太浮夸了。”
　　“看他们的履历就知道了，雷家音演过李谦第一部网大，《生死频率》里也客串过，佟莉雅也在《生死频率》里客串了，李谦监制的《夜店》她也是女主角，一看关系就不正经。”
　　......
　　“你才不正经！你全家不正经！”
　　看着这些负面评价，佟莉雅刚刚的好心情全都没了。
　　李谦都无语了，早知道会有竞争对手黑这片子，也就不用给她泼冷水了。
　　有成规模的水军来黑，怎么飘的起来。
　　见佟莉雅一脸气愤，李谦只好安慰道，“这些东西不用去理他们，一下子同时冒出来，明摆着是有组织的水军，估计是同期哪部电影干的。
　　而且这也说明别人怕我们这部电影，要不然怎么不去黑别的电影呢，明摆着心虚了。”

第200章光棍节惨案
　　11月6、7、8号周末三天里，《超时空同居》在全国三十多个二线城市举办了一百场左右的点映，上座率全部超过95%，大多数城市基本上都是满座。
　　三天的点映，也让《超时空同居》成为当下热度最高的电影，甚至比12月即将上映的几部大片热度还要高。
　　没办法，哪怕《三枪拍案惊奇》、《十月围城》、《完美的世界》从阵容到名气都吊打《超市空同居》，但毕竟还早，也不点映嘛。
　　一个就在眼前，一个远在天边。
　　不过，在经历了第一天的一片好评之后，之后两天就开始出现大量的负面评价。
　　四大门户网站，天崖、狗扑、博客、微博，各种媒体和专业影评人从各个角度挑刺，只说不足之处，无视电影的优点，就差把电影贬的一文不值了。
　　什么打着科幻的噱头，却毫无逻辑，物化、歧视女性，仇富、宣扬变坏才能成功的......
　　每一个专业的影评人和娱乐记者，都具备从两个极端方面来评价一部影视剧的能力，这是他们最基本的职业水平要求。
　　作为负责网络宣传的杜洋，也找到了李谦。
　　“李导，照这个样子看，咱们的宣传资金恐怕不够了，是不是再提高一点预算？”
　　宣传费用是完美时空垫付的，不过具体花多少，还得李谦点头，他才是电影最大的投资方。
　　不能说宣发方想花多少就花多少，要是宣发方说花了一两千万下去，那怎么办。
　　李谦也在思考，原本是400万的宣发费用，其中180万拷贝费，大约220份胶片拷贝。
　　现在国内4700块银幕里，已经有1300块数字银幕了，占总数的接近30%，所以胶片拷贝并不算多。
　　200万宣发基本上都是用在网络上，毕竟这么一部没有大明星、名导的爱情片，线下的宣传实在是没有必要的。
　　网络宣传相对来说就要便宜点，毕竟省去了很多环节。
　　原本打算是后面再追加100万，但是现在看肯定是不够的。
　　李谦想了想道，“加到600万吧。”
　　“李导，既要平衡这些负面评价，又要宣传电影，这恐怕不够吧。”杜洋有些迟疑道。
　　李谦笑道，“400万宣传费用足够了，暑期档杜总负责的《非常完美》的票房近亿，我相信杜总和完美时空的实力，况且《完美时空》当时面对的情况，可要比现在严重多了。”
　　章紫怡和樊彬彬主演的片子，国内最具话题的女明星之二，而且票房那么高，当时可是面对了很多的非议。
　　女明星之间，那斗争起来俨然就是一场宫斗戏。
　　除了外界、同类的非议，她们俩之间也是不断撕逼。
　　樊彬彬那个角色是个心急表，结果上鲈鱼有约的时候，樊彬彬就说他演的是章紫怡。
　　而章紫怡也不甘示弱，就突然说樊彬彬快生个孩子吧，嘲讽她的私生子传闻，紧接着又说她这样的女生谁敢娶。
　　一向擅长尬聊的鲁雨，那时候都尴尬地说不出话了。
　　一想起《非常完美》的宣传，杜洋也是头大，那段时间可把她给愁死了。
　　经常两个人出席一个活动，都想压轴出场，结果都死活在车上不肯下车，非要等对方先下去，甚至僵持到活动开始十多分钟还不出场。
　　虽然李谦夸自己的营销能力，但是营销不能没有钱啊，巧妇也难为无米之炊。
　　杜洋苦笑道，“李导，13号《2012》上映，下个星期《花木兰》、《我的唐朝兄弟》、《火星没事》、《熊猫大侠》这四部电影也要上映了，要是第一周票房不好的话，后面排片被挤压，想翻身就难了。”
　　李谦却道，“香江导演拍的《花木兰》，这片子不用去重视，过了头几天就不行了，那三部电影也是垫底的，《2012》这片子肯定会大卖，但是跟我们不冲突，现在的市场完全能够容纳两部大片。”
　　看着李谦对最大对手《花木兰》一副不以为然的样子，杜洋真的不知道他哪来的信心。
　　这个东西李谦没法解释，《花木兰》只在国内搞了几场看片会，他们不是影评人、记者，没有看过。
　　但是李谦脑海里有印象，这就是一个悲情兼苦情戏。
　　本来花木兰的形象应该是英姿飒爽的女中豪杰，结果电影里灰头土脸，太苦、太沧桑。
　　女扮男装，也不一定要刻意这么做。
　　就算人物形象弄成这样，电影整体基调也不用这样。
　　而且花木兰的经历是一个励志的故事，所传达的也是一个积极向上的精神。
　　可这电影里，花木兰一生的际遇却十分凄苦，先是在征战过程中一时冲动吃了败仗，害死万千兄弟，因内疚意志消沉。
　　接着又在出征柔然的过程中受到上级陷害兵困大峡谷，缺粮少药几乎没了性命。
　　等到好不容易杀死柔然单于可以衣锦还乡了，却要眼睁睁看着自己的爱人与柔然公主联姻。
　　一个积极向上的励志故事，变成了悲情爱情片。
　　哪怕作为女人去打仗本身是很艰苦的事情，想要观众喜欢也不能这么拍。
　　最经典的悲剧，90%都是励志的。
　　《阿甘正传》里阿甘够苦吧，但这确是一部励志片。
　　《肖申克的救赎》里安迪多倒霉，在监狱里还捡肥皂了，挨打就更不用多说了，但这也是一部励志片。
　　没法解释，李谦索性也不解释那么多了。
　　双手环抱在胸前，翘着个二郎腿。
　　李谦微微后仰，靠在椅子靠背上，轻笑道。
　　“我李谦两个字，起码就值五百万宣传费，只要我监制的电影没有失败过，这点抹黑根本影响不了观众对我的信任。”
　　......
　　李谦说的没错，同期好几部新片上映，偏偏《超时空同居》就多了一大堆负面评价，就是有对手心虚了。
　　心虚的就是《花木兰》的主要投资方、发行方，星光国际、伯纳、中影。
　　原本不管是于东，还是另外两家，都觉得一部爱情片，哪怕是披着科幻外衣的爱情片，都不注意对《花木兰》造成什么影响。
　　国内爱情片大卖的只有《非诚勿扰》暑假上映的《非常完美》。
　　前者有马小刚，后者拿着完美女性、新时代女性做营销。
　　《超时空同居》的女主角显然不够成为新时代女性的标杆。
　　但是，万万没想到，第一天三十多场点映口碑竟然那么好。
　　什么爱情片标杆、影评人和媒体的夸赞就算了，连观众口碑都非常好。
　　而且，根据收集的信息，这完全可以当成半部喜剧来看，一半的情节搞笑程度不亚于四月份上映的大黑马《夜店》。
　　爱情片他们可以不在意，但是喜剧的话，再加上李谦的名气，那就不得不重视了。
　　虽然毫无准备，不过在金钱攻势之下，也是立马就制造出了大量的负面评论。
　　三天点映已过，于东很满意现在网上关于《超时空同居》的评价。
　　负面评价还要高于好评，并且在上映之前悬殊会不断加大。
　　因为看过电影的观众太少了，而写差评的那些人，一半以上其实根本就没看电影。
　　抹黑一部电影，可比夸一部电影要简单多了。
　　......
　　远在外地宣传电影的赵玮，作为《花木兰》绝对的主角，自始至终也在关注着《超时空同居》。
　　当第一轮点映之后，《超时空同居》一片好评传出来之后，她立马就紧张起来了。
　　国内女演员的竞争之惨烈，远胜于男演员。
　　男演员不断有人冒头，光四大小生从00年开始到现在就冒出来五个版本。
　　而女演员，这么多年以来，今年才评了第二次，除了刘雨菲之外，另外三个完全没法比。
　　女演员的资源也更少，一年到头都难有几部女主角出彩的电影，大多数电影的女主角跟配角没多大区别。
　　《画皮》之后，赵玮燃起了超越章紫仪的希望，毕竟主演电影票房超两亿，除了章紫仪之外只有她和周汛了。
　　许婧蕾在《投名状》里面那种不太显眼的女主角不算。
　　但是，没想到《风声》也大卖两亿，她和周汛之后，黎彬彬也追上来了。
　　而《花木兰》是一部大女主的戏，赵玮是绝对的主。
　　女主角比男主角更出彩的电影，这么多年来也只有《画皮》、《风声》、《花木兰》了，重要性不言而喻。
　　暑假章紫仪和范彬彬能为了一个活动的出场顺序，两人在车上僵持半天，谁也不肯先下去。
　　女演员的竞争远比男演员激烈的多，这角色就那么点，而且还有香江、宝岛的女演员来竞争。
　　刘德桦的新片女主角是宝岛的徐茜媛，周杰仑的新电影女主角也是宝岛的林志灵。
　　经过《赤壁》被吴雨森忽悠一趟之后，赵玮可是明白了，有些香江、宝岛导演，对内地演员的偏见不是一般的深。
　　《花木兰》要是还能卖个两亿，那在同一层次的女演员里，她就能拉开距离，就能成为众多导演的首选。
　　要是达不到预期的话，那可就不好说了。
　　同期已经有了《2012》这部好莱坞大片，要是李谦监制的《超时空同居》也大卖的话，那竞争就惨烈了。
　　国内市场还无法同时容下三部大卖电影，而且还没到12月贺岁档最火爆的日子。
　　看着网上《超时空同居》的评价，赵玮稍稍地放心了些，不过还是先后打了几个电话出去。
　　作为国内最红的女演员，赵玮当然也有自己的营销团队了，更何况《画皮2》一两年之后就要筹备，到时候和周汛之间肯定还有一场女主角之争。
　　至于给别人泼脏水这种事，在娱乐圈太常见了，尤其是女演员之间。
　　......
　　《超时空同居》临近上映，星光国际、伯纳、赵玮还加大了针对性的负面营销。
　　虽然杜洋也是国内影视营销最专业的人之一，但是二者的宣传投入根本不是一个级别的。
　　《花木兰》八千万成本里有近三千万宣发费，而《超时空同居》只有几百万而已。
　　看过电影的也少，远远无法和不需要看电影就能乱骂一气的一方相比。
　　在一片喧嚣之中，很快就来到了11号。
　　昨晚的首映结束之后，11号光棍节的上午九点多，《超时空同居》正式登陆国内院线。
　　不过，就算网上很多负面评论，但是监制了三部票房、口碑双丰收的电影的李谦，依然是最大的金字招牌。
　　真正有票房号召力的导演、演员，是不可能被一些水军所影响的。
　　要是因为某个演员、导演风评不好而不看他们的电影，那只能说空有名气，没有真正的号召力。
　　四大花旦，其实也没有多大的号召力，要不然就不会有几百万票房的电影了。
　　真正的票房号召力，是哪怕电影再差劲，再多人骂，依然有一大批观众无条件地相信他，愿意买票进电影院。
　　当然，被透支个几次，号召力也就没有了。
　　从白天开始，全国各地的电影院人流量就有了明显的增长。
　　而下午五点之后，随着学生开始放假，上班族下班了，直接来了一波高峰。
　　六点多，CBD萬达影城，吕超拿着刚取的电影票坐在大厅里等着。
　　票是今天凌晨在淘猫网购物之后抽的，本来不打算来的，但是抽中了不看也浪费，也就勉为其难地来了。
　　不过，一想到隔壁座是个单身女孩子，心里还是忍不住有些异样。
　　万一是个年轻漂亮的女孩子呢。
　　全京城那么多家电影院，凌晨那么多人抽奖，偏偏他们抽到了相邻座位的电影票。
　　多么大的缘分啊！
　　一想到这，忍不住不断地用余光瞥着四周。
　　这一瞥，发现也有其他人也在四处张望，男女都有。
　　有的神色如常强装镇定，有的有些紧张，还有眼里隐藏不住的兴奋。
　　尤其是有个男的，不断地看向大厅里那几个最好看的，一个人来的女孩子。
　　猥琐！
　　下贱！
　　心里暗暗批判着，不过...
　　真好看。
　　会不会她们就是坐我旁边的呢。
　　以前经常看电影，旁边不是没有坐过美女。
　　但是这次意义不一样，对方也是抱着同样的目的抽奖。
　　心里胡思乱想着，很快时间到了，一一检票进场。
　　吕超下意识地走在后面，走进放映厅，看着前面的人一一落座。
　　找到自己第五排，放眼望去。
　　1、2、3、4，心里默默地数着座位。
　　他是6号座位，5号和7号已经有人了。
　　我擦！
　　怎么两个都是男的！
　　再仔细数了，是第五排，没数错。
　　吕超转身想走，但是来都来了，还是一脸不爽地坐到座位上去。
　　5号座位那个喝着可乐的胖子，在吕超过来的时候，还特意抬头看着他，对他笑了笑，让吕超心里恶寒不已。
　　马清扬你大爷的！
　　......
　　今天晚上，注定有很多观众满脸失望地走出电影院。
　　淘猫送出去了几万张电影票，这几万个抱着不同思想的男男女女女，有一大半都乘兴而来，败兴而归。
　　期待的白马王子、长腿欧巴是个死肥宅、油腻大叔。
　　想象来一段美妙邂逅的男生们，脑海里是一个个御姐、萝莉、风情少妇，却面对着一个个高矮胖瘦不同的平庸女孩，甚至阿姨。
　　没什么想法也就罢了，问题是很多抱着不健康的思想来的。
　　虽然电影放映之后就关灯了，但是心里还是很不舒服。
　　本以为会收获美好的爱情，再不济来一个难忘的夜晚！
　　本来光棍节单身狗就够难受的，还来这么一出。
　　简直是人间惨案！

第201章破亿
　　“马清扬坑爹啊，老纸特地剪了个50块钱的头发，换了身新衣服，香水都打了，结果旁边是个阿姨！”
　　“我特么也被坑了，亏我还买了那么多东西，还以为是个好看的妹子呢。”
　　“你们好歹旁边是个女的，我旁边特么是个死肥宅啊，死肥宅啊知道吗！整整两个小时都在那吃爆米花，大桶的爆米花一个人就吃完了，弄的我电影都看不下去了。”
　　“我运气比较好，旁边是个小姐姐，她还想请我吃爆米花，不过我看电影的时候从不分心，就拒绝了，哈哈哈哈哈哈哈......”
　　“看楼上兄弟笑的多开心啊，羡慕。”
　　“一个个单身狗惊虫上脑了吧，指望电影院里认识好看的妹子，还不如去玩炫舞，里面大把女孩子。”
　　“别去，炫舞就是坑，我炫舞里面有3个老婆，只有一个女的，还是虎背熊腰，日了狗了。”
　　“还真有人做白日梦呢，我就当时看免费电影了，不过旁边确实是个妹子，但是也没搭讪。”
　　“一群单身狗醒醒吧，你们要是敢在电影院和陌生人搭讪，就不至于单身了。”
　　“哈哈，太好玩了，我特地又注册了一个淘猫账号，性别选了女抽了张票，在黄浦儿艺边上的大光明电影院，旁边那哥们看到我脸都绿了。”
　　“卧槽，我旁边那个男的就是你，7排5座的？”
　　“不会吧，这么巧...”
　　“你们俩这么有缘，要不干脆在一起吧”
　　“在一起！在一起！”
　　......
　　“哈哈哈...”
　　晚上，结束了一天的宣传回到家佟莉雅，看着网上观众的留言，忍不住乐的前俯后仰。
　　“这也太好玩了，你今天去了吗？”佟莉雅对李谦问道，今天凌晨她也在淘猫上买了些东西，顺便抽了下奖，竟然还抽中了，就把票给李谦了。
　　李谦摇摇头，“没，有那个时间在家休息不好，马上我也要忙了。”
　　“你怎么不去呢。”佟莉雅有些可惜，“挺好玩的啊，想想电影院有个人在等你呢，要是不去的话他多伤心啊。”
　　“好玩...”
　　李谦嘴角一抽，“没人去，顶多有人失望，要是我去了，那就成惊吓了，说不定把我当变态呢。”
　　“哈哈，我一想到那画面就好笑，不过淘猫就今天一天搞这个活动，要不然就热闹了。”
　　佟莉雅有些可惜，不过看到网上很多对电影的负面评价，又是一脸气愤了。
　　“都一个星期了，怎么还在继续，他们不要钱的嘛！”
　　“人家宣发是我们的五倍，有钱就是任性。”
　　从7号开始到现在，五天了，这些负面评价就没有消停过，甚至还慢慢多了起来，可见伯纳和星光国际对《超时空同居》的忌惮，
　　准确地说，是对李谦的忌惮，没有李谦的话，这么一部三无电影，压根不会有人去关注。
　　“等明天就好点了，看过电影的观众多了，就会多很多好评，他们花钱买的负面评价和水军终究是有限的，而且不可能把大半宣传费用都用在我们身上。”
　　安慰了一下，李谦起身打了个哈欠，看了看时间，已经11点半了。
　　“时间不早了，睡吧，明天你们还有任务呢。”
　　“我不要，我要等票房出来。”
　　虽然有点困了，不过作为第二次担纲女主角，还是戏份很重的女主角，佟莉雅哪里睡得着，不看到票房是绝对不会去。
　　那能怎么办，李谦也就一起陪着等票房呗。
　　接近五十分钟之后，快十二点半了，李谦才收到发行公司发来的数据。
　　“多少，快让我看看。”
　　李谦还没点开邮件，佟莉雅就急不可耐地凑了过来。
　　等看到上面的数字，忍不住惊呼。
　　“哇，1100万！”
　　新人导演，刚出道不久的演员，一部小成本科幻喜剧爱情片，首日竟然卖到了1100万。
　　即便同期没有任何对手，排片高达60%。
　　单日票房超千万，也是很惊人的了。
　　这个数字，在李谦预料之外，又在情理之中。
　　毫无疑问，过去监制的三部电影，让很多观众选择无条件地相信李谦了。
　　“票房也出来了，睡觉吧。”
　　“可是我又睡不着了。”
　　看到首日1100万这么高的票房，本来还有些疲惫的佟莉雅立马就感觉不到一丝累了，甚至隐隐有些兴奋。
　　“这下看他们怎么骂，一亿票房有很大希望了，我马上就是亿元票房女主角了！”
　　......
　　相比于佟莉雅的兴奋，有人可就难受了。
　　于东看着面前的数据，脸上一副吃了苍蝇的模样。
　　首日1100万啊，这个数据破亿已经是必然的了，和于东之前想的完全不一样。
　　一部小成本喜剧爱情能卖出大片才有的首日票房，让于东有些恍惚，一度认为数据出问题了。
　　这李谦的票房号召力也未免太恐怖了吧！
　　他不是傻子，就这么三无阵容，凭着那么点宣传规模，拿到这个首日票房，100%都是靠了李谦的名气。
　　这还是有这么多负面评价，要不然的话，恐怕首日票房还会更高。
　　这可太恐怖了，一个导演的作用比得上好几个名导了。
　　正想着，负责宣传营销的张皓来电话请示还要不要继续对《超时空同居》做负面营销了。
　　“先持续到这个星期结束吧，后面看看情况。”
　　肯定不能停下了，首日就1100万，要是没有那些负面评价，以现在口碑，那票房还得了。
　　况且这才第一天，绝大多数观众都是冲着李谦去的，后面就不好说了。
　　不过，李谦这也太恐怖了，随便监制一部电影就轻松大卖，一个人可以当好几个名导用了。
　　想到这里，于东心里有些蠢蠢欲动了。
　　一个大导演的名气就那么值钱，要是也效仿呢。
　　张一谋、马小刚同样都是内地最具票房号召力的导演，哪怕不如李谦，肯定也少差不到哪去。
　　心里暗暗留了个想法，不过当下最要紧的还是即将上映的《花木兰》。
　　八千万投资，可不是一个小数目，哪怕主要投资方是星光国际，伯纳只是第二投资方，可也不是个小数目啊。
　　现在只能寄希望他们的负面营销有用了，要不然晚一周上映的《花木兰》压力太大了。
　　......
　　同一时间，赵玮也得知了昨天的票房信息。
　　首日1100万，任何人都知道这意味着什么，基本上破亿是稳了。
　　她怎么也没想到，这样一部三无电影，竟然能卖到这个票房。
　　暑期档同样是李谦监制，并且口碑不错的喜剧片《夜店》也离这个票房差得远啊。
　　这也太离谱了！
　　赵玮完全看不懂了。
　　不过大卖已成定局了，《花木兰》要面对一个强烈的劲敌。
　　不过，赵玮还是对《花木兰》有绝对信心。
　　搞了几场看片会，几乎是一片好评。
　　而且和陈昆、周汛主演的《画皮》大卖两亿，这次又是陈昆搭档。
　　一定能顶住压力，继续票房大卖！
　　......
　　不光是《花木兰》的投资方、发行方、演员在关注《超时空同居》，几乎整个电影行业都被1100万这个首日票房给镇住了。
　　2009年就剩最后一个半月了，过去的一年里首日票房超过这个数字的，也就五六部而已。
　　太疯狂了！
　　不过疯狂还在继续，首日1100万之后，随着几十万观众看过电影，上映第二天正面的评价开始占据上风了。
　　不过因为是星期四工作日，票房相比光棍节当天没有多大的涨幅，只拿到1210万。
　　13号星期五，好莱坞大片《2012》也登陆国内院线，首日直接轰下了2000万的票房，给平淡的影市投入了一颗重磅炸弹。
　　作为热门好莱坞大片，哪怕在《超时空同居》两天3000多万的压力下，《2012》一上映也拿到了45%的排片。
　　而《超时空同居》才上映第三天，排片就从65%骤降至40%，其他电影基本上就没有生存空间了。
　　不过13号是星期五，临近周末，虽然排片减少了，不过票房还是有了明显的上涨，，单日收获1370万。
　　40%的排片，也足够用了，而且上座率也大幅度上升。
　　之后的两天周末，《2012》更是拿到5100万的骇人票房，首周末三天票房高达7100万。
　　而《超时空同居》两天休息日一共拿到3090万，首周五天票房也高达6770万！
　　新上映的两部电影，直接把彻底点燃了国内影市，让贺岁大战提前打响，同期的所有电影都成了炮灰。
　　第二个星期，新上映的几部电影，全部在两部爆款的压力下，沦为了炮灰。
　　11月19号，去年黑马《十全九美》的导演王岳仑新片《熊猫大侠》上映，首日票房堪堪过百万。
　　刘义伟导演，黄雷主演的喜剧片《火星没事》更惨，首日只拿到70万票房。
　　这还算好的，还有三部电影那就是几万块钱票房了。
　　而星期一到星期四，《2012》四天拿下7000万票房，平均每天都超过1500万，口碑很好，走势非常稳健。
　　而《超时空同居》，经过一个星期的上映之后，网络上已经看不到多少负面评价了，全都被满屏的赞誉所覆盖。
　　对于国产爱情片来说，《超时空同居》完全是开创性的，从核心和感情线来说，和以往的爱情片完全不一样。
　　星期一到星期四四天工作日里，《超时空同居》也拿下了3290万的高票房。
　　上映九天，总票房成功破亿，高达1.006亿。
　　十一月过半，就有两部电影破亿，而且才上映没几天，这个票房数据，都赶得上往年贺岁档最火爆的时期了。
　　这个情况是行业内所有人都没想到的，《2012》的火热程度甚至赶上了暑期档的《变形金刚2》。
　　而《超时空同居》，哪怕是李谦监制，哪怕点映口碑高，哪怕首日过千万，这九天破亿，也是让所有人都始料未及。
　　这两部电影的大爆，让整个业内都瞠目不已。

请个假
　　从两三点到四五点，昨天到凌晨6点，成恶性循环了，一天比一天晚。
　　一个月下来，感觉要成仙了，整个人都是飘的。
　　不说别的了，受不了了，先去睡觉，今天下午更新。

第202章 《时间规划局》
　　“《超时空同居》——近年来最好的爱情电影，都市奇幻爱情喜剧，笑点和情怀梗毫不尴尬，泪点也没落入俗套，青春靓丽的佟莉雅养眼，雷家音憨厚得让人好感倍增，每一个配角都很出彩，包袱抖得相当自然，彩蛋让人更加惊喜，出乎意料的好看！”
　　“2009年，甚至新世纪以来最大黑马，《超时空同居》完全配得上九天破亿的超高票房，难得的是这部小成本电影没有大明星，一部完完全全靠质量赢得票房的电影！”
　　“继齐玉昆、郭凡、李青之后，内地新生代导演再添生力军，苏仑这个刚刚从中戏导演系毕业的年轻人女孩，再度为华国电影注入了新鲜血液！”
　　“《超时空同居》的成功，再度证明了李谦惊人的眼光，连续发掘四位天才年轻导演，李谦无愧电影行业的伯乐！”
　　“《超时空同居》带给华国电影人的思考，并非只有大导演+大明星+大投资才能取得高票房，年轻演员、年轻导演、小投资，只要用心做电影，够诚意，观众依然买账！”
　　“没有度煽情的爱情，没有烂俗的爱恨别离，《超时空同居》避免煽情和滥俗，又让爱情戏具备趣味和可看性，如果不在乎男主角的颜值，它可以说是非常值得进影院看的爱情电影了。”
　　......
　　“不是，什么叫不在乎男主角的颜值？”
　　李谦的工作室里，暂时结束了宣传，回京城来举办票房破亿庆功会的几人，都聚在了工作室。
　　看着这些新闻和评论，大家还是很开心的。
　　不过看到这一条的时候，雷家音就很不爽了。
　　说电影就说电影嘛，拿颜值说什么事，人参公鸡啊！
　　“大头，你不能不让别人说实话啊，在普通人里你还算不错的，但是和丫丫站在一起，那不就丑了嘛。”李谦笑笑。
　　“是，老大说的是。”
　　雷家音不吭声了，他能说什么，说他自己很帅，和佟莉雅很般配？
　　嫌命长哦！
　　关于雷家音这副丧萌丧萌的长相，也让网友们很感兴趣，实际上男女主角和电影，这时候随着《超时空同居》九天破亿，热度来到巅峰，盖过了同期任何一部电影。
　　就算《2012》无可阻挡，看样子冲着四亿去了，说不定能超过《变形金刚2》。
　　但是热度依然不急《超时空同居》，甚至连一半都没有。
　　毕竟是好莱坞电影，而且内容、演员没什么可说的。
　　两个不知名的年轻演员，加一个刚毕业的新人导演，凑在一起票房过亿，还是九天就破亿了，这震撼程度不亚于李谦当初的《生死频率》票房破亿。
　　不过。
　　李谦摇摇头，“其实当初就不该用我的名头来宣传的，要不然的话，效果会比现在好的多，而且苏仑也不会被无视了。”
　　如果真是一部三无电影，几个三线小明星，加一个新人导演，拍的电影九天破亿，那真是行业地震了。
　　甚至可以说是电影行业全年最让人震惊的事情。
　　导演和演员不说一举成名天下知，也差不多了。
　　但是现在，一直打着李谦的名头宣传，已经不能算是三无电影了。
　　而且媒体、观众基本上多数都看好这部电影，毕竟李谦已经监制了三部成功的电影。
　　部部成功，让外界会下意识地把他监制的电影，看成半个李谦的片子。
　　也就没那么震惊了，苏仑作为导演，得到的关注自然就少多了，两个演员还好一点。
　　《十月围城》上映在即，估计等上映完了，80%的观众都把这部电影当成陈可鑫的片子。
　　但这是陈德深拍的，陈可鑫是监制。
　　听李谦这么说，苏仑连忙道，“要不是老大，也不可能会有这个成绩。”
　　经过几年的北漂，常年混迹于剧组底层，漂泊与京城各大酒吧驻唱，苏仑倒是没有其他的心思。
　　要只是她一个人的话，说不定还会有些傲气。
　　但在他之前齐玉昆、郭凡、杨青三个同样新人的导演也都成功了，这就不是偶然了。
　　况且，没有李谦的话，她现在根本没机会拉到上千万的投资。
　　像这种没看片子之前，没有一点卖点的小成本电影，在这种档期里，也就是分到不到十个点的排片，而且还都是白天的场次。
　　大白天，上座率能有多高。
　　没人看，也就没有什么口碑扩散这种事情了。
　　就算有，那也得小半个月之后，那时候都晚了。
　　这一点苏仑还是看的很清的。
　　而且，现在的情况她已经很满意了，处女作票房上亿，而且很有可能上两亿。
　　票房口碑双丰收，这是电影之前她都不敢想的。
　　处女作票房两亿，前无古人！
　　现在苏仑还有些恍惚，不敢相信。
　　李谦第一部电影也才一亿票房而已，她原本想着有个五千万票房，就不枉李谦两个字了。
　　不光苏仑这导演，哪怕也在剧组帮了忙，参与了后期的齐玉昆和郭凡，也有些不可置信。
　　“老大，要按你说的，《花木兰》不会爆的话，那《超时空同居》票房能到两亿吧？”
　　“不太好说，就算《花木兰》票房不会太高，但是前期排片肯定不会少的，中影和伯纳联合发行呢，被这耽误一个星期的话，再就是到了12月，我的片子要上映，更没有排片了，那时候盗版也早出来了。”李谦摇摇头。
　　热门档期就是这个坏处，竞争太大了。
　　《2012》已经是爆款了，《花木兰》哪怕不是中影、伯纳联合发行，就凭赵玮和陈昆之前主演的《画皮》大卖两亿，又是大制作大片，排片也不会少的。
　　三部大片，现在的市场容纳不了，必须要有牺牲。
　　12月开始一个星期一部爆款，那就真没排片了，更何况还有盗版。
　　即便破两亿有难度，不过郭凡对于这部电影取得的成绩还是有些不解，“老大，可是《超时空同居》这片子，到底最大的卖点在哪呢，这票房大爆也太突然了吧？”
　　首先不单单是李谦的原因，《夜店》作为喜剧片口碑也好，也是李谦监制，只卖了五千多万而已，肯定了其他原因。
　　“受众问题吧。”
　　李谦想了想道，“爱情片其实一直被忽视了，现在女性观众的比例已经和男性观众持平了，甚至在很多城市，还要远超男观众。”
　　“再就是喜剧，这两年流行的黑色喜剧，其实受众并不高，准确地说是愿意去电影院看黑色喜剧的观众不多，之前《夜店》的票房分析，在一线城市的票房比重就远低于平均水平，各个地区，一二线城市观众的口味也都不一样。
　　大城市和二三线城市，观众口味是有区别的，倒不是说什么大城市的人就品味高，只是环境不同罢了，一方水土养一方人。
　　《超市空同居》兼具喜剧与爱情，这就抓住了女性观众，而且主要的笑点和感情戏，都不会和大城市青年、小镇青年有距离感。
　　这就是为什么古装片在一二三线市场通杀的原因，不像现代背景的片子，风格不同都容易会损失一部分观众。”
　　国内现在也有机构针对每年各种各类型做的票房调查，针对各个年龄段、各个城市，很容易就得出结论。
　　喜剧片、惊悚片在二三线城市的票房通常会好于一线城市，
　　贺岁档的《三枪拍惊奇》，在南方的票房、口碑绝对会比北方差很多。
　　李谦记忆里有一部很华丽的片子《小时代》，根本不用等这片子出来，李谦现在就能猜到，南方的票房和口碑绝对要超过北方，二三线城市的情况也要比一线城市好，这种虚构的华国梦，更容易受到二三线城市年轻观众的追捧。
　　纯粹是环境差异造成的，一线城市本就繁华，对于片中的虚假的浮华、精致不会太热情。
　　不光是一二三线城市，连华中、华南、西南、华北各个地区，观影习惯都不一样。
　　西南地区女性观众占了60%，华南地区16%的观众是在晚上9点之后进场的，都是全国之最。
　　“70后、80后、90后各个地区各种年龄段观众比例也不一样，不同地区不同类型的受众也不一样，这些分析你们有空也要关注关注。
　　做商业电影一定要了解市场，不能不问世事，那就跟光电的官老爷一样，好莱坞前两年就就在吐槽他们，年年送古装大片去冲奥，其实他们早就腻了，咱们还以为人家喜欢看呢。”
　　郭凡深以为然，“这就跟追女孩一个道理，得弄清楚人家的喜好，大学的时候，我室友追一个女孩子，第一次他们去吃了麻辣烫，聊的很挺开心的，他就以为人家很喜欢麻辣烫，以后每次都去吃，结果人家不是特别喜欢，次次吃也吃腻了，我同学也没发现，就玩完了。”
　　“凡哥，你说的那个同学...是你自己吧？”佟莉雅冷不丁地插了一句嘴。
　　“不是！不是，怎么会是我呢，你看我像那么蠢的人吗！”郭凡立即反驳。
　　“嘿嘿。”
　　“说了我同学，室友，睡我下铺的室友。”又强调了一句。
　　众人也都憋着笑。
　　“行了，别揭人家伤疤了，你们快去庆功发布会吧，别迟到了。”
　　把苏仑他们几个赶去酒店参加发布会，李谦自己就不去了，这时候以《超时空同居》的热度，已经用不到李谦了，别去抢了他们的风头。
　　......
　　“来老郭，这两天休息想了个好点子，还是科幻类型的，你看看能不能拍。”
　　这话一出，郭凡立马就来了兴趣，立志要拍科幻大片的他，这几天可是伤透了脑筋。
　　但凡精妙绝伦的故事，拍成电影总感觉差了点意思，而且不是他所想的科幻大片。
　　而背景宏大，场景壮观的故事，又太难拍了。
　　大刘已经出版了两部的《三体》他就很喜欢，但是拍不来，给他他都不敢拍，生怕糟蹋了这么好的小说。
　　自己虚构一个科幻故事，那更不靠谱了。
　　他只是爱看科幻片，真要写，那就头痛了。
　　一边找着合适的故事，一边也请李谦给他想个脑洞，有个好的创意，那就解决了初步的问题了。
　　郭凡连忙问道，“老大，是什么，快说说。”
　　李谦笑道，“没有太多的特效，算是一部剧情向的科幻片，不过这个创意你应该会感兴趣。”
　　特效多了他也玩不来，成本高，国内的技术水平不够，而且他还没接触过。
　　科幻最重要的不就是创意，任何经典科幻片，不管特效多么绚丽，也得有个好的创意。
　　听李谦都这样说，郭凡更加心痒痒了。
　　“老大你快说撒。”
　　“别急，我想想。”
　　喝了口水，脑中构思了一下，李谦才开口。
　　“在未来，人类可以随心所欲的操控时间，改写年龄。
　　在人类社会，不管这个人活多久，他的年龄被永远定格在25岁，父亲、儿子、孙子、祖父乃至上下十八代，甚至八十代人，只要一直活下去，外表都会定格在25岁。
　　因为没有了自然死亡，为了避免人口膨胀，人类社会抛弃了以往的货币，改用时间作为货币流通，一个人的时间用完之后，这个人就会死亡。
　　在工厂上班，发放的薪水是时间，买东西也要花时间，时间代替了货币的所有用途，时间也可以赠予。
　　有一天，一个普通人得到了一笔巨大的财富，获得了数千年的时间......”
　　“人类可以控制时间？时间代替货币？”
　　“1%的富人掌握90%的时间？”
　　听着李谦讲述这个创意，郭凡眼前一亮，这倒是从来没听过的脑洞。
　　“所以老大，富有者长生不死，贫穷者昼生夜死，这主要是一部资本家剥削平民，男主角“劫富济贫”的电影？”
　　李谦点点头，“核心是什么，你自己考虑，打破规则的超级英雄也不是不行，但是别忘了，狗东观众心弦的主要是情感，亲情、友情、爱情。”
　　郭凡若有所思，“时间意味着生命，当拥有的时间清零，生命也就将结束，生离死别之间是最好的情感迸发的时机。”
　　“我给你举个例子吧，比如主角是个普通人，拥有的时间有限，每天都要精打细算，早上儿子去上班，母亲规划了一天的行程和所需花费的时间之后，把剩下的时间都给了儿子，等儿子下班拿了工资回来再把时间给她。
　　但是最后回家坐公交车的时候发现，公交车涨价了，需要更多的时间买票。
　　妈妈只能跑回来，而儿子发现时间已过妈妈还没回来，就沿路去找。
　　最终，在时间耗尽的前一秒，母子在街头相遇，互相奔向对方。
　　但是，就差一秒，就能把时间给妈妈了。
　　想想都当时的场景，因为保持25岁的外表嘛，跟个年轻人一样，出门还穿个高跟鞋，光脚跑着回来脚都磨出血了，就差一秒钟，最终只能死在儿子怀里。
　　面对这种情况，男主角是不是要崩溃了，他才刚刚获得了大量时间。”
　　郭凡却反问，“就没有其他办法嘛，难道所有人都见死不救？”
　　“别抬杠！”
　　“时间就是生命，那样的社会谁会帮忙，公交车涨价了，少一点时间司机都不让，就算现在社会，你不投币司机也不会让你上车的。”
　　郭凡不好意思地笑笑，刚才听着故事，纯粹是以一个听众的身份去问的。
　　“那老大，这个故事叫什么名字？”
　　“嗯...就叫《时间规划局》吧，俗是俗了点，但是简单直接。”
　　“《时间规划局》？”
　　郭凡也点点头表示赞同，立马奔向电脑面前，开始先把李谦讲的东西都记下来，再慢慢构思具体的。
　　这部片子的创意足够值90分，但是就李谦对这片子的看法，只拍出了70分，有些可惜，就看郭凡能有什么好想法吧。
　　......
　　PS:一觉睡到下午了，抱歉，继续写。

第203章真正的贺岁档大战即将开始！
　　11月20号，《花木兰》正式在国内上映了。
　　本该是贺岁档先锋，也是12月之前最重量级的大片，但是《花木兰》的上映并没有如同投资方和发行方所想的那样，造成轰动。
　　当下最热门的电影是《超时空同居》和《2012》，前者是新世纪以来华语电影最大票房黑马，后者随着电影的大卖，慢慢地网上开始散播2012年世界末日的留言。
　　即便昨天星光国际、电广传媒、魔影集团、小马、博伯纳、中影，六大出品方举办了一场盛大的全球首映式，也没能抢回原本属于《花木兰》的主角风头。
　　不过好歹在网上是呈三足鼎立的趋势，没有被两部大卖电影给挤的没位置了。
　　但是，当21号凌晨，大致票房统计出来的时候，却让所有投资方、发行方，以及演员、导演失望了。
　　接近700万，37%的排片，首日只有700万票房。
　　排片少，但是《超时空同居》之前可是以40%的排片拿到过1500万票房的。
　　作为投资方兼主控发行方，于东看到手上的数据，真是不知道该说什么好。
　　要放在去年，赵玮和陈昆主演的电影首日能卖到近700万票房，那他能乐出花来。
　　毕竟刘德桦主演的《三国之见龙卸甲》也不过是差不多的数字，黎名、甄子单主演的《江山美人》连700万都远远不够。
　　但是，上一次他们合作的《画皮》可是首日超1500万，最终大卖两个亿啊！
　　更何况根据昨天一天的观众反馈，比预期的要差一点，没有大爆一片叫好的程度。
　　同期两部大爆电影，紧接着半个月之后陆续有爆款上映，形势非常不妙！
　　再看一眼其他电影数据。
　　《2012》星期五再度突破两千万大关，而且排片还少一点，只有35%。
　　35%的排片轰下两千万票房，简直恐怖，就算作为大片票价很高，这也几乎是极限了。
　　而《超时空同居》只剩下25%的排片了，不过相比星期四的800万票房，星期五仍然有700万，比《花木兰》还要高个几万。
　　排片高10几个点，票房还不如人家已经上映了十天的小成本片子，于东差点没气的拍桌子。
　　要知道，伯纳不光出了一部分制作成本，宣发费不是垫付的，是算进成本里面，参与分成的！
　　原本想着《画皮》刚刚大卖，怎么票房也不会差，想多赚一笔。
　　结果特么！
　　这下能不能回本，得看海外市场了。
　　“这个李谦，自己还没出手，监制一部电影就卖了一亿多，真是......”
　　于东又气又恼，同时又无可奈何。
　　只能寄希望下个月上映的《十月围城》了，这次拉了魔都、江宁、湘南、粤东、京城五省光电入局，保证了北方、南方、东部沿海、中部地区的宣传，再加上中影、魔影的院线支持，不管是张一谋还是李谦，于东都有很大信心。
　　而且，从《三枪拍案惊奇》的那些海报、预告片来看，花花绿绿的，于东真的看着晃眼睛。
　　至于李谦的《完美的世界》，也已经开始宣传了，预告片也看不出什么，太平淡了。
　　只是，李谦监制的电影都能卖一亿多，于东也不敢掉以轻心。
　　不过，《十月围城》要比《完美的世界》晚半个月上映，还能赶上元旦节小长假，是个优势。
　　而1月份的对手，程龙主演的《邻家特工》，周闰发、周汛主演的《孔子》都是一月中旬上映，没什么影响。
　　除此之外，只有卡梅隆的新片《阿凡达》1月4号上映。
　　《泰坦尼克号》的导演新作，大卖应该是没问题的。
　　不过就算赶上《2012》的势头，那时候《十月围城》也上映快20天了。
　　而且市场可以容纳两部大片，那时候《完美的世界》、《三枪拍案惊奇》也快下画了。
　　简直是绝佳的档期，完美地错开了各个大片的竞争，又兼顾元旦小长假，一想到自己的安排，于东不禁有些得意。
　　虽然将重点放在了《十月围城》上面，不过《花木兰》还是不能放弃的。
　　于东还是打算抢救一下，毕竟宣发费用已经投进去了，白纸黑字合同签了的，就算想止损，也拿不回来了。
　　......
　　电影票房不佳，投资方亏钱，那导演和主演就要亏名气了。
　　大半夜的，已经怀孕了的赵玮也在等待着票房的出来。
　　看着等了一整天的票房，只有可怜的700万，赵玮忍不住一阵气急。
　　经过《画皮》的首日1500万之后，原本最低目标也是首日千万。
　　这不光光是票房的问题了，赵玮已经可以预见，随之而来的将是她的对手们的落井下石。
　　不过她也没有放弃，即便已经怀孕五个月了，还是坚持为电影做宣传、路演。
　　......
　　白天，《花木兰》首日只拿到700万的新闻一开始并没有什么媒体报道，在3000万宣发费的加持下，关于电影上映的消息全都是到处爆满，一片好评的新闻。
　　无数事实证明，金钱攻势往往是最简单有效的方式，无往不利！
　　不过现在他们没空来黑《超时空同居》了，所有精力都在拼了命地宣传自己的电影，而且势头一天比一天猛，好像要一下子把所有的资源全部砸下去一样。
　　之后的两天里，《花木兰》靠着疯狂的宣传，拿到了2100万票房，首周末三天一共2800万。
　　而《超时空同居》就要差点了，毕竟不是新片，两天拿到1900万，只在星期六再次破千万。
　　虽然这个周末三天不如《花木兰》，不过早上映近十天的片子和刚上映的片子相比，已经是赢了，更别说首周票房差太远了。
　　加上这个周末的2600万，《超时空同居》总票房已经来到了1.266亿，同期三部电影影响还是不小的。
　　而《2012》，完全就是置身事外了，继续保持着爆炸般的票房，整个第二周拿到恐怖的1.35亿，上映十天票房就破两亿了。
　　......
　　“啧啧，还真是下血本了啊。”
　　相比对方这么大的动静，李谦就要安静多了，该干嘛干嘛，不去跟风。
　　况且也没那个实力跟风，说实话李谦都没想到，《花木兰》的宣传阵势会到这个地步。
　　上映前跑戛纳、好莱坞装逼就算了，还满东南亚跑，营造出一场全东南亚爆火的感觉出来，天天国内的新闻就是剧组在哪哪被热情的影迷包围了。
　　一个首映式，说的全国十多个省级电视台打破了头去抢，最后被江浙台以高价抢到了。
　　首映也办的跟演唱会一样，在电影中演了个配角的北极熊国宝级歌手维塔斯都出席了，还有天后孙艳姿。
　　而且还号称是全球同步直播的首映礼。
　　上映后更不得了，星期天晚上还登上了新闻联播。
　　短短三天里，也是新闻不断。
　　正在粤东拍新版《永不瞑目》的内地演员郭佳明炮轰《花木兰》导演马储成，早在拍摄的时候就传出他在片场被歧视的事情，现在又爆出来了。
　　说是马储成在片场用喇叭大骂：“你们中戏出来的，只配拍些大陆的烂电视剧。”
　　马储成歧视内地演员，一下子又成热点了，紧接着赵玮、房祖名，还有一个南韩演员都发生力挺马储成。
　　好笑的是，那个南韩演员还说马储成很温柔，从不骂人，就像他爸爸一样。
　　不过另一位主演陈昆没吭声，胡君、于荣广他们也没吭声，真假也只有剧组的人知道了。
　　一大堆新闻一股脑都冒出来了，连赵玮炒股大赚，开了间1000平米餐厅的新闻都有了。
　　有媒体给赵玮安上了个女股神的称呼，成了女强人的人设。
　　《非常完美》里章紫仪现代女性、完美女性的营销成功之后，《花木兰》也学到了，搞了个全国女性创业激励计划，主攻女性观众。
　　现在女股神、女强人的人设，正好合适。
　　不过赵玮面对采访，还是表示自己不会炒股，已经赔了很多钱。
　　而且，关于花木兰这个角色，赵玮一点也不谦虚，还说什么十年、二十年之内，没有人能演花木兰。
　　星光国际老总也很配合，表示一开始花木兰这个角色考虑了很多人选，比如章紫仪、黎彬彬他们，但是选来选去还是赵玮最合适。
　　这已经不是他们第一次这么说了，言下之意不就是其他人他们都看不上，只有赵玮。
　　拉一个踩一个嘛。
　　天天就知道整这些虚头巴脑的，一通操作下来一看，票房还是那么点，有什么用呢。
　　而且落井下石的也来了，网上开始出现了一种声音，说什么周汛、陈昆、赵玮主演的《画皮》票房大卖两亿，结果没了周汛，票房就扑街了，潮水退了才知道谁在裸泳。
　　而且周汛一拍《风声》也破两亿了，顺带着周汛和黎彬彬谁才是女一号的话题又被提起，她们俩都提名了今年的金马奖最佳女主角。
　　更劲爆的在23号晚上，一开始有媒体报道今天晚上张曼钰会在京城银泰中心订婚，迎来了大批记者的蹲守。
　　结果没蹲来张曼钰，附近章紫仪一张巨型海报被好几个蒙面男子泼墨，还大骂章紫仪骗人钱、偷人老公。
　　记者就在附近，立马闻风而动，及时报道了这个新闻。
　　泼墨事件，立马成了24号的头版头条，那几个蒙面人口中的骗钱、偷人老公也引发了广泛的讨论。
　　“女人之间的战争啊。”
　　从放出消息说张曼钰结婚，引来记者，再发生这么一件事，明显是有预谋的。
　　而且这个时候，背后是什么人。
　　章紫仪和邓温蒂正在筹备一部电影《雪花与秘扇》，但是最终李谦记忆里这是黎彬彬主演的，其中不知道有没有联系。
　　又和电影正上映的赵玮有没有关系。
　　还是就是蒙面人口中所说的原因，暂时都不得而知。
　　女人就是麻烦，娱乐圈的女演员之间，堪比宫斗戏，只不过没有那个皇帝罢了。
　　还是男演员简单，顶多就是背后插一刀，而且大多数同年段的一线演员，关系不说挺好，最起码表面上都是朋友，像明着暗着撕逼的事情可是少见。
　　权当是看戏了，反正也没什么事。
　　距离《完美的世界》上映只剩下十天了，离真正的贺岁档大战也来到了最后的倒计时。
　　今年有张一谋参加，注定不会平静了。
　　张韦平可是比马小刚嘴还臭的，每逢张一谋的新片上映，就是张韦平最活跃的时候。
　　过去两年憋了两年，可是把张韦平憋坏了十一月初就和于东掐起来了，嘲讽了一波，还说《十月围城》什么时候上映，《三枪拍案惊奇》就什么时候上映。
　　不过于东这次底气十足，欣然迎战。
　　张韦平又怂了，他就是口嗨而已，结果一个13号，一个17号，没在同一天上映。
　　而且今年贺岁档五部有大卖潜力的电影上映，竞争空前激烈，注定不会是一个平淡的贺岁档。

第204章张大嘴
　　《完美的世界》上映倒计时十天了，之前只是例行宣传，没有投入很多的精力。
　　现在《2012》、《超时空同居》、《花木兰》三部电影势头正声。
　　《花木兰》有钱任性，伯纳手握三千万宣发费，花起钱来那叫一个大手大脚啊。
　　毕竟再过十天贺岁档真正的主角要来了，那时候再花就没那个效果了。
　　《超时空同居》一二三线城市男女通杀，覆盖面极广。
　　而《2012》，那个什么世界末日的谣言，还越穿越邪乎。
　　先是什么玛雅人的预言，然后很多网友不知道从哪翻出来一堆不知真假的科学家的论述。
　　网民们也是爱凑热闹，跟着一块起哄了。
　　而且完美时空虽然也有自己的宣发渠道，毕竟做游戏的，在互联网上的宣传能力和资源不会缺。
　　不过毕竟是刚进电影行业，也是副业，无法兼顾同时两部大卖电影的宣传。
　　现在《超时空同居》也上映半个月了，在网上的热度也稳定下来，可以把宣传重点放在《完美的世界》上了。
　　同期的对手们，《三枪拍案惊奇》、《风云》、《刺陵》、《十月围城》也早就开始了宣传。
　　不过晚一点就晚一点，也没什么大不了的，这年头大导演比什么宣传都有效果。
　　各种撕逼、炒作什么的，很少会在张一谋、马小刚、程凯哥的片子里出现，反而是投资不小，但是没有大导演，不上不下的片子，最热衷于炒作了。
　　开始发布一些重要的预告片，全国各地的海报也迅速更换。
　　之前的几个预告片，都是沿路张翰宇和武磊两人相处的日常，看不出什么有用的信息。
　　第一个重要的预告片，就是开头张翰宇和廖梵扮演的两个越狱犯，闯入武磊家里。
　　不过不是完整的一场戏，预告片也要留点悬念吧。
　　在银河视频、企鹅视频、番茄视频，众多影迷都看到了最新的预告片。
　　监狱里张翰宇、廖梵成功越狱，逃出来的廖梵一脸邪笑闯入了一户人家，把女主人吓坏了，镜头一切，他已经把女主人给压在餐桌上了，武磊还被他一巴掌给扇到地上躺着。
　　紧接着，张翰宇冲进来一脚把廖梵给踹翻，这时候镜头再一转，武磊已经拿着枪对准了张翰宇。
　　这么快就被反杀了？还是个孩子？
　　这预告片看的观众一头雾水，两个大男人也太弱鸡了！
　　第一个重要的预告片发布，立马就引来大批影迷的关注，甚至不用去过多地宣传。
　　这次就没卖关子了，基本上就是一天发一个预告片的频率。
　　直到十二月一号，距离电影上映还有三天，发布了终极预告片。
　　终极预告，一听就不简单，众多影迷也准时点开视频网站。
　　点开播放。
　　“砰！”
　　画面还没亮，一片漆黑之中，传来一声剧烈的枪响。
　　什么情况？
　　哪儿打枪？
　　两秒钟之后，电脑上才有画面。
　　武磊哭着从一栋乡下楼房里跑出来，路过井边的时候，又伤心又气愤地把枪给用力丢了进去。
　　往前跑了两步，又把手上的钥匙用力甩出去，抹了一把眼泪，继续往前跑。
　　没多久，张翰宇捂着中弹的腹部，跌跌撞撞地跑出来。
　　镜头一转，风和日丽的旷野，鸟语花香，四周无数警察围城了一个圈，天空还有直升机盘旋，哗哗作响。
　　身穿警服的邓朝和吴纲在争论，紧接着邓朝又一脸严肃地对着耳麦里说着什么。
　　“砰！”
　　枪声再度响起。
　　镜头没有转到中枪的画面，反而给到了万里无云的天空。
　　今天是个好日子，天气挺好，阳光温暖，有些微风。
　　不过，这么大的阵仗，还开了一枪，那结果都不用观众们去多想。
　　在此之前，通过预告片和李谦透露的信息，观众们都大概知道了整体的剧情。
　　张翰宇劫持了来自单亲家庭的小孩武磊，在逃亡的途中让他感受到了来自父亲的温暖。
　　有些和《这个杀手不太冷》比较相似，但是小女孩变成小男孩，爱情变成了父子亲情。
　　虽然只看了一些预告片，没看到正片，无法产生什么感动，但是这样的电影，观众肯定不想看到男主角最后死了。
　　在众多影迷的注视下，画面在天空停留了几秒钟，紧接着慢慢往下移。
　　一个俯瞰的镜头，张翰宇一脸惬意地闭着眼睛，躺在柔软的草地上，徐徐微风还吹动着他的头发，嘴角勾勒出一丝笑意，好像梦到了什么好事一样。
　　预告片就此结束！
　　这一幕，让很多观众松了口气。
　　李谦拍的电影，那肯定差不了，要是男主角死了，那真是够憋屈的。
　　这也是最后一个预告片了，并且之前的预告片，其实也是电影中的一个个节点，只是观众们还没意识到。
　　“我靠，差点我就以为张翰宇最后会死呢！”
　　“应该是死了吧，那么多警察重重包围，还开了枪，有人质在，肯定是打要害了。”
　　“《这个杀手不太冷》里昂也死了，《完美的世界》看起来有点像，主角最后的结局应该也会死吧。”
　　“李谦向来是拍大团圆结局的，《生死频率》里不就一家团聚了嘛，我猜张翰宇肯定没死，说不定最后跟那个小男孩的妈妈在一起了，真成了他爹。”
　　“什么大团圆结局啊，《大白鲨：复仇》里最后男主角都被鲨鱼给干掉了。”
　　“卧槽，牛皮，绑了人家的儿子，老婆也抢走了，他爸是得多倒霉啊。”
　　“没认真看预告片吧，那小孩没爹的，正好单亲家庭缺个男人，男主角也是一个人，凑一起得了。”
　　“扯淡，就算没死，牢底坐穿是肯定的。”
　　“对头，越狱、杀人，死刑都没问题，我觉得要是这样的话，还不如就让警察毙了，省的闹心。”
　　......
　　临近上映，宣传的阵势也是越来越大，这可不是《超时空同居》那区区600万宣发费能比的。
　　《完美的世界》制作成本两千万，宣发费却有足足三千万！
　　毕竟之后每一个星期都有一部有爆款潜质的电影，其中还夹着《风云》、《刺陵》两部大片。
　　五部大片集中在三个星期内上映，竞争比以往任何时候都要惨烈的多。
　　而且这三千万可不是《花木兰》那三千万能比的，《花木兰》跑了戛纳、米粒坚，也走遍霓虹和南棒，还要去宣传各种绯闻，搞事情，又上央视。
　　这些伎俩《完美的世界》统统不需要，三千万宣发费起到的效果比《花木兰》可强多了。
　　这也是李谦的电影第一次受到了这么隆重的宣发待遇，光拷贝费就近五百万了，600个胶片拷贝，在数字银幕占银幕总数27%的今天，已经可以实现全国霸屏了。
　　华影联合背后的四省光电负责线下宣发，完美时空主要负责线上的宣传，双管齐下。
　　12月初，还没上映的《完美的世界》，正式取代了十一月上映的三部电影，成为贺岁档最大的热门。
　　不管是线上还是线下，热度都超过任何一部电影。
　　三千万宣发，足够同时覆盖线上、线下了。
　　快上映了，这几天里李谦也接受了一些采访，为电影做个宣传。
　　他这边紧锣密鼓地准备着，另外四部大片，可也没闲着。
　　11号就要上映的《三枪拍案惊奇》也没有几天了，张韦平这段时间可是异常活跃。
　　张一谋的片子，他自己的宣传的时候还是很低调的，全都是张韦平在上蹿下跳。
　　《三枪拍案惊奇》也做了点映，不过只有两三场，都是邀请一些媒体、影评人和特定的观众来观影。
　　没有人敢大规模点映，看的人多了，就意味着不可控因素太多了，
　　一场电影近百个观众，大多是媒体和影评人，还能送送礼给红包，规模一大，里面普通观众就越多，口味不同，难免会有不好听的声音。
　　不过这次，《十全九美》和《熊猫大侠》的导演王岳仑在点映之后发了个微博，说是预告片和里面角色的扮相，感觉这部电影一般般，没有什么特别强烈想去看的意愿。
　　没看过点映，就说不太想去看。
　　立马把张韦平给气到了，直接在微博上艾特了他，说：如果他知道什么叫‘做人’，就不应该在看电影之前乱说话。
　　现在有了微博，说什么都方便了，不用再让媒体做传声筒。
　　不过王岳仑也没怂，作为湘南台当家花旦李香的丈夫，背靠湘南台，有这个底气。
　　这都点名了，王岳仑也很委屈地发了个微博：我说不看《三枪》，是站在一个普通观众的立场来说的，我没有攻击过张一谋也没有攻击《三枪》，还轮不到他来跟我说，怎么做人我很清楚。
　　这明显是他不对了，电影都没看，一个公众人物就说这种话，还美其名曰站在普通观众的立场。
　　虽然张韦平的风评不太好，不过这次观众一眼就看出来是王岳仑不对在先，而且又是国师的电影，反而站在张韦平那边了。
　　可惜，没吵起来，正在看戏的李谦有些惋惜。
　　其实也不是王岳仑无缘无故就说坏话，因为去年暑期档他导演的处女作《十全九美》大卖四千万票房，就被张韦平给喷了，说什么人都能拍电影了，这种烂片也有人看。
　　这次估计就是发泄一下，没想到被张韦平给逮住了。
　　这个张大嘴可不是好惹的，马小刚在他面前都不算什么，那在电影圈里可是一绝。
　　一个制片方，能把光电、80%的院线、大多数电影公司全给骂了一遍，能是什么善茬。
　　相比张大嘴，马大炮反而是个弟弟。
　　在家休息休息，偶尔看看戏。
　　不过，让李谦没想到的是，张韦平这张大嘴，还找上了自己的麻烦。

第205章国服第一喷子
　　张韦平，国内电影行业举足轻重的人物。
　　虽然不如黄忠军和于东那样，在行业内影响很大，但是光靠着一个张一谋，就足以让他站在行业的顶层了。
　　早年张韦平是一名药剂师，后来被西门子看中，毅然辞掉了铁饭碗，当上了西门子的一个商务部门的经理。
　　干了一年又辞职，去做航空食品，包揽了整个首都机场和羊城机场的盒饭，
　　陆续从事了很多行业，还干过房地产，后来采访的时候，面对媒体也直言不讳，说做房地产首先拿土地不要现金，有一个计划书，完成一个审批手续，地就可以批下来。
　　拿到土地使用证后，就可以请设计师，设计师的钱也是秋后结账，图纸一画出来，再盖一个样板间，就可以卖楼收钱了。
　　这个流程，在房地产行业一直延续了下来，要是他还干这一行的话，估计又是一个地产大亨了。
　　激进、极端、精明，相比于东和黄忠军，张韦平更像是一个彻头彻尾的商人。
　　但是电影行业，是一个专业性很强的行业，很明显张韦平是一个门外汉，或许这也是新画面一直空守着张一谋，一直没有做大的原因吧。
　　06年贾张柯和张韦平对喷的时候，就说他简直无知。
　　不过，张韦平的宣传策略还是有一套的，也是国内现在最常见的宣传方式。
　　电影上映之前，请些媒体、同行、影评人过来，基本上这一拨人看完没有不流泪和激动的，什么看完了深受感动，哭了一个小时。
　　在宣传《千里走单骑》时，就曾说“看完了不哭来找我”。
　　还有《黄金甲》横扫贺岁档的时候，极度嚣张地说“什么叫势不可挡啊，到电影院门口看看去！”
　　一如，什么叫国际影星啊！
　　嚣张源自于创业的经历，那段野蛮的资本增长过程，而支持他嚣张的，就是张一谋了，他的好兄弟。
　　可不是好兄弟嘛，张一谋没领证生的三个孩子，都是他托关系给办的准生证，连跟着张一谋十多年的助理都不知情。
　　虽然准生证是假的。
　　在电影行业，张一谋就是他最大的依仗。
　　往年，不管是面对谁，他都有绝对的信心。
　　06年直接弄了近800个胶片拷贝，把梁超伟、金成武两大巨星主演的《伤城》给挤的没排片，还指名道姓大骂于东和王长天。
　　但是现在，时代变了！
　　张韦平叹了口气，这才过去三年，电影行业就发生了翻天覆地的变化，让他都有点措手不及。
　　没有张一谋，新画面三年没有片子上映张韦平都有点跟电影行业脱节了。
　　往年哪怕是贺岁档这样的档期，同期也最多两部大片而已。
　　但是今年，《十月围城》、《风云》、《刺陵》，还有那个突然冒出来的李谦的《完美的世界》，再加上他们自己的《三枪拍案惊奇》，15天之内，五部大片上映！
　　这也是他之前口嗨，怼于东的时候说的，《十月围城》什么时候上映，《三枪》就同一天上映，结果又反悔的原因。
　　不是怕什么，只是五部大片，压力太大了。
　　这次他倒是没有像上次一样，把对手的投资方都骂了个遍。
　　上次就骂了于东，和刚刚进入电影行业的王长天。
　　这次要是怼的话，那就要骂太多人了。
　　张韦平决定，还是先苟着，低调一下。
　　而且，这次也没心情，压力太大了，再想通过大量拷贝占满市场的方式，也行不通了。
　　《三枪》预计投放650个胶片拷贝，《十月围城》跟他杠上了，不多不少也是650个。
　　《刺陵》500个，《风云》也是接近500个。
　　《完美的世界》胶片拷贝也达到了600个。
　　十五天，五部电影共计投放2900个胶片拷贝！
　　这十五天里还有几部其他电影，加起来估计能达到史无前例的3000个胶片拷贝。
　　这是什么概念，《黄金甲》800个拷贝就霸占了市场，《赤壁》700个胶片拷贝就能占到80%以上的排片。
　　别说3000了，1000个胶片拷贝都足够把所有胶片银幕给填满了。
　　没办法，就看谁先死了。
　　真是疯了！
　　这也让张韦平有了紧迫感，顾不上去怼人，专心为《三枪》吆喝以来。
　　不过，要是有人找茬，张韦平不介意给对方一点教训。
　　那个王岳仑是湘南台的人，湘南光电投资了《十月围城》，这指不定就是他们想搞自己，张韦平暗暗提防了起来。
　　一大堆事，张韦平也烦得很。
　　不过烦归烦，还是要干活的。
　　接受了三连生活周刊的一个专访，记者问起贺岁档的目标，张韦平也是一点都不谦虚。
　　“贺岁档票房冠军，毫无疑问！”
　　“张总心里有个期望的数字吗？”
　　“四亿！”张韦平想也不想，显得成熟在胸。
　　“我说这话一定是有道理的，而且不是我一个人这么说。《三枪》粗剪完成后，我请全部院线的老总看片，看完片以后没有一个老总认为《三枪》是一部小片，一部俗片。咱们看结果，很快会出现的。我觉得凭我这么多年，对国产商业片市场的判断，保底四亿应该是没有问题的。”
　　“能不能请张总预测一下十二月几部电影的票房呢？”
　　张韦平也不加思索，张口就来，“《完美的世界》我从预告片里没看到什么亮点，一个大叔和一个小孩的故事，观众怎么可能感兴趣，就算李谦把观众骗进电影院，也只能骗一时，骗不了多久，票房到不了两亿。”
　　薪浪的记者嘴角一抽，虽然知道张韦平嘴里不会有什么好话，没想到他还真敢说。
　　不过仔细一想，张韦平不就是这么个人。
　　以前他和巩莉有矛盾，巩莉出演《满城尽带黄金甲》的时候，明确和张一谋说了，他不想在任何场合见到张韦平，还写进了合同。
　　结果首映式还真没来，在张韦平抨击发哥的时候，也为发哥说话，让他很不爽。
　　于是后来票房止步2.9亿，张韦平就说巩莉主演的《迈阿密风云》全国票房才2000多万，他本来想用张曼钰的。
　　如果王后由张曼钰来演，以她的妩媚、她的人气，效果肯定不一样，再加上周杰仑，这种号召力，一定能把《泰坦尼克号》的票房超了。
　　没发哥什么事了。
　　2.9亿和3.6亿差了7000万，把巩莉换张曼钰就能多7000万，能说出这话也是没谁了。
　　强忍着想要接话的冲动，又听张韦平说其他的电影。
　　“《十月成为》搞那么多明星，有什么用，大杂烩吗，还找了个唱歌的来演女主角，会演戏吗，我看这片子也就一亿多。”
　　“《刺陵》整个一盗墓片，谁看这玩意啊，四五千万差不多了，你想看你祖宗的墓被人给挖了？”
　　“《风云2》的话，要看这个电影还不如回去看一遍电视剧，听很多同行说，他们看点映的时候都快睡着了，这不用我多少了，顶了天也就是个四五千万的票房。”
　　越说越离谱，《风云2》、《刺陵》五六千万，《十月围城》、《完美的世界》一亿多，那这四部大片的票房加起来不就正好是张韦平口中四个亿的《三枪拍案惊奇》嘛。
　　三连周刊的记者已经不知道该如何吐槽了，张韦平这番胡言乱语，让他一时间找不到切入点了。
　　全是槽点，无从下嘴。
　　最后，还是选择话题度最高的李谦。
　　“张总，李谦导演处女作就票房破亿，第二部电影《月球》大卖2.5亿，您说《完美的世界》到不了两亿，是在开玩笑吧？”
　　张韦平呵呵一笑，“电影可不是数学题，第一部1亿，第二部2.5亿，难不成第三部就3亿了，那第十部电影岂不是要破十亿了。”
　　逻辑鬼才！
　　“上个月李谦导演监制的科幻爱情电影《超时空同居》上映21天，在多部大片的夹击之下依然拿到了1.6亿票房...”
　　话还没说完，就被张韦平打断了。
　　“那跟李谦没关系，他就挂个名而已，拿再高的票房也不是他的。”
　　还没等记者开口，他又继续道，“我最烦有些媒体炒作了，还什么新人导演伯乐，那是别人辛辛苦苦拍出来的电影，在某些人口中，就成了李谦的东西了。
　　票房高了，出名了，就是李谦的功劳，那赔了呢，是不是要骂人家新人导演了？”
　　记者提醒道，“可是李谦导演监制的电影全都票房大卖，而且观众口碑也非常好。”
　　“我话还没说完呢！”
　　“暑期档那部《倔强萝卜》你知道吧，其实李谦才是这片子最大的投资方，也是监制，只是他感觉电影没拍好，怕毁了自己的名声，才不认这部电影的，害的人家伯纳暑假的时候被骂了，这个李谦心机深的很呢！
　　所以说，什么新人导演的伯乐，都是自吹自擂的，给自己安上的人设，《花木兰》之前宣传的时候，赵玮不就是给自己弄了个女强人的人设嘛，都一个道理，骗人的。”
　　赵玮和张韦平可是多年的恩怨了，这说着李谦呢，还不忘把她给扯进来。
　　越说越起劲，记者都插不上话，而且他不想插话了。
　　别的名人接受采访，还要他们费尽心机地去套话，这下倒省了一番口舌。
　　“我觉得你们媒体应该去关心关心那几个新人导演，他们的成果全都被李谦窃取了，而票房一般、口碑又不好的《倔强萝卜》又被李谦抛弃，他们心里是什么想法。
　　媒体就应该有社会责任感，帮这些弱势的新人导演发生，不要害怕李谦的强权，要要敢于发声，争取自己应得的!”
　　......
　　“得了，我成了强权，成剥削阶级了！”
　　看着张韦平这段采访的全部内容，李谦也不得不感叹，国服第一喷字名副其实！

第206章贺岁大战开始！
　　“这个张韦平，净在这胡咧咧！”
　　工作室里，郭凡很不爽地看着网上三连生活周刊发布的新闻。
　　既是针对里面张韦平采访时说的内容，也不爽他正和李谦讨论《时间规划局》被打断。
　　“张大嘴嘛，也没什么稀奇的，只是没想到他先拿我开到了。”
　　李谦倒是笑了，之前还准备看戏呢，看张韦平和王岳仑撕逼，没想到转眼间就轮到自己了。
　　“你们说，这是不是隔壁邻居家房子倒了，我跑去看热闹，刚看了没一会，身后传来一声巨响，自家房子塌了。”
　　“老大你还笑，反正我是笑不出来！”郭凡无语了，都被人指着鼻子骂了，还这么高兴呢。
　　要不是之前讨论剧情框架和构思的时候，李谦逻辑非常清楚，他都要怀疑李谦时不时傻了。
　　“不笑干嘛，生活就要笑着过嘛，难不成还哭啊。”
　　李谦摇摇头，“张韦平这三年没有了张一谋，几乎在电影行业销声匿迹了，时间长了你们可能不太了解，就这么一个人，要是生气了，不就遂了他的愿吗。
　　“其实有一点他说的也没错，《倔强萝卜》是部烂片，我才不愿意挂个监制的名头帮着做宣传的。”
　　“那这片子也跟老大你没关系啊。”齐玉昆道。
　　他们对这些片子还是了解的，《倔强萝卜》李谦只是投资，从没对电影内容和拍摄插手过半步，除了出品人之外，再无任何瓜葛。
　　“那我们现在开个新闻发布会澄清一下？”郭凡建议道，“把苏仑叫回来，还有杨青也叫上，我们几个开个发布会！”
　　“没必要。”
　　李谦摇摇头，“到时候他又该说，是我强迫你们开的发布会，威胁你们了，反正明天就是《完美的世界》首映，首映式上媒体肯定会问东问西的，现在干嘛干嘛吧。”
　　李谦真的是不太在意，一个口碑一直很好，并且很卖座的导演，这点流言蜚语，没什么大不了的。
　　行业就这样嘛，出名了就什么事都来了，哪怕导演是半个幕后人员，也是免不了的。
　　一点事就气急败坏，那真别混这行了，迟早要被气死。
　　不过，李谦还真是没有想到，老仇人于东不去怼，张韦平率先对自己开炮了。
　　其实张韦平怼人也有个特点，除了院线之外，经常怼文艺片从业者，毕竟他和张一谋的片子，也经常被文艺片从业者批评。
　　贾张柯当年恰好也是接受三连周刊的采访，说在喧嚣的商业片的包围中，华国银幕正在丧失思想力，是非常可悲的，因为这只会让人们的精神生活更加贫乏，让人们对电影失去判断力。
　　还说现在只有“黄金甲”难见“好人”，明摆着对自己《三峡好人》的票房不满意。
　　张韦平就直接开喷了，说都懒得搭理他，他那个片子不就是拿一金狮吗，我们又不是没拿过，都是我们拿剩下的。
　　还要贾张柯把嘴闭上，少特么说话，有本事，就让观众都来看他的电影。
　　都爆粗口，用上国骂了。
　　而商业片导演，倒是怼的少。
　　不过，国内压根没多少正儿八经的商业片导演。
　　同为商业片，而且自己的片子口碑很好，本以为张韦平无从下嘴，没想到还是硬啃了。
　　这也说明，张韦平是真的紧张了。
　　不过不管张韦平是抱着什么想法说这些，是故意的还是单纯的口嗨，都在网上和业内却掀起了不小的波澜。
　　“这是怎么回事，张韦平这是什么意思？”
　　“我去，这是在说李谦把齐玉昆、郭凡、杨青、苏仑他们片子的成功都归功于自己吗？”
　　“不对啊，李谦只是监制啊，导演不还是他们嘛。”
　　“你傻啊，这都看不明白，不是一直有新闻说是李谦一手发掘了他们，是他们的伯乐嘛，说的好像不是李谦，他们的片子就不会成功一样。”
　　“这也没什么奇怪的吧，要不是李谦，我都不一定会去看呢。”
　　“但是那几部电影都是其他人拍的啊，李谦不就是出钱嘛，他还要拍自己的片子，肯定没有参与这几部电影，就变成他的功劳也太过分了。”
　　“钱赚到了，名声也归自己，什么好处都让李谦占去了，人家拍电影的导演不是白忙活了。”
　　“我说你们是不是闲的蛋疼，去年还有新闻说他监制的电影实际是他拍的，一群人阴阳怪气的，现在又说电影跟他没关系，在这叽叽歪歪的。”
　　“我觉得不会吧，他们不都是新人导演，新人肯定需要指导，李谦估计指导过他们，也是有功劳的。”
　　“指导个屁，当导演最重要的是天赋，李谦自己拍第一部电影怎么不用指导！”
　　......
　　网上的争论有不少，不过没有多激烈。
　　但是，记者立马又采访了正在京城的《夜店》的导演杨青和《倔强萝卜》的导演田猛。
　　杨青是个愣头青，被记者问李谦有没有参与《夜店》的制作，也就直说李谦只在中途去了趟剧组，呆了两个小时。
　　而田猛心里一直憋着一口气，《倔强萝卜》虽然卖了两千多万票房，不过口碑不好。
　　换做刚刚开拍的时候，两千万票房他能笑醒来，但是李谦拍了两部电影之后名气暴增，早三个月上映，同为喜剧片的《夜店》大卖五千万，口碑也很好，让他心里不是滋味。
　　《倔强萝卜》的编剧也是《疯狂的石头》编剧之一，他自认为自己这部《倔强萝卜》不比《夜店》差。
　　但是票房差了一倍，心态失衡之下，就归咎于李谦不肯帮忙宣传，心里有了怨念，面对记者也有些阴阳怪气了。
　　“我不知道李导为什么要否认他是电影监制的事实，当初是他先找到我想要投资的，最终我也接受了李导250万的投资，也是电影的最大投资方，对于他不想帮电影宣传，我想可能他又自己的考虑吧。”
　　李谦是《倔强萝卜》监制的事实，不想帮电影宣传有自己的考虑，这基本上就是很明显的暗示了。
　　当事人之一都出来了，网民们开始兴奋起来。
　　“我靠是真的啊，看情况不对就跑路，感觉电影一般般，就不承认自己的监制，怕坏了自己的名声。”
　　“过分了吧，典型的嫌贫爱富啊，好处都自己捞了。”
　　“还特么的新人导演的伯乐呢，有好电影自己就成了监制，当成自己的片子，其实什么都没干，顶多就是个投资人，弄的好点他们都是李谦教出来的一样。”
　　“这有点不要脸了吧，名声和钱都占了，人家导演白打工而来。”
　　......
　　媒体们也没闲着，还有一些别有用心的媒体，贺岁档到处都是对手，谁也不知道谁会出来搞事情。
　　记者们也找到了还在南方进行最后几天路演的苏仑，面对这个尖锐的问题，苏仑一脸气愤地反驳了带节奏的记者。
　　“完全是胡编乱造，《超时空同居》的创意是老大给我的，大概的故事框架和两个主角的人物性格，也是老大确定的，可以说这部片子的剧本有一半都是他决定的，而且开机之后，也在剧组呆了一个多星期，每天和剧组同时开工、收工，完成参与电影的拍摄。”
　　完完全全地站在李谦那一边，不带一丝犹豫的，倒是让记者们有些惊讶和失望。
　　在他们看来，年轻人骤然成名，肯定会心思浮躁、自大傲气，但是这方面的反应，在苏仑这个刚毕业的导演身上，却一点也看不出来。
　　记者们带着失望离开了，一部分人前往江城，一部分人去了鄂北神农架，还有京城的记者在找郭凡和齐玉昆，希望他们能站出来控诉李谦。
　　江城《人在囧途》剧组，还有两天就杀青的徐征怎么可能被记者这么点小技能给忽悠到了，也是义正言辞地表示，这部电影从剧本到选角以及拍摄场地，李谦都给了很多的建议。
　　而远在鄂北神农架拍摄《绝地求生》的吴经，这个硬汉心中的愤慨就直接表现在脸上了。
　　“我没什么好说的，《绝地求生》的创意是李导给的，剧本也是在他的指导下不断完善，所有角色和设定都给了我很多的建议，前几天他刚忙完《完美的世界》的后期制作还特地来了剧组指导拍摄！”
　　而京城的齐玉昆、郭凡两人，也把记者逮住了。
　　“当初《127小时》上映的时候我就说过了，老大也是编剧之一，还特地抽时间来剧组指导拍摄，当时我还是第一次拍电影，有很多的不足之处，都是老大指正的。
　　对张韦平这个人我也没什么好说的，但是我想把他自己说过的一句话送给他，在了解事情之前，作为公众人物胡乱造谣，他连怎么做人都不知道，只会满嘴喷粪的人，不配做人！”
　　郭凡直接指名道姓地骂起了张韦平，让记者们有些不知所措了，不过还是原封不动地搬上了新闻。
　　一天的时间里，李谦监制的所有电影，包括还在拍摄中的，导演全部发声了。
　　除了田猛，以及无心的杨青之外，全都是坚定不移地支持李谦。
　　这下就打消了大多数网民心中仅有的一些疑惑了，少部分声音在网络上也无足轻重。
　　不过，徐征和吴经两人发声被报道出来，也让观众们再次注意到了李谦监制的这两部还在拍摄的电影。
　　之前开机的时候倒是开过一个发布会，但是这么久了，又经过了激烈的国庆档、贺岁档，都快忘了。
　　正好又被媒体提及，话题又扯到了李谦监制的电影上，《人在囧途》和《绝地求生》竟然也成为影迷们热议并且关注的电影。
　　一个徐征和王保墙的喜剧，一个吴经和一票外国人主演的动作悬疑片，都是看起来挺有趣的片子。
　　而且，毕竟《超时空同居》已经1.6亿了，又是一部票房、口碑双丰收的电影。
　　李谦监制这四个字，比一般的知名导演还要有号召力，已经能让观众盲目地信任了！
　　多了两部受关注的电影，贺岁档又越发地热闹了。
　　就这样，在一片纷纷扰扰之中，12月3号傍晚，《完美的世界》在京城举办首映仪式。
　　贺岁档大战正式拉开序幕！

第207章疯狗
　　“我早数过了，你们这么问肯定是问不出什么的，他们敢说实话吗，卖身契肯定在李谦那呢！”
　　齐玉昆、郭凡、苏仑他们几个发声之后，记者们又找上了张韦平。
　　不过张韦平一点也不慌，依旧笃定自己之前的说法。
　　发布会上的张一谋看着旁边张韦平在那大肆抨击李谦压榨新人导演，心里也是累的慌。
　　这么多年了，这位老搭档还是这个样子。
　　以前每次都是张韦平把人给得罪光了，完了还得自己一次次地区补救，作为一个本来就不擅长人际关系的他来说，真是身心俱疲。
　　06年请周杰仑来拍《黄金甲》，好一顿夸，结果今年和《刺陵》是对手，又在阴阳怪气的。
　　05年请高仓健拍《千里走单骑》，上映之前张韦平一直说他是从小看着高仓健的电影长大的，结果也闹了矛盾。
　　这次的赵本善师徒，之前一直对他们赞誉有加，结果电影拍完了，时不时地又站在老板立场对他们指指点点，一次吃饭喝多了又当着赵本善的面骂了他一个好朋友，还拍了好几下赵本善的肩膀，就跟长辈拍后辈肩膀那样。
　　这次又无缘无故招惹上了李谦，他们俩这近三年没片子，跟刚刚崛起的李谦压根连面都没见过，这不是没事找事嘛。
　　虽然张韦平的理由是炒作、宣传，不过张一谋很不喜欢这种宣传方式。
　　或许是看出了张一谋心中的烦闷，发布会结束之后，张韦平笑着搂住张一谋的肩膀。
　　“一谋啊，这次贺岁档对手有点多，我这也是不得已啊。”
　　张一谋心里叹了口气，也没说什么，这么多年了，他还不了解老搭档嘛，说什么都是白说。
　　......
　　张韦平突然的找事，为贺岁档增加了一些新的看点，不过作为当事人，李谦理都懒得理这种疯狗。
　　3号星期五下午，《完美的世界》首映仪式如期举行。
　　还是在华星影城举行，没有去体育馆、礼堂之类的地方，大操大办。
　　况且是一部剧情片，又不是什么大片。
　　而且业内同行，准确地说来的明星不多。
　　作为国内最卖座的导演之一，李谦其实和娱乐圈没有太多的纠葛。
　　除去为了电影必要的宣传活动之外，也就出席一下几个电影节，其他娱乐圈的各种活动都不怎么参加。
　　熟悉的演员们除了张翰宇、邓朝、黄博他们几个人之外，不管是一线大明星还是什么人，都没有交集。
　　也没邀请多少人，在华星影城办首映也足够了，毕竟是全京城最好的电影院，而且观影效果比什么大礼堂、体育馆强多了。
　　养精蓄锐休息了这么久，李谦也终于要开始忙活起来了。
　　首映式的主持人还是电影频道的涂玮，基本上现在国内比较有热度的电影，首映仪式一半都有电影频道的身影。
　　这次就没有光羡的主持人了，就一个主持人。
　　主持了那么多大片的首映礼，涂玮一个人也是应付自如。
　　一番开场白之后，进入正题，首先聊电影本身，创作初衷之类的。
　　“李导，有很多观众，包括我在看完预告片之后很好奇，《完美的世界》是不是类似《这个杀手不太冷》这样的电影？”
　　李谦笑道，“也可以这么说，其实很多电影都能找到相通之处，不过核心不同，《完美的世界》这部电影，和片名一样，一个打小就是孤儿的逃犯，和一个单亲家庭长大的小男孩，追求自己内心里那一个完美的世界的过程。”
　　“那这一定是一部很感人的电影吧，就像李导之前的《生死频率》、《月球》两部电影，可是我看预告片里面，男主角是中枪了吧？”
　　“感人与否，还要看大家的感觉，至于男主角的结局，再过几个小时大家自然就知道了。”
　　剧透这种事，李谦可是不会干的。
　　首映现场的观众们有些失望了，心里对李谦腹诽不已。
　　成名前搞大规模电影，千方百计地想要他们看到电影，然后通过口碑传播扩大名字。
　　现在成名了，点映也不搞了，什么都藏着掖着。
　　哼！
　　男人啊，翻脸比翻书还快。
　　接着涂玮又旁敲侧击了张翰宇这个男主角，不过也没有得到结果。
　　时间一分一秒过去，紧接着是媒体的时间。
　　记者们，当然是什么有话题就问什么，免不了被问起张韦平说的那些话。
　　“李导您好，张韦平之前公开抨击你压榨、剥削旗下几位新人导演，把本该属于他们的荣耀都龟公于自己，你有什么想说的吗？”
　　“哦，你说这个啊。”
　　李谦微微笑道，“没什么想说的啊。”
　　？？
　　正期待李谦能怼回去的记者们微微一愣。
　　这是什么情况，被人点名骂了，还一点反应都没有。
　　这不合理啊，这还是李谦嘛！
　　别说记者了，现场业内同行、演员、影评人、观众在内的四百多人，也全都被李谦这个态度也弄迷糊了。
　　难不成李谦转性了。
　　然而这个想法刚在脑袋里浮现的时候，李谦又说话了。
　　“打个比方，就像你走在马路上，路边一条疯狗对着你拼命叫唤，难不成你还会汪汪叫两声？”
　　卧槽！
　　这话一出，把所有人都镇住了。
　　没有人想得到，一直没吭声的李谦竟然这么硬气。
　　这已经不能说是硬气了，简直太硬了好不好！
　　同行们再一次见到了李谦嚣张...不对，用嚣张来形容来画，都感觉这两个字弱爆了。
　　可是该用什么词来形容呢？
　　一时间竟然想不出来了。
　　而台下正吃着爆米花，喝着快乐水，正等待着电影开场的观众们，都不由地停下嘴里的动作。
　　见过互怼的，但是像李谦这样，把对方比作疯狗的，还是头一回。
　　毕竟电影圈，过去也属于文艺圈，都是艺术工作者，搞艺术的怎么能说这种话呢。
　　有辱斯文！
　　不过，李谦这一骂，倒让观众们兴奋了。
　　看个首映，没想到还附赠一场大戏。
　　而记者们就更疯狂了，来之前已经猜到了李谦可能会不加掩饰地直接怼回去，毕竟这符合他的行事风格嘛。
　　但是，这这这...这也太狂了吧。
　　“李导你的意思是说，张韦平是疯狗吗？”
　　“李导你不觉得这样人参公鸡太欠妥了吗？”
　　“张韦平作为电影行业的前辈，李导这样侮辱前辈是不是太过分了！”
　　面对记者的质问，李谦也不生气，依旧面带微笑，“见谁咬谁不是疯狗是什么，如果说实话也算侮辱人的话，那就当我是侮辱就好了。”
　　“把人比作疯狗，难道不是侮辱人吗？”
　　“你也说了是比喻，比喻就是拿相似的东西打比方。”
　　主持人涂玮连忙出来打圆场，“其实那都是谣言，大家看几位新人导演都在台下坐着，来支持李导的新片。”
　　齐玉昆、郭凡、苏仑他们都到齐了，在神农架拍《绝地求生》的吴经也来了，还有两天就杀青了的徐征也赶了过来。
　　“那田猛导演为什么没来，李导作为《倔强萝卜》最大的投资人兼电影监制，难道不是害怕自己的名声受损而不承认，反而是其他几位导演的片子都打上了你的印记吗？”
　　问话的是吕超，现在他不是一名普通观众，而是作为藤讯新闻娱乐版面一名记者来的。
　　李谦这直接说张韦平是疯狗，也把他这个老粉丝给吓住了，连忙找个机会岔开话题，虽然这也是个尖锐的问题，但是好歹比让李谦继续骂下去强多了。
　　“首先，我确实是《倔强的萝卜》最大投资方，但是和这部电影的导演总共就见过两次面，只是想给新人导演一个机会而已，后面不管是剧本还是电影的筹拍，都没有参与，所以监制这个事是不存在的。”
　　“另外，所谓的把功劳都归功于自己，这不是媒体在宣传的嘛，我什么时候说过这样的话了。”
　　“那难道不是李导买的新闻吗？”
　　李谦好像是听到了什么天大的笑话一样，不禁笑道，“这位记者是薪浪的吧，我随便能找到一堆薪浪当时的新闻，难不成也是你收了钱才写的？”
　　还正是他写了几篇，不过那记者矢口否认，“那不是我写的。”
　　“那就是说，是你某些同事收了我的钱写的了，或许明天你可以写个新闻，揭露你们薪浪新闻内部的黑幕，以及跟我的金钱交易。”
　　“我...”那记者一时间说不出话来了。
　　李谦心里暗暗摇头，这届记者不行啊，临场应变能力太差，这就接不上了，业务水平太差了，还不如大多数杠精网友呢。

第208章泪目，首映结束
　　首映仪式在一片喧嚣中结束了，开始进入正题。
　　放映厅里瞬间一黑，大银幕缓缓亮起。
　　龙标一闪而过，刚开始的画面观众都非常熟悉。
　　张翰宇一脸惬意地躺在场地上，温暖的阳光照在他脸上，微风吹动着他的头发和旁边的青草。
　　原本结尾的那一幕突然出现在了开头，让现场的所有观众都愣住了。
　　不过不同叙事方式的电影多了去了，倒叙也常见。
　　而且，观众们也越发地好奇张翰宇最后有没有死了。
　　开头就抛出大悬念，让所有观众立即进入状态，紧紧地盯着大银幕上。
　　眼皮没动、眉毛是被风吹的、胸口没有起伏，看不出是生是死，但是张翰宇的表情又那么惬意，就好像是在午睡一样。
　　突然，过了几秒钟，张翰宇缓缓地睁开了眼睛。
　　镜头也顺着张翰宇的目光，转到了空中。
　　不过刚刚还是大白天，转眼已是夕阳，太阳即将落山。
　　《完美的世界》
　　五个大字出现在大银幕上，电影正式开始。
　　画面来到了一户家庭家中，正值六一儿童节，小学生放假一天，外面街道上一群六七岁的小子在玩耍，而武磊却只能隔着窗户看着。
　　单亲家庭，从小没有父亲，母亲管教严格，放假也不许他出去玩。
　　可怜巴巴的，配上本就萌萌的外表，一些女性观众都觉得心疼。
　　紧接着来到了一处监狱，张翰宇和廖梵两人半夜成功越狱，逃亡时经过武磊家，透过窗户看到他妈妈在做宵夜。
　　在美食和女人的双重诱惑下，一脸邪笑的廖梵闯了进去。
　　吃饱喝足之后，又想强暴武磊的妈妈，被惊醒的武磊也被他一巴掌给扇倒了。
　　好在关键时候，张翰宇制止了廖梵的兽行。
　　并且命令武磊。
　　“把枪捡起来！”
　　“对准我！”
　　“我让你对准我！”
　　让别人拿枪指着自己，这种要求简直闻所未闻。
　　所有观众都看的一头雾水，这完全不合逻辑。
　　武磊同样也懵了，不过本就胆小的他被呵斥了一句，也照做了，呆呆地拿着枪，指着张翰宇。
　　不过却惊动了警察，两人无奈只好劫持武磊逃走。
　　和张翰宇不同，廖梵就是个纯粹的流氓恶棍，两人从一开始就一直冲突不断。
　　路过一个小商店，张翰宇要去买点东西，把枪留给武磊，让他对准廖梵。
　　武磊乖乖照做，一本正经地拿着手枪，指着后座的廖梵。
　　廖梵这扮相就不像个好鸟，更别说之前还打算强暴武磊妈妈而来。
　　即便是手上拿着枪，观众们也不由地有些担心。
　　接下来廖梵一脸淫笑，上下打量着武磊年幼的身体，更加让观众们心揪了起来。
　　果然，小孩子怎么是大人的对手，即便拿着枪的小孩。
　　廖梵不断用粗鄙的言语挑逗着武磊，趁他不注意，一把抢过了手枪。
　　但是取出弹夹一看，没有子弹。
　　“玛德！”
　　暗骂一声，把枪丢在旁边座位上，又隔着座椅靠背抱着武磊想要侵犯他。
　　这一幕看的观众们气急。
　　“我擦！”
　　强暴的戏份，向来是观众最讨厌的，不管是影视剧还是小说。
　　《神雕侠侣》里连载到小龙女被强暴的那一集时，明报都被砸了。
　　电视剧播出的时候，不知道多少人义愤难平。
　　不过还好，武磊还是跑开了。
　　买东西回来的张翰宇一看人没了，捡起手枪就追了出去。
　　在麦田里追到了廖梵，事先还让武磊先回车上，走远点。
　　“别吓我了，你的枪里没有子弹！”
　　即便是被枪指着头，廖梵也毫不在乎。
　　张翰宇面无表情，“你要不要赌一把。”
　　见他这一脸认真的模样，廖梵干笑一声，眼珠子一转，脸色阴晴不定。
　　他张开嘴，但是还没等话说出来。
　　“砰！”
　　一声枪响，惊起麦田里的几只小鸟，整片麦田唰唰作响，随后又恢复平静。
　　车上的武磊也愣住了，不过紧接着张翰宇回来告诉他没事了，开车继续往前开。
　　男主角杀了同伴，而且他还是个逃犯。
　　不过观众并没有一丝反感，反而对外表奸邪的廖梵的死觉得痛快。
　　画面紧接着又转到了警察这边，通过吴纲、邓朝他们的对话，也了解了男主角的遭遇。
　　从小父亲就丢下了他们母子，处于社会底层的他们，甚至还不如同样是单亲家庭的武磊。
　　8岁杀了一个流窜到他们家的逃犯，和武磊的遭遇一模一样。
　　不过因为年纪小没有追究，反而被政府送进了学校。
　　但是随后妈妈也去世了，张翰宇就开始了混混生活。
　　因为盗窃被抓，虽然年纪小，属于可放可不放，但是吴纲怕放了他又在社会上学坏了，坚持把他送进少管所。
　　事与愿违，在少管所里面彻底学坏了，成了一名职业惯犯，不知道多少次因为盗窃这种事被吴纲亲手抓回来。
　　“还好只是盗窃。”
　　听着几个警察的话，很多对男主角身份有疑虑的观众，这时候也松了口气。
　　要是男主角是个恶贯满盈的罪犯，那不管怎么样洗白，有些人都很难接受。
　　时代不一样了，曾经的经典《古惑仔》系列，放到现在那就是三观不正，是要被骂死的。
　　盗窃、打架的惯犯，还没有超过绝大部分观众的底线。
　　紧接着面对武磊从商店里偷拿了一个游戏机，张翰宇也没有去责骂他，而是讲道理，告诉他这样不好，但是万不得已的时候没办法，事后要记得把钱还给人家。
　　还有类似父亲对儿子的性启蒙教育，虽然他们俩的对话让人忍不住想笑，但还是觉得很温馨。
　　在得知武磊从没有过小孩子的游戏与欢乐，没有去过游乐场，没有和小伙伴踢过足球，张翰宇打算带他去尝试一下。
　　但是武磊却道，“妈妈不让。”
　　张翰宇笑道，“我问的是你，不是问你妈，你只要说你想不想去就够了。”
　　这下武磊没有迟疑，重重地点了点头。
　　“想！”
　　“那就行动吧。”
　　张翰宇大笑着摸了摸了武磊的脑袋，开始帮他完成梦想。
　　游乐园各种设施体验了一把、踢足球把别人玻璃砸了、毫无节制地吃着各种零食饮料，打游戏打到深夜。
　　有一次在一个小吃摊上，他们钱花完了，老板一脸不耐烦就要赶人。
　　但是张翰宇不经意间露出了腰间的手枪，老板立马满脸笑容，面露慈祥地把食物免费送给了武磊。
　　即便是用谎言，张翰宇也开始竭力让他相信世界的完美和善意。
　　一切都是那么和谐，看起来就像是父亲带儿子出来旅行。
　　武磊在商店里买零食，张翰宇被隔壁里面亮着粉红色灯光的理发店的美女理发师给拉了进去，抱着啃在了一起。
　　从商店出来的武磊看到这一幕，张翰宇连忙拉着他走了。
　　武磊一张小脸上满是困惑，问到张翰宇“你为什么亲她，你喜欢她吗”
　　张翰宇再次撒谎道“没错，我喜欢她。”
　　听到这话，武磊笑了。
　　和喜欢人的亲嘴，他心中“完美的世界”没有被摧毁。
　　现场的男性观众也会心一笑。
　　一路下来，武磊已经彻底对他起了依赖，就连一些习惯性的动作，都会下意识地模仿张翰宇。
　　车子坏了停在路边，张翰宇双手环臂，双脚交叉，靠在车门上。
　　武磊也有学有样，同样的姿势也靠在车上。
　　“太可爱了！”
　　“神同步啊。”
　　这暖心的一幕，在寒夜里也温暖着观众的内心。
　　车子坏了，他们在路上搭了个便车，武磊和对方的两个孩子高兴地玩在了一起，三个小孩子嘴里唱着每个人小时候都唱过的一首儿歌。
　　那句“咿呀咿呀哟”响起的时候，不禁又勾起了很多人小时候的回忆。
　　不过玩耍的时候，他们的孩子不小心把饮料洒在了车上。
　　新车就这样被弄脏了，惹来他妈妈的打骂。
　　武磊被吓了一跳，好像又想起了自己被妈妈教育的时候的场景。
　　张翰宇原本挂着笑容的脸上，瞬间充满了愤怒与不屑。
　　他对司机男主人道，“就在这里放我们下来吧。”
　　对方停下车。
　　“不过我还有个请求。”
　　这话让对方不太理解。
　　镜头一切，原本在车上的一家四口，已经整整齐齐地站在了马路边上，旁边是他们一家人的行李，就这么呆呆地望着还在往外搬东西的张翰宇。
　　把最后一件行李搬到他们面前，张翰宇提了提裤子，露出腰间的手枪，对他们笑道，“谢谢你们把车借给我，过几天车子就还给你们。”
　　眼睁睁看着自己的新车被抢，就算洒了点饮料都大发脾气，心疼程度可想而知。
　　但是对方有枪啊！
　　丈夫张了张嘴，只能用很怂的语气叮嘱道，“这还是新车，接下来一千公里，如果时速没有超过80的话，感激不尽。”
　　“我会的，放心!”
　　张翰宇冲他招了招手，随即一脚油门下去，车子猛地一下就往前窜了出去，很快就只剩车尾气了。
　　观众们忍不住笑了起来。
　　“哈哈，这哪止80啊，快100了吧！”
　　“可怜又无助，新车就被抢了。”
　　“风中凌乱的一家人，太可怜了。”
　　“这是喜剧吧，亏我还以为会是悲剧呢，纸巾都带好了。”
　　“好和谐的抢劫啊，带把枪就可以为所欲为了。”
　　.....
　　搞笑效果丝毫不亚于喜剧，大多数观众看着这一幕，都乐了。
　　不过，还没等他们开心多久，紧接着两人来到一户农户家里做客。
　　看场景，这就是预告片中张翰宇中枪的地方，所有人立马心揪起来了。
　　对方通过报纸发现了张翰宇是逃犯，不过还没等报警就被张翰宇发现了，但是并没有伤害他们。
　　不过要带着武磊走的时候，他们家的小孩却缠着再打一局游戏。
　　对方一时心急，吼了儿子几句。
　　作为孤儿的张翰宇最见不得冲孩子发脾气的人了，一脚把他踹翻，又把他们一家人都绑了起来。
　　让武磊拿枪指着他们一家人，这次武磊却没有照做，充满了抗拒。
　　张翰宇拿着刀，在那吓唬对方，想给他们一个教训，不要打骂孩子。
　　但是这一举动却被武磊认为他要杀人。
　　趁张翰宇不注意，捡起了枪，闭上眼睛满脸痛苦地开枪打中了张翰宇的腹部。
　　一开始面对张翰宇这个逃犯，他手里有枪没有开枪。
　　现在两人的关系近乎父子，他也越发地依赖张翰宇，却毫不犹豫地开枪了。
　　“砰！”
　　一声枪响，观众们心里一痛。
　　被最亲密的人亲手开枪打中，那是多么痛苦的事啊，换了旁人，这个时候可能已经心如死灰了。
　　“我擦，难受啊！”
　　“小孩疯了吧！”
　　“不设防的人，往往伤你最深啊！”
　　“我想揍他了！”
　　“心疼啊！”
　　一个半小时的电影下来，观众们渐渐地已经被张翰宇这个外表刚毅，内心柔软、善良的大叔给感动了。
　　不少观众内心下意识地骂起武磊来。
　　不过，张翰宇却没有他们想象中的痛苦，反而笑了，即便身受重伤。
　　武磊哭着跑出去了，把枪和车钥匙都丢了。
　　张翰宇跌跌撞撞地追了出去，捂着肚子上的伤口，望着跑远的武磊的背影说道，“我没有想杀了他们，我一生只杀过两个人，一个伤害了我妈妈，一个伤害了你。”
　　而武磊回头看到血流不止的张翰宇，在一颗树旁停了下来。
　　张翰宇走到树旁，安慰他说，“竟然能开枪打到我，你还真是厉害啊，如果要中弹，我很高兴是你打中了我，而不是其他陌生人。”
　　这时，追捕张翰宇的警方也已赶到，两边开始对峙。
　　张翰宇让武磊的妈妈发誓，以后会让他庆祝每个节日，会带他去游乐园，让他和小伙伴们玩游戏，会带他吃各种零食。
　　随后，他让武磊戴上孙悟空的面具，去往警察那边。
　　但武磊没走几步，便折了回来，他担心待会警察会射杀张翰宇。
　　武磊拉着张翰宇的手，准备向警察自首。
　　警察那边也分成了两派，邓朝只想要保证人质的安全。
　　在吴纲去和张翰宇谈判，张翰宇从口袋里掏东西的时候，毫不犹豫地开枪了。
　　“砰！”
　　第三声枪响，让所有投入进去的观众心中一悸。
　　张翰宇胸口中枪，直挺挺地倒了下去。
　　至此，他为武磊建造的“完美的世界”，无可避免地崩塌在了现实里。
　　其实对于武磊来说，完美的世界很简单。
　　父母尽到父母的责任，社会尽到社会的责任。
　　帮他们阻隔曾经或潜在的伤痛，理解他们的童真与顽皮，对他们赋予尊重与善意。
　　这样的要求并太高。
　　这样的世界，也只是其本该有的样子。
　　这样的世界，连同张翰宇一起就此消逝。
　　他望着张翰宇的尸体，失声痛哭。
　　他呼喊着张翰宇的名字，也呼喊着那个业已消逝的“完美的世界”。
　　而死去的张翰宇，该怎么向孩子解释这不正常的一切呢？
　　无法解释。
　　因为面对这不正常的世界，他自己也不知道怎么办。
　　因为张翰宇也只是个想去“完美世界”的孩子。
　　张翰宇临死前把他心中的“乐园”，一张照片交到了武磊手上。
　　那是越狱前他爸爸给他寄来的，照片背后是他爸爸的话。
　　他爸爸说当初抛弃他们母子不是不要他们，只是想去追求不一样的人生，真正有意义的人生。
　　他去了珠峰，想征服这世界脊梁。
　　照片上也是珠峰的美景，还附带着他爱他们母子的话。
　　因为父亲还爱自己，即便很有可能是假，即便很小的时候父亲就抛弃了自己，即便他都不记得父亲长什么样子。
　　但是他依然义无反顾地越狱了，想去找父亲。
　　之前无数次被抓都没有想过这种事。
　　而现在，一切都烟消云散，心中向往的那个“完美的世界”也崩塌了。
　　从小看着张翰宇长大，无数次亲手抓过他，希望帮助他走上正途的吴纲，，怔怔地看着脚下的尸体。
　　亲手开枪的邓朝，看清楚张翰宇从口袋里掏出的是照片之后，神色莫名。
　　也静静地站在远处，看着手下的警察善后，点了根烟。
　　深吸一口，吐出一个烟圈，又微微抬头看了看天空。
　　天空那么蓝！
　　已经被带上直升机的武磊透过玻璃，呆呆地看着一身鲜血躺在草地上的张翰宇。
　　大银幕上开始出现字幕。
　　不过画面也随着字幕的滚动，来到了开场的那一幕。
　　身上没有伤痕，没有血迹，干干净净的张翰宇一脸惬意地躺在草地上，嘴角还挂着微笑，好像在做什么美梦。
　　到此，电影正式结束！
　　不过，没有掌声，这最后的一幕幕，让人心疼，让人揪心不已。

第209章首日票房
　　UME华星影城，京城最好的电影院，也是电影爱好者的首选之地。
　　此时已经是晚上9点半了，2号厅外面的等候大厅里，还是挤满了人。
　　其中大多数是来看《完美的世界》零点场的。
　　即便还有两个半小时零点场才开场，但是已经有很多人在等着了。
　　也不是空等，除了《2012》、《超时空同居》、《花木兰》之外，11月底还上映了两部新片《第九区》和《暮光之城》。
　　九点四十五看其中一部，完了看零点场。
　　很多商品都有死忠粉丝，电影也不例外，总有一些疯狂的电影爱好者。
　　更别说首映就在这里举办了，也能第一时间得知看过首映的观众的反馈。
　　紧接着九点三十五，二号厅的观众才磨磨蹭蹭地出来。
　　接近三百名观众一哄而出，大厅里还有几十名观众在等着，大晚上电影院里可谓是热闹非凡。
　　“怎么样兄弟，是不是和《这个杀手不太冷》差不多的剧情？”
　　“最后结局怎么样，温馨还是悲剧？”
　　“最后那一枪是打中张翰宇吗。他死了吗？”
　　......
　　虽然不想被剧透，但是很多观众还是迫切地想要知道，电影究竟怎么样。
　　通常很多率先看过首映场的其他观众，这个时候是很乐意装装逼，剧透一波的。
　　但是现在，大多数人还沉浸在电影最后十五分钟的结局里。
　　而且，关于张翰宇死没死，他们也不统一。
　　“唉，没想到最后张翰宇还是死了，完美的世界还是有遗憾啊。”
　　“早该想到了，职业惯犯，逃狱、杀人、绑架，不死的话怎么过审呢”
　　“不死没死嘛，你们怎么看的，最后不好好地躺在草地上睡觉吗？”
　　“我觉得也是，开头都睁开了眼睛，应该是没死的。”
　　“你是傻吗，本来就重伤，胸口又中了一枪，不死就怪了，最后那明显是幻想。”
　　“我倒是希望没死，虽然男主是个坏人，但是简直太暖了好不好。”
　　“就算没死，杀人、逃狱、绑架、抢劫，被抓住也是个死，怎么都活不了！”
　　......
　　外面等待的观众听着看完首映的观众还在那讨论男主角死没死，心里都有些懵逼了。
　　什么情况，看完电影都不知道死没死。
　　“嘿哥们，怎么回事，结局男主角死了吗？”
　　“不确定，应该是死了吧。”
　　什么叫应该死了，电影白看的嘛，没长眼睛啊。
　　又有人补充一句，“我觉得没死，都是完美的世界了，怎么会死呢！”
　　众人凌乱了。
　　看完电影，连男主角死没死都不知道。
　　难不成这又是一部悬疑片？
　　虽然还是一头雾水，不过在外面等待的观众却越发地想尽快看到电影了。
　　......
　　李谦在首映式之后，也在附近酒店里举办了一个宴会，答谢来参加首映式的嘉宾们。
　　都是些熟人，伯纳的张皓、光羡的张兆，还有小马、慈闻等公司都来了人，最起码都认识，忙了一晚上吃个饭也是应该的。
　　“恭喜李导，又拍出了一部经典之作啊！”
　　“这部《完美的世界》太有力度了，我这一把年纪看了都感动的不得了。”
　　“让我想起我家那个小子了，平时没空陪他，他妈也管得严，跟我也不亲近，看来我得改改教育方式，多陪陪他了。”
　　“又有深度，又生动有趣，这份功力国内也没有几个导演赶得上李导啊。”
　　......
　　面对众人的恭维，李谦也只是笑笑。
　　“感谢各位老总的捧场，麻烦各位跑一趟了。”
　　“不过李导，估计后面张韦平得一直粘着你了。”张皓提醒了一句。
　　作为伯纳的发行老总，他可是没少跟张韦平打交道。
　　对张韦平的印象就三个字：狂妄、霸道、野蛮。
　　这都骂张韦平是疯狗了，少不得要惹来这条疯狗疯狂的撕咬。
　　“粘就粘吧，嘴长在别人身上，无视他就行了。”李谦不以为意地笑笑，“等《三枪》上映之后，我估计他也没心情来粘着我了。”
　　张皓心神一动，试探道，“李谦是不看好《三枪拍案惊奇》吗？”
　　相比《完美的世界》，《三枪拍案惊奇》才是伯纳主控的《十月围城》最大的对手，毕竟只隔着一个星期，而且两部电影中间还有《刺陵》和《风云2》要上映。
　　而且《完美的世界》虽然他也觉得很感动，但是这片子太平了，就好像是一段故事娓娓道来，没有什么波折和起伏，结尾男主角还死了。
　　大场面、大明星、精彩的创意这些都没有，剧情也没有多惊心动魄。
　　就算有李谦的号召力，加上确实感人，他也不认为能和众星云集的《十月围城》相比。
　　说感人，《十月围城》里一个个为了保护孙文而慷慨赴死的壮士，也丝毫不差。
　　“电影还没看，谁知道结果怎么样呢。”李谦摇摇头，也不说什么。
　　“对了，这次张韦平没嚷嚷着要增加分成和张票价吗？”
　　张召插话道，“那倒是没有，今年他也没那个底气了。”
　　确实，以前他敢开口涨分成和票价，那是因为电影院只有张一谋的电影院可以放，完全不担心得罪院线。
　　但是现在，只要张韦平敢开口，院线绝对第一时间联合起来抵制《三枪》，而不是像以前那样，口头反对抗议，立马又妥协了。
　　不过要说提高分成，张韦平更多的是适逢其会，真正做主的还是中影。
　　控股、参股的院线占了市场的一半，几乎是垄断了，可以说票房分成中影想涨就张。
　　但是中影自己就又代表院线又代表制片方，不可能开这个口，正好张韦平提了，适逢其会。
　　别看绝大多数电影院都亏本运营，其实每年10%的票房都被他们给吞了。
　　要不然本来就亏本，还要减少自己的分成，还不得跟张韦平拼命，哪里会中影调节之后就甘心降低分成。
　　客套了一番，李谦又和宋戈、杜洋简单聊了下后续的宣传，过问了一下华影联合的发行情况。
　　宴会一直持续到晚上11点多才散场，李谦也就直接回去了。
　　零点场票房也没去关心，肯定不会少的。
　　不过想有什么惊喜是不可能了，不是大片，惊悚悬疑向，零点场也不会有很大的突破。
　　早上起来，不用看发行那边给的数据，新闻上已经报道了。
　　“《完美的世界》完美首映，李谦导演再次讲述了一个感人至深的故事。”
　　“零点场票房超三百万，《完美的世界》火爆上映！”
　　“昨日傍晚，UME华星影城四百名观众集体失声，《完美的世界》并不完美的结局，让所有观众黯然伤神。”
　　“一个朴实的故事，一段真挚的情感，《完美的世界》向观众展示了近乎父子般的细腻情感，李谦导演对教育、现实的批判值得深思。”
　　......
　　零点场320万，意料之中的数据，以之前所有的信息来看，这就是一部公路犯罪片，能在午夜十二点吸引那么多观众走进电影院，已经很难得了。
　　大早上的，也没有别的新闻了，李谦也关掉电脑，去了趟工作室。
　　昨天也没时间和徐征、吴经聊聊，挺他们说了下电影的进度。
　　“李导，《人在囧途》后天差不多就能杀青了，赶上春节应该问题不大。”
　　春节档上映的事，李谦早就和徐征说过了，以春运为题材的公路喜剧，也确实适合春节上映。
　　“那征哥你没必要跑这一趟了，一来一回又耽误一天的时间。”李谦道。
　　“也不差这两天，我也想看看《完美的世界》这部电影，毕竟也是我第一次当执行导演，怎么能不来呢”徐征笑道。
　　不来那是傻子，等下媒体又该炒作他们不合之类的新闻了。
　　徐征这边快了，吴经的《绝地求生》刚开拍不久，还早着呢。
　　不过还算顺利，毕竟主要就是动作戏。
　　汇报了一下剧组的情况，他们下午也要赶回剧组了。
　　李谦也开始了宣传之旅。
　　而随着一轮又一轮的放映，到了下午、晚上，网络上关于电影的报道越来越多，无数来自影评人的评论出现在了网上的各个角落里。
　　“记得一本戏剧专业的书上写过，把人性的美展示给人看，就是喜剧。把人性的美撕裂给人看，就是悲剧。
　　用这个标准评价，《完美的世界》是个喜剧，也是一个悲剧，喜剧之处在于，一个恶人为了保护像他自己小时候的小男孩，为了不给他坏的影响，做了很多好事和努力。两个主角在一段出走的经历中，获得彼此的信任，涌动心中的善意和爱意。
　　悲剧之处在于，这份彼此间的理解和依赖并不被外人所理解。要维系彼此的关系，必须通过伤害他人的利益去达成，最后也导致被自己在乎的人开枪打中。
　　一部电影能同时把悲剧和戏剧做到极致，已经很久没有看到了，李谦无愧天才导演之名！”
　　“每个人心中都有一个完美的世界，但是不一定有人为你撑起这片世界，如果有，那你是幸运的，你就处在一个完美的世界中，可是我们绝大多数人的完美的世界，只存在想象之中。
　　有位作家曾经说过：活在一个不完美的世界，有人接受事实，有人愤世嫉俗，有人痛心疾首，有人无可奈何......
　　现实或许不够完美，但是我们仍然要保持一颗追求完美的心，就如同《完美的世界》里的男主人公一样，他的人生一片灰暗，却为他人撑起了一个完美的世界，一个生命照亮了另一个生命。”
　　“难以想象，《完美的世界》这么有深度的电影竟然是李谦拍出来的，我对这个年轻导演的印象还停留在他对题材的创意上，能将一个简简单单的故事，拍的如此厚重
　　青少年教育、家庭、亲情、法理和情理、道德...《完美的世界》对现实做了完美的剖析，不过正因为过于现实，最终两个主角心中，也是我们看电影时，心中那个完美的世界，随着一声枪响也崩塌了，从完美的世界出来，回归现实。”
　　......
　　专业人士的评论总是最先出来的，通篇大道理。
　　5号凌晨，首日票房也出来了。
　　《完美的世界》以55%的排片拿到了2090万的高票房。
　　首日破两千万，创下李谦个人新纪录。

第210章新纪录，四天破亿
　　2090万的票房，数十万观影人次。
　　经过一天的放映，《完美的世界》不仅在票房上横扫了贺岁档，网络上，讨论和话题度也完全超过了任何一部电影，包括已经票房已经突破3.5亿的《2012》。
　　“太浪漫了，第一次发现爱情片以外的类型也能这么浪漫，我好想有个人也这么一路陪我走下去，但是为什么偏偏最后要安排小男孩把男主打伤啊，那一刻张翰宇在笑，但是我心都要碎了。”
　　“前面一个多小时是笑着看完的，我都快把那个小男孩当成我儿子了，还想着周末带他出去好好玩玩呢，结果最后虐死我了，一大老爷们眼泪都出来了。”
　　“也许这就是现实吧，我发现李谦这个片名是反讽，《完美的世界》应该改作《不完美的世界》。”
　　“开头跟结尾一模一样的画面，笑着看的开头，看到最后那一幕，已经泪流满面了。”
　　“好温馨的电影啊，男主角是把小男孩当成了他自己吧，倾注了所有的爱和关心，让他拥有正常小孩该有的童年，弥补了他缺失的父爱，我想就算最后死了，也不会后悔吧。”
　　“看到他对张翰宇开枪的时候，我都想给这个小白眼狼一巴掌了，但是现在一想，开头不敢开枪，现在却对自己最亲的人开枪，这不就是男主角对他的教育嘛，心中有善恶，他那时候应该心里也很痛苦吧。”
　　“张翰宇在这部电影里太可怜了，就为了一个突然冒出的混蛋父亲的一封信，义无反顾，到死都想着他父亲。”
　　“那是他心灵的寄托吧，可能他自己知道他爸爸不是什么好鸟，但是就因为他爸在信里说了句爱他们母子，不管是不是好爸爸，总比没有要强。”
　　“我打算让我爸去看看这部电影，他就知道成绩成绩，别的什么都不管，每天一回家就是问一句，作业写了嘛，没写就滚去写作业，写完了就去预习。”
　　“同一个世界，同一个爹，吃饭的时候用手机看看小说也要被唠叨，巴不得五分钟就吃完，然后立马去写作业。”
　　“哈哈，都一样，不过你们肯定是学渣，以前只要我考试考好了，我爸妈就不怎么管我。”
　　......
　　首日2090万，还是在李谦的预料之中。
　　《月球》首日是1480万，高了500万。
　　不过相比今年和去年的市场来看，并没有多大的增长。
　　毕竟从类型上就不如科幻片吸引人，第一天还算中规中矩。
　　当然，只是对于一个曾经内地影史票房榜前五的导演来说，是中规中矩的。
　　还有排片的因素，即便投放了600个胶片拷贝，也只有55%的排片而已，还不如《超时空同居》一上映的60%。
　　市场越大，竞争也就越发地激烈了。
　　现在，同时七部票房不俗的电影上映，能拿到55%的排片，完全是靠李谦的名气。
　　《2012》就不用说了，上周单周还能破亿，这已经是第四个星期了，之前每天还有九百万票房。
　　就算《完美的世界》抢占了大多数排片，这部现象级的好莱坞大片在4号也拿到了六百万票房。
　　《花木兰》上映第三周，单日票房堪堪维持在百万以上。
　　第一周接近三千万，第二周因为不计成本地宣传费砸下去，又上了央视，在口碑不好的时候竟然做到了逆跌第二周拿到了3700万。
　　现在第三周，四天才拿到500万票房，这跌幅让人大跌眼镜，说第二周是刷的都不会有人怀疑。
　　不过明显不是刷的，三千万宣发摆在那，要是连一个星期的票房都撑不起来，那这三千万也花的太不值了。
　　现在看来，票房就止步六千多万了，还不够成本的。
　　赵玮独挑大梁的古装大片扑惨了，但是她早在上周六就跑去新加坡待产了。
　　《超时空同居》也上映20多天了，单日只剩下了200多万，总票房刚刚达到1.7亿，最终估计就在1.8亿出头。
　　竞争太大了，要是没有《2012》、《花木兰》这任何一部，破两亿都是很有可能的。
　　而且11月底还有两部好莱坞大片上映，《暮光之城》北美票房接近两亿美元，刚上映的时候国内也有十几个点的排片。
　　虽然票房不咋地，一天只有一百多万。
　　另一部《第九区》作为高口碑科幻片，北美也卖到了一亿多美元，但是因为网上早就有资源，票房也差不多，一天不到两百万。
　　两部好莱坞大片票房没多少，但是一开始加起来也占了不少的排片。
　　不过，随着《完美的世界》上映，不管是刚上映的两部好莱坞大片，还是之前三部电影，生存空间遭到进一步挤压。
　　首日两千万，绝对算是大卖了，即便以大导演的标准来说。
　　媒体报道票房信息时，也纷纷用上了横扫贺岁档这样的字眼。
　　首日两千万，口碑超高，也给了同期其他的对手很大压力。不管是下个星期上映的《三枪》，还是下下个星期上映的《十月围城》等三部电影。
　　不过各大公司都看了这部电影，一致认为这是部好电影，很感人，凭李谦的名气票房不会低，但是高也高不到哪去，毕竟是单纯的剧情片。
　　第一个周末的高票房，可能是冲着李谦来的，等第一个工作日到来，看看跌幅就知道。
　　退一步来讲，其他电影还有小半个月才上映，最紧张的还是《三枪》。
　　张韦平看着票房数据，再回想起昨天李谦骂他是疯狗的新闻，脸色很是难看。
　　虽然本来就是为了炒作，他巴不得跟李谦吵起来。
　　但是李谦直接撕破脸骂他疯狗，确是让张韦平始料未及的。
　　这么多年，还是第一次碰到这种人，一点规矩都不讲，简直是野蛮人，完全不像是211大学毕业的高材生。
　　一时间张韦平也不知道该以什么样的姿态来回应，情绪太激动吧，会被说狗急跳墙。
　　不激动吧，别人以为你好欺负，都骂你是疯狗了，还一点脾气没有。
　　“《完美的世界》我看了，就是一部刻意煽情、骗取观众眼泪的电影而已。”
　　“我还是那就话，《三枪》才是贺岁档最值得期待的电影，我们的目标至少是四亿，这是保守估计，我们这个预计是有根据的，经过全方位科学统计得出的结论。”
　　“至于李谦，我没有什么想说的，就算他要是像个疯狗一样咬着我不放，我也不会去浪费时间和他争论什么，和这种人争吵是完全没有必要的，我是个有涵养的文艺工作者，不会把时间浪费在这种无意义的事情上面。”
　　......
　　张韦平开始找台阶下了，倒打一耙。
　　李谦也不觉得奇怪，首映仪式上最佳骂他疯狗，就是不想跟他多哔哔，浪费时间。
　　这种人，到处逮着人骂，除了炒作之外，无非就是追求心理上的快感。
　　骂骂这个、喷喷那个，指点江山，心里爽啊。
　　但是因为他骂的人在行业的地位都远不如他，所有没有人直接反骂回去。
　　于东、王长天、马小刚不止一次被他骂，也都没什么过激的言语，之前王岳仑被骂，虽然回击了，但也不算怼人。
　　我骂你，你不敢还嘴，爽不爽。
　　要是碰到有人怼回来的，大概率就得自己找个台阶下了。
　　巩莉之前讽刺他是头疯牛自以为是，张韦平就在那自说自话，说以后不会和巩莉合作了，然后就不吭声了。
　　李谦也不想跟他骂来骂去，吵架就是无理取闹，不需要逻辑的，谁都不可能吵赢，除非打一架，打的对方不敢吭声了。
　　这不像辩论，有规则有裁判有章法，咬死不认输是不行的。
　　按部就班地进行宣传，影院路演、几个门户网站的访谈、电影频道的专题节目、几个大学的见面会，之后20天里安排的满满当当，一点空都没有。
　　星期五就来了魔都，十大票仓肯定是重点。
　　魔都第一站，南京西路大光明电影院，曾经的远东第一电影院，年纪比剧组最年长的吴纲还要大得多。
　　1300多人的分成两层的放映厅里，满满当当挤满了人。
　　这还是去年改造过，要不然院线足足有1900个座位。
　　即便不是什么大制作，也没有曲折离奇的故事，不过观众的热情丝毫不减。
　　而且李谦也注意到了，现场观众以成年人居多。
　　“李导你好，我也是一个孩子的父亲，昨天看完电影感触良多，所以得知今天大光明影院剧组会来，特意过来，有些事情想向李导请教一下。”
　　“请说。”
　　这位父亲顿了顿，面带愁容开口道，“我跟我家小孩的关系不太好，准确地说是我们两口子，我们工作都比较忙，然后孩子是他爷爷奶奶带，跟我们一起住，现在九岁了......”
　　这位父亲絮絮叨叨了好一会，家长里短地，反正就是父子、母子关系不太好。
　　李谦听他说完，头都大了，怎么会有人在电影路演上问这种问题。
　　这话哪怕去各种家长群、论坛，甚至百度都行，怎么轮得到李谦一个大小伙子来回答。
　　实在不行，看这位大哥的衣着，也算是个成功人士，找什么教育专家问问也行啊。
　　“这位大哥，你这问题有点超纲了。”
　　李谦苦笑不已，看向旁边的吴纲，“要不然吴纲老师来讲讲吧，您小孩也13了，已经度过了9岁这个年龄段。”
　　“我...”
　　吴纲有些发愣，自己就是电影里一配角，打酱油混脸熟的，怎么一开始就是自己讲话呢。
　　不过中年人嘛，同龄人之间聊天聊得最多的恐怕就是孩子了，这个问题可是他的专业。
　　“请问一下，您家小孩是比较顽皮吗？”
　　“那倒没有，我爸妈的教育还是没问题的，只是他跟我们越来越生分了，也不缠着我们要零花钱，要陪他玩，有什么事都找他爷爷奶奶。”
　　这位父亲苦笑不已，调皮捣蛋到还好了，打一顿就完事了，但是这种父子关系无声地疏远，才更让他难过。
　　“其实我也理解，我也是经常不着家，以前回家的时候还会缠着我要礼物，带他去玩，后来回家的时候他都没什么反应，在房间里自己忙自己的。”
　　作为演员，吴纲对此是深有感触的，“当时我也是一样的心情，很难过，然后有一段时间不用去外地拍戏，能经常回家了，一有时间就陪他，他养了只猫喜欢小动物，喜欢音乐在学吉他，不管他想做什么，我都陪着一起，慢慢地也跟我越来越亲近了，什么话都跟我说。”
　　李谦又来总结了，教育子女不会，总结还不会嘛，从初中到高中都是课代表呢。
　　“其实，孩子最需要的就是父母的陪伴，陪着他做让他开心的事情，又能在他不开心的时候安慰、开导他。
　　考出了好成绩，多夸夸，成绩下降了，也不要去过分责骂，就像我这部电影里武磊他偷了个游戏机，偷东西肯定是不对的，首先要让孩子明白什么是对错，接着也不要去苛责他们，因为他们这个年纪，很多事情无法分辨对错。
　　要让他意识到自己的行为是不对的，做错了之后如何去补救，教育的目的是让孩子变得更好，而不是做判断题，对了打勾，错了就打叉。
　　有位名人曾说过，陪伴是最长情的告白，这也适用于亲子关系，不管喜怒哀乐，父母作为最亲近的人，都应该陪着孩子经历这一切，这样的话，孩子又怎么会不和父母亲近呢。”
　　从未经历过的知识点，李谦竟然一点都不陌生，张口就来，说个不停。
　　1300名观众，有孩子的人还不少，对于父母而言，子女教育自古以来就是个大难题。
　　大光明影院，好好的一场路演，突然就变成了亲子教育讲堂。
　　李谦和有孩子的吴纲、张翰宇，化身教育专家，上起了课。
　　邓朝就尴尬了，这是他知识点盲区，插不上话。
　　不过听着这一位位观众的家庭问题，也让邓朝头大。
　　他今年刚好三十了，男人三十而立，已经和孙丽商量好了，春节前领证，就在2月8号他生日那天。
　　生孩子，当然也想过了，小孩子多可爱啊，看着别人家肥嘟嘟的小朋友，邓朝都忍不住会想捏捏脸。
　　但是现在这么一听，怎么这些人的孩子都那么不省心。
　　好吧，全然忘了自己小时候也是全校闻名的坏学生，一度要被开除。
　　武磊就更蒙圈了，听着这些他还无法理解的谈话，一张小脸上满是问号。
　　......
　　不光是大光明影院，在魔都逗留了两天，各种活动不少，偶尔都能碰到这样的家长。
　　甚至还有一位家长说，他是被儿子撺掇着来看电影的。
　　不过他们家很和谐，亲子关系很亲密，只是经常挨揍。
　　这两天里，凭借着超高的口碑，《完美的世界》票房也持续走高，5号星期五拿到2460万，星期六更是高达2780万。
　　类型偏小众，原本有些在观望的影迷在第一天之后也陆陆续续走进电影院了。
　　小众类型，在不知名导演手上，那就是在真小众。
　　但是在大导演手上，就不存在小不小众了，导演的名气足够让小众类型也让大多数观众接受。
　　《集结号》上映之前没有人看好，军事片嘛，一听这类型就能想象出很多主旋律电影。
　　但是马小刚名气大啊，在票房号召力方面，李联杰、刘德桦、金成武三大巨星，再加陈可鑫，都压不住他。
　　只要拍出了一部又一部好电影，就能让观众对你有足够的新信任。
　　当然，除非是一些玄之又玄，普通观众看不太明白的文艺片，那真没办法。
　　《完美的世界》这么一部犯罪公路片，依靠着简单却动人的剧情，演员的精彩演绎，李谦积累下来的票房号召力，才有了如今的票房。
　　三天7330万，这已经是今年仅次于《变形金刚2》和《2012》两部好莱坞大片的数据了。
　　第四天星期天，《完美的世界》排片已经涨到了65%，除了《2012》之外基本上已经没有多少的生存空间了。
　　口碑再好的电影，星期天都难免票房滑落，毕竟明天就上班了，看电影终究没有上班重要。
　　不过在口碑和排片加持之下，依然拿到了2680万，只比星期六少了100万而已。
　　首周末四天，总票房破亿，达到了骇人的1.001亿，创造了华语电影最快破亿的纪录。

第211章所有父母都应该看的电影
　　“《完美的世界》四天破亿，《2012》之后，贺岁档再次迎来观影高峰！”
　　“华语电影影史最快破亿纪录，《完美的世界》缔造完美开局！”
　　“年度最佳催泪电影，《完美的世界》聚焦于摆脱于社会秩序之外的主人公，是如何在法律和道德的角落建立起自己的完美的世界！”
　　“四天破亿，李谦有望成为华国电影史上第二个票房破四亿的导演！”
　　“最动人的情感往往是由最简单的剧情展现出来的，天才导演李谦用完全不同的风格，展现了一个让人泪崩的朴实故事。”
　　“史上最治愈犯罪电影，永远不要低估一般人的善心，或许人跟人真的是不一样的，有些人受伤之后，会加倍的伤害他人，而有些人受伤之后，会尽其所能不让他人受自己所受的伤，李谦导演完美地向观众表达了这个世界的真善美。”
　　......
　　四天破亿！
　　即便是星期五和星期六的票房持续走高，但是等到星期天的票房出来之后，望着这个连单位都变了的数字，整个电影行业都失声了。
　　这是什么概念，第一部四天破亿的华语电影，就这么出现了。
　　还是《完美的世界》这么一部犯罪公路片创造的，属实惊呆一地眼球。
　　之前三亿以上票房的几部电影，《赤壁》四天接近九千万，《非诚勿扰》四天八千万。
　　唯一一部票房破四亿的华语电影《建国大业》，也花了五天才破亿，五天1.17亿，前四天离一个亿还差三四百万。
　　那虽然是献礼片，但是一百多位明星的加盟，也是毫无疑问的大片，阵容远超任何一部电影，四天接近一亿没有问题。
　　但是《完美的世界》，这就是一个有些感人的公路犯罪片，顶多还有些喜剧元素，完全的小众类型。
　　要说这电影的最大卖点，就是李谦他这个导演。
　　“难不成，李谦现在竟然有这么大的票房号召力了？”
　　也只有这个理由了，简直恐怖。
　　不过，不管什么原因，四天破亿的数据，让业内再次针对《完美的世界》做了个更加详细，全方位的分析。
　　演员完成度高，剧情感人，李谦的名气，再加上除了最后十五分钟，前面的剧情还有些搞笑。
　　华阳传媒，拿着一份分析报告的黄忠军，摸着下巴细细思索。
　　“要不然，让马小刚给《唐汕大地震》里面加一点喜剧因素？”
　　“这个可以有。”
　　黄忠磊点点头，“大地震嘛，也不能拍的太苦了，正好马小刚最拿手的就是喜剧，穿插一点笑点，也能让观众看电影的时候不会太难受。”
　　对《唐汕大地震》这部电影，两兄弟其实没有太大的把握，要不然也不会在唐汕政府白出5000万之后，还担心亏本，把自己一半的份额卖给其他公司了。
　　太苦、太压抑，观众不会买账，《金陵！金陵！》就是很好的反面教材。
　　不过还是得问下马小刚的意见，毕竟《非诚勿扰》破三亿，牛气的很，他们哥俩也得好生伺候着，而且电影也拍了一半多了。
　　......
　　“我考虑一下。”
　　远在唐汕拍戏的马小刚，面无表情地挂掉黄忠磊的电话，一下就把手机砸桌上了。
　　猛地一摔剧本，直接破口大骂，“笑中带泪，我笑尼玛呢！”
　　身边也没有外人，就是编剧、摄影师、执行和几个主演在，不过就算有外人，去年拿了三亿多票房的马小刚也不会顾及那么多。
　　见他发这么大火，周围人面面相觑，陈道铭不由地问道，“怎么个回事？”
　　“让我加点搞笑的剧情进去，这不是瞎搞嘛，他们懂个屁的电影！”马小刚闷声道。
　　这两兄弟管的越来越宽了，塞人就算了，好歹符合他的要求，但是这都直接要插手电影的内容了！
　　李谦之前和光羡合作的时候，他可是听说光羡根本没有插手李谦电影的拍摄，什么都不管的。
　　到了他这，又是让他捧人，又是干预电影内容。
　　捧年轻女演员就算了，给年轻姑娘一个机会嘛，毕竟女演员的演艺生涯黄金期就那么几年，耽误不起。
　　......
　　连贺岁档没有电影上映的黄忠军都这么关注《完美的世界》，更别说其他公司了。
　　原本把《三枪拍案惊奇》当成最大对手的于东，立即把《完美的世界》当成了头号劲敌。
　　四天破亿，就这个数据，不管电影什么类型，电影本身什么情况，都必须得足够重视。
　　而《风云2》、《刺陵》两部大片，更是亚历山大，他们后天就要上映，而《三枪拍案惊奇》就比他们晚一天，大后天上映。
　　前有猛虎，后有饿狼！
　　要不是看在《完美的世界》是一部普通剧情片的份上，他们都不会赶在这时候上映。
　　但是现在，谁想得到，一部普通的剧情片竟然四天大卖一个亿！
　　《风云2》的几大投资方银督、澄天、寰宇，还有《刺陵》的宝岛投资方长宏影视，都快急疯了，一家一家地拜会各大院线，争取足够的排片。
　　《完美的世界》星期天排片都涨到了65%，《2012》则是20%。
　　就算《2012》已经上映了四个星期，但是上周还有接近6000万票房。
　　这两部电影也挤不下多少排片了，留给《风云2》、《刺陵》的生存空间压根没多少。
　　更何况晚一天还有《三枪》，这两部电影的投资和宣发都达到一个亿，一个弄不好，可是要血本无归的。
　　......
　　急，所有人都急了。
　　张韦平也急的上火，虽然《三枪》的制作成本不高，只有五六千万，但是张一谋两年没拍电影了，两年没有多少收入，就等着这部电影大赚一笔呢。
　　更着急的是，原本谈好的排片，被砍了！
　　“张总，喂.....”
　　“王总.....”
　　“徐总.....”
　　一个个电话不欢而散，以往那些恨他入骨，但是拿他没办法，还要笑脸相迎的院线全部变脸了。
　　“啪！”
　　国内前二十的院线挨个打完电话，没有一个好消息，气的张韦平直接把手机摔墙上了。
　　面前新画面的营销总监安晓汾不由地出声道，“张总？”
　　“一群喂不熟的白眼狼！”
　　发泄了一下情绪，张韦平也渐渐冷静下来。
　　白手起家创下这份产业，张韦平也不是没脑子的人，只不过在圈内有足够的地位，可以让他说话行事不带脑子罢了。
　　干什么都要动脑子瞻前顾后，累不累啊。
　　但是现在，就由不得他了。
　　原本《三枪拍案惊奇》星期四上映，首日能拿到37%的排片，这还是《完美的世界》首日票房出来之后谈好的。
　　毕竟是张一谋，如果把他比喻成一个偶像的话，那国内所有电影院都是死忠粉，都会无条件地相信他。
　　《完美的世界》当时首日2000万，还有余威尚在的《2012》，以及《风云2》、《刺陵》两部大片。
　　那么多院线能给38%的排片，已经不止是死忠粉了，说脑残粉都不为过。
　　但是现在，《完美的世界》四天破亿，单日近2800万，而且星期天的跌幅微乎其微。
　　哪怕再不看好这个类型，就冲这个数据，所有电影院只要有脑子，都会成为《完美的世界》的脑残粉！
　　有了挑大梁的电影，其他大片也不缺，院线和电影院一下子硬气起来了。
　　《三枪》的首日排片直接降到了28%，要是《风云2》、《刺陵》的上座率还不错的话，很可能连28%都没有。
　　这下可要了张韦平的老命了，但是要他低三下四去求排片，这比杀了他还难受。
　　他已经可以想到，以往那些讨好自己的院线、影院，现在肯定一个个趾高气昂地等着自己上门服软。
　　以往是院线拿他没办法，三十年河东，三十年河西，现在不缺片子的电影院成了主动的一方了。
　　......
　　李谦也能想象到对手们急得要死的样子，华影联合的四大院线，跟他分享了这个好消息。
　　意料之中的事情，从张韦平把所有院线都得罪了一遍开始，就会有这么一天。
　　只要电影院不缺片子放，电影院和院线积攒了多年的怨气，足够把张韦平给淹没。
　　有足够卖座的片子放了，就没必要非你不可，哪怕是张一谋。
　　不放也没什么损失，那面对仇人，电影院的选择可想而知了。
　　不过，一天还没过去，星期二一大早，李谦又接到了消息。
　　“洪总，你说张韦平主动要降低分成？”
　　“哦，是这样啊。”
　　“嗯，行，好。”
　　挂掉电话，李谦暗自摇头。
　　张韦平昨天晚上联系了全国前十的院线，主动要降低票房分成。
　　不过不是全部降低，一开始他想4亿以内还是拿43%，超过四亿的部分拿41%。
　　张韦平主动对院线让步，那可是头一遭啊。
　　但是掌握主动的院线，哪里能这么便宜他，最终4亿的分界线变成了2.5亿。
　　2.5亿以内的票房，发行和制片方分成为43%，超过的部分少2个点，拿41%。
　　自己强迫院线涨起来的分成，紧要关头还是自己降下去了。
　　两个点的分成，虽然是超过2.5亿的部分，不过也足够院线动心了。
　　要不是有《完美的世界》，以3亿为分界线，院线都能答应。
　　毕竟06年《黄金甲》都卖了2.9亿，三年过去，市场都翻倍了。
　　根据院线那边的消息，前十的院线基本没考虑多久都签了合同，一些院线已经开始增加了《三枪拍案惊奇》的排片。
　　票房越高，影院得利更大，电影院比张韦平还希望票房高呢。
　　这一举动，也把《风云2》、《刺陵》给刺激的不轻，最大受害者就是他们两家了。
　　但是他们没法一样干，以现在的情况，要是和院线商量票房过亿多给一两个点的排片，院线也没辙，因为压根没多余的排片给他们。
　　李谦倒是没受影响，就凭四天破亿的数据，院线就不可能少了他的排片。
　　更何况，昨天星期一单日又拿到了1630万票房，跌幅只有40%，走势好的不能再好了。
　　工作日这个跌幅，几乎可以预见《完美的世界》之后的走势了。
　　外界的评价和电影的票房走势如出一辙，从上映当天开始，网络上，对于这部电影的夸赞就从未听过，90%各行各业的观众，无一不为电影打上好评。
　　不光是互联网，现实中，纸媒也毫不吝啬对这部电影的褒奖。
　　不止是作为发行方的四大光电，在四省之外，他们影响不到的地方，乃至全国性的报纸，都不乏关于电影的报道。
　　像南方周末、齐鲁晚报、扬子晚报这些发行量全国前十的纸媒，《完美的世界》也上头版了。
　　**日报同样如此，上映首日，和四天破亿的信息，也两次登上了二十版文艺评论版的头条。
　　不过不光是作为娱乐新闻，第二天**日报在第十二版社会版的头版，也是《完美的世界》。
　　“《完美的世界》——所有父母都应该看的一部电影！”
　　“近日，青年导演李谦的新电影，犯罪公路片《完美的世界》在全国范围内上映，但这不仅仅是一部犯罪公路片，更是一部讲述家庭、亲子关系、儿童教育的电影。
　　一个从小没有父亲的不幸的男人，为了避免另一个跟自己有类似遭遇的小男孩，以后变成自己这样不幸的人，竭尽全力向他展现人世间美好、温情的一面，代替了父亲这个角色。
　　我们的片中可以看到，正是由于这个“父亲”的教育，原本懦弱、自卑、胆小、内向的小男孩，最终成为了一名勇敢、是非分明、开朗、阳光的孩子。
　　父母不仅仅要努力工作抚养孩子，陪孩子玩耍，他更是孩子走向现实世界的指引者，在青少年时期，父母的教育是比任何人都要重要的。
　　孩子的童年只有一次，有些事情错过了可能就再也无法弥补，甚至会造成孩子一生都难以弥补的遗憾，因为时间不可以回头，过去了就过去了。
　　当今社会，越来越多的父母忙于工作，疏忽了对子女的教育，把他们交给老师，交给爷爷奶奶，或许老师和爷爷奶奶能教育好孩子的学业和生活，但是他们始终无法代替父母的作用。
　　家庭对于孩子，关怀是最好的教育，这些情感在陪伴相处的过程中渗透，产生了依赖与信任。孩子对于亲情，更有着无比的渴望，和他们一起成长的故事，才是最温情的童话。”
　　.......
　　.......在社会版对《完美的世界》给出了这么高的评价，是所有人都没有想到的。
　　包括李谦自己都没想到。

第212章横扫贺岁档！
　　京城，某中学。
　　下午放学了，被“囚禁”了一天的学生们，不管初中还是高中生，都一窝蜂撒欢似的地跑出校门。
　　公交车站、地铁站、网吧、游戏厅...奔着各自的目标冲锋。
　　“快点，等下没机子了！”
　　“潘潘等下带我几把僵尸。”
　　“今天先带我过下3S任务，中午刷了一中午都没过。”
　　“中午爆了个紫装墨竹手镯卖了20万，我买点装备。”
　　四五个十二三岁的初中生，一边朝着学校旁边的黑网吧走去，一边激烈地讨论着当下比较火的一款网络游戏。
　　很明显，领头那个叫潘潘的小孩，应该比他们要牛逼，要不然也不会求带了。
　　不过，走到路口，潘潘却停了下来。
　　“你们去上网吧，我回家写作业了，今天作业太多了，我怕写不完。”
　　高手不去，一群菜鸟立马嚷嚷了起来。
　　“你不去谁带我刷僵尸啊，作业不是看你课间就在写嘛”
　　“我任务怎么办，死都打不出来3S啊。”
　　“写不完明天早上来补不就行了，就刷半个小时。”
　　经常在下午放学之后，潘潘都会晚半个小时回家，去网吧或者游戏厅玩会游戏。
　　反正京城这个路况，说堵车爸妈也不会怀疑，别说堵半个小时了，就算一个小时都是常态。
　　不过今天，潘潘没心情去玩游戏，撇下小伙伴之后，奔向公交站台。
　　上车，滴，学生卡。
　　回家先写作业，吃饭，继续写作业。
　　晚上九点，客厅有了动静，老爸回来了。
　　潘潘心里隐隐有些期待，今天早上他好像听到老爸说晚点回来，去看那部被人民日报称为所有父母都应该看一看的《完美的世界》。
　　这电影他星期六放假就看了，学生票半价，从《大白鲨》之后他就开始看李谦的电影。
　　和大多数普通家庭的孩子一样，潘潘的爸妈也是整天忙着工作，下班回家跟他说的话，不外乎就是考试、成绩、作业。
　　看完《完美的世界》，虽然不是太懂，但是他也想自己爸爸和电影里的张翰宇那样，陪自己玩游戏、踢球，不是整天板着个脸，能多笑笑，要不然他都不知道老爸心情好不好，想要点零花钱还怕被骂，不敢开口。
　　也不是每天早上吃饭的时候说一句吃饱点，吃完了说一句路上小心，好好听课，晚上回来问一句吃了吗，在学校怎么样，作业写完了吗。
　　一天到晚，除了这些话，潘潘基本上没听到过老爸跟自己说过别的，周末也没有带他出去玩过。
　　想着电影人别人不是爸爸，却比真爸爸还好，潘潘就是一阵羡慕。
　　正胡思乱想着，房门突然打开了，老爸还是每天一回家都要说的话。
　　“潘潘，作业写完了吗？”
　　门口老爸还是那副疲倦的面孔，每天好像都特别累一样，就算周末在家休息两天，也都是这样，永远都一副样子。
　　除了家长会的时候，比在家笑的多多了。
　　听到这潘潘有些失望，习惯性地点点头，“还有一点点。”
　　望着儿子书桌上摊开来的作业本上写的满满当当，潘潘爸爸有些欣慰地笑了，不过一天的工作之后，脸上只剩下一副倦容了，笑也笑的难看。
　　随即背在身后的右手拿了出来，把一个小盒子放在书桌上。
　　“潘潘，这是爸爸给你买的手机，卡也在里面，上下学的路上小心点，现在外面坏人多，有什么事给爸爸打电话，堵车堵很久了也给妈妈打电话说下，别让她担心你。”
　　“爸？”
　　看着这个手机盒子，潘潘有些愣住了。
　　从十岁开始，他就想有个能上网挂qq的手机了，但是两年了，不管是过年还是生日，不论考试考了多少分，爸妈总有借口不给买。
　　“好好写作业，别太晚了，要是饿了的话，外面有点薯片，不过晚上不能吃多了。”
　　不善言辞的潘潘爸爸叮嘱完，冲儿子笑了笑，就轻轻地把门带上，出去了。
　　望着关上的房门，潘潘来不及细想，满脸惊喜地拆开手机盒子。
　　不是新出的3G智能手机，只是一部诺基亚3110C，可以上网，可以插内存卡下几个小游戏。
　　关键能上qq。
　　查了下话费，有30块钱，立马开通了一个流量套餐。
　　虽然没有手机，但是这种事情，根本不用人教。
　　下个qq，发个说说，和几个有手机，或者家里有电脑的同学一聊就是半个小时。
　　突然才想起来，昨天下午在网吧种的草莓早就熟了。
　　打开农场，第一次24小时成熟的草莓，已经被偷了一小半，连忙一脸肉疼地全部收了起来。
　　又兴致满满地计算了一下各种作物的成熟时间，算好收菜的时间，撒下种子。
　　小孩子的快乐，就是这么简单。
　　快一个小时过去，才恋恋不舍地放下手机，接着写作业。
　　......
　　“爸爸妈妈再见。”
　　“路上慢点。”
　　第二天一大早，看着儿子兴高采烈地背着个书包去上学，潘潘妈妈忍不住埋怨丈夫。
　　“我看你是魔怔了，看个电影还那么多感慨，给他买手机。”
　　看个电影买部手机，那下次岂不是买电脑，她都不知道丈夫到底是不是工作忙的忙傻了。
　　“老婆你放心吧，咱们家儿子是个好孩子，一个手机而已，不会耽误学习的。”
　　潘磊爸爸也知道老婆的疑虑，作为父母，对这个年纪的子女，最大的期待就是平平安安长大，有个好成绩，考个好大学。
　　任何可能有影响的东西和事情，都坚决不让碰。
　　但是看完《完美的世界》，里面那个小男孩，要是没有遇到男主角，一直处在一个压抑的环境，长大后会变成什么样不知道，但是绝对不会成为家长期待的那样。
　　况且，那个小男孩跟着一个罪犯，放飞自我的同时都没有学坏，他又怎么担心自己家孩子用个手机就影响学习了呢。
　　“对咱们家潘潘有点信心，我还能教育不好自己的儿子嘛！”潘潘爸爸颇有信心地说着。
　　“真不知道那电影给你灌了什么迷魂汤。”潘潘妈妈嘴里嘀咕着，打算抽时间也去看看了，毕竟人民日报都登了，应该不会浪费钱又浪费时间。
　　......
　　人民日报社会版以《完美的世界》为主题，讨论了当今青少年的教育，以及家庭、亲子关系。
　　本来这种话题报纸经常有，但是以电影为主，还是一部商业电影，却很罕见了。
　　一边是全国发行量第二大的报纸，一边是大卖电影，立马就引起了广泛的讨论。
　　看人民日报，和看电影的观众，其实是相对错开的。
　　根据统计，15-25岁的观众占比48%，这批人基本不看人民日报。
　　而人民日报最大的受众，34%是25-30岁这群人，这批人占电影观众的15%。
　　人民日报30-45岁的读者占了35%，基本上都有孩子，孩子在五六岁到十五六岁之间，这个年纪在电影观众里只占16%。
　　每个家长都该去看一遍的电影，人民日报这个稿子，同样也吸引了很多家长们的注意。
　　亲子关系，生活中往往是被忽视的，家长自己可能都没有意识到自己和孩子的究竟是一种什么关系，。
　　《完美的世界》看完，有些深有感触，有人不以为然，各人有各人的想法，也不是哪个家长都赞同电影里的情节。
　　三天时间过去，不光是媒体和家长们，老师们、教育专家们也就完美的世界里，男主角的教育方式，进行了争辩。
　　观点无非就是两个，一个骂一个捧，两种教育的对立。
　　......
　　已经南下去了宁杭的李谦，看着这么多专家们讨论一部电影里的情节，也是无语了。
　　宁杭师范大学，也就是马清扬的母校，原本的见面会，也变成了学生们的辩证会。
　　学师范的嘛，其中很多人未来可能都会成为老师，也就是教育工作者，自然对这个话题不陌生了。
　　不同的教育方式，其实早就说烂了。
　　“其实我一直认为，电影就是电影，从电影发明之初开始，就是作为一种娱乐工具，每个人可以从不同的电影中理解不同的思想，但是不能把自己理解到的，就认为是正确的，然而加以宣传，当成真理。
　　一千个人心中可能有一千个哈姆雷特，你看到的不一定是别人看到的，因为电影从来都有一个固定的视角，你看到的只是事情的这一面而已。
　　其实我这部电影并没有讲什么教育方面的话题，最多就是类似父子的亲情，我想不管什么教育方式，父亲的陪伴对于孩子来说都是必不可少的。
　　教育，需要因材施教，电影中武磊这个角色，他是被固定了特定形象的，是一个个例。
　　比如三个孩子都讨厌学习，第一个是因为天生注意力不容易集中，第二个是对这项学习不感兴趣，第三个是比较慢热才让他看起来不喜欢学习，又该如何针对性地教育呢。
　　调皮的、内心敏感的、胆小自卑的、自尊心强的、脸皮厚的，不同性格的孩子，也需要不同的教育方式。”
　　......
　　“再这么下去，就成教育砖家了。”
　　一番自己说完都记不太清的话结束之后，赶去下一场的路上，李谦都有些晕了。
　　这些万金油的话乍一看挺有道理，但是说了跟没说一样，类似的讲话，李谦早就学会了，张口就来巴拉巴拉一大堆。
　　青少年教育这种事，可不能乱说，又不是专业人士，说些没营养的话最合适的。
　　青少年教育，亲子关系，俨然成了热点话题，不过李谦也挨喷了。
　　一些教育方面的专业人士，抨击李谦电影里传达错误的教育观念。
　　“李谦就是个拍电影的，懂什么教育！”
　　这种还算好听的了，没让李谦向全国人民谢罪，说他错误引导祖国花朵的教育就不错了。
　　不过，不管怎么议论，《完美的世界》票房都在持续走高。
　　星期一拿下1630万之后，星期二半价日收获1780万票房。
　　星期三《刺陵》、《风云2》上映，半价日过去了，票房不可避免地出下了下滑，单日拿到1550万。
　　而《刺陵》、《风云2》首日分别以20%的排片拿下730万、440万。
　　《2012》也终于在上映第五周迎来了大幅度滑坡，三天只拿到500万票房，票房大跳水。
　　不过总票房也超过四亿了，成为内地影史第三部票房破四亿的电影。
　　星期四《三枪拍案惊奇》上映，凭借着37%，也是当日最高排片，拿到了1600万票房。
　　超过2.5亿之后的票房，电影院能多分两个点，也由不得他们不给多排片了。
　　《完美的世界》经过三部大片的上映，排片已经只剩下30%了。
　　不过票房依然坚挺，电影院也不会放过任何一部卖座的电影。
　　1460万，这就是《完美的世界》在三部大片夹击之下叫出的答卷，堪称完美，上座率依然是贺岁档众多电影中最高的。
　　而《刺陵》、《风云2》20%的排片只维持了一天，就被无情地削减至15%、13%了，票房分别为770、460万。
　　不管是天王郭富成，还是乐坛天王周杰仑，在这个贺岁档，都无可避免地沦为了炮灰。
　　至于《2012》排片只剩下不到4%了，单日票房堪堪维持在一百万左右。
　　《三枪拍案惊奇》，国师三年之后的新作，一上映就压下了票房火爆的《完美的世界》，登顶日票房冠军宝座。
　　之后的三天周末，《三枪》以6300万的高票房再度连续三天蝉联日票房冠军，上映首周末四天票房达到了7900万。
　　虽然是把《完美的世界》给超了，但是明眼人一看就看得出来，到了这份上，就不说两部电影巨大的口碑差距，票房完全不是一个级别的了。
　　而《完美的世界》得益于舆论的扩大，不管是不是教育方面的专业人士，有没有孩子的，都来插上一嘴，凑个热闹。
　　周末三天拿到5660万，第二周整个七天一共拿到1.208亿。
　　虽然丢掉了日票房冠军，不过周冠还是拿到了。
　　加上上周四天，上映十一天之后，《完美的世界》总票房高达2.209亿，平均单日破两千万。
　　15号，新的一周星期一，《三枪拍案惊奇》因为两极分化的口碑，跌幅超过50%，单日只有930万。
　　而《完美的世界》因为口碑的持续发酵，以及上周没有足够的排片，潜力还没有消化完。
　　在第三周依然保持着40%的跌幅，上周日1810之后，星期一还拿到1080万。
　　连续12天单日破千万，也把《三枪拍案惊奇》给赶下了日票房冠军宝座，
　　就对手三部大片这个数据，说一句《完美的世界》横扫贺岁档丝毫不为过！

第213章座山雕
　　国内电影市场自从商业化以来，那可是一年一个台阶。
　　原先同一个档期出现两部热门大片，已经是非常激烈的争夺了。
　　2007年《集结号》和《投名状》两虎相争，把贺岁档推向了高峰。
　　但是08年竞争之激烈又上了一层楼，到了今年，已经不能用激烈来形容了，简直是太惨烈了。
　　光十一月的《2012》、《超时空同居》、《花木兰》，这贺岁档的前菜，就比以往贺岁档还要火热。
　　更别说《完美的世界》、《三枪拍案惊奇》、《刺陵》、《风云2》四部电影，在七天之内全部上映了。
　　不过周杰仑、郭富成两大天王完败给了李谦、张一谋两大导演，国内电影市场，导演的号召力比演员可强多了。
　　更别说四部电影口碑差距巨大了，《刺陵》几乎已经预定了年度最佳烂片。
　　本来之前《不能说的秘密》、《头文字D》几部电影，让周杰仑成功在电影行业站住了脚，甚至这部电影的导演朱延坪还在私下里说，哪怕周杰仑什么都不做，在台上站90分钟，都能让台下上万名粉丝尖叫90分钟。
　　虽然有点离谱，真以为是MJ啊，十多年前的超级腕中场舞台上，就站在台上一动不动一分半钟，像一个君王一样，迎接现场近十万名观众的欢呼声。
　　不过在演唱会上，让粉丝尖叫一个多小时，对于周杰仑来说太简单了。
　　但是在大银幕上，那就说不准了，毕竟看电影的又不全是他的粉丝。
　　甚至，就算是周杰仑的粉丝，很多也没有说电影哪好的。
　　林志灵一直在发嗲，周杰仑一直在犯傻，陈道铭一直在装逼，曾智威一直在找打，用四句话就可以形容这部电影了。
　　从演员到剧情，几乎没有哪一方面没被骂的。
　　电影里林志灵还是个被催稿的网文作家，结尾还将自己的经历写成了一部探险小说，起点打了一波广告，南派三叔将把电影改编成小说，发在起点上。
　　上映前被调侃的杰伦刺志灵，虽然才上映了几天，不过基本上就这样了，周杰仑算是把之前几部电影积累的口碑给一次性败光了。
　　《风云2》也强不了多少，首周末2500万还不如《刺陵》的2900万。
　　郭富成还是不如周杰仑、林志灵这俊男美女的组合吸引人啊。
　　不过要好一点的是，《风云2》最起码有突出的一面，特效就做的不错。
　　风格上有些类似《斯巴达300勇士》，据说做了三年，一些重点渲染的地方，已经很接近《300》了。
　　不过成本还是少了，一些没有怎么渲染的地方，差距就太大了。
　　而且剧情薄弱冗長，整部片子就是在打来打去。
　　两部成本一亿的大制作，无可避免地沦为了炮灰。
　　《三枪拍案惊奇》虽然五天拿到8800万，但是完全对不起国师的名头。
　　口碑也是两极分化严重，张一谋的电影嘛，不管拍成什么样，总有一些人，想方设法地从中看出什么大道理出来，也有些人真的被逗乐了。
　　不过这两极差的有点大，不是五五开，顶多二八开。
　　一些好评，夹杂在铺天盖地的批评声中，根本看不见多少。
　　程凯哥的前妻洪煌骂张一谋下贱，韩晗给电影打一分，说《三枪》只配在县城里上映，一些公众人物都是不给面子开骂，可想而知。
　　不过，张韦平依然一脸嚣张，不管谁批评《三枪》，就说对方羡慕嫉妒恨，眼红《三枪》大卖。
　　原本目标是四亿，按这个标准，五天8800万绝对不算大卖，面对票房的质疑，张韦平也是顾左右而言他。
　　......
　　横扫三部大片，也在李谦的预料之内，毕竟三部电影都看过，知道是什么水平。
　　不过他也没心思关心别人，自己已经够忙的了。
　　京城一路南下，各种宣传活动没停过。
　　而且自从儿童教育、家庭亲子关系这个话题火了之后，突然多了好些电视台和纸媒的专访，杀死了不少的脑细胞。
　　而且，身后还有个麻烦，四月份投资的那家电影排片网站格拉瓦，创始人刘永从魔都一路跟了下来，追着要投资。
　　“刘总，八个月过去了，格拉瓦没有不管是在业务还是在市场上，几乎没有进步，我不可能再给你投资了。”李谦一脸无奈地看着苦苦解释的刘永。
　　八个月，150万就花光了。
　　钱花完了不要紧，创业期不就是烧钱的嘛，有本事烧的多，那才是好事。
　　但是钱烧了总得有进展吧，到了格拉瓦这，一点响都听不到。
　　原本只是一家局限于魔都部分电影院的电影排片网站，八个月之后，花光了150万，依然是一家局限于魔都部分电影院的排片网站。
　　只是网站接入的电影院多了一点，多了个网上订票的服务。
　　这个网上订票，是格拉瓦原价从影院买票，然后原价转手给用户。
　　然后格拉瓦有员工会在电影票派票，用户去员工手上拿。
　　原始、繁琐、费钱费力。
　　要是这样也就罢了，刘永完全没想过继续扩大市场，脑子里想的就是提升现有的用户体验。
　　现有的条件还要怎么提升，用户在网上下个单，然后电影院里就有人准时拿着票等你了，这相当于雇了个专门买票的免费管家啊。
　　不管他怎么说，李谦一个子都不给。
　　几百万虽然不算什么，但是往水里丢的事，他可不会干。
　　“李导，我们是有理想的，所以，格拉瓦的名字真不是瞎取的。”
　　刘永说不出个所以然，反复重申自己的理想。
　　还理想呢，天使轮谈理想还差不多，快一年过去，第一笔资金烧完了，还在这谈理想。
　　真正有理想的人很可怕，也是一柄双刃剑。
　　都不用想以后格拉瓦的发展，从刘永这个创始人的办事风格上，李谦都能预料到，格拉瓦未来不是死于同行的竞争，就是他被踢出局。
　　不过，任何一个新兴的产业，时间都是尤为重要的，领先一小步，那就是巨大的领先。
　　眼看着差不多了，拖了这么几天，李谦才道，“刘总，想让我继续投资，不是不可以。”
　　还没等刘永高兴起来，李谦转而又不过了。
　　“但是，我有两个要求。”
　　“李导尽管说。”刘永想也不想。
　　“我听说前几个月江浙时代院线旗下八家电影院，推出了线上选座，和自助取票服务，从选择影院、影片、数量、座位，到订单确定，全套网上订票操纵在10秒钟内解决。然后只要在电影开映前凭订单号到相应影院的自动取票机前取票即可。
　　我希望这笔钱能用在网上购票程序的制作，线下取票机的购买和投放上面，先照搬时代院线的流程，具体的之后再优化。
　　然后，半年之内，我要看到格拉瓦在全国票房前十的城市，把在线选座订票，线下自助取票推广下去，一年之内全国所有二线城市，都必须看到格拉瓦的自助取票机。”
　　“这恐怕很难办到吧。”
　　刘永有些为难道，“我也知道这个事，就算时代院线也只是为旗下八家电影院安装了取票机，办VIP卡就可以全程自助买票、取票，但是一台取票机就算大批量定做的话，也要七八千一台，想铺满全国可是一笔巨大的花费，更何况要接入购票系统，电影院和系统供应商那边也要去协调。”
　　“搞定电影院和几家系统供应商，那就是张总你的事了，资金不用担心，初期不需要每家电影院的都投放，根据三十多个二线以上城市的人口、票房，划出一片片区域，保证一个区域至少里有一家电影院安装了机器就行，至于这个区域范围是多少，视情况而定。”
　　在创业初期，先获得市场，还是先提高服务质量，是所有创业者都要面临的问题。
　　对于刘永而言，他更希望专注服务质量，但是不答应李谦的要求，人家不给钱啊。
　　没有钱，什么理想都白搭。
　　而已经投了钱的李谦都不愿意继续投钱，他也没信心再去找别的投资人。
　　不过答应了也没钱拿，得拿出一份详细可行的计划，钱才能到位。
　　心累啊，作为投资人，还得制定公司战略发展方向。
　　不知道猫眼是什么时候创立的，从在记忆中影视剧里出境频率来看，明显这个新兴行业，这家叫猫眼的公司绝对是最大赢家之一。
　　相比这个不靠谱的创始人，李谦更愿意投资一家注定要成功的公司。
　　不过，作为第一个吃螃蟹的，格拉瓦短期内应该没问题，这笔投资肯定是赚的，大不了到时候卖了股份拿钱跑路，去投资猫眼。
　　......
　　应付完一件烦心事，还得接着为电影宣传。
　　虽然电影的口碑和热度都很高，不过不能闲着，就算要休息，也得等《十月围城》上映之后，形势稳定的话，提前结束宣传还差不多。
　　之后的两天工作日，因为星期二半价日，票房有所提高，《完美的世界》两天拿到2330万，第二周头三天一共收获3410万。
　　《三枪拍案惊奇》两天拿到1810万，张韦平的营销还是很到位的，这几天国内稍微火一点的节目，几乎全都上了个遍。
　　星期四众星云集的《十月围城》上映了，在四部大片的压力下，首日拿到1300万票房。
　　相比这个阵容，1300万票房无疑是不够看的。
　　但是毕竟排片少，而且陈可鑫在票房号召力这块，显然不如张一谋、李谦。
　　其他几部电影，也都受到了不同程度的影响，不过《完美的世界》依然坚挺，排片一直就是不够，完全没有饱和，仍然拿到1150万票房。
　　《三枪拍案惊奇》只有刚好700万。
　　不过《十月围城》的口碑可比《三枪》要强多了，这部有些悲壮的电影，除了一些调侃让领导先走，还有些质疑过度煽情的话之外，几乎也是一片好评。
　　之后的三天，《十月围城》因为观众口碑的关系，排片大涨至33%，三天拿到4800万，首周末四天一共6100万。
　　虽然比《三枪》还低，不过后面已经没有什么新片了，而且口碑大好，前景还犹未可知。
　　《完美的世界》周末三天排片倒是没减多少，上座率摆在这呢，三天拿到4520万，第三周一共拿到8980万。
　　上映三周，18天总票房来到了3.107亿。
　　18天破三亿，不过没能超越《建国大业》17天破三亿的纪录，毕竟《完美的世界》面对的对手可要多多了。
　　而《三枪》短短四天里已经降了快一半的排片了，直接从37%降到了20%，三天拿到2700万。
　　第二周一共6140万，上映11天总票房1.4亿。
　　还不如06年的《黄金甲》呢，当初张韦平四亿票房的预期也打脸了。
　　《刺陵》、《风云2》这两个难兄难弟第二周分别拿到1500万、1300万，总票房分别是4400万、3800万。
　　还真让张韦平给说对了，这两部电影就是五六千万的票房。
　　2009年的所有电影已经全部登陆大银幕了，剩下的小猫三两只也无足轻重了。
　　已经很明朗了，18天破三亿，已经拿下3.107亿的《完美的世界》，可以提前预定今年的贺岁档冠军。
　　唯一的悬念就在《三枪拍案惊奇》和《十月围城》之间了，谁能成为贺岁档的第二大赢家。
　　不过，不管谁比谁高，恐怕这个局面都没有达到他们的预期。
　　四方为了电影的宣传越发地卖力了，真可谓是八仙过海各显神通。
　　张韦平再次祭出了自己的大招，直接开喷了。
　　对象当然是《三枪》现在最直接、最大的对手《十月围城》了。
　　不过，不光是《十月围城》，竟然把韩三坪也给骂了。
　　“张韦平痛斥韩三坪打压《三枪拍案惊奇》，安排《2012》、《十月围城》前后夹击，不顾观众呼声、市场需求，强行削减《三枪》排片......”
　　“张韦平怒批韩三坪搞个人崇拜，垄断市场，像搞个人崇拜的座山雕，把电影行业弄的乌烟瘴气。”
　　......
　　“啧啧...张大嘴这还真敢说啊。”
　　大晚上的，看着网上华西都市报的新闻报道，李谦都愣住了。
　　演员、导演、制片公司、宣发公司、影院、院线，张韦平已经把整个行业给骂了个遍，没想到终于对韩三坪开喷了。
　　照这么下去，下一步就该骂光电，再下一步骂文化部和宣传部了。
　　不过骂光电这种事，有不少人干过，喷官方嘛，对于电影行业来说，有问题推给光电，再正常不过了。
　　但是只能喷喷光电，要是点名骂光电老大，那死都不知道怎么死的。
　　就是不知道，张韦平这是耍小聪明，还是真聪明了。

第214章 四亿
　　“现在《三枪》非常火爆，我前晚在北京的电影院转了一圈，都人满为患。”
　　“口碑是老百姓的口碑，还是所谓专家、影评人的口碑？我强调的是老百姓的口碑，就是电影院里人满为患的景象。现在一些文化人以专家的身份强奸民意，用所谓口碑来评价一部电影，这完全不真实。”
　　“《三枪》确实遭遇了一些不公正的待遇，说实话，我都不相信这样的事情真的有人做得出来。电影上映的当天工作人员告诉我，说在某专业网站上，给《三枪》的评分都是1分，后来查清楚是一个受雇于某同档期竞争对手的人，组织了五十多人去投票，目的就是让《三枪》评价降低！
　　我们了解到网站受到了压力，最明目张胆的是，有人公然以某集团的名义要求媒体撤下头条中的正面报道，一定要上负面报道。这些行为，说难听一点，就是垄断，就是流氓。但是，电影不是几个人就可以掩盖真相的。”
　　“也不怕直说，我这个人正义感很强，遇见不公平的事情就要说，不管是谁，这次就是因为《十月围城》在《三枪》后面一个星期上映，才会使出了一些手段，一天之内《三枪》排片砍掉了一半！”
　　“有人把华国电影当成自己私产了，掌握全国一半的院线，自认为可以主宰别人的命运，但是谁也无法控制老百姓的钱，没有人可以枪尖观众！”
　　“前几天，我碰到了电影局的一位领导，他问我，这两年华表奖为什么请你多次都不来，我说，华表奖已经办成一家独大和个人崇拜了，知道的是政府最高奖项，不知道的还以为是哪个公司的堂会呢——台下坐的都是内地港台的扛把子，上面一片“谢韩三爷”的喊声。什么“三爷”啊，我刚开始还以为座山雕来了呢，把华表奖搞得乌烟瘴气。”
　　“我知道言论出来之后，会被推到浪尖，但是现在就是该说真话的时候到了，垄断是非常畸形的现象，只是没人敢说罢了。脓包总有一天要挑破，把脓放出来是好事，我不在乎自己会受到什么影响，要是在乎就不会在这个时候说出来。”
　　......
　　张韦平接受媒体采访的这些话，被原封不动地报道出来，都不用媒体再去润色了。
　　不过，骚气的是，这家媒体在结尾处，张韦平回答担不担心会受到报复的时候，在他回复的一个“他？”字后面，加了个括号，里面是不屑一顾四个字。
　　正面对中影、韩三坪开炮了，这番言论，一被报道出来，立马被推上了风口浪尖。
　　众多媒体转载这篇新闻，离人尽皆知也不远了。
　　中影当然第一时间出面澄清，不过韩三坪没有发生，只是中影一位发言人一一反驳了张韦平的那些话。
　　于东作为当事人也当然是出声了，这几年可没少受张韦平的气。
　　不光是有关的人，很多制片人、投资方、导演都难免被问到关于这件事的看法。
　　毕竟国内最知名的制片人之一，正面向电影圈扛把子开炮，这场景，估计几年都难得见一次。
　　远在唐汕拍戏的马小刚、正在筹备新片《赵氏孤儿》的程凯哥，华阳、光羡等公司老总，以及一些知名电影人，都被记者们问到了自己的看法。
　　李谦也不例外，因为今年华表奖没有报名。
　　“其实没有参评华表奖，没有什么原因，纯碎是不想给组委会的评委们增添多余的工作罢了，毕竟我拍的都是商业电影，而华表奖的参评条件是能做到思想性、艺术性、观赏性较好地统一，追求思想精深、艺术精湛，坚持把社会效益放在首位，显然我的电影都不符合要求，也就没有参评了。”
　　这些确实是华表奖的要求，写明了的，但是也有商业片提名。
　　不过来专访的主持人没有纠结下去，又问起对张韦平说韩三坪搞垄断的看法，华表奖真的是中影的堂会。
　　这怎么可能，韩三坪顶多能影响金鸡、百花，华表奖评委会里，随便你一个人拎出来，都能不鸟他。
　　评委会主任是宣传部副部长兼光电局长。
　　第一副主任光电副局长。
　　副主任是电影局局长。
　　秘书长是电影局副局长。
　　30多位委员，有近十个文化、宣传口、财政、发改委的厅局级领导。
　　有《人民日报》、《求是》这种重量级报纸的主任、副总编，应该也是厅局级事业编。
　　还有妇联、工青团宣传部部长，同样是厅局级高官。
　　这种级别的奖项，哪里是韩三坪能说了算的。
　　不过也经常有商业电影、大明星获奖的，今年《赤壁》、《集结号》、《梅兰芳》、《非诚勿扰》、《叶问》都拿了奖。
　　不过除了《集结号》、《梅兰芳》之外，《叶问》拿的优秀境外华裔男演员，《非诚勿扰》拿了优秀境外华裔女演员，《赤壁》就是优秀境外华裔导演。
　　李谦要是想拍商业片拿华表奖，那除了拍主旋律有点希望之外，只能把自己变成境外华裔导演了。
　　但那肯定是不可能的。
　　而且也不能说真话。
　　“其实每个奖项，都有自己的规则，不管是奥斯卡、欧洲三大也是一样，都有自己的偏好，华表奖本身就是偏艺术的电影节。”
　　“李导觉得张韦平披露中影内部的腐败问题，确实存在吗？”
　　“这个我不太了解，毕竟对只是个电影行业的新人，很多事情跟你们一样，看不到太深的地方。”
　　“中影一家独大，李导觉得利弊何在？”
　　“觉得这算是个咱们国家的特色吧，不光电影业，各种能源行业、通讯行业，都存在这样的状况，也许不是一家，但是可能集权在两三家之中。
　　至于这种状况的利弊，我只能从理论的角度去分析，垄断的话相对来说行业的效率会比较高，可以引领整个行业的潮流，弊端也相应的会有一些。”
　　......
　　竟是些无聊的问题，不过还是得小心作答。
　　座山雕嘛，这么说也不是不行。
　　除了官方，电影行业还真就是他说了算，手握半数院线，全力太大了。
　　更别说进口片发行权，看你不爽了，安排四五部进口大片一起上映，不死也得脱层皮。
　　但是张韦平为了炒作豁出去了随便放炮，到处喷人，跟李谦又没关系。
　　况且人家又没搞他的片子，虽然是口碑太好，搞不动的原因，要不然，现在这些排片，还是大部分黄金时段的排片，肯定是保不住。
　　而且韩三坪这都是正常的商业竞争，也没干什么。
　　至于张韦平说的那些，多多少少是有些真的。
　　《三枪》的排片砍掉了近一半，肯定有中影、伯纳背后的推动，毕竟是对手嘛。
　　更何况，《十月围城》背后还有五省光电，那影响力就大了去了。
　　当然，最主要的还是自己不够争气，要是口碑、票房双爆的话，也就不会有这些问题了。
　　《完美的世界》就没有这样的烦恼，排片一直稳定。
　　至于《三枪》超过2.5亿的部分影院能多拿两个点，这份诱惑也被影院无视了，就现在这个票房，能不能破2.5亿都是个问题，压根多分不到钱。
　　没钱拿，上座率一般，还有仇，影院用后脑勺思考都知道该怎么安排排片。
　　张韦平这个举动，也不过是最后的挣扎了，就现在的口碑，不弄大新闻都不行啊。
　　不过垂死挣扎没有用，《三枪》第三周单周只拿到2800万票房，上映18天总票房接近1.7亿。
　　别说原本四亿的目标了，两亿都有点悬。
　　《十月围城》依靠着高口碑，中影、伯纳以及五大光电的支持，第二周票房暴增到9300万，上映11天总票房来到了1.54亿，这已经超过了《三枪》前两个星期的票房了。
　　很明显，《十月围城》票房超过《三枪》是板上钉钉了。
　　不过，这两部电影终究是这个贺岁档的配角。
　　《完美的世界》在前期排片一直紧张的情况下，上映第四周还保持着逆天跌幅，单周拿下5750万。
　　上映25天，总票房来到了3.682亿。
　　第五周，2009年也过去了，正好碰到元旦小长假，而且距离四亿越来越近，又一部四亿票房的电影即将诞生，同样吸引了一些还没有走进电影院的观众。
　　不管什么电影，都要拿到四个亿票房了，谁都会好奇，更何况过去一个月的宣传和讨论就没有停过。
　　单周0.32亿！
　　上映32天，总票房来到了4.002亿，成功突破四亿大关！

第215章 末世科幻片
　　“这么就四亿票房了？”
　　一月四号，大清早《完美的世界》票房破四亿的消息，就传遍了整个娱乐圈。
　　虽然从12月初开始，电影上映之后，口碑、影响力、曝光度，全方位领先贺岁档几部大片，。
　　票房从上映初就不断攀升，首周破亿，次周超过1.2亿，第三周接近9000万，第四周5700万，第五周3200万，这个走势虽然过于坚挺，但是丝毫没有问题。
　　唯一反常的就是第三周，1.2亿到近9000万，这个跌幅堪称逆天。默认分章[222]
　　不过《建国大业》前几个月第三个星期也是这个走势，这是由于政府支持，而《完美的世界》，就全靠口碑，和后续造成的关于教育等方面热议的影响力了。
　　一切都合情合理，但是一路看着票房数据变化过来的业内电影人，此时已然有些不可置信。
　　这可是四个亿啊，国内电影市场的天花板，《完美的世界》这么一部公路犯罪片，就这么水到渠成地达成了。
　　有羡慕的、嫉妒的、眼红的，当然也有恨的。
　　贺岁档四部大片背后的投资方和发行方，可是把李谦给恨死了。
　　以现在的市场，同期出了一部四亿票房的电影，对其他电影来说，无疑是一场灾难。
　　要是同期没有别的电影，只有自己一部，那还好说，11月《超时空同居》面对票房破四亿的《2012》，不就也顶住了压力，拿到超过1.8亿票房嘛。
　　可是十二月足足还有四部大制作，而且《十月围城》和《三枪》来说原本的预期至少是三亿，最终目标还是四亿。
　　可是现在，《三枪》第四周只剩下2100万，总票房也只有1.91亿。
　　《十月围城》这出略显悲壮的大戏，靠着巴德尔、李玉春、谢听风、黎名等人一个个慷慨赴死，赚足了泪点，第三周也走出了《完美的世界》差不多的走势。
　　9300万到7200万，跌幅只有23%。
　　不过这有《完美的世界》没有的优势，中影+伯纳+五大光电，还有一大票明星，加上电影的质量，如果没有《完美的世界》，恐怕会成为这个贺岁档的王炸了。
　　但是，没有如果。
　　就算走势这么好，三周也不过2.26亿，四亿基本上是没有可能了。
　　于东也是郁闷死了，接连投资几部大片全部扑街，好不容易这次没有失手，宣发、排片、电影质量，决定票房的任何一个环节都没有问题，偏偏就碰到《完美的世界》这么一部四亿票房的电影。
　　不过现在回想起来还有些庆幸，幸好和《完美的世界》隔了半个月，要不然的话，影响恐怕会更大。
　　现在虽然四亿是没可能了，不过照这个势头，三亿是板上钉钉了，也让他有些安慰。
　　同样以四亿为目标的张韦平，心里可就没有安慰了。
　　虽然赚钱是肯定的，毕竟成本低了，但是他可高兴不起来。
　　三年才这么一部片子，票房不如预期，赚那么一点点钱。
　　张韦平可是把羡慕、嫉妒、恨、眼红都凑齐了，但是也没法开喷，现在正忙着怼中影和韩三坪呢。
　　对于《三枪》，他还是想抢救一下的，不断上蹿下跳，把自己所造成的对抗强权的英雄，天天嚷嚷着中影打压《三枪》。
　　排片少是不顾观众呼声，票房少是被偷了，口碑不好是有人刷差评。
　　还试图把中影这个垄断者，放到普通观众对立面，自己成了普通观众的代表，引起观众的同情。
　　中影和韩三坪压根没鸟他，《三枪》口碑又太差，再怎么炒作都没法吸引观众。
　　......
　　票房破四亿，哪怕是圈外，造成的影响也是轰动的。
　　《建国大业》的四亿票房，肯定是有一定水分的，《完美的世界》那可就是实打实的成绩了。
　　“《完美的世界》贺岁档独揽四亿票房，刷新了国内市场贺岁档华语电影票房纪录！”
　　“影史第二部四亿票房的华语电影诞生，李谦无愧天才导演之名，甚至已经可以说是国内最好的商业电影导演！”
　　“程凯哥沦为平庸，张一谋神奇不在，两位大师接连折戬，李谦未来将扛起华语电影复兴的大旗！”
　　“兼顾艺术和商业，具有人文关怀气息，李谦的电影总是能让人愉悦的同时又感到温暖，华语电影又将出现一位大师级的导演！”
　　“张一谋、陈可鑫两大名导，郭富成、周杰仑老一辈和新生代两大天王，全都败在李谦手下，或许李谦已经是国内最好的导演之一了！”
　　......
　　国内最好的导演之一，这是媒体给李谦冠上的名头。
　　三部电影大卖七个亿，而且专业口碑和观众口碑全部一片大好，可以说除了年纪和资历之外，这句话已经没有任何问题了。
　　普通观众虽然对票房数字没有特别大的感觉，但是贺岁档作为电影行业一年中最热闹的时候，娱乐新闻基本上就被一些热门电影和参与电影的演员们给承包了。
　　作为贺岁档票房最高、口碑最好的电影，即便已经上映超过一个月了，但是网络上依然满是关于电影和李谦的讨论声。
　　“李谦牛逼了，没想到竟然真的破四亿了，原来张韦平还说最多两亿，《三枪》能破四亿呢，这下打脸了。”
　　“《三枪》那是真垃圾，搞不懂老谋子怎么拍了这么一部垃圾，不过《完美的世界》这种公路犯罪电影竟然有四亿票房，我还真是没想到。”
　　“真正的好电影是不分类型的，《完美的世界》说是今年最好的电影都不过分，逗瓣评分还保持在8.8分呢。”
　　“《三枪》真是把我看吐了，花花绿绿的，装疯卖撒，老谋子下一部电影我都不敢看了，也就李谦和马小刚的电影可以期待一下了。”
　　“《完美的世界》前面一个多小时我都是当喜剧来看的，但是后面太感人了，也把我吓到了，万一以后冒出一个这样的人，把我儿子拐跑了，把对方当爸爸不认我了怎么办。”
　　“哥们孩子几岁了，年纪小真的容易对对他好的人产生依赖，我劝你还是多陪陪孩子吧。”
　　“想那么多呢，不过我老爸也看了这个电影，然后星期六就带我去游乐场了，但是我都16了好不好，去游乐场是好久以前的愿望了，太幼稚，而且我也不想和他出去玩，还不如给我点钱呢。”
　　“不知道李谦下一部电影拍什么，这次风格转变的有点大，我还是想看到脑洞特别大的片子。”
　　......
　　在行业内外议论纷纷的时候，李谦也在京城举办了一个庆功发布会了。
　　发布会上，也就是谈谈感想、创作不易、演员的艰辛。
　　票房破四亿了，距离《建国大业》的票房纪录只剩下1600万的差距，对于破掉华语电影票房纪录这个问题，李谦只是说交给观众。
　　四亿都破了，出尽了风头，其实怎么说都无所谓了。
　　“李导，这次压下了张一谋、陈可鑫几位大导演的电影夺得贺岁档票房冠军，很多人在说，你已经是国内最好的商业片导演了。”
　　票房破四亿，盖过了一众大导演，有些无良媒体竟然开始造势了，先把人捧上去，等什么摔下来的时候再去踩一脚。
　　李谦微微笑道，“没有什么是最好的，我只想做一个拍好电影的导演，只要观众认可我的电影，我就满足了。”
　　“那李导觉得国内哪个导演比自己更好呢？”
　　“我觉得没有没好导演之分，只有好电影，观众喜欢的电影才是最重要的，再好的厨师也有发挥失常的时候。”
　　“李导是在暗指张一谋吗？”记者追问不休。
　　本来李谦和张韦平怼上了，媒体还是希望他能和张一谋干上，但是老谋子属于那种中庸的性格，老好人，任记者怎么说都不吭声。
　　好好的一个老牌大导演，和新生代导演之间的斗争，硬是没什么话题。
　　李谦笑笑，自嘲道，“我只是想说，如果哪一天我拍的电影不够好了，希望大家的批评不要太激烈了。”
　　哟，又谦虚起来了。
　　但凡李谦开始谦虚的时候，打过好几次交道的记者们，都知道这时候是万万不能相信他的话。
　　不过接着记者们也顺势问到了李谦的新片。
　　出乎预料的是，这次李谦没有藏着掖着了。
　　“其实新片已经在考虑，我将回到科幻片类型，不过这次和《月球》不同，新片会是一部末世科幻片！”

第216章又一个项目
　　科幻？
　　末世科幻？
　　第一个词从李谦嘴里说出来，现场观众并没有太意外。
　　《生死频率》勉强跟科幻沾的上边，毕竟时空穿梭嘛。
　　《月球》哪怕是小成本科幻，跟剧情片没啥区别，也没有什么高科技的东西，但那就是实打实的科幻片。
　　不过，末世科幻这个类型，却让在场记者们有些发愣。
　　国内连科幻片都没有，更别说末世科幻了。
　　就算在好莱坞，这个类型的科幻片，知名度比较高的，也少之又少。
　　“李导，能说说具体是哪方面的吗？”
　　“究竟是怎样的末世呢，和《后天》、《2012》一样的吗？”
　　“依然是小成本科幻吗？”
　　......
　　还没等记者们发问，李谦就抢先一步，离开了有了闹哄哄的发布会现场。
　　张翰宇他们也连忙跟着出去了，他们也有些好奇，只是李谦不想说，也不好问。
　　邓朝就要随意多了，毕竟有老乡这层身份在着。
　　“李导，这次的科幻片，是那种硬核科幻吗，关于世界末日的？”
　　贺岁档《2012》才刚刚上映完，2012世界末日的消息也不断在网上发酵，不断有人用各种信息论证真的有世界末日，说的煞有其事。
　　网友们也一起起哄，慢慢地竟然关于2012年世界末日要来了这件事，竟然还真有些人将信将疑了。
　　邓朝就猜，李谦是不是想赶着这个话题，拍一个世界末日的片子。
　　不断脑补的邓朝，甚至都想好了上映的日子。
　　兴冲冲地说着，“要真是世界末日的片子，可以在12年12月31号上映，到时候就宣传这是世界毁灭之前的最后一部电影。”
　　“想什么呢。”
　　李谦无语了，这思维扩散的倒是挺快。
　　不过貌似还是个挺好的噱头，地球毁灭之前的最后一部电影，说不定会有沙雕网友去起哄。
　　但是，李谦想拍的可不是这种。
　　“朝哥你这么有想法，不去当导演自己拍电影可惜了。”
　　李谦摇摇头，带着众人来到隔壁另一个宴会厅。
　　庆功嘛，在娱乐圈关起门来自己庆祝肯定是没有的，发行方、院线、同行们都请过来，一起高兴高兴才对嘛。
　　不过，华阳、澄天两大公司没来人。
　　伯纳、光羡依旧来到是张皓和张召，张皓可高兴不起来，伯纳主控的《十月围城》多多少少也受到了《完美的世界》的影响。
　　张兆也高兴不到哪去，贺岁档《超时空同居》、《完美的世界》这两部电影跟光羡没有一毛钱的关系。
　　两部电影加起来将近六亿票房啊，哪怕是拿小头，也是一比巨大的利润。
　　再看看今年没有李谦，光羡的电影业务差点吞蛋。
　　小马总经理钟莉芳看起来倒是很高兴，吴雨森、宁昊已经正式和小马签约了，这两个人的分量，加起来比张一谋、马小刚也不差了。
　　一番祝贺之后，几位老总也问起了李谦刚才说的末世科幻片。
　　“李导这次的科幻片，恐怕投资不会小吧？”
　　李谦点点头，“这次估计要多花点钱，小成本估计是搞不定。”
　　那就是大制作了，估计一时半会拍不完。
　　他们倒是松了口气，照今年贺岁档这个情况，李谦恐怕都是年度票房冠军的有力争夺者者了。
　　更过分的是，还特别高产，一年一部片子。
　　明年马小刚已经确定会有《唐汕大地震》、《非诚勿扰2》两部电影上映了，再加个李谦的新片，那真是神仙打架，估计会比今年还要热闹。
　　不对，应该要说今年了，现在已经1月4号了。
　　......
　　中午的宴会之后，李谦和宋戈、杜洋谈了下《人在囧途》的宣传。
　　“宋总、杜总，《人在囧途》现在正在抓紧做后期，赶在大年初一上应该是没问题了，距离电影上映就剩45天了，你们雅瑶开始准备了。”
　　对于下一部电影，他们也早就做了准备，杜洋开口道，“李导，《人在囧途》虽然集合了第三者、农民工讨薪、春运等等这些贴近生活的元素，徐征也小有名气，但还是缺少一个真正缺乏吸引力的宣传点，没有一个能做透、做熟、做热的话题。”
　　“确实是这样。”
　　李谦点点头，别看《人在囧途》有很多时下热门话题，包括正好在春节上映，但就是缺那么一个关键的点。
　　《非诚勿扰》也是跟当下热门话题息息相关，但是真正吸引人的绝对不是这些。
　　马小刚才是最大的话题，不管《非诚勿扰》跟多少热点有关，都抵不过马小刚的名气。
　　《人在囧途》也是这样，徐征虽然主演的《夜店》票房大卖，但是这部电影属于看着很乐，但是过几天之后再回想一下，就记不太清有哪些好笑的地方了，比《疯狂的时候》还是有差距的。
　　徐征现在的名气，加上王保墙，比起真正的票房号召力还是差远了。
　　这欠缺的，不用他们说，李谦都知道，又该用自己的名头了。
　　靠着自己的名气，前期把大量观众吸引进电影院，然后观众的口碑就会把热度维持住，进而吸引更多的观众。
　　这样，比靠电影自己口碑慢慢发酵，效果会好很多，也会更迅速。
　　毕竟春节就那么七天长假，一旦开工，哪怕电影再好，票房甚至可能会比平常都要差。
　　长假之后的工作，往往是最忙的。
　　本来之前开机的时候，李谦就宣传了一下，也挂了个监制的名头，继续用自己的名字宣传，也没事。
　　不过李谦发现宋戈和杜洋情绪有些不高，看起来好像有什么心事。
　　电影大卖，作为宣发方之一，虽然只拿了4%的宣发，另外6%被华影联合给拿走了，不过也大赚一笔。
　　李谦有些好奇，笑问道，“宋总、杜总，这是碰到什么事了？”
　　“也没什么大事。”
　　宋戈摇摇头，不是什么要紧的事，也就没有隐瞒，“池总觉得做电影风险太大，打算把业务重心放在电视剧上。”
　　池总就是完美世界的池宇锋了，完美时空影视是他和池宇锋共同创办的，池宇锋才是大股东。
　　虽然从李谦这两部电影上赚到了一些宣发费，不过终究不是自己的项目，而且自己投资、发行的《非常完美》就算大卖一个亿，实际上投资就不小，赚也没赚多少。
　　两位创始人产生了分歧，池宇锋就想主做电视剧，电影业务就做做宣发，反正宣发是稳赚不赔的。
　　电视剧就比电影好多了，只要有电视台买，不碰大制作，那赚钱比电影好。
　　不像电影，还得看观众喜不喜欢看。
　　电视剧就算观众不喜欢，那首轮也卖出去了，顶多就是后面不好卖。
　　李谦也理解，各大公司电影制作都赚不到什么钱，华阳就是靠艺人经纪和电视剧赚钱的，伯纳赚的是宣发费。
　　不过这是人家公司自己内部的事情，他也没什么好说的。
　　谈了些宣传方面的大方向，具体的等徐征忙完后期，让他去和宋戈商量吧。
　　......
　　离开酒店，下午来到工作室。
　　“老大，我的构思已经完成了一半，你给看看。”
　　郭凡立马捧着一堆稿纸，兴冲冲地凑过来。
　　“全部构思完了，整理出来再说。”
　　看着他手上那些乱七八糟的稿纸，李谦就是一阵头大，估计他自己一时半会都看不明白吧。
　　又冲苏仑招了招手，“苏仑，来一下，这有个科幻爱情片的项目。”
　　“又有新点子了？”
　　刚一坐下的郭凡，立马又站了起来，满脸好奇地盯着李谦口袋里掏出的一个...U盘
　　“老大，我帮你插上。”
　　郭凡立马自告奋勇地拿了过来，插在电脑上。
　　都不用特意去找，里面就一个文件。
　　点开。
　　很长的文档，竟然是个文学剧本。
　　“老大，怎么苏仑的项目就有剧本，你这段时间一直忙宣传，什么时候写的啊？”郭凡不由地好奇到。
　　李谦道，“这片子是给丫丫的，抽空写的，还算完整，稍微修一下就行了。。”
　　...女朋友就这么偏心的嘛。
　　自己的项目，就一个构思和创意，这段时间光完善剧情，脑袋都不够用了。
　　前面和中期还好，但是后期和结局，是圆满的结局，还是黑暗向让人绝望的那种，又怎么去处理，可是让郭凡烧死了不少的脑细胞，头皮都快抓破了。
　　而苏仑，直接一个现成的剧本在那。
　　虽然很想说一句不公平，不过还是把这句吐槽丢在脑后，认认真真地盯着电脑屏幕，想看看李谦为佟莉雅量身打造的电影究竟如何。
　　而且，科幻爱情片，可是个少见的类型。
　　不过，还没等他多看两眼，位置就被苏仑给挤开了，只能坐在旁边睁大眼睛看着。
　　还不住地催促着，“快往下翻，我看完了。”
　　看着郭凡一个劲地往苏仑身边挤，脑袋都贴上去了，李谦有些好笑，一脚踢在他椅子上。
　　“干嘛呢干嘛呢，趁机吃豆腐啊？”
　　“没，不是，我没有！”
　　正认真看剧本的郭凡吓一大跳，连忙澄清。

第217章国产科幻复兴
　　“老大，这个剧本有点意思啊。”
　　在旁边看完剧本，脖子都有些酸了的郭凡，兴致勃勃地说着剧本。
　　“这个片子，有点《盗梦空间》的感觉啊。”苏仑也是满眼惊奇。
　　李谦亲手写的剧本，还是给佟莉雅的，肯定差不了。
　　但是，这个剧本，比他们想象中的还要精彩。
　　故事其实没有多复杂，虽然科幻爱情，但是主要角色就是男女主角两个人。
　　剧情说起来很简单，就是男女主角，这一对情侣和普通的情侣一样，他们的日子也在甜蜜和争吵中度过。
　　不过，情人节前夕，当男主角精心准备好礼物，为不久前一次争吵找到女主角道歉时，他却惊讶地发现，女主角根本都不记得他了。
　　原来冲动的女主角受不了二人交往中争吵的痛苦，到一家能够删除人类记忆的医院，把关于男主角的记忆删除得一干二净。
　　男主角无法原谅女主角的任性，也无法忍受失去她的痛苦，所以他也去删除了了自己和女朋友有关的记忆。
　　当开始删除记忆的时候，男主角在自己的记忆中游走，他发现和女主角一起度过的那些时光，无论是痛苦还是甜蜜，都弥足珍贵，他并不想忘记这个自己深爱的女人。
　　但是，程序一旦启动就无法逆转，男主角绝望地用各种方式拉着记忆长河中的女主角逃跑，躲到不会被程序找到的领域，甚至躲到他最不愿意回忆的童年中去，克服了怯懦，克服了尴尬，仅仅是因为他不想遗忘她的心情超过了所有，战胜了人性所有的弱点。
　　但是这都无法阻止程序的运行，记忆在一点点消退，直到记忆长河中，男主角来到了和女主角初次相遇的时候，在海边，下一秒他就要彻底失去关于女主角的所有记忆。
　　当然，这不是结束，清除完关于女主角的记忆之后，男主角一次在火车站准备出差的时候，听到播报前往秦黄岛的火车快要出发，鬼使神差地买票冲上了车。
　　在火车上，遇到了同样鬼使神差要去秦黄岛的女主角，两个曾经深爱着对方的情侣，都没有任何关于对方的记忆。
　　两人一起去了秦黄岛北戴河的海边，他们初次见面的地方。
　　记忆可以删除，但是第二次初遇之后，又在一起了。
　　紧接着又是甜蜜的恋爱，甜蜜期还没过，还没到动不动吵架的时候。
　　不过给他们动手术的一位护士，却因为自己的原因，把他们动手术之前，对医生述说为什么要清除记忆，絮絮叨叨数落着对方的缺点的录音文件发给了他们。
　　两人都知道真相了，知道继续交往下去，相处时间久了，又会重蹈覆辙。
　　剧情很简单，但是剧本不是这么发展的，整体叙事类似《盗梦空间》，以至于苏仑和郭凡第一遍看剧本，都没把剧情理顺。
　　“不过老大，怎么没有结局呢？”
　　看了两遍，最后都是在男女主角在楼道里故作洒脱的对话中结束。
　　李谦笑笑，“结局无非是三个，比较美好的，两人不在乎未来是不是会对对方的一些地方产生厌烦，继续在一起，或者开放式的，让观众去猜，还有就是两人就此分手。
　　或者可以弄个黑暗一点的，镜头一转，年老的女主再次来亿元删除有关男主角的记忆，此时观众才发现，这几十年里，他们已经来过几十次了。”
　　“嘶！”
　　郭凡忍不住倒吸一口凉气，“真搞这个黑暗结局，估计会被骂惨来吧。”
　　爱情片可不是别的类型，哪怕是悲剧结尾，也要令人感动。
　　那些死女主的韩剧，男女主死一个的一些爱情片，就算最后是生离死别，那都是把人感动的稀里哗啦的，哭过之后也不会去骂。
　　但是李谦说的这个黑暗向的结局，那就真是令人绝望的爱情了。
　　入戏深一点的观众，年轻男女，尤其是感性一点的女孩子，估计会对爱情产生恐惧心理。
　　谈个恋爱相处一段时间，发现了彼此身上的缺点，无法忍受要分手。
　　接着两人都去把对方的记忆清除了，清除之后又因为缘分在一起，结果还是相处一段时间之后，忍受不了对方身上的缺点，又清除了记忆。
　　一年一年过去，一次又一次重复相识、相知、相爱、厌倦的循环。
　　几十年过去，两人垂垂老矣，已经不知道几十次重复这一过程。
　　几十次相爱，都没能走到一起，谁还会相信爱情呢？
　　这直接把观众对于爱情的所有美好幻想都打碎了。
　　不止是打碎了，还狠狠地踩了几脚。
　　不过苏仑倒是有不同的看法，饶有兴趣地说道，“我倒是觉得黑暗向的结局才符合真实的爱情，现实不就是这样嘛，多少有情人因为种种原因分道扬镳。”
　　“现实是现实，但是观众要看的不是现实。”
　　李谦摇摇头，“而且现实也有很多美好的爱情，观众想看的大多都是好的一面，没人会想看完电影之后心里还难受。”
　　悲剧也得感人，才能卖座啊。
　　至于真不真实这种事，拍电影先考虑这一点的话，大概率就扑街了。
　　那些地下导演拍的，很多社会底层的阴暗面，也是真实的，你能说他们弄虚造假？
　　但是社会同样有真善美的一面，为什么他们要真实，就非得拍不好的一面呢。
　　好的一面也是真实的，为什么有些人就是不拍？
　　无非是西方人喜欢看国内黑暗、愚昧、落后的一面，他们要迎合西方市场罢了。
　　黑暗向的结局不行，那不就只有开放式结局和美好的结局给自己选了。
　　苏仑心里腹诽不已，还说结局让自己安排呢，这框框都画好了，还能怎么安排。
　　不过黑暗向的结局她也只是想想罢了，这样拍或许会成为经典，但是估计会被观众骂个狗血淋头。
　　“那行，苏仑你先休息一段时间，然后去补个结局，选角、写分镜，也不急，11月11号这个日子还挺吉利的，就还是今年双十一上映。”
　　“老大，那我就先完善下剧本，过完年开始筹备、选角。”
　　苏仑点点头，刚忙完《超时空同居》，作为国内第一个女性亿元俱乐部导演，她可是忙的要死。
　　“对了老大，你那个末世科幻片呢，是怎么样的类型，讲什么的？”郭凡又问道。
　　都有时间给苏仑弄了个剧本，说不定他自己的剧本已经写好了，而且还是科幻片，郭凡可是一直好奇着。
　　《时间管理局》和这部科幻爱情片创意都那么新颖，那李谦自己的片子，恐怕会更精彩。
　　“剧本还没动手呢，歇两天先，休息一下。”李谦摇摇头。
　　得了，不说也没辙。
　　郭凡也没有继续追问，问也问不出来，他还不了解李谦嘛。
　　要他是个女的，说不定还能撒撒娇什么的，可惜他不是。
　　“那老大你帮我参谋一下，《时间管理局》的结局，我怎么想，都不够燃，前面从一开始到快结束了都是高潮，放肆、叛逆、打破旧规则，到后面不管怎么安排，感觉都差那么一口气，高潮不起来了。”
　　“自己的事自己做，入洞房怎么不找我参谋，慢慢想吧，好事多磨。”
　　开玩笑，自己给自己找活干，是不是傻。
　　不理他们了，去机房看了看正给《人在囧途》做后期的徐征。
　　剪辑快做完了，调色、配乐这些也没有什么麻烦的。
　　当然，徐征不可能自己剪辑，毕竟不是专业的，有专业的剪辑师在呢，电影学院导演系剪辑专业出身的专业人士。
　　不过和90%的导演一样，都喜欢干预后期制作，一打开门就听到他和比他还小两岁的剪辑师在那争论。
　　反正剪辑快做完了，等两天再看，李谦也没有去打扰他，回家歇着去了。
　　此时庆功会才刚刚结束没过几个小时，但是关于李谦新片的消息，已经在网上传开了。
　　“独家爆料，李谦新片已经确定，将回归科幻片，新片类型为末世科幻！”
　　“今日中午，《完美的世界》庆功发布会上，李谦亲口宣布将拍摄末世科幻大片，带给观众无与伦比的视听盛宴！”
　　“末世科幻，华国导演创造的世界末日，好奇李谦会以何种方式毁灭世界！”
　　......
　　四亿票房的导演，这个时候李谦风头正盛，宣布新电影类型的消息，立马就盖过了还在上映的几部大片的风头。
　　互联网发展迅速，到了晚上，几乎流量大一点的网站、论坛都能见到讨论李谦新片的消息了。
　　科幻这个类型，不管是谁来拍，观众的第一反应肯定会是质疑的。
　　但是李谦有《月球》这部经典科幻在前，即便是小成本科幻，也足以让人相信他能拍好科幻片。
　　其实对于国产科幻片，国内的观众真的没有太严苛的要求。
　　暑期档上映的一部孙丽主演的科幻片《机器侠》，就大卖五千多万票房。
　　这次不是打着科幻的噱头了，最起码里面真的有机器人，算是科幻片。
　　剧情大概就是为了国家研发了新型机器人代替警察执行危险任务，机器人和女主角相爱了。
　　人机之恋，也没什么奇怪的，只要是主角，不管性别
　　、物种，都是可以恋爱的，要不然为什么是主角呢。
　　当然，这不单单是爱情片，还弄了个叛变的机器人，高呼自由大旗，谴责当警察的机器人主角甘做人类鹰犬。
　　反正是部无厘头恶搞的片子，说烂片也行。
　　不过就是这么一部烂片，还上了新闻联播。
　　《完美的世界》都没单独上过，只是作为贺岁档专题，跟其他电影一起露了个面。
　　没办法，背景不够，几大除了江宁光电之外，影响力只局限于本省。
　　而且李谦没有官方背景，又没预留这方面的公关费。
　　《机器侠》可是有魔影集团、新影联、西影厂投资，别看西影厂没落了，那好歹也是八九十年代国内电影行业的半边天啊，关系硬的很。
　　还有不差钱的贾乐亭，贾老板初入电影行业，可舍得出钱。
　　这种恶搞烂片能卖到五千多万，可想而知，国内观众对于科幻片有多么包容了。
　　《月球》已经证明李谦能拍科幻片，再拍科幻片，观众自然是信得过的。
　　不光是一些科幻片爱好者，几乎所有的影迷，都在期待李谦能拍出一部真正的科幻大片。
　　“我去，末世科幻片，不会是跟《2012》一样的类型吧，李谦搞的定吗？”
　　“我还以为李谦会继续《完美的世界》这种现实题材呢，虽然拍的很好，打满分都不过分，但是我还是想看看脑洞新奇、有创意的片子。”
　　“末世科幻，应该就是讲世界末日的吧，外星人入侵还是地球毁灭了？”
　　“不管什么样的，这肯定是大制作吧，估计今年上映不了吧。”
　　“今年看不到李谦的电影了，就算快枪手，大制作一年也搞不定吧。”
　　“纠结啊，我又想看大片，又想快点看到李谦的片子。”
　　“今年出了李谦的片子，也就马小刚的两部电影能期待一下了，还有宁昊的片子，江文的新片有发哥、葛忧也挺期待的，程凯哥的《赵氏孤儿》我看悬。”
　　“一年到头也没多少电影可看的，现在每个月上映的电影倒是多了，但是烂片也太多了，这些导演和编剧真不知道脑子里装的是什么，简直是在侮辱我的眼睛，看多了真的影响智商。”
　　“晚就晚点吧，期待李谦能拍出咱们自己的科幻大片，复兴国产科幻片！”
　　“洗洗睡吧，还复兴国产科幻呢，到时候一堆跟风烂片出来吓死你。”
　　“要是李谦的科幻大片成功了，跟风的肯定会有，但是说不准会有一两部精品呢，拍的人多了，国产科幻片不久有希望了吗。”
　　......
　　PS:这科幻爱情片是《暖暖内含光》，名字挺劝退的，不过是部经典。
　　IMBD影史科幻TOP10，25周年评的25部经典之一，2004年年度最好的电影。
　　这个就真太小众了，我好像还没在那部娱乐文看到有写的，就不让主角拍了。

第218章《我是传奇》
　　2010已经来到，去年12月份上映的几部大片，全都进入了后半程。
　　一月份虽然有程龙主演的动作喜剧《邻家特工》，周闰发、周汛领衔的古装人物传记电影《孔子》两部大片，但是相比十二月的贺岁档远远不够看。
　　别说十二月最激烈的时候了，连十一月都不如。
　　本来贺岁档进入了后半段，后继乏力。
　　但是卡车司机时隔十二年再次出山，不光横扫了海外市场，4号一上映，也彻底燃爆了内地电影市场。
　　《阿凡达》上映首日就轰下2700万，要知道这可是星期一。
　　不过2700万的首日票房，《变形金刚2》、《2012》也都差不多。
　　但是，之后的六天里，《阿凡达》的票房却惊呆了国内所有电影从业者。
　　六天2.5亿，加上首日的2700万，单周票房已经达到恐怖的2.77亿了。
　　七天2.77亿，让所有人都傻眼了。
　　要不是每天全国大半电影院都排起了长队，甚至排到影院外面去了，有IMAX放映厅的电影院，那阵势堪比春运，丝毫不夸张。
　　甚至IMAX3D的电影票，比春运还难抢，原价150左右的票，黄牛手上翻一倍随随便便就能卖出去。
　　国内IMAX银幕太少了，算上几个科技馆，还不到十块，比抢什么天王巨星演唱会门票可难多了。
　　可以说，之前的贺岁档才是开胃菜，真正的贺岁档真正开始了。
　　一部《阿凡达》，都快能抵得过贺岁档上映的所有电影了。
　　现在，《阿凡达》直接占据了85%的排片，把其他所有电影都扫进了角落里。
　　过去一个星期，《完美的世界》只拿到1000万票房，跌幅从上周的45左右，直接超过三分之二，单日票房勉强维持在百万以上。
　　总票房4.102亿，距离《建国大业》的华语电影票房冠军4.16亿还差不到600万。
　　其他的电影更惨，《十月围城》这才上映第四个星期，上周好像还有接近八千万，这周也只有九百万了。
　　跌幅快80%了。总票房才不到两亿四。
　　李谦估计，于东真的要哭出来了。
　　原本口碑一片大好，走势非常稳健，照之前那个势头，三亿是闭着眼睛就能破了，甚至三亿五都是大有可能。
　　但是现在，票房从八千万一下子跳到了九百万，跳水都没这么跳的，都赶得上跳珠穆朗玛峰了。
　　李谦没猜错，从星期三开始，偶尔没有人的时候，于东看着报表，眼眶都有些湿润了。
　　心里难受啊，投资这么大的一部大片，明明口碑好、质量好，票房坚挺，观众也喜欢。
　　好不容易快熬到《完美的世界》没多少票房了，正是一展雄风的时候，没想到碰到个比《完美的世界》更硬的对手。
　　直接把《十月围城》给碾成渣渣了。
　　于东心里那叫一个苦啊，这两年伯纳投资的大片，《投名状》、《三国之见龙卸甲》、《江山美人》、《花木兰》、《十月围城》等等，不是血亏就是保本，赚钱的几乎没有。
　　他还正在筹备纳斯达克上市呢，现在这样子，还上个屁的市啊。
　　人家华阳上市之前，马小刚拿了华语电影票房冠军，到了他这，别说冠军了，不亏钱就是好的了。
　　投资的大片大多都亏本了，几个单身的导演，宁昊、吴雨森、徐客，也一个没拿下来，徐客还帮华阳去拍《狄仁杰之通天帝国》去了。
　　至于陈可鑫，于东都不知道该不该继续相信他了。
　　《三枪》更惨，单日票房就在三四十万左右徘徊了，上周才拿到230万。
　　总票房接近1.85亿了，这下两亿都破不了了。
　　不过应该有的赚，就发生在一间小房子里的故事，那些花花绿绿的服装也应该也不花什么钱。
　　但是肯定也赚不了多少，就算有张一谋的名气，海外估计卖不到什么钱。
　　三年就这么一部电影，赚那么一点，张韦平的心情比于东好不了多少。
　　痛定思痛，搞这些花里胡哨的没有卵用，降低了成本，票房也上不去。
　　张韦平还是决定，拍大制作，大片才有人看，能卖高票房，还能往海外卖一卖。
　　至于《刺陵》和《风云2》，基本上已经下画了，一家电影院一整天都不一定能放一场。
　　现在《阿凡达》下午之后不管是IMAX3D，还是普通3D，乃至2D，基本上都是一片爆满。
　　白天虽然3D场次上座率没那么恐怖，但是都不比贺岁档几部大片晚上黄金时段差太多了。
　　要知道，前天九号星期六，《阿凡达》单日可是轰下了六千多万票票房，上座率可见一斑。
　　这个时候，任何一场场次，对电影院都意味着巨大的收益。
　　背后是伯纳、中影、五大光电的《十月围城》，也没少去向院线争取排片，但是一个点都没有多的。
　　哪怕院线安排，下面的电影院也不会照办。
　　加盟电影院才不管你院线呢，自己赚钱才是硬道理，大不了换条院线，换个名字而已。
　　至于让出一点分成给影院，人家这时候压根看不上其他的电影了，就算多拿一一半，放一场其他的电影，都不如放《阿凡达》赚的多。
　　正在上映，包括即将上映的电影，那可是哀鸿遍野，在《阿凡达》的铁蹄之下，无一幸免。
　　就算是脑海里有《阿凡达》这部电影，李谦都从来没想过，现在的票房市场，竟然单日卖到了六千万票房，在全国那几家IMAX影院，搞得比春运还热闹。
　　“真是疯狂！”
　　暗叹一口气，不过也对自己的电影更有信心了。
　　《阿凡达》的大卖，足够证明，只要片子足够好，哪怕现在的市场，也能卖到一个天文数字般的票房。
　　虽然做不到这个水平，单日大卖六千多万，但是定个小目标，单日四千万，总是可以的。
　　《完美的世界》单日最高不到2800万，明年单日四千万，也不算离谱。
　　外界的喧嚣跟李谦也没太大关系，歇了一个礼拜，也开始写剧本了。
　　打开电脑，点开文档。
　　其实三天前李谦就动手写了，写好了片名。
　　《我是传奇》。
　　这是一部末世科幻片，不过不是之前很多影迷猜的那样，是和《2012》这样关于世界末日的电影。
　　而是由于一种能通过空气传播的病毒，造成的世界末日。
　　背景地点李谦选在了魔都，国内最繁华的城市，这样在变成一座荒寂的空城之后，才能让观众和现实产生巨大的反差感。
　　或许京城也是好选择，但是京城的很多地标建筑，不好拍。
　　整个城市就剩主角一个人，前所未有的自由，肯定要拍一下主角开车进入紫禁城，在金銮殿上的皇位上坐上一坐。
　　人在绝对的自由的时候，都会做一些刺激的事情。
　　什么天安门、终南海，真要拍的话，估计得被毙掉。
　　还是魔都合适，而且原版的背景也在纽约，和魔都相对应。
　　李谦先梳理了一遍大致的剧情，人类医学发明了一种新的可以治愈某些重大疾病的病毒，不料病毒变异后将受感染的人类变成丧尸。
　　一场大面积的病毒突然爆发，传播速度之快几乎无人能够阻止，慢慢地从普东区蔓延到了整个魔都，乃至全世界。
　　李谦翻了下地图，大半个普东都被黄浦江和大志河给隔开了。
　　一开始先是封了大半个普东，引发魔都的骚乱，进而封锁魔都。
　　男主角就是研究病毒的专家，动作戏不少，那就设定成一名军医。
　　这场灾难所导致的后果，就是魔都变成了一座死城，而男主角就成了这里仅存的一个人类。
　　不知发生什么变异，他的血液对这种病毒有着天生的免疫能力，在这座城市生存的同时，作为人类唯一的希望，也在研究自己血液里的免疫系统和丧尸，试图找到破解这场席卷全人类的病毒的解药。
　　白天在城市里寻找食物和其他可能生还的人，在实验室做研究，并且不断用电台向外呼叫，试图在这个世界上，找到和自己一样生还的人。
　　到了晚上，把自己关在精心打造的堡垒中，观察那些怪物在城市的街头觅食。
　　丧尸怕太阳光，只有晚上才会出来活动。
　　除了每天尽责尽职地做同样的事情，男主角在这座“空城”当中也享受到了完全的自由，他可以驾驶着他的跑车在街道上横冲直撞，用无价的珠宝装饰他的堡垒，就连市中心最繁忙的商业街，如今也变成了自家的“后花园”。
　　说起来很简单的故事，全世界都被病毒感染了，没多少人了。整个魔都就主角一个。
　　一边生存着，一边自救，拯救全人类。
　　不过一个人太无聊了，《月球》里克隆人6号后来才出来，5好好歹还有个机器人陪他说话呢。
　　男二号就是一条小狗了。
　　不能搞出第二个活人，要不然整体气氛就没了，要的就是这种孤独，要让观众在观影的时候，感受到全世界确确实实地就只剩男主角一个了。
　　大致的东西理顺了，这几天也一直在思考，就继续动笔写下去了。

第219章 多个结局
　　一月份的电影市场依然热闹非常，《阿凡达》一票难求。
　　李谦依然在写着自己的剧本，《我是传奇》总体来说剧本简单，毕竟就一个演员，复杂也复杂不到哪里去。
　　但是除了汉化中的一些细节方面的东西之外，中外的文化差异也是要考虑进去的。
　　不管文艺片还是商业片，每个国家都有自己特有的文化。
　　即便说不出个所以然，但是这种文化都会通过种种细节透露出来。
　　就光是吃饭，每个国家，欧洲那么多国家在餐桌上都有不同的习惯，饭桌上的食物都有很大区别。
　　就连国内各个省份，这都是有区别的。
　　粤东人饭桌上弄一桌子川菜，再来个大饼卷大葱，来一锅东北乱炖，虽然跟剧情没什么关系，但是看着就会有种莫名的奇怪。
　　这是很无足轻重的细节，也是文化的象征。
　　《超时空同居》里谷小焦带陆鸣冒充自己的男朋友去赴宴，在饭桌上把餐巾塞进领口，被闺蜜和她男朋友笑话。
　　餐巾的使用，也是一种文化，无所谓正确与否，而要看的是大众的认知。
　　19世纪早期，西方人还都是把餐巾塞领子里呢。
　　结果维多利亚女王时代，餐桌上的规矩越来越多，又开始把餐巾放腿上了。
　　文化取决于认知，西方人的思想和国人不同，好莱坞大片大行其道，归根结底就是长期以来，国内已经不断地接受了西方的文化，对很多和国内不尽相同的行为更能接受了。
　　要不然的话，像《老友记》、《生活大爆炸》这样的经典美剧，要是剧情原封不动拍成国产的，那绝对被骂死。
　　一个滥交的女主角，不可能能让国内的观众接受。
　　男的倒还行......
　　不过还好，《我是传奇》里要注意的地方并不多。
　　世界末日嘛，无非是对人性的反思、对社会暴力的释放、个人英雄主义的呈现这些、人性和生存的抉择。
　　宗教这个可以不提及，不管好的坏的，能没关系就没关系，要不然还得让宗教方面的审核。
　　观众看电影的时候不会去考虑这些，但是导演必须要考虑到，这都会影响观众的观影感受。
　　个人英雄主义方面，《我是传奇》就一个主角，倒没什么，没有在末世那种复杂的人性表现。
　　不过最值得考虑的是结局，作为电影中的两个对立面，人和丧尸，丧尸是反派无需多说，但是丧尸也诞生了智慧。
　　既然诞生了智慧，那在电影里是否有反转就要考虑了。
　　危急关头男主角和丧尸同归于尽，让后来找到的幸存者带着血清去找幸存的人类。
　　还是，男主角放了丧尸老大的妻子，丧尸老大带着丧尸群退去了，最后男主角拿着血清去找其他幸存的人类和政府。
　　第二个显然是美好结局，一般商业片都喜欢用大团圆结局。
　　但是这里面不同，男主角的妻子、孩子在撤离的时候已经死了，如果没死的话，他很可能就不会一个人留在魔都，而是去找自己的老婆孩子了。
　　他没有了牵挂，支持他在这座荒寂的城市活下去，除了人类的生存本能之外，是他作为一名军人的使命！
　　为了保护血清，保护整个人类的希望，和丧尸同归于尽了。
　　生得光荣，死得伟大，死得其所，为了整个人类而死，所以他是一个传奇。
　　而第二个结局要是没有续集的话，会有点烂尾的感觉。
　　更何况，那些丧尸，在产生了智慧之后，就已经是对人类的巨大威胁了。
　　即便他们本来是人，但是人类不会允许有这样一个种族存在。
　　至于什么丧尸有了智慧，也要和人平等，这是傻子才能想出来的。
　　不过第二个结局，就更有内涵了，也不单单是看结果，而是对于一个新群体，并且由人转变而来，具有人的感情、智慧，严格的等级制度，仿佛一群还未完全进化的新新人类的思考。
　　当然，更黑暗的结局也能想出很多，比如丧尸里有感染轻重之分，有智慧的感染的越轻，女主角就是也是轻度感染者，外表和人类看起来没有异常，是丧尸老大派去的卧底。
　　关键时刻给男主角背后捅了一刀，并且后来混进了其他一些人类聚集地，里应外合把地球上的人类都杀光了。
　　或者卧底的时候爱上男主角了，最后背叛了丧尸老大，帮男主角一起干掉了丧尸老大。
　　这个结果，也能又很多结局，比如女主角不小心被咬一口，感染更严重，彻底成了丧尸。
　　然后男主角为了救她，不小心也感染了，成了新的丧尸老大。
　　这就好像一个轮回。
　　结尾对前面的剧情影响不大，李谦就先放着，写剧本先。
　　不过还是找了之前一直合作的特效公司，让他们给一些丧尸的概念图出来，先过过光电那关。
　　毕竟国产电影，严禁血腥恐怖的，丧尸电影好像还没有过。
　　当然，没有不是不能拍，标准在光电手里，说你血腥就血腥，说你不血腥也行。
　　李谦记忆里，有一部关于变种人的电影《全城戒备》，里面一些变种人，已经有些接近《我是传奇》里的丧尸了。
　　而且恐怖与否并不太重要，能渲染出那种气氛才是主要的。
　　丧尸形象不给过的话，就稍稍改动一下，没那么吓人就行了。
　　......
　　一边忙着剧本的同时，李谦也确定了对格拉瓦的第二次投资。
　　因为这次需要购买大量取票机，还要和全国各地的院线、影院，以及几家售票系统的公关。
　　毕竟不是说搞就搞的，影院不答应没办法，售票系统提供商不答应接入你的网站，也是白搭。
　　今年一年预计要逐步投放100台取票机，一线城市怎么着一个区一个，二线城市一个城市最起码也要两台。
　　这是完全没有利润的，第二笔投资李谦就给了五百万。
　　而且，李谦还给格拉瓦揽了一笔大生意。
　　现在《阿凡达》IMAX3D一票难求，提前一两天都买不到票，普通3D票，哪怕是工作日，傍晚的票都难抢，很多都被黄牛给买走了。
　　格拉瓦之前就有网上订票业务，李谦就和四家光电谈了谈，让格拉瓦拿到了太平洋、幸福蓝海、奥斯卡、银星、天河五条院线的票务业务。
　　当然，只是3D票，格拉瓦现在还是人工派票，临时没那么多人手。
　　而且也不是全部，拿了三分之一，他们自己其实也把票先截下来一点，然后装作黄牛高价卖出去。
　　票价是有规定，加价一般都没问题，但不是电影院想卖多少就卖多少，卖两三百是不可能的。
　　至于其他几大院线，李谦也谈了几家，拿了一部分3D票。
　　主要还是那极少数的IMAX影院，那才是吸引用户的重点。
　　不过，格拉瓦也不能加价，多少买来的，只能多少卖出去。
　　李谦也没想格拉瓦现在就赚钱，口碑和用户才是真的。
　　谈妥之后，隔了一天，李谦发了个微博出去，为格拉瓦打了个广告，要不然都没多少人知道这个网站。
　　“给大家推荐一个网站，格拉瓦上面可以在线买到全国十多个城市的电影票，不用再去电影院排队了。”
　　看着这简单的不能再简单的广告，旁边佟莉雅忍不住吐槽。
　　“你这广告打的，一点水平都没有啊，亏你以前还是拍广告的呢。”
　　“重要的是打广告的人，而不是怎么打。”
　　李谦摊摊手，“谈不成要我说，你还在为彻夜排队买票而苦恼吗，你还在为买不到电影票女朋友要分手...这种广告词嘛。”
　　“噗呲。”
　　佟莉雅忍不住笑出声来，“哈哈，有那股味道了，好像听过类似排比的广告语，好像是什么保健品。”
　　“无良广告不都这样，好像有魔性一样，听了一遍都快能背出来了，不过这个广告用不着这样，《阿凡达》的IMAX和3D，全国各地都很难买到票，是观众对电影票有需求，而不是我要强行推销。”
　　“也对啊，听说科技馆和华星的票特别难抢，石景山哪家萬达又太远了。”
　　《超是空同居》大卖，佟莉雅也大火了一把，而且演员总是比导演更忙的，从电影上映到现在，就没停过，她都还没时间去看《阿凡达》。
　　“IMAX3D是别想了，抢不到的，你哪天有时间，我让格拉瓦留两张位置好点的票出来。”
　　“那就后天吧，明天还有个杂志要拍呢，下午约了苏仑，她要和我聊聊新电影。”
　　说到新电影，佟莉雅又道，“凡哥的《时间管理局》要不也让我演怎么样，我觉得这个剧本也很好。”
　　这么贪心...
　　李谦摇摇头，“两部电影错不开，那哪来那么多时间，而且你也不合适啊。”
　　“我怎么不合适了。”
　　“《时间管理局》的女主角，是一个类似于公主这样的设定，被男主角拐走，之后的一系列破坏、劫富济贫的行为，才能更加体现这个角色的反差，以及男主角对当前规规则的一种改变，这个角色的外表要清冷一点，内心又有些小叛逆。”
　　“那你觉得谁合适呀？”
　　“这个...选角是郭凡的事，我干嘛操这份心。”
　　“哼！”
　　......

第220章李谦请你看电影
　　微博如今已经成了很多网友上网必上的网站之一，短短半年多，影响力就赶上了一些大流量的网站。
　　李谦虽然没有刻意去经营微博账号，有时候一个月也不发个微博，但是作为第一批使用微博的名人，随着《完美的世界》又一次大卖，也收获了众多粉丝。
　　当然，比姚辰、李开富这些微博流量担当，还是要差远了。
　　被明报称为“当代鲁迅”的韩晗，近日被问到为什么不开通微博的时候，说以前可能每天要看20份报纸获取资讯，后来上四五个论坛就够了。
　　现在有了微博，只要关注的人够多，只要注册一个账号，就可以了解以往要看二十分钟报纸才能了解的信息。
　　作为目前最广的信息渠道，不管是明星还是名人也好，都开始意识到这个平台的重要性，不断地营销、展现自己，获得更多的关注。
　　甚至，已经开始出现僵尸粉这种东西了。
　　而且微博，已经让很多网民上瘾了，情不自禁地老要去看看有了多少转发，新加了多少粉丝。
　　发了个微博，多少人在夸我，多少人在骂我，这个骂我的是带V的，他是哪路的。
　　那个夸我的看头像是个美女，她是哪里的，哎哟，还挺好看的，来，我加她一个关注，她就肯定主动私信我了，一来二去，约个啥吧。
　　这发生了一个悲剧，看着挺惨的，又写不出什么文章，转发一个谴责两句，结果隔天发现，刚才那个悲剧原来是假新闻，也，额看着和真的一样。
　　只要有网，总是想点开微博看看。
　　作为也拥有众多粉丝的名人，李谦的微博一发出去，立马也被粉丝给发现了。
　　“李谦怎么又发微博了，而且还是个广告？”
　　“嗨，我还以为要宣布新片呢，这个格拉瓦是什么东西。”
　　“切格拉瓦我知道，格拉瓦有这名字的网站？”
　　“《完美的世界》四亿票房，李谦赚了不少吧，这个网站请李谦打广告，估计大出血了。”
　　“号被盗了吧，好久没发过微博，突然发个这？”
　　......
　　一开始发现的人不多，都有些惊奇李谦怎么突然推荐一个网站了，怀疑是给别人打广告。
　　但是，看到能在线买《阿凡达》的IMAX和3D票，一些抢不到票的粉丝们，抱着试一试的态度点进网站。
　　一看，还真能买，而且连当前最难买的IMAX都能买。
　　《阿凡达》就是当前最热门的话题，很快格拉瓦这个网站，就通过李谦的微博传开了，底下也引来无数粉丝的围观。
　　“我去，这里面还真能买票啊，我抢到了一张魔都和平影都的，这里的IMAX3D在黄牛手上都涨到三百多了。”
　　“华星的IMAX厅终于买到了，我特么三天都没抢到！”
　　“李谦这个福利好啊，给我们发电影票了。”
　　“你傻啊，还不多买几张，晚上场次150块钱的票，转手赚一倍，买它个一百张再说。”
　　“你以为我不想，这里说一个账号一次最多买三张票。”
　　“我去，我刚想去给我那张开通网银的卡存几千块钱进去，多屯点票呢。”
　　“多注册几个账号不就是了，麻烦一点而已。”
　　“什么狗屁规定啊，我想带一家人一起看都看不了。”
　　“卧槽，光顾着在这看微博了，刚想去买票，结果我们这明天的IMAX和3D票已经卖完了！”
　　“我靠不会吧，我还没买呢。”
　　“我们这也没了啊，后天的要到今天凌晨才开始发售呢。”
　　......
　　格拉瓦虽然只有全国十多个城市的3D和IMAX的票，差不多占了20%左右，暂时除了魔都之外的地区都没有《阿凡达》的2D票，不过在微博上也造成了小范围的轰动。
　　《阿凡达》的IMAX票多难抢啊，3D傍晚开始的场次，也要提前去抢，但是现在直接上网就能买了，方便多了，不用大老远跑电影院去。
　　而且网上是定时发售隔天的票，理论上来说对所有人都是公平的，就看谁的网速和手速快了。
　　当天晚上，就有众多微博网友转发了李谦为微博，几乎传遍了大半个互联网。
　　影迷们当然是喜闻乐见了，那些黄牛们就很不爽，好不容易出现一个大商机，这就被网站拿走拿走了一些票。
　　但是格拉瓦是原价卖票的，一毛钱没有加，要不然的话还能黑一黑李谦。
　　而业内却对李谦这个做法感到莫名其妙，特别是查到李谦是这个网站的股东，这东西随便工商局一查就行。
　　“大哥，你看这李谦都开始做投资了。”
　　华阳传媒，黄忠磊觉得有些好笑，当初他们都猜测李谦时不时要自己开公司，没想到真的灵验了，和几家光电合开了一个华影联合发行公司，没想到又做起了投资生意。
　　不过开发行公司可以理解，但是投资这个卖票的网站，是什么鬼。
　　“先观察着，李谦这个人不简单，估计又别的原因。”
　　黄忠军也搞不明白，这网站就是等于一个经销商，从电影院批发电影票，然后一张张卖给观众。
　　但是经销商都赚个差价，而这家网站没有。
　　原价进货，原价卖货，天底下哪有这么做生意的。
　　虽然可能是吸引用户，但是以后要是卖的比电影院贵，那谁还在上面买票，反正都要去电影院的，直接去电影院买不就得了。
　　怎么看都是个铁定赔本的生意，但是李谦又不像是个笨蛋，两兄弟是百思不得其解。
　　于东、王长天、张韦平他们也搞不懂，哪怕因为李谦，专门去研究了这个卖票的网站。
　　跟淘猫有些像，但是淘猫不是自己卖东西，他收卖家的钱，是一个平台，是有盈利方式的。
　　这个卖票的网站，就是连接电影院和观众，首先不可能收电影院的钱，不管怎么样观众最终都是要去电影院的，自己卖票总好过给网站钱。
　　也没办法收观众的钱，还是那个道理，终归是要去电影院的，自己现场买也是买。
　　那就剩广告费，网站打打广告？
　　怎么也想不通，不过错误投资也没什么，哪个投资机构，不是投资几十个项目才成功一个的。
　　电影行业的众多电影人，还没有那个超前的眼光，没有意识到网上购票，未来为成为电影行业的线上终端，甚至重要性还超过了线下，是改变整个电影业的新产业。
　　......
　　三天过去了，格拉瓦流量暴涨，基本上每天电影票一开售，就在段时间一抢而空。
　　不过就算IMAX电影票还是很难抢到，但是最起码多了个机会，只是自己手速不够快而已。
　　在《阿凡达》热映的时候，李谦再度引发热议。
　　不过李谦没有给自己做宣传，要不然可以不要脸地说，李谦让华国观众能看上了电影。
　　但是，刷了一波好感是肯定的，微博下面一溜的夸赞的，也有新闻报道了他是格拉瓦的古董，观众们都知道这家网站是李谦投资的。
　　下午李谦也第一次前往电影院，看《阿凡达》的IMAX3D版。
　　电影博物馆里，看着一大群观众已经在等着了，几乎把整个场馆给挤满了，还能看到格拉瓦的派票员工，正被一群观众给围着。
　　情况李谦都挺刘永说过了，甚至还有黄牛联系他们，想高价买一批电影票过去呢。
　　李谦已经可以想象到，未来这爆满的一幕，会出现在电脑上、手机上，无数流量朝着购票平台涌去，这是对行业颠覆性的新产业。

第221章破坏大环境
　　《阿凡达》还在国内市场肆虐，首周2.77亿之后，第二周又拿下2.35亿，不到半个月，票房就突破了五亿大关。
　　不过，国内的电影人和观众，早就被刺激的免疫了，已经彻底麻木了。
　　第三周，票房就没怎么降过，单周又是冲着两亿去了。
　　就算上映了半个月，IMAX3D的电影票依然是一票难求，下午五点之后的3D票，也是难抢的很。
　　格拉瓦靠着全国十多个城市电影院的IMAX和3D票，也一举成为了2010年开年最引人注目的网站。
　　每天一到放票的时候，网站的人流量甚至堪比天崖等大型论坛。
　　国产电影依然哀鸿遍野，《完美的世界》上周拿到120万票房，总票房来到4.114亿。
　　单日票房就在一二十万左右徘徊了，也差不多下画了，全部给《阿凡达》让位。
　　距离《建国大业》的华语电影票房纪录4.16亿还差460万，已经是不可能超过了，除非买个400万票房。
　　400万不算什么钱，不过李谦也不会去浪费这个钱。
　　更何况，现在这四亿多的国产电影票房纪录，在《阿凡达》这看着要破十亿的票房面前，显得无足轻重了，谁还去关心呢。
　　就连程龙新上映的动作喜剧《邻家特工》，也是一点水花都没有。
　　上个星期周末上映三天，一共才拿到1600万票房，根本对不起程龙的名气，而且也看不到多少相关的新闻，以及观众的讨论。
　　不过，从18号星期一开始，网上开始传出一条流言，说中影为了保护国产电影，会让《阿凡达》强制下画。
　　流言来自米粒坚洛杉矶时报，据说是从福克斯内部得到的消息，为了给22号上映的国产大片《孔子》让路。
　　这消息一传回国内，网上立马炸开了锅。
　　虽然《阿凡达》已经拿了五亿票房，但是还有大量观众并没有去电影院看过呢。
　　2D票倒是好买，但是网上看过IMAX3D的观众不断地吹嘘IMAX效果多好多好，让人心痒痒，很多观众哪怕买不到IMAX3D，最起码也要看3D的，觉得看2D浪费钱。
　　而且这种干涉市场，打压进口片这种行为，也让一些人高潮了，在网上惹来很多骂声。
　　哪怕是三观正常的普通观众，也免不了要骂中影，实在是《阿凡达》太牛逼了。
　　李谦对这个新闻也将信将疑，之前不是没有过类似的事情。
　　2006年《达芬奇密码》上映差不多二十天就被停映了，票房刚过一亿，光电亲自给院线下令停止放映。
　　当时米粒坚的制片方说因为《达芬奇密码》票房太高，光电担心会影响内地暑期档其他国产电影的票房，才中断放映的。
　　不过国内普遍认为，是因为在内地基督教徒之间太受欢迎才被封杀的。
　　众所周知，天主教和基督教之间不对付。
　　国内天主教爱国会主席，就在电影上映的时候说过，这电影里有很多与天主教教义相冲突，甚至侮辱性的情节，号召信众不要去看这个电影。
　　至于是因为宗教关系，还是保护暑期档的国产电影，那也只有上面自己才知道了。
　　不过好莱坞是坚信，光电是为了保护国产电影才这么干的。
　　“《阿凡达》在华国飞得正高，却被光电剪断翅膀。”
　　华尔街日报甚至在头版给了《阿凡达》这样一个标题。
　　不过光电电影局副局长张洪森给出了解释，提前下线的只是2D版，且其下线符合市场规律，由于2D版《阿凡达》票房并不高，造成“3D版买不到票、2D版不饱和”的现象。
　　至于被问到是不是为了给中影投资两个亿拍摄的人物传记电影《孔子》让路，张洪森也否认了，说《孔子》又不是3D，和《阿凡达》不冲突。
　　就算光电这样说了，但是外界的怀疑还是无法消散。
　　《阿凡达》22号星期五，从60%的2D银幕上撤出，正巧这一天《孔子》上映。
　　要说巧合，正好是同一天，那也太牵强了。
　　撤掉了过半2D排片，《阿凡达》也受到了不小的影响，第三周没过两亿，只拿到1.97亿，三周破七亿。
　　《孔子》接手了《阿凡达》空出的排片，三天拿到3800万票房，也算是很不错了。
　　不过这部成本高达两亿的古装大片，口碑却很一般。
　　孔子，华夏历史上不可不谈的一个人物，圣人之名流传千年。
　　可惜，电影里没有把孔子展现出来，他的理想、精神世界、反思、展望、心态、政治主张等等都没有。
　　剧情选择上也很失败，孔子堕三都都有了，竟然没有诛少正卯这么精彩的剧情。
　　后半段孔子周游列国十四年，原本是为实现政治理想而艰苦奔波的十四年，落在电影里却是一片空白，仿佛孔子在那十四年里，并不是主动谋取事业，追求理想，而只是被动的四处游荡逃窜，无所事事，碌碌无为。
　　至于子见南子这场戏，也没有观众想象中的精彩，周汛也没有撑起一个才华、美貌、野心兼具的南子，服装更是雷人。
　　不过有这么多排片支持，破亿应该是有希望了，至少比上周上映的《邻家特工》强。
　　《邻家特工》这周也因为《阿凡达》从2D银幕撤离而受益，单周拿到2600万，十天总票房4200万。
　　程龙最擅长的动作喜剧，拿到这个票房，无疑是一种失败。
　　不过《孔子》在一片吐槽声之下，也让这部电影再次引来争议。
　　《阿凡达》从2D银幕撤下，要是换上一部精彩的国产电影，观众们也没什么意见，他们本身就是要看3D的。
　　但是，换上的电影并没有多好，这就要挨骂了。
　　不光是光电、中影，《孔子》也被连带着骂上了。
　　但是，这时候一大批国内电影人开始叫屈了，说《阿凡达》的上映，造成贺岁档一众国产电影票房惨淡，呼吁相关部门给贺岁档接下来的几部电影给予相应的照顾。
　　连12月份票房惨败的《风云2》、《刺陵》都被拿出来了，好像没有《阿凡达》，他们还能后期发力，票房大涨呢。
　　《三枪》没过两亿，也被归咎于《阿凡达》。
　　《十月围城》破三亿无望，也是《阿凡达》的错。
　　不光是国内的电影人出声了，一些媒体也在造势。
　　就连李谦的《完美的世界》，一些媒体也在为他叫屈，说要不是《阿凡达》的话，李谦就能打破内地华语电影票房纪录了。
　　这下搞的，李谦都差点以为自己是不是给媒体塞钱了。
　　不过转念一想，估计是即将上映的几部国产电影，在那博同情吧。
　　2月初可是有不少电影上映的，除了大年初一的《人在囧途》之外，还有甄子单主演的《锦衣卫》，程龙主演的《大兵小将》，《苏乞儿》、《全城热恋》、《财神到》、《花田喜事》等多部电影上映。
　　先表示委屈，搏一搏同情再说。
　　这么多部电影，背后的制片方和发行方不少，动静还挺大的。
　　一时间，贺岁档大环境不好，全都怪《阿凡达》了。
　　1月底，李谦做客鲁雨有约，也谈到了这个话题。
　　“其实，受不受影响都取决于电影本身，如果确实是好电影，让观众有走进电影院的想法，那受到的影响肯定就小了，要是电影一般，甚至很差劲的话，我觉得不管同期有什么电影上映，最终都不会又什么好票房。”
　　听着李谦说出和业内不一样的说法，鲁雨倒是有些诧异，不过依然是老样子。
　　翘着个二郎腿，手臂搭在沙发上，继续发问，“李导的《完美的世界》也因为《阿凡达》的上映，票房止步于4.12亿，没有希望打破华语电影票房纪录，就没有遗憾吗？”
　　“为什么要有遗憾呢。”
　　李谦摇摇头，笑道，“所谓的纪录，每年都会被刷新，今年破了明年还会再破，又为什么要去挂念，做好手上每一部电影，下次票房更好，不才是正事吗？”
　　“看来李导还真是豁达啊，对这种记录都不放在眼里，那对于《阿凡达》造成国内电影市场整体大环境的变坏，对其他电影造成的冲击，李导觉得该怎么应对呢？”
　　“市场应该遵循市场自身的变化，我们电影人，只能尽可能地拍出让观众满意的好电影，电影的核心竞争力就在电影本身。
　　不管大环境如何，只要观众喜欢你的电影，那在任何环境都有立足之地，要不然的话，票房不好就怪大环境，难不成是专门破坏大环境的人。”
　　《阿凡达》从2D银幕撤离，看起来是保护了国产电影，但是这种保护有什么意思，总不能以后每次有这种现象级的电影，都这样做吧。
　　况且，就算这样，人家票房照样大卖。
　　提高自身竞争力才是重点，千篇一律的古装大片，好莱坞都看腻了，更别说国内观众了。
　　贺岁档十二月的保护已经足够了，总不能全年都保护吧，那干脆关起门来自己玩算了。
　　国产电影竞争力不足，需要保护没错，但是过度保护也不是什么好事。
　　而且，不知道是谁还把自己的给推出来当挡箭牌，不知情的还以为自己在抱怨要不是《阿凡达》，《完美的世界》能破纪录呢。
　　无端端被人当枪了，虽然不知道谁，不过肯定是二月份即将上映的几部大片之一，李谦也就不客气了。
　　不能因为说真话就得罪人，就不说真话了，那有什么意思，况且二月那几部电影，没一个能打的。
　　“与其去抱怨环境，还不如多花点时间去琢磨怎么拍好电影。在这里我想打个广告，徐征自导自演的公路喜剧《人在囧途》即将在大年初一和观众见面了，挺值得一看的喜剧，希望能在新年里，带给大家更多的欢乐。”

第222章《人在囧途》上映
　　“电影票房低不要怪大环境，李谦表示做好电影质量才是关键。”
　　“昨日新一期的鲁雨有约中，李谦对光电让《阿凡达》从2D影院强制下画的行为不太认同，表示提高电影质量，让观众满意才是正道。”
　　“李谦节目中暗指有些国产电影不思进取，搞歪门邪道。”
　　新一期的鲁雨有约播出后，李谦在节目里的那翻言论也上了新闻。
　　本来《阿凡达》从大部分2D银幕下画，就已经引起了激烈的讨论，说什么的都有，业内外一些公众人物也都出声了，反对、支持也都有。
　　不过说的最多的还是《阿凡达》从2D银幕下画这件事本身，像李谦这样隐晦地批评其他国产电影，倒是罕见。
　　这话一出，让二月份即将上映的几部电影，脸上都有些不好看了。
　　明眼人都知道，之前那些卖惨的新闻，都是二月份要上映的电影，为了博取观众的同情，让他们走进电影院支持国产电影。
　　为此，还把李谦拉出来，试图借《完美的世界》这部口碑超高的电影受《阿凡达》阻拦，没有打破纪录华语电影票房纪录，来卖一波惨。
　　但是，直接被李谦给挑明了，这多尴尬。
　　......
　　“这个李谦，他把自己当成谁了，在这指点江山！”
　　伯纳集团，于东猛地一拍桌子，一张大圆脸满脸不爽。
　　“什么歪门邪道，他自己的电影上映前不要宣传的？”
　　傻子才看不出来，李谦就是说他们不好好做电影，净想些歪门邪道的东西。
　　今年一年伯纳都不怎么好过，贺岁档的《花木兰》更是票房从惨败，票房还没有成本高。
　　《十月围城》倒是票房口碑双丰收，但是票房也没有达到他的预期，成本又高，还是伯纳出了大头，根本没赚什么钱。
　　即将上映的《大兵小将》也有伯纳一份投资，又是投资近亿的大制作，再亏的话，于东真的要吐血了。
　　要不是李谦没有点名，于东都想下场和他撕一番了。
　　《花木兰》被《超时空同居》干掉了，《十月围城》又败在了《完美的世界》手上，这次《大兵小将》和李谦监制的《人在囧途》同一天上映。
　　短短半年，三次碰面，还都是大制作，成本最低的都有八千万，要是全都被同一个人给干掉了，那真是杀人的心都有了。
　　于东真是气坏了，连张皓都看的出来，于东本就一个圆脸长的喜庆，平常都是笑眯眯和和气气的，现在一张大圆脸难看极了。
　　他记得当初被张韦平指名道姓臭骂一顿，于东脸色都没这么难看，看来真是被气得不轻。
　　张皓连忙安抚道，“于董，现在不是和他置气的时候，《大兵小将》的宣传才是重点，《邻家特工》的失利，恐怕会影响电影的排片，二月份又不缺电影，院线那边可是越来越强势了。”
　　说到接下来的春节，于董才稍微冷静了下来。
　　《邻家特工》可是程龙最拿手的动作喜剧，作为国内仅有的几个又票房保证的演员，程龙之前的每一步电影票房都接近一个亿，但是这次却票房惨淡。
　　虽然主要是《阿凡达》的影响，不过影院是势力的，只要你不能卖票房，那就对不起了。
　　而且《大兵小将》是程龙、英黄、伯纳，还有一个做洗衣连锁店的公司投资的，没有自带院线的公司投资。
　　同期的其他片子也不少，主要还有李谦监制的《人在囧途》。
　　只要李谦监制的电影无一失败，影院用脚投票，都知道该给谁更多排片。
　　更何况对方的那个华影联合发行，背后还有四条全国前十五的院线。
　　于东已经把《人在囧途》看成了最大对手，甚至还要超过甄子单和赵玮主演的《锦衣卫》。
　　但是，于东还是很有信心的。
　　程龙和王力洪的组合，一个影坛巨星，一个有着无数歌迷的歌坛小天王，难不成还敌不过徐征和王保墙嘛。
　　不过，转念一想，周杰仑这位比王力洪名字更大，粉丝更多的乐坛小天王主演的《刺陵》都惨淡收场，心下又有些后悔找王力洪来主演了，谁知道变得这么快呢。
　　......
　　二月份的电影市场，竞争依旧不小，除了伯纳之外，华阳、光羡都有参与。
　　谢听风、张雪友、吴晏祖主演的爱情电影《全城热恋》就是华阳投资的。
　　光羡也有古添乐主演的喜剧电影《花田喜事2010》，去年他们投资的《家有喜事2009》票房都还不错。
　　三大公司，在二月份倒是齐齐碰上了。
　　不过这时候可是把李谦给骂上了，好好地赚钱不行嘛，带带节奏，激发一下观众的爱国热情，大家都受益，你在那装什么十三呢，不知道的还以为是电影局局长呢。
　　不过，心里不爽也没办法，因为李谦说的一点问题都没有。
　　最麻烦的就是这种了，没法反驳别人的话，除了无理取闹对喷之外，就没啥办法了。
　　不吭声，也不代表什么都不干，该卖惨的还是继续，还公关了一部分媒体，批评李谦不站在自己人立场。
　　还有微博的大V，现在名人发声太方便了，但凡有个什么事，总有些大V喜欢站出来激昂文字，指指点点的。
　　更何况有钱拿。
　　“精致的利己主义者，李谦自己的吃饱，就不管他人死活。”
　　一位非常活跃，粉丝众多，什么话题都参与的大V，就把李谦给骂成了自私鬼。
　　大体就是《阿凡达》上映的时候，《完美的世界》已经快下画了，没多大影响，所以才这么说，一点大局观，行业群体意识都没有。
　　李谦的粉丝也不少，大几十万呢，而且观众缘非常好，立马就在微博上引起不小的争论。
　　“我觉得李谦说的没错，国内烂片太多了，这些电影公司就知道炒作，也不用心拍好电影。”
　　“这两天看这些新闻，好像不看国产电影了，国产电影就要死掉一样，但是你也得让人看得下去啊。”
　　“没错，要是《完美的世界》、《风声》、《十月围城》这些电影现在上映，我肯定回去看，《阿凡达》已经看过了，不影响我看其他的片子。”
　　“李谦说的太过了吧，他是自己的电影抢先上映没影响，要是《完美的世界》现在上映，肯定也有呼吁保护国产电影了。”
　　“谁说的，李谦投资的那个《人在囧途》不就快上映了嘛，徐光头和保墙演的，还喜剧片，我肯定会去看的。”
　　“那小成本喜剧片子，亏也亏不了多少钱，要是大片的话，亏多了投资公司说不定要破产，光电也是为了保护国内公司，要不然都关门了，谁来拍电影。”
　　“拍烂片的公司倒闭就倒闭吧，最恶心的就是《邻家特工》上映的时候不停掉《阿凡达》，到了中影投资的《孔子》上映当天就停，说白了就是为了自己的钱而已。”
　　“龙叔这次最倒霉，《邻家特工》我觉得挺好的，但是受影响最大，我打算二刷《大兵小将》，支持龙叔！”
　　“龙叔这么大年纪了还在拍打戏，必须支持！”
　　“支持龙叔！”
　　......
　　看着热热闹闹的微博，李谦都觉得挺有意思的。
　　明明是不知道谁找的人在批评自己，结果伯纳把节奏带到《大兵小将》身上去了，给程龙打起了苦情牌。
　　不过确实也差不多，《邻家特工》换个正常的档期，破亿肯定是没问题的。
　　这几年来程龙的电影就没有九千万以下的，更何况市场每年都在扩大，这又是动作喜剧，最起码是及格的动作喜剧。
　　现在这个票房，顶多就是六七千万了，无疑是《阿凡达》上映的最大受害者。
　　至于《孔子》，可没损失，《阿凡达》空出来的排片大多数被这片子接收了，反而因为《邻家特工》的失利，而凭空少了一个对手。
　　说是保护国产电影，主要还是保护《孔子》。
　　不光投资和宣发成本加起来超过两个亿，而且文化部也很关注这部电影，说是要推动孔子热、儒学热在五大洲薪火相传。
　　不过保护就保护吧，也无可厚非。
　　其实李谦难以接受的，还是他们想拿观众的爱国热情去炒作、消费。
　　国人是很敏感的，有些事情一造势，就容易群情激奋。
　　前年的奥运会之前抵制法兰西的家乐福、LV、香水、雪铁龙。
　　05年中关村被堵，多家店铺下架了霓虹电子产品。
　　一群人被煽动，立马动不动就游行。
　　可笑的是，游行的人手上拿着抵制霓虹产品的横幅，脖子上挂着个佳能相机。
　　游行完了去取车，结果发现自己的本田被砸了，蹲在车边上哇哇大哭。
　　这种情况，几十年前就有人想到了，鲁迅说过：国民倘没有智，没有勇，而单靠一种所谓‘气’，实在是非常危险的。现在，应该更进而着手于较为坚实的工作了。
　　国产车做好了，质量、价格都有优势，谁还去买外国品牌的车。
　　国产电影好看，观众自然就会来看了，不用强行把进口片撤掉。
　　况且《阿凡达》是卡车司机花了十年时间才制作出来的，别说国产片了，好莱坞大片里也没有能比的，比不过就比不过，认识到差距又不是什么坏事。
　　动不动就拿爱国说事，真尝到甜头了，干脆下次拍个抗战片，到处宣传不看不爱国、不是华国人。
　　这样下去，迟早观众要对跟爱国有关的电影反感。
　　就跟情侣之间一样，女朋友天天问二十句你爱不爱我，一开始还觉得甜蜜，过上几个月，就是天仙也烦了。
　　......
　　在《阿凡达》的加成之下，贺岁档延续到了二月份，而且热度相比十二月，丝毫未减。
　　打头阵的是魔影集团、新影联、西影集团等十多家公司联合出品的古装大片《锦衣卫》。
　　甄子单《叶问》之后爆红，即便女主角赵玮刚刚经过《花木兰》的惨败，也没有多大影响。
　　首日1200万，完全是大卖的潜质。
　　当然，李仁岗的作品，和《三国之见龙卸甲》一样，飞碟帽大锅盔，免不了又被吐槽。
　　紧接着赵闻卓、周汛主演的《苏乞儿》上映了，这片子还是3D的。
　　“3D醉拳首现银幕”
　　打着这个旗号，浩浩荡荡地登陆了国内各大院线，此前还宣传柏林影展上被各大片商天价哄抢。
　　但是，现实给了他们当头一棒。
　　3D效果几乎没有，上当的观众立马用实际行动回报这部片子。
　　随之而来的是一片骂声，而且3D银幕被《阿凡达》霸占了，2D银幕《阿凡达》占了近20%，剩下的大部分也被《锦衣卫》拿走，根本没《苏乞儿》什么事。
　　首日四百万，首周六天2200万，扑到姥姥家了。
　　《花田喜事2010》首日300万，作为小成本喜剧，还算是不错了。
　　至于口碑...搞笑港片，也就那样。
　　全明星阵容的爱情电影《全城热恋》表现不俗，首日拿到700万票房。
　　12号，大年二十九，还有两天就要上映的《人在囧途》也在京城举办了首映典礼。
　　大年三十是团圆的日子，就提前了一天。
　　这个时候，全国各地已经有很多人在火车上，往家里赶了。
　　尤其是京沪广深这样的大城市，过年就会清净很多，那些小城市、小县城就会迎来一年中会热闹的时候。
　　不管，李谦监制这四个字，也让电影从大半个月之前开始宣传的时候，就有了足够的关注，首映场火爆程度比《超时空同居》上映时还要强上几分。
　　毕竟徐征、王保墙本身就有不小的人气了，不说人尽皆知，也是大多数观众都知道，并且熟悉的演员。
　　首映式上，快一个月没露面的李谦，也是面临着记者们的围攻。
　　“李导，之前你说过，票房不佳不能怪大环境，想必是对《人在囧途》信心十足，那你觉得这部电影票房能有多高呢，有没有希望破亿？”
　　一部小成本电影，张口就是一亿，也是看着李谦监制的份上，否则的话，记者都不好意思这样问。
　　不过李谦却笑笑，“一个亿太保守了，我们不妨胆子大点，目标放高点，两亿怎么样？”

第223章又要爆了
　　“哈哈，徐征长头发了，看起来好不顺眼啊。”
　　“这也太毒舌了，太欠扁了。”
　　“2B...这是故意的吧。”
　　“我擦太猛了，一口喝光啊。”
　　“飞机还真停了，保墙这嘴开过光的啊。”
　　“又在火车上碰到了，这组合也太好笑了。”
　　“徐光头太倒霉了...”
　　“徐征还有点良心啊，发现是假票还让给保墙坐。”
　　“叔叔...保墙扎心了。”
　　......
　　首映场，《人在囧途》从一开始，徐征教训手下的员工开始，电影院里就时不时地会出现一些难以遏制的笑声。
　　临近过年，本来就是喜庆的日子，最适合看喜剧片了。
　　能让观众笑的出来，就是观众对一部喜剧片最好的评价。
　　不过坐在前排的徐征可是笑不出来，刚才的首映仪式上，李谦开口就是两个亿的目标。
　　这可是把他架火架子上烤了，同期还有《锦衣卫》、《大兵小将》两部大片。
　　而且《阿凡达》上个星期还破亿了，《全城热恋》、《花田喜事》票房也不差，竞争这么大。
　　明天李谦就回老家过年了，拍拍屁股走人，留下他一个人应付烂摊子。
　　两个亿啊，真以为是大白菜呢，地里一箩筐。
　　不过李谦说都说了，总不能时光倒流，在他开口之前把他嘴巴给堵上吧。
　　坐在旁边的李谦也感觉到徐征有些紧张，笑笑道，“征哥放轻松点就行了，半个小时过去了，观众的反应都挺好的，票房不用担心。”
　　“我也没太担心，主要是...两亿，真的太夸张了。”徐征无语了，你自己张口就来，还叫我不要担心。
　　李谦这两亿也不是瞎喊的，首先过年期间主要对手就一个《大兵小将》。
　　这片子也就是一两亿的样子，《锦衣卫》已经上映了八天天，第一个星期拿到5600万，第二个星期前四天才拿到1700万，这走势相当不理想，观众口碑也一般般。
　　《阿凡达》上周虽然还能破亿，这周单日继续在千万左右，四天拿了近四千万，但是主要是3D银幕，不占多少2D排片。
　　排片足够，又是喜剧，还不是小众的黑色喜剧，过年观众也有足够的时间看电影，甚至很多人平常不怎么看电影，过年了会一家人一起去电影院。
　　《人在囧途》李谦帮他改了一些细节，徐征拍的还不错。
　　“其实下面一场抓奸的戏，才是最搞笑的。”跟徐征说起了电影。
　　徐征却道，“那场戏我感觉有些刻意了。”
　　半夜走错了房门，结果人家丈夫来抓奸，男主角倒霉被抓住。
　　“刻意是刻意了一点，不过无所谓剧情本身如何，关键是镜头的调度。”
　　李谦笑道，“喜剧和恐怖作为人类最极端的情感，镜头是很难调度的，一般都会用很多设计好的搞笑台词去代替调度，像《越光宝盒》就是典型。
　　其实不是各种反转、意外才是笑点，故事可以平淡无奇，但是镜头调度才决定了精彩与否，喜剧方面香江导演要强多了，不说那几个最知名的喜剧导演，就李力池《破坏之王》这部周星池主演的电影里算很一般的片子，周星池向吴孟答拜师那一段，很平淡的一场戏，但是这份镜头调度的功力，我还没在国内的喜剧电影里见过，马小刚都做不到。”
　　马小刚就是那种用台词去代替调度的典型，不过是做到极致的正面典型，其他一些烂俗搞笑片就完全靠台词了。
　　《破坏之王》？
　　徐征有些迷糊了，周星池好电影多的是，怎么举了这么一部平庸的电影。
　　不过周星池的电影，他们这个年纪的都看过，更别说是专业的电影人了，特别是徐征还要拍喜剧片，之前就全都看了一遍。
　　仔细回想一下，周星池向吴孟答拜师交学费那场戏，好像就一个固定镜头，毫无特点。
　　一只手拿着钱从左边入画，画外音：师傅，学费！
　　另一只手从右边入画正想接钱，画外音：恩。。。
　　周星池的手迅速收回：慢着！
　　吴孟答的手一颤：干什么。。。
　　周星池的手将钱握紧：这些都是我的血汗钱！
　　吴孟答的手拍了拍周星池的手，将他的手指一个一个掰开，将钱拿过：哎呀，你放心，我明白的，我很快把你训练成才的。
　　周星池的手又将钱从吴孟答的手中抢回：慢着！
　　吴孟答的手又一颤：又什么事啊。。。
　　......
　　徐征回想了一下，很简单的一场戏，没什么稀奇的，主要还是周星池和吴孟答两人不管是肢体动作还是语言，都自带笑点。
　　不过，仔细在脑海里过几遍，又发发现了不一般的地方。
　　这个镜头可以说没有任何高明的技巧，一个摄影爱好者都能拍出来。
　　但是哪怕没有声音，只看字幕，把他们俩想成其他演员的，那效果也是不差太多。
　　简简单单的一场戏，越想越不简单。
　　“没想到李导你会喜剧也有这么深的研究啊。”徐征叹服不已，这种平常的镜头，像他这种专门研究过周星池的片子的人都没有发现奇妙之处。
　　“倒是没专门去研究，没事的时候也是随便找个片子来拉一拉，凑巧而已。”李谦摇摇头。
　　“我觉得李导对喜剧这么了解，应该拍一部喜剧，喜剧才是最多人看的电影嘛。”徐征道。
　　“有征哥你在，以后国内就不缺喜剧片了。”李谦笑笑。
　　......
　　接着现场观众的反应，也恰恰印证了李谦的话。
　　在徐征穿着个大红裤衩，躲在窗帘后面被发现的时候，现场观众的笑声终于遏制不出了。
　　“哎呦笑死我了，奸夫真的出现了，那女的这下懵了吧。”
　　“红裤衩太性感了，看徐征那样子还护着胸呢。”
　　“我觉得这里应该换成绿色的内裤，那就真绝了。”
　　“哈哈，自己找小三，现在被当成小三了，真是天理循环啊。”
　　......
　　在电影院里说话、笑是很不礼貌的，但是很多时候碰到搞笑的地方，总是忍不住会笑出来，还会和同伴交头接耳，在寂静的电影院里显得特别明显。
　　随着电影的放映，一些细微的笑声从开场就没怎么听过。
　　银幕上，徐征和王保墙追着女骗子来到一处院子里，看破败的外墙，是一个幼儿园。
　　女骗子是幼儿园老师，这所破败的幼儿园里全是些被遗弃的小孩，与其说是幼儿园，不如说孤儿院。
　　女老师到处找不到钱，上面的人也不作为，没钱下来，外面你跟人明说也没人信，没人管，于是只能出来乞讨、行骗。
　　和原版有些变动，在观众眼中，这肯定是夸张的，但是就国内来说，这种事其实很多。
　　前年，央视和很多电视台播过一个广告，一个憨厚的中年人，吃力地背着一袋粮食在爬楼梯，广告的画外音里发出低沉的话语：我是一个103个孩子的爸妈，孩子不读书没出路，学校自己盖，老师自己当......
　　这位103个孩子的爸妈，是个中年男人，开了家专门收养流浪儿的学校。
　　当年邻居家的烟花爆竹由于保存方法不得当发生爆炸，严重殃及他一家。妻子被炸得遍体鳞伤，连穿鞋下床都成了奢望，孩子细嫩的小脸几乎被毁容，无法从嘴里进食，自己也被烧伤。
　　后来背着无法走路的妻子、领着病残的孩子流落街头，乞讨为生，一家人一度走向死亡。
　　最后还是中华慈善总会帮了他们一家，出钱给他们治疗，生活回归正常之后，开办了这所学校。
　　一个曾经面临绝境的普通人，负担103个孩子的生活、教育，比电影里这个女老师可难多了。
　　现实有，但是放在电影里就显得俗套了，也是没办法的事，商业电影，尤其是展现积极向上的商业电影，是无法避免的。
　　紧接着出了幼儿园，两人看到有抽奖活动，中了辆面包车。
　　看到这，李谦暗自摇摇头，“征哥，这就是平庸的剧情，用平庸的调度去表现了。”
　　自己辛辛苦苦拍出的电影被批评，徐征也没有生气，毕竟他一个菜鸟导演，而李谦确是单片票房破四亿的名导。
　　一些还在学校的学生，或许无法接受别人对他的作品说任何不好的，只听得进批评，但徐征可不是。
　　“李导，那这该怎么处理，怎样获得这辆车？”徐征很谦虚地询问。
　　“方式还是一样，这种中奖很多地方都有，我们那尤其是县城和乡下，抽摩托、电视都常见。”
　　李谦想了想，接着道，“你们两人在街上走着，谈着没钱要去取钱，突然一人看前面，于是就去摸奖抽汽车，这人物动机也安排的太刻意了，简直就是奔着彩票那奖去的。
　　这个地方应该再缓一缓，镜头定下来，其中一人去找银行或上厕所什么的，另一人就闲着没事四处打量。
　　保墙的人物设定是心善但抠门又喜欢贪点小便宜，比如你去取钱了，他就在这闲逛呢，被一宣传的喇叭声吸引过去围观，就发现这么一个两块钱抽汽车的地方，等你回来就死活拉着你要摸奖，不管作为成功人士的你怎么说这是骗人的，他都要抽。
　　电影中有些细节很重要，多了不起眼，少了就突兀了，而且这么一加，是不是反差、对比就更强烈了？”
　　略微在脑海里过了一遍，徐征叹道，“听李导这么一说，还真是有种豁然开朗的感觉啊。”
　　就加了这么简单的两个镜头，效果截然不同了。
　　先不说这段剧情会更自然了，而且两个主角之间的反差也出来了。
　　电影片名的“囧”字，核心就是大老板和草根，两个身份天差地别的一对，一路上的经历。
　　路边上两块钱抽汽车，不光成功人士、大老板不会去信，因为作为老板，他做过无数次这样类似的促销活动，再清楚不过了。
　　平常人、观众也不会去相信，只有单纯的牛耿会信，他死活要抽奖，不光李成功心里取笑他，观众都会嘲笑他。
　　但是，还真就抽中了。
　　啪啪啪打脸。
　　效果就出来了。
　　“真是鬼才啊。”徐征小声嘀咕了一句。
　　“征哥说什么？”
　　“没什么。”
　　虽然加进去的只是很简单的两个镜头，哪怕外行人一听，哦，就这样啊，谁都想得到。
　　但是，偏偏编剧没想到，徐征后期加工的时候也没想到，李谦这么随口一说，就说出来来了。
　　很多想法说出来了，就觉得没什么难的，就这？
　　但是就这，还没想到。
　　还好李谦不拍科幻片，要不然不是抢饭碗嘛。
　　接着徐征继续就电影里的一场场戏向李谦讨教，端正态度，摆出一副好学的模样来。
　　李谦也知无不言，对电影有什么想法，都跟他聊了聊。
　　这电影里很多细节，之前李谦就跟徐征提过的，那个突然冒出来的大帅哥肯定是没有的。
　　一些地方做了下优化，但是毕竟不是自己的片子，李谦不可能考虑的面面俱到，也没有那么多精力去研究，成片还是有一些瑕疵的。
　　但是，即便如此，这也是一部非常流畅、成熟，并且成功的公路喜剧。
　　前排两人在那交头接耳，引得一位记者不自觉地偷拍了一张。
　　但是，拍完才反应过来。
　　“我特么是不是傻，两个大男人有什么拍的，徐征要是个女的孩差不多。”
　　心里暗骂一句撒币，继续津津有味地盯着大银幕了。
　　还别说，李谦给徐征这个菜鸟监制的电影，真挺有趣的。
　　......
　　一场首映式在观众不断的笑声中圆满结束了，徐征的第一次处女作也圆满成功。
　　接下来就是他和王保墙忙活了，李谦大年三十当天踏上了回家的飞机，后面的事跟他没关了。
　　2月14号，大年初一，电影正式在全国公映。
　　本身李谦就是快纯金的金字招牌，比什么大明星都靠谱，而且电影首映之后看过首映的观众无一不是好评。
　　大年初一，也没什么事，哪个行业和学生都没事干，又是喜剧电影，之前的预告片也非常搞笑。
　　在全国各地影院一片欢声笑语中，《人在囧途》结束了首日的放映，就以28%的排片拿下1350万的超高票房。
　　观众们开心了。
　　但是同行不高兴了。
　　谁都知道，李谦监制的电影又要爆了！

第224章坐不住了
　　随着2月14号，大年初一，《人在囧途》、《大兵小将》两部电影上映，贺岁档再次来到又一波高峰。
　　从11月中旬，开始到现在，整整三个月的时间，国内影市的热度压根就没有消退过。
　　《2012》、《完美的世界》、《阿凡达》轮番带动一波又一波的高潮，让电影行业爆发有史以来最大的能量。
　　《人在囧途》、《大兵小将》虽然比不上那三部电影，但是加在一起，还有早十天上映的《锦衣卫》，以及前几天上映的《全城热恋》等电影，也算是一波小高潮了。
　　《人在囧途》有李谦的口碑保证，再加上搞笑的预告片，徐征、王保墙两人本就是喜剧演员，首日大卖1350万，也是2010年第二好的首日数据，还要强过甄子单的《锦衣卫》。
　　1350万的首日票房，已经是今年仅次于《阿发达》的首日数据了，《锦衣卫》首日也不过1200万而已。
　　同一天上映的《大兵小将》有巨星程龙+流行乐坛小天王王力洪，首日也只拿到了1100万的高票房。
　　《大兵小将》的剧情就和片名一样，程龙扮演的大兵和王力洪扮演的小将之间的故事。
　　大兵有个大字，却是是小人物，不想打仗，只想回家，家里有个五亩良田，鸡鸭牛羊。
　　抓住了对方的将军之后，也没有想建功立业的想法，只是想拿一点赏赐回家。
　　然而，回到梁国之际，却把小将放了，约定十年之内卫国对梁国秋毫无犯。
　　但是梁国已经被秦国所灭，自己的梦想破灭，在秦兵面前拒绝放下国旗投降，而被乱箭射死。
　　也是很成熟、流畅的商业电影，其实和《人在囧途》有类似之处，都是两个反差极大的人一路上发生的故事。
　　一路上有笑料，有感动。
　　第一次程龙在电影里那么狼狈，以往的功夫喜剧虽然也有狼狈逃窜的镜头，但那都是为了喜剧效果而已。
　　这里面，那真的就是演一个临近暮年的中年人了。
　　而且，程龙还在电影里死了，好像没有几部电影出现过这种情况。
　　在平时，这个角色死掉也没什么，毕竟死的悲壮，感人。
　　但是，这可是大年初一，一年中除了结婚、孩子出生这种大事，最喜庆的日子了。
　　当有一些观众在各个论坛上面剧透，说程龙最后死了之后，也对一些观众产生了影响，说什么大过年的不想添堵，不看了。
　　《锦衣卫》拿到500万，也是上周的最后一天，整个七天，也是第三周，一共才拿到3400万票房。
　　第一周5600万，第二周3400万，两周9000万，伴随着平庸口碑的自然是不如意的走势了。
　　《全城热恋》在14号迎来了大爆发，上映第四天拿到1010万的超高票房，四天总票房3500万。
　　14号是大年初一的同时，也是西方的情人节，看爱情片的情侣还是挺多的。
　　《阿凡达》单周拿到7600万，已经第七个星期了，依然是当下最热门的电影。
　　时间段好点的3D票还是要抢，IMAX3D依然是一票难求，总票房也破十亿了。
　　至于《孔子》和《邻家特工》，基本上快下画了，已经没有多少生存空间。
　　《邻家特工》票房近七千万，《孔子》刚好破亿，不过在观众口中却没什么好反响，上周才第四周，一星期才拿到220万，可见一斑。
　　至于另一部大片《苏乞儿》，上映6天总票房1800万，想打着第一部国产3D名号赚钱的想法彻底落空了。
　　大过年的，媒体也没有休息，今年这个超级持久的贺岁档，也让娱乐新闻一直不缺少话题。
　　之前《邻家特工》扑街了，就有一大堆媒体和观众，说程龙老了，不行了。
　　结果前几天，伯纳一带节奏，说程龙多无辜，《邻家特工》正好撞到《阿凡达》上映，中影光保护《孔子》没有保护《邻家特工》什么的，反正就是卖惨，呼吁观众支持程龙。
　　还别说，风向立马就转变了。
　　舆论比女人的脸变得还快。
　　还好《大兵小将》观众评价挺不错，要不然被哄进电影院的观众要骂人了。
　　不过，电影市场主角还是当日票房最高的《人在囧途》，作为李谦监制的又一部电影，老早就吸引了大量的关注。
　　“不论身份地位如何，人在囧途，不会变的是温情，这不仅仅是一部喜剧，给了喜剧一个非常好的定义。
　　喜剧不仅仅是搞笑也有感情，也可以让人觉得意义深刻，在这一路的囧途里，让我们看到的是人性的本质，厚道、不忘本，这样的才是好的电影，不仅给我们带来快乐，同时，还影响着我们的思想，大年初一，李谦又给观众带来了一部好电影。”
　　“两个人、一条路风趣幽默，数不尽的心酸，却也暗暗透着温情和感动，《人在囧途》是一部有温度的喜剧，让我们在欢笑里懂得人间有真情，用滑稽的方式，来演绎人性的光明与黑暗，也让观众可以有所受益。”
　　“首日1350万票房，电影院里欢声一片，已经证明了观众对《人在囧途》这部电影的喜爱，能在新年这个美好的日子，看到这么一个美好、温情的故事，就足够了。”
　　“小成本大制作，《人在囧途》以千万成本首日拿下1350万票房，证明只要电影拍的好，不管大环境如何，观众都会买账！”
　　“作为李谦监制的又一部电影，我本来就是抱着很大信心的，更何况徐征并非是绝对的外行，他也是《完美的世界》中的执行导演，事实证明李谦值得信赖，《人在囧途》用温情和笑料让我度过了一个愉快的晚上，情感+笑点也像是李谦之前的电影中常见的表达方式，看来徐征从李谦哪里学到不少，也希望李谦能够带出更多优秀的新人导演，让我们能够有更多好看的电影可以期待。”
　　......
　　相比于普通观众清一色的好好笑这种评论，这些媒体和专业人士的评价，就侧重于人性、温情、社会现状等等方面了。
　　不过，无一例外，全都是一片好评。
　　大过年的，基本上所有媒体人心情都很好，哪怕回不了家，也有一个团聚、温暖的心，即便是电影里的一些瑕疵，都没有过度苛刻地批评。
　　观众们是看高兴了，但是一众竞争对手心里就难受了，《人在囧途》的大卖，给他们大过年的心里添堵。
　　伯纳参与投资的《大兵小将》也算是大卖了，首日1100万，春节七天长假，破亿是稳稳的，于东也算过个好年。
　　但是，唯一的不爽，还是又被李谦的片子给压了一头。
　　《花田喜事2010》首周末1800万，王长天也一扫去年下半年的阴霾。
　　去年的《家有喜事2009》卖了三千万，今年看样子要冲着五千万去了。
　　这种小成本喜剧，别看明星挺多的，但是成本真的不高。
　　明星多了，每个人出场的戏份就少了，片酬自然就低了，而且这种喜剧制作也谈不上精良，成本才刚刚接近一千万而已。
　　一千万成本，五千来万票房，赚钱是肯定的了。
　　但是，一看到800万制作成本的《人在囧途》首日拿到1350万，百分百要破亿了，自己这片子就根本算不上什么了。
　　再一看去年光羡影业的财报，王长天就止不住地叹气，这些可原本都有他一份啊。
　　不过叹气也只能白叹气了。
　　另一大公司，华阳传媒在春节也被《全城热恋》的票房给惊到了，不过这个惊是惊喜。
　　四天3500万，单日最高破千万，对于小成本喜剧爱情片来说，完全是大卖啊。
　　原本并没有多大期望的黄忠军，也不由地期待起来，照这个样子，说不定能破亿呢。
　　过年前后上映的几部电影，除了打着3D旗号骗人的《苏乞儿》，全都大卖，表面上也是一片喜气洋洋。
　　但是人都是不满足的，大卖之后又想卖更高的票房。
　　尤其是紧接着两天过去，初二初三两三，《人在囧途》两天继续大卖3000万票房，上映三天总票房就来到了4350万，已经是制作成本的四倍了。
　　票房并没有随着口碑大好而猛涨，这不是后起发力的电影，李谦的名气和高排片、高关注，第一天就是大卖的开始。
　　三天4350万，这样下去说不定七天就接近一亿了，那李谦在发布会上两亿目标的戏言就可能实现了。
　　800万制作成本，一个跨行的新人导演，真要卖到两亿，那让别人怎么活。
　　更何况，李谦监制一部电影就卖两个亿，一年最起码监制个两部，那再加上他自己的电影，岂不是他一个人一年就要贡献十亿以上的票房。
　　而且三四部电影，基本上把所有好档期都占据了。
　　细思极恐！
　　一想到这，各个公司都有些坐不住了，这就不仅仅是两亿票房的事了，李谦这是要搞垄断啊，那他们怎么办！
　　现在不光是为了现在自己的片子能有更多生存空间了，也必须压一压李谦的气焰，要不然以后那别人吃什么。

第225章票房、统治
　　有钱没钱，回家过年。
　　原来我想衣锦把乡还。
　　有钱没钱，回家过年。
　　家里总有年夜饭。
　　......
　　魔都某电影院里，大年初四，《人在囧途》依旧在进行路演。
　　作为国内最大的城市之一，魔都有400万外地打工人员，整个魔都四分之一的人，都是来自全国各地，为了生活而拼搏的人。
　　即便是过年，这四百万依然是一大批观众因为各种各样的原因，留在了魔都，没办法回家。
　　台上王保墙演唱了电影中大巴车上一众返乡人合唱的歌曲《有钱没钱回家过年》，让台下一些没有回家过年的观众有种莫名的感触，情不自禁地就跟着一起唱了出来。
　　这首歌也不算陌生了，而且也是王保墙原唱，他也是发行过迷你专辑的。
　　一手耳熟能详的歌，很容易引起观众的共鸣，尤其是天时地利人和，很快电影院里就来了个大合唱。
　　好好的一部喜剧，乐呵呵地看完，这时候却有些伤感。
　　徐征在台上也一脸深情地跟着一起唱，不过心里却是另一种感觉，简直要乐开了花。
　　他自己就是魔都人，现在就是回家了。
　　而且，三天4350万的票房啊，200%破亿，两亿也不是不能期待一下。
　　第一次当导演，处女作破亿是什么概念！
　　牛逼大发了好不好。
　　哪怕是过年期间要全国各地去宣传，也不能冲散徐征内心的喜悦。
　　至于原本担心李谦张口就是两个亿的目标，现在徐征也没有任何负担了，不管哪家媒体问起来，他也能理直气壮了。
　　强忍着心里的兴奋，脸上做出一份深情满满的样子，和观众们一起唱完了这首歌。
　　和观众互动了十来分钟，又和王保墙快马加鞭赶去下一场。
　　大过年的到处奔波，却没有让他们有一丝一毫的不耐烦。
　　“保墙，弟妹什么时候走，这过年也没让你们两口子团聚，真对不住了。”
　　王保墙老婆已经怀孕了，不过没有对外公布，打算过了年送去米国，在那边生产。
　　这年头，有钱的、有名的、有权的，去米国生孩子都是常态了。
　　但凡是在米国出生的孩子，除了其他国家大使馆工作人员在米国生的孩子之外，就能自动获得米国国籍，成年了又能在本国和米国之间选一个。
　　在米国生孩子，肯定又一大堆好处的，要不然也不会那么多人都去米国生了，还衍生了一大堆中介机构。
　　过完年老婆就得去大洋彼岸，生完孩子还得待一段时间，差不多也一年见不到，要说不想陪在身边，那肯定不可能。
　　但是从草根走到这个地步，踏入演艺圈也六年了，王保墙也知道机会的重要性，《人在囧途》大卖，对他的意义可比《天下无贼》强多了，不亚于《士兵突击》。
　　“征哥，你到家门口了，都没回去，我这有什么，她有我爸妈照顾呢，我放心。”
　　王保墙黝黑的脸庞上笑的很灿烂，露出两排整齐洁白的的牙齿。
　　不管现在有多少难处和不舍，王保墙此刻就觉得自己是世界上最幸福的男人。
　　有个贤惠、漂亮的老婆，马上要给自己生个大胖小子，事业也有了新的进步，在大银幕上开拓了新的戏路。
　　家庭、事业都有了。
　　对一个农村穷小子来说，人生如此，夫复何求。
　　“没错，好好工作，给孩子一个更好的未来，到周岁孩子会回来吧，到时候可得叫我，我要给小侄子包个大红包。”
　　徐征哈哈笑着，也为王保墙感到高兴。
　　虽然两人第一次合作，不过没有人不喜欢这样一个淳朴的王保墙，从农村的穷小子奋斗到这个地步，家庭事业双丰收，除了个别人会嫉妒之外，认识的都会为他感到高兴。
　　两人一个过家门而不入，一个妻子待产不能陪在身边，和全国那么多不能回家的普通人其实一样，和电影中他们饰演的角色，也有相同之处。
　　不过即便如此，还是保持一颗积极乐观的心态，去做到当下的每一件事。
　　电影的大卖，冲淡了其他伤感的事情，这两天一路上的宣传，也是笑着度过的。
　　不过，初四傍晚，原本一片好评的《人在囧途》，突然就迎来了大量的负面评论。
　　“《人在囧途》看的我尴尬癌都出来了，一路上那些剧情太生硬了，大把车的售票员会大过年的一晚上满世界找一个钱包的失主？我掉过好几次钱包吗，怎么就一次都没有遇到。”
　　“这哪里是《人在囧途》啊，那个售票员，还有那个骗子女老师，太假了，简直就是《我在回家的路上遇到了感动中华十大人物》。”
　　“顶一个，我早就想说了，就是看到那么多人无脑夸，怕说实话挨喷，这拍的什么玩意啊！”
　　“这片子简直毁三观，徐征那种唯利是图的商人，又出轨，最后竟然会有好结果，这难道是洗白有钱人的嘛？”
　　“还有王保墙那个角色，以前我真是喜欢憨憨的保墙，但是牛耿这个角色真是恶心到我了，又傻又愣就算了，还那么自以为是，在船上看见人钱包里的照片就抢过去看还把照片拿出来楞是不给。
　　还有中了奖以后坚持要开车那段，不会开瞎开，出了事徐征不让开还开，然后还怪徐征说我不让你说话你非要说话，坚持自己没睡着，看的我心烦死真想一巴掌扇过去最烦这样的人了。”
　　......
　　突然冒出来的大量负面评价，让正在路演的徐征有些始料不及。
　　作为演员，他碰到过很多突发状况，但是作为导演，这还是头一遭。
　　路演的时候，也不乏观众问到这些话题，徐征也只能一本正经地解释，这些情节为什么要这么设计，还有人物形象的问题。
　　原本的好心情一下子就不那么好了，尤其是媒体和各种节目，让他应付的艰难。
　　初四初五的票房也受到了一定的影响，两天只拿到2960万。
　　虽然没降，但是这个时候，还没到最后两天假日，票房不涨就是失败。
　　远在洪州的李谦也接到了徐征的电话，叮嘱一番之后，也不免暗自摇头。
　　到底是没有经验，面对这种明显是有组织的抹黑，讲道理有个屁用。
　　讲道理，有时候就是最没用的话。
　　又给杜洋打了个电话，这两天他们也是放松了宣传，本身就过年了，而且电影口碑大好，没有紧张起来。
　　不过李谦也没有着急，他正和邓朝他们聚会呢，前年邓朝和孙丽领证了，还没办婚礼，大家一起吃个饭庆祝一下。
　　宴席散去，李谦回到家才打开电脑。
　　负面评价还不少，毕竟光羡、伯纳、华阳都参与了今年的春节市场争夺。
　　但是也不算太严重，毕竟电影口碑本身一片大好。
　　大致看了看，基本上都集中在电影剧情那些太假了的配角上面。
　　还有攻击李成功、牛耿这个两个角色的，咋看之下还挺有道理的。
　　李成功就是一个通过这一段囧途，完成救赎的人，本身就不是什么好鸟。
　　牛耿呢，其实很多行为吧，站在李成功的角度来看，这人还真讨厌。
　　摆事实讲道理的话，可以说李成功并没有那么坏，开始王保墙问路，也指了正确的方向，那句2B的嘲讽他也是等王保墙走了之后的，而且这个2B，正常人都会觉得好笑。
　　火车上发现自己的票是假票之后，也主动把位置让给了牛耿。
　　牛耿作为一个打工仔，没见过世面，他的思维方式和城里人就不一样，很随意，所以才会那么任性。
　　王保墙本身讨喜，就弱化这种任性，和李谦记忆里的《泰囧》里那个小舅子就是很好的对比。
　　但是说这种话没意义，说一遍就够了。
　　又看了一下，微博上有个知名影评人一条影评倒是听热门的。
　　“一个由一群华国演员演出的像是发生在华国的科幻故事。”
　　什么叫像是在发生在华国的科幻故事。
　　喜剧还跟科幻扯上边了。
　　看下内容。
　　“整部电影像是一个科幻故事，在一个貌似华国的地方发生了一系列匪夷所思的事情。这个故事里，小三是不闹的，老婆是不介意丈夫不忠的，老师是肯为学生上街乞讨的，售票员是可以为了找钱包的失主跑遍所有旅馆的，农民被撞了之后是不要钱的……
　　我相信这里的每一个事件在国内都是可能发生的，但是却被徐征生搬硬套给凑在了一起，作为一部电影，我建议本片的名字可以改成《感动中华2010精华合集》。
　　华国现在的舆论政策非常的奇怪，让人完全摸不着头脑。社会的黑暗面，丑恶现象，电视新闻是可以报道一部分的，报纸是可以写的，书店也可以买到书，但是电影不能拍。
　　华国的电影必须是积极向上的，电影里必须是有好人的，结局必须是好人战胜坏人的，即使电影里有丑恶现象，最后也一定是得到解决的……我为什么要花几十块钱听你放一个半小时狗屁？”
　　说来说去，又扯到政府上了。
　　不过还挺管用，但凡是批评政府的陋习，都能引得一大群人拍手叫好，仿佛这种人就是有良知、不畏强权的人。
　　又是这种貌似有道理，但是狗屁不通的文章，但是就有一些人吃这一套，跟在后面批评国家，批评政府，批评光电，批评电影行业，指点江山。
　　点开自己的微博，李谦先去洗了把脸，刚才聚会上喝了点酒，冷锋一吹，还有点晕乎乎的。
　　捏了捏手指头，噼里啪啦就在键盘上敲了起来。
　　“最烦有些人这种装腔作势，好像在这里假模假式，忧国忧民的犬儒，去干点实事，别再去找小三去嫖娼，帮助帮助需要帮助的人，捡到别人的钱包还给人家，过年陪陪爸妈。
　　总比在网络上大放厥词好的多，看这部电影笑的人对社会的理解不会不如你深刻，宣传这个社会正面的东西的人的善良不会比你少。
　　一句话，你们都有病。
　　只有思想龌龊、黑暗的人，才会总是去想看到黑暗的一面，但是这些人又不长眼睛，《人在囧途》里社会负面的一面，他们就看不到，而是在哪里自顾自地意淫。
　　光明同样也可以看到隐藏的社会阴暗，问题牛奶事件下的农场企业破产、工人讨薪、动漫产业创新不足、春运问题、底层教育问题、候鸟族的家庭伦理问题、乃至社会中的诚信危机等等。
　　这些，都是《人在囧途》展现出来的，我们当今社会的顽疾，但是有些人为什么看不到？
　　大家都在这个社会生活着，对这个社会黑暗的理解，都不比那些只会敲敲键盘、翻翻书的人少，但黑暗之中还需要希望，没有希望的黑暗那多让人痛不欲生。
　　知道大家为什么会笑嘛，知道为什么有这么多人喜欢这部电影不？
　　不是因为托儿，托儿没这么大能量，是因为生活，很多细节都是大家的生活，无论再黑暗，生活总要继续。
　　无论再黑暗，过年总要回家看看父母，做个人吧！
　　或许有的人知识渊博，或许生活比较优越，你对这个社会的看法可能都是通过文字，而不是体会得来的。
　　这个世界，有很多黑暗面，但是同样美好，让我们记住这份美好，感念这份美好，并且把美好传递给更多的人，让我们的社会变得美好。
　　如果有意见，我建议你提两把刀去光电门口闹去，比在网上制造垃圾强多了。
　　......
　　点击发送。
　　新鲜出炉的微博就这么发上去了。
　　大过年的，都呆在家里吗，没事干，微博一发出来，立马就被众多网民们给发现了。
　　虽然没有为电影辩解，但是一看就知道，是在声援《人在囧途》。
　　“哈哈，最后一句笑死我了，有那么多意见去跟光电说去啊，跟电影较什么劲”
　　“李谦说的好，我们就看个电影而已，总有一些撒币活在悲惨的现实中，那么惨还来上网，真是活该。”
　　“真的是脑子里有屎看什么都是屎，自己是大粪，看别人都是大粪，于小中见真情，给人以希望，这本来就是艺术的使命，如果一个电影只会告诉你社会的丑恶，让你认为作恶无罪，你会怎么想，到时候是不是又骂导演宣扬暴力？”
　　“我怎么越来越别扭，合着好莱坞大片不是正义战胜邪恶？怎么每次一有好的国产电影，就有人吹毛求疵，这种人生活中一定很不如意吧，见不得别人好！”
　　“电影好看就完事了，看电影的时候别想现实，现实中也别去想电影里的故事，《人在囧途》好笑就完了，叽叽歪歪累不累。”
　　“除了找失主找了一晚上有些夸张之外，其他都挺好的啊，撞了人不要赔偿，那是因为王保墙救了人家的命，懂得感恩，有什么奇怪的，为了学生去乞讨，好像也在新闻看过。”
　　“不管怎么说，我们一家人去看《人在囧途》的时候都挺开心的，还蛮感动的。”
　　“一路转车，兜兜转转初三才到家，下午看的电影，简直太有感触了，这就是我们这些打工仔的真实写照啊。”
　　......
　　想抹黑一部高口碑的电影，不是那么容易的。
　　随着李谦发了长文之后，徐征也慢慢镇定下来，从容应付一个又一个问题。
　　接着邓朝在微博上分享了自己过年回家途中的一些趣事，紧接着黄博、雷家音他们一些合作过的演员，有微博的都在微博上晒出了自己的机票或者高铁票，讲述着一路上的见闻，以及回家团聚的喜悦。
　　虽然他们不缺钱，也没有遇到各种突发情况，没有和普通人一样奔波那么累，但是旅途中总会发生各种各样的事情。
　　而且还有些演员也来凑热闹，不管和李谦认不认识的。
　　没过两天，竟然在微博上掀起了一场分享春运旅途的活动，网民们也乐的和大家分享自己有意思的经历。
　　负面评价立马消失于无形。
　　而初六、初七两天，依然拿下2700万票房。
　　虽然比前两天低了近两百万，但是假期结束了，上班的快要返程了，观影人群少了一部分主力。
　　整个七天长假，《人在囧途》拿下9930万的超高票房，成为春节期间，最大的赢家。
　　虽然票房还不如已经上映了一个多月的《阿凡达》，不过已经没有人把《阿凡达》和其他电影相比了，对比的应该是其他国产电影。
　　初八，第一个工作日，长假之后理论上来说票房会大跌，但是《人在囧途》竟然还保持了50%的跌幅。
　　要上班的人走了，但是学生还在。
　　单日拿到640万，也是仅次于《阿凡达》的单日票房。
　　八天总票房1.057亿，正式破亿。
　　八天，正好初一是星期天，算是两个星期过去了。
　　同期其他电影，《大兵小将》继首日1100万之后，初二到初八这一个星期里，也拿到了7100万的高票房，八天一共8200万。
　　程龙也一洗《邻家特工》的失利，证明了他依然是行业最顶端的巨星。
　　两部喜剧电影，领衔了春节市场。
　　《锦衣卫》第三周拿到2700万，上映三周票房也达到1.1亿了。
　　大年初一大卖1000万的《全城热恋》，上周也拿到了4500万票房，上映十一天总票房高达8000万。
　　《花田喜事》上周2300万，十一天总票房也来到了四千万。
　　《苏乞儿》上映13天，总票房接近三千万，竟然是春节期间几部电影里票房最差的，这在上映前可是没有人能想到的。
　　这个二月，即便这几部国产电影，都撑起了一整个春节市场，比热门档期也差不了太多。
　　新的一周，《人在囧途》靠着良好的口碑，继续收割票房，单周拿到5080万。
　　上映15天，总票房1.565亿。
　　第三周，单周2600万。
　　第四周1300万。
　　第五周600万，跌幅超过50%。
　　整个春节七天长假已经把票房透支了，后面的走势就很一般了。
　　不过，就算这样，上映五个星期，36天之后，《人在囧途》总票房也突破两亿大关。
　　2.015亿，一部制作成本紧紧只有八百万的电影，在这个新年交出了一份完美的答卷。
　　《大兵小将》票房也停在了1.5亿。
　　《锦衣卫》1.4亿，略逊一筹。
　　《全城热恋》这么一部小成本爱情喜剧也破亿了，1.3亿的票房对华阳全完是惊喜。
　　《花田喜事》6000万的票房也让光羡在2010年开了个好头。
　　可以说除了只拿到4500万的《苏乞儿》，这个新年，各个公司一片欢喜。
　　但是，最大的赢家依然是李谦，从十一月开始，三部电影，横跨整个贺岁档，整整四个月。
　　要不是横空出世的《阿凡达》，恐怕这四个月的电影市场，就被李谦一个人给统治了。
　　三部电影八亿票房，和其恐怖！
　　行业内各个公司的危机意识越来越深，但是还没等他们做出反应，李谦他自己的新片，以及监制的两部电影，开始在业内大范围的选角。

第226章难搞的结局
　　三月底，这场从2009年十一月，一直持续到2010年三月的贺岁档，终于结束了。
　　长达四个月，而且中间没有间隙，堪称华语影史之最。
　　最终，《阿凡达》在内地狂轰13亿票房，继13年前的大船之后，卡车司机再次横扫了内地、以及全球电影市场，所到之处，遍是是灾难。
　　张一谋时隔三年的新片票房甚至没到两亿，中影投资两个亿的大片票房刚刚过亿，程龙单片票房竟然低到了6000万。
　　都可以归咎于《阿凡达》的大爆。
　　当然，也不全是灾难。
　　只要电影拍的好，依然是有观众买账的。
　　《喜羊羊与灰太狼》系列的第一部大电影就大卖1.2亿了。
　　春节期间几部电影票房也都不俗，和两年前的贺岁档相比也丝毫不差。
　　四个月的贺岁档实在是太长了，渐渐地春节档这个词开始出现在娱乐新闻上。
　　除了春节档之外，这个春节也是热闹非凡。
　　在贺岁档遭遇失利的张一谋，立马就启动了下一部电影，刚刚在宜仓远安县举办了开机发布会。
　　老谋子就是老谋子，即便《三枪》票房失利，也对他没有造成太大的影响。
　　那么多年，那么多电影的积累，不是一部电影能打倒的。
　　这段时间外界也一直猜测新一任谋女郎的人选，圈里年轻一辈的女演员几乎都被猜了个遍。
　　直到开机才揭秘，新一任的谋女郎，是个刚满十八周岁的高三学生。
　　还有网上爆出了一个车模的不雅视频，经过炒作之后火了，一度在占据了谷歌搜索排行前八中的六项，又陆陆续续冒出来几个视频。
　　这炒作也是没谁了。
　　不过网民们就喜欢看这种，前几天某银行副行长贪污，法庭上检方对于账款的举证，还提到了两个女明星，赵玮和一个央视女主持人。
　　那位主持人退回了受贿款，不过赵玮没有受牵连，澄清了只是和一位曾经向那位副行长行贿过的商人，有过商业合作，出席了他旗下百货公司开业典礼，拿了三十万报酬，而且还是十年之前的事。
　　已经澄清了，除了网上一些各种猜测之外，基本上就过去了，要不然麻烦就大了。
　　不过，另一位大花旦章紫仪，那就真是麻烦大了。
　　泼墨、诈捐、换角，接连三件大事，被好事网友称为三重门。
　　甚至还有个什么封汤门，好像是从卢钏那说出来的，他力挺汤玮，说他听说是汤玮没有赴某位公子的约，或者是某个女演员游说了某位高管，假借民意动私刑，封杀了汤玮。
　　闹的沸沸扬扬的，很快矛头就指向了章紫仪。
　　不过当记者问卢钏的时候，他大呼冤枉，说自己也是听到的传闻，那个女演员绝对不是章紫仪，章紫仪不是那种人。
　　这话也没错，他写下那句话的时候，就是说自己听说的。
　　我听说什么什么，这种话就可以不用负责任了。
　　但是不管怎么样，封汤门就这么出来了。
　　巧合的是，再过几天汤玮和张雪友主演的的新电影就要上映了，你说巧不巧。
　　这网络越发达，各种流言也传得越快，有时候不经意的一句话，就能闹的满城风雨。
　　而且别说真假分不清，有些事情都不知道是不是当事人自己搞出来的。
　　前两天郑忠基和蔡卓颜举办新闻发布会，承认他们早就结婚，然后又宣布离婚。
　　莫名其妙。
　　三月初的时候他们还一副恩爱的模样，郑忠基说有求婚的想法，蔡卓颜也说感情很稳定。
　　但是没过半个月，又宣布他们已经结婚，让然后又宣布离婚。
　　巧合的又来了，这时候《越光宝盒》在内地大卖，到28号宣布离婚的那天，票房无限接近一亿，29号票房破亿。
　　而蔡卓颜也在和钟欣潼重组TWIS组合，准备重新以组合的名义重新出道。
　　......
　　“贵圈真乱啊。”
　　看着网上这各种各样的新闻，李谦大为惊奇。
　　听着李谦在这感叹，郭凡忍不住吐槽，“老大，说的你好像不是这个圈里的一样。”
　　李谦笑道，“娱乐圈跟我有什么关系，我就是个导演，最多是电影圈里的。”
　　郭凡嘴角一抽，也没有跟李谦纠缠这个事，拿出了自己反复修改的剧本。
　　《时间规划局》的剧本郭凡一个月前就完成了，分镜做了五分之一，不过这一个月还在反复修改结局。
　　“这次又是什么结局？”李谦问了句，接过剧本。
　　“悲观的，算是黑暗向的吧。”郭凡道。
　　一看还真是，这个结局是女主角老爸，也是时间银行的行长，最后被男主角用枪指着，气定神闲说着要是推翻现有的制度，社会就彻底乱了，人口爆炸、治安失控等等一系列问题比现在更严重。
　　而且数千年前，也有像男主角这样的人，短暂地推翻了他们的统治，但是社会失控、战乱内斗随之而来，人类差点灭绝。
　　然后，男主角没有听他的威胁，拿枪指着他，执意让他把银行总部储存的无数时间传输给各个地区的银行。
　　结尾在各个地区无数银行被打砸中结束，每个人抢到了数年、数十年，乃至上百年的时间。
　　看起来相当于没有结局，但是结局其实就是女主角老爸口中说的那样。
　　还是不怎么样。
　　郭凡也从李谦脸上看出来了，很是无奈地说道，“这个片子的结局很难搞，无从下手，不管怎么设计都差点意思，对不起这个创意和前面的剧情。”
　　“这也是没办法的事。”
　　李谦摇摇头，放下剧本。
　　“这也是这个故事的缺陷之一，没办法的事，这个主角就是普通人，他的奇遇也只不过是获得了更多的时间，但是有钱人动不动就活几千年，根本不算什么，主角的能力限制了，最后他就是无能为力，改变不了。
　　这不是一般的侠盗故事，弄死几个坏人就完事了，需要颠覆这个社会现有的规则，但是颠覆之后，凭主角一个人，下一步肯定是造成社会动荡，因为大乱之后，他没有能力建立新的秩序。”
　　这些郭凡怎么不知道呢，不过也只能点头附和，想不出什么好办法，“是啊，格局太大，主角又太单薄了，撑不起来。”
　　“其实女主角父亲说的对，即使能把时间分给一百万人，也只能延长他们的痛苦，最后男主角意识到自己即便把时间都分给平民，最后过不了多久依然会回到统治者手上，不管怎么做都是徒劳，心灰意冷，这才符合现实，以及电影的内容。”
　　现实不就是这样嘛，社会很多弊端，但是老百姓根本没办法，一切都得看上面的意愿。
　　即便统治者愿意为平民考虑，但是他背后的统治阶级，也不会愿意，搞不好把你给推翻了，扶持一个听话的上去。
　　个体，在阶级化社会的悲哀，就是这么现实。
　　最好的方式，就是成为统治阶级的一员，才有机会能把你的想法付诸现实。
　　但是这部电影显然不行，那样拍的话，就是一个新的故事了，而且从娱乐性上来说，会大打折扣。
　　电影的长度，一个半小时不到两个小时，也不允许。
　　“但是。”
　　李谦转而又道，“这是电影啊，一切都基于创作者的想法，和现实无关，你想想面对那样一个社会，观众想看什么结局。”
　　既然是侠盗，那观众肯定想看快意恩仇、肆意妄为地对旧规则的挑衅和破坏，这点是不能变的。
　　最后时间泛滥，社会动荡的场面转变一下，变成民众的抗争，后半段逃亡和破坏的过程要突出反抗两个字，同时也要引起平民的共鸣，让男主角成为普通人的精神领袖。”
　　这个电影没有其他更好的方式，按理说黑暗结局最好，但是不讨喜。
　　本身定位就是娱乐向的商业电影，肯定不能那么搞。
　　原版的结局，是所有的地区都因为时间泛滥导致社会秩序崩溃，人们都有了足够的时间离开平民区，疯狂地涌向富人区，社会结构遭到严重的破坏。
　　而男女主角又在一间更大的银行，准时实施抢劫。
　　只有不断破坏，没有建立新的社会秩序和规则，虽然结尾很烂，但是也可以看做一种发泄。
　　对现实无能为力，放肆破坏。
　　郭凡想了想，好像也没有更好的方式了，虽然还是没有给出电影中那个世界的结局，不过民众的思想发生了变化，从精神上开始反抗，而不仅仅是为了发泄的破坏。
　　最起码，这个结局，给那个世界的未来留了一个更好走向的悬念，有一丝的希望。
　　就这样了，明天就正式开始筹备，选角和外景同时准备，没有合适的地方就搭景，也不差这个钱。
　　《时间规划局》中的外景虽然大体上和现实差不多，但是得突出世界背景，平民区和富人区不单单是繁华与否的差别。
　　至于苏仑那部片子，现成的剧本不用动，这三个月里分镜也做好了，而且相对要简单一点，主要的叙事方式上，后期的剪辑才是重点。
　　这段时间苏仑就在研究诺兰的《盗梦空间》、《记忆碎片》等等类似风格的片子。
　　这种片子不在于演的多好，剧情多好，后期的剪辑对成片是决定性的影响。
　　两部电影都可以开始筹备了，包括李谦自己的《我是传奇》，也完成了剧本的创作，连丧尸的概念图和三维立体形象也委托给特效公司先做出来，看看这种程度，光电能不能接受。
　　三部电影要选角的消息，包括各个角色的大概要求，当天晚上就整理好，发了出去。
　　立马整个行业都惊动了，但凡符合一点点要求演员都闻风而动。
　　这可不是一般的角色，李谦自己的片子就不说了，苏仑处女作就大卖1.8亿。
　　郭凡虽然差点，但是以一百万成本拿到三千多万票房，而且《127小时》这部一个演员的电影，下画的时候热度丝毫不减，无数观众通过各种渠道都看过乐。
　　一时间，李谦他们几个人的工作邮箱里，立马塞满了各种邮件，也成了整个行业的中心。
　　毕竟不管是李谦导演，还是监制，都是质量和票房的保证，春节期间《人在囧途》的大卖还历历在目。

第227章可怕的地方
　　华阳传媒，国内第一家上市影视公司，同时也是国内最大的艺人经纪公司，拥有着大量的一二线明星。
　　旗下演员多了，哪怕每年制作的影视剧也是比其他公司更多，但是依然不够手下的演员分的。
　　四大工作室，一个特别小组，六位大经纪人，彼此的勾心斗角，明争暗夺，几乎已经摆在明面上了，互相之间的争斗不亚于两个公司之间的斗争。
　　而每个工作室又有大量演员，内部竞争也及其激烈。
　　哪怕华阳跟李谦好像关系不怎么样，也丝毫不影响几位大经纪人把自己旗下艺人的信息都给李谦发过去。
　　这样肯定是不够的，国内办事，哪里都要关系。
　　不过李谦没跟什么人有牵扯，找来找去，也就盯上了张翰宇、邓朝、王保墙，只有他们三个和李谦合作过。
　　张翰宇还好点，年纪大，资格老，从某些方面来说，他这两年的成就就是华阳这么多艺人里最高的。
　　《集结号》、《生死频率》、《完美的世界》，三部经典电影，七亿多票房，好几个影帝在手，这三年内国内根本没有哪个演员能比的。
　　忠厚老实的王保墙就不像张翰宇了，可没少被骚扰，不光同工作室的演员们过来称兄道弟拉关系、套话，就连其他组的演员和经纪人都时不时地找过他。
　　甚至还有年轻漂亮的女演员，搞得王保墙很不适应，以前虽然也有小名气，但是都没这种事。
　　作为和李谦合作次数最多，还是老乡的邓朝，就更免不了的了。
　　之前带樊彬彬的张思曼带着旗下的蕫萱请邓朝吃了个饭，搞得他差点以为是来拉皮条了。
　　一同在《狄仁杰之通天帝国》出演了角色的黎彬彬，还给她介绍了他们工作室的两个新人陈实诚和李辰。
　　特别小组的黄峰倒是没找他，黄峰这个组就周汛一个演员。
　　连黄小明都请邓朝喝酒了，还是好酒。
　　至于自家的经纪人也找上门来，不过相比其他的旁敲侧击的试探，钟帅就直接问了，反正是自家的艺人。
　　“钟帅，这我也是刚知道的，之前他也没跟我提过。”
　　“你们过年聚会，都没提过吗？”钟帅有些不太相信，这次这三部片子的男主角要求，虽然具体要求不知道，不过年龄上邓朝都合适。
　　邓朝本身戏路广，下到底层小混混，上到霸道总裁、皇帝都能演，三个角色总有一个合适的。
　　以他们这层关系，真有合适的角色，李谦应该直接找就跟邓朝说的。
　　《完美的世界》就没有选角，李谦直接找的张翰宇。
　　还有他旗下的王保墙，《人在囧途》也是徐征直接来找的，没有什么试镜，见面看看就签了合同。
　　“没说过角色方面的事，也没谈过工作。”邓朝依旧摇摇头。
　　过年期间聚了一次，确实李谦没跟他说过任何角色的事吗，邓朝现在都在怀疑，是不是这三部电影真的都没有适合自己的角色。
　　还是李谦给忘了？
　　不过不管真假，钟帅也没有在追问，而是跟邓朝说有机会提携一下工作室里的新人们。
　　“黄小明的合同还有不到半年就到期了，看样子是不会续约了，以后公司的资源就会向你倾斜了，我也会向王总多争取。”
　　情真意切地说完这么一句空口白话，钟帅也就离开了。
　　等他来开，邓朝嘴角立马扯过一丝嘲讽。
　　真当他好忽悠。
　　当初用《集结号》、《李米的猜想》两部戏把他忽悠住了，还以为华阳真的会重视自己，不惜和东方明珠闹翻。
　　结果三年了，也就这两个角色，其他的几个电影配角根本无足轻重。
　　电视剧倒是有一个《倚天屠龙记》，但也就那样了，当年的《鹿鼎记》本该属于他的。
　　更何况《倚天》上映的时候，华阳力捧的是安怡轩。
　　女演员在广告、代言这块有天然的优势。
　　而今年的《狄仁杰之通天帝国》，也是徐客最终选中了他，而不是华阳内定的角色。
　　徐客是自由身，谁都要拉拢，在用人上有绝对的自由。
　　华阳给邓朝的电影资源，甚至都不如从李谦那得到的。
　　要说没有怨言，那是不可能的。
　　......
　　旗下的演员和经纪人在来回奔波，黄家兄弟却冷着一张脸。
　　“这个李谦，一下子搞三部电影，也太贪心了！”
　　黄忠磊满脸不爽地说着，“还有吴经那部什么《绝地求生》要是都今年上映，那就四部电影了！”
　　“严格说是五部，《人在囧途》也是今年的。”黄忠军补充道。
　　“五部电影，他想干什么！”
　　黄忠磊声音更大了，“他一家就五部电影，一个月一部都占了半年的档期，这是不给别人活路了！”
　　其实一家一年五部电影并不多，华阳一年还投资十来部电影呢。
　　不过这可不是一个概念，李谦监制的电影就没有失败过，这才是真正可怕的地方。
　　先不管到底是他发掘的那几个导演真是天才，还是纯粹是他的号召力，事实摆在这里。
　　一次两次还可以说是巧合，但是连续的巧合，《人在囧途》更是力压程龙和爆红的甄子单拿下两亿票房，不光让影院、观众对李谦监制的电影有足够的信心，也让其他公司视为一个强大的对手。
　　一年五部，谁受得了，基本可以覆盖春节、五一、暑假、国庆、贺岁档了。
　　“忠磊，不要那么激动，让人看了笑话！”
　　黄忠军虽然内心同样忧心忡忡，但是表面上还是很淡定的。
　　“李谦他自己的新电影是大制作末世电影，就算他快枪手拍的快能赶上贺岁档，另外两部片子现在开始筹备，最快七八个月，也到了贺岁档，总不能三部片子挤一起去。”
　　黄忠军一层层分析道，“最多还跟今年一样，贺岁档上两部，吴经那部拍的早，估计会暑假、国庆上。
　　暑假咱们的《唐汕大地震》要上，国庆徐客的《狄仁杰》是他拿手的武侠片，吴经那就是一部动作片，还是现代动作片，不用担心。
　　贺岁档《非诚勿扰2》、《赵氏孤儿》、《让子弹飞》要上，程凯哥连《梅兰芳》都能破亿，《赵氏孤儿》不会差，《让子弹飞》江文这个人不好说，但是有周闰发、葛忧在，也差不了。”
　　在这分析着今年的电影市场，从暑假到贺岁档，华阳都占尽了优势。
　　暑期档和国庆档肯定包圆了，贺岁档就算李谦的新片真要上，他也丝毫不怵。
　　《非诚勿扰》都卖了3.6亿，这续集简直不要太稳了，五亿是起码的。
　　听着哥哥这样分析，黄忠磊就放心多了。
　　“不过。”
　　黄忠军转而又道，“这样也不是办法，今年一年上四部，明年后年呢，要是每次他监制的电影继续大卖，那一年监制个七八部电影怎么办，岂不是国内的市场都被他一个人给占了！”
　　“那我们怎么办？”
　　“不用担心，不光我们不想看到这种事情，其他公司也不会想的，三爷更不会允许这种事发生。”
　　虽然预想中的情况很糟糕，不过黄忠军却没有太多担心，轻笑一声。
　　“哼，也不怕撑死！”
　　......
　　和黄家兄弟一样，李谦同时筹备三部电影，也把伯纳、光羡、小马、澄天等公司刺激的不轻。
　　市场虽然大了，但是主要还是暑期档和贺岁档，大片想要卖高票房，最好的选择只能是这两个档期。
　　多一步电影就多一份竞争，更何况李谦这个竞争对手，可一点也不小。
　　各个老总有各个老总的心思，也丝毫不影响下面的演员。
　　华阳这种大公司的演员、经纪人在行动，其他中小公司也一样。
　　海闰影视。
　　刘业两次试镜李谦的电影都无功而返，常寄红也没有放弃这第三次机会。
　　隆信达，在公司头号花旦周汛离开之后，力捧的新一代四小花旦杨蜜合约即将到期也不再续约，李晓琬迫切地需要捧出新的年轻演员，恰好李谦这边需要年轻演员，抱着试一试的心态，把公司几个年轻演员的简历发了过去，同时也各方打听李谦、郭凡、苏仑他们几个的联系方式。
　　正在魔都陪着女儿拍摄《恋爱通告》的刘晓丽也急匆匆返回了京城，刘雨菲自从两年前的《功夫之王》之后，就没有拍过电影了，现在手上也只有《恋爱通告》这么一部爱情片而已。
　　网上传的华阳封杀虽然不尽如实，但是和华阳传媒的关系肯定是回不去了。
　　好莱坞那边也靠不住，一时间女儿竟然没有电影可拍，可把刘晓丽急死了。
　　......
　　横店，佟莉雅正在《怪侠一枝梅》剧组客串，这是早就谈好的，江宁电视台也有投资，也不好因为《超时空同居》大红之后就推了。
　　况且就是个客串，没什么戏份。
　　名气更大的演员给名气小的演员作配，谁都不会愿意的，但是客串就不同了，没多大关系。
　　糖人也没有想利用踩佟莉雅去捧他们自家人的想法，要知道之前可没少踩刘雨菲去捧刘师师。
　　佟莉雅可不是刘雨菲能比的，就不说她跟李谦这位大导演有什么关系，单单背后的江宁电视台就够糖人巴结的了。
　　在剧组，佟莉雅也享受到了大明星的待遇，“姐”、“您”已经成了最常听到的称呼了。
　　虽然挺受用的，不过刘师师、马天羽就算了，毕竟比自己小点。
　　但是连霍建桦这个比她大好几岁的男主角一开始见面都喊丫丫姐，真是让佟莉雅受不了，头皮发麻。
　　客串本来就两三天的戏份，拍完今天就完事收工了，佟莉雅还得准备苏仑的电影呢。
　　不过蔡艺农大早上地跑来了，一通嘘寒问暖，还特别准备了丰盛到夸张的早餐。
　　佟莉雅大概也猜到了蔡艺农来干嘛，昨天下午李谦三部片子选角的消息就在业内传开了。
　　有些意外的是，蔡艺农压根没题这方面的事，就是来叙旧、联络感情来了，聊着聊着，佟莉雅也进入了蔡艺农的节奏中，差点以为他们是多年的老朋友了。
　　临走都没提电影和角色的事，让佟莉雅摸不着头脑。
　　稍后就想明白了，真要说那些事，肯定会让自己反感，还不如拉近关系。
　　不过这种事佟莉雅也没放在心上，摸出手机给李谦发了个信息。
　　“今晚的飞机，把家里收拾好，等着。”

第228章恶搞
　　4月5号，星期一。
　　一大早文幕野就来到工作室，作为《我是传奇》的执行导演，同时也是唯一一个有空的，今天的试镜够他忙活的了。
　　不光是给李谦打下手，还得给苏仑和郭凡打下手。
　　拿了下东西，来了附近一家普普通通的酒店，今天的试镜人不少，就安排在酒店了。
　　到了现场，发现已经有两拨人在等着了。
　　“蔡总，常总，这么早就来了？”
　　文幕野笑笑，冲糖人的蔡艺农，和海闰的常寄红打了个招呼。
　　看了看他们身边的几个演员，从包里抽出几张A4纸递了过去，那都是他们要试镜角色的一些信息。
　　在娱乐行业里，这两人也算是鼎鼎有名了，一个知名大经纪人，一个国内知名电视剧制作公司老总，也算是行业大佬了。这次也陪着演员来试镜。
　　不过，面对文幕野这个名不见经传的执行导演，两人一点也没有大佬的架子，连忙起身从文幕野手上接过了几张A4纸。
　　俗话说，阎王好惹，小鬼难缠，这么浅显的道理，他们这样在行业摸打滚打多年的，怎么会不明白。
　　更何况，这文幕野虽然籍籍无名，不过就凭他是李谦上一部电影《完美的世界》副导演，又是李谦新片的执行导演，她们俩也不敢怠慢。
　　看看徐征、苏仑他们，说不定小鬼就变阎王了。
　　“麻烦文导了。”
　　“客气了，那几位就先等等吧，李导他们过一会就来。”
　　点点头，文幕野也没跟她们多说什么。
　　即便这两人在圈内都有一定的地位，他自己就是一个小小的执行，对方态度还很热情，文幕野心里也没有丝毫波澜。
　　其实，作为李谦的副导演，文幕野这几个月也接到过几家公司的电话，有的甚至还有现成的电影项目，只要愿意，立马可以去接手。
　　不过他又不傻，观众谁关心你是谁的副手，他们只相信李谦监制的片子。
　　有多少人想给李谦做副手都没这个机会，这大半年里李谦言传身教的一些理念，也让他受益匪浅，是整个大学四年，和在电影学院研修班那一年里学不到的东西。
　　况且独立执导的机会，文幕野根本不担心。
　　徐征、苏仑给李谦干了一次执行，就独立拍片了。
　　不过就算给他这个机会，文幕野也不想这么快就自己拍片子。
　　《完美的世界》剧组，主要负责剧组的是徐征，文幕野也就干些杂活，这次的《我是传奇》剧组，才是他第一次全面负责一个剧组。
　　学的东西还有很多。
　　.......
　　现在还早，好几分钟还没有人进来，文幕野也就自己忙自己的事。
　　去门口一张沙发上坐下，整理手上的东西，纪录到场的演员，各自试镜的角色，排个顺序。
　　给Base FX发了个信息，问了下丧尸的概念图和三维立体图的制作。
　　又看了看美术指导发来的信息，已经带着布景组和大批工人在怀柔搭建摄影棚了。
　　方方面面都是文幕野忙前忙后的，除了和魔都政府方面是李谦在接洽，基本上前期大部分活都是他听李谦吩咐去干的。
　　......
　　蔡艺农和常寄红看文幕野在那手上动作不停，看起来忙的不行，也没有去攀谈。
　　有时候什么都不做，比做错了要强。
　　闲着无聊，手下的演员们在抓紧时间看着手上那寥寥几百字，两人也有一搭没一搭地闲聊着。
　　“蔡总，听说佟莉雅在你们的新剧《怪侠一枝梅》里有客串？”常寄红看着旁边正讨论着什么的胡戈和刘师师，笑问道。
　　糖人就一电视剧制作公司，这次蔡艺农主捧的两个男、女演员竟然都进入了最后的试镜，而且常寄红还注意到，他们俩试镜的还是苏仑新片的男女主角。
　　“是啊，去年年初谈的，我们有些合作，就来客串一把。”蔡艺农也笑笑道。
　　不知道的还以为和李谦有合作呢，不过是搭上了江宁电视台。
　　实际上连蔡艺农都怀疑，是不是佟莉雅帮了他一把，才让胡戈、刘师师进入最后的试镜。
　　但是他们压根就不熟，这事怪了。
　　不过这是好事，蔡艺农也不去细想，转而八卦了起来，“常总和海闰的合约好像到期了吧，下一步有什么打算吗？”
　　这种事情，常寄红肯定不会和外人去说，也就打个哈哈应付着。
　　聊着聊着，一刻钟之后，又有人进来了。
　　是李晓琬，带着陈昆和旗下的新人，在《新红楼》中出演薛宝钗的李清进来了。
　　有些出乎预料，除了《新红楼梦》，别说电影了，李清连一部电视剧都没拍过，竟然也来到了最后的试镜。
　　来了人，文幕野就记下来，发个资料过去，让他们自己坐着等。
　　都在一个圈子里，熟人了，李晓琬看他们先来，也凑了过来打听点消息。
　　紧接着刘晓丽带着女儿刘雨菲来了，作为年轻一辈女演员里毫无疑问名气最大的，刘雨菲的到来，让蔡艺农和李晓琬都有些紧张。
　　接连来了好几拨，女演员基本上都是二十来岁，再结合给他们的剧本，很明显了，有一部片子的女主角要的就是这个年纪的。
　　而且蔡艺农可没少黑刘雨菲，就为了捧自家的刘师师，这仇人见面，和刘晓丽冷眼相对。
　　不过也就这样了，这种场合不会出什么事。
　　没多久，已经签约美垭娱乐的新一代四小花旦之一的杨蜜也来了，和经纪人曾佳一起来了。
　　见到老东家李晓琬，还有些尴尬。
　　走了个周汛，力捧的新人好不容易红起来了，又跑了，李晓琬要说心里没想法那是不可能。
　　不过合同到期走人没毛病，这又是试镜的场合。
　　娱乐行业，恩恩怨怨一大堆。
　　一时间，现场的气氛倒有些变了。
　　哪怕没有女人的第六感，文幕野也感觉到了，突然有点不一样了。
　　回头瞄了她们一眼。
　　没事啊？
　　不过人都到了一半了，文幕野该打的电话也打了，该发的信息和邮件也发了，也就停下了手上的工作，开始打量起到场的演员们。
　　虽然不是他试镜，但是最起码先对这些人有个大概的印象，到时候也能给李谦他们一个参考。
　　文幕野就这样明目张胆地盯着他们，一边盯着，一边看着手上的资料，不管男女。
　　要是换成个地中海油腻男，恐怕就容易让人误会了。
　　时间一分一秒过去，陆陆续续有演员过来，这个酒店的宴会厅都快挤满了人。
　　三部电影，三个男一号，一个女一号，还有若干配角，就算到了最后一轮试镜，人也不少。
　　紧接着邓朝也到了，身后还跟着五六个华阳的演员，浩浩荡荡，颇有气势。
　　关系户来了。
　　在场的经纪人、演员们，都在打量着邓朝和他身后的几个演员，和自家的演员对比。
　　文幕野也从椅子上起来，和邓朝打了个招呼，同样递了几张纸过去，指了指旁边沙发笑道，“先坐会吧，刚打完电话，李导他们快来了，你们来得晚，等下后面开始。”
　　“谢了老文。”
　　邓朝道了声谢，让其他人自己找地方坐，和文幕野聊了起来。
　　《完美的世界》两人也见过面，认识了，又是李谦老乡，人情世故这种东西，哪怕文幕野还年轻，也不至于不懂。
　　不过，什么该说什么不该说，文幕野还是清楚的。
　　只是落在其他人眼中，看他们聊的挺熟络的，可就不那么想了。
　　这也没什么奇怪的，人情社会嘛。
　　.......
　　上午九点，试镜时间到了，李谦才和郭凡、苏仑姗姗来迟，身后还跟着几位剧组主创们。
　　“老大。”文幕野立即迎了上来。
　　所有人的目光也都望向李谦。
　　扫了一眼现场的演员们，李谦问道，“人都到了？”
　　“到齐了，随时可以开始。”
　　文幕野说着把自己整理出来的表格递过去，基本按照先来先试镜的原则，来的最早的都来了两个小时了，准备时间足够。
　　“剧组最近怎么样？”李谦又问。
　　“早上我都问了一遍，一切正常。”文幕野道。
　　“那开始吧。”
　　李谦点点头，又带着苏仑和郭凡出去，各自带人进了间房间。
　　自己干自己的。
　　其实这三部电影都没有太多角色，主要就以主角为主，也就是郭凡的《时间规划局》有个银行行长大反派，和一只追捕他们的警察。
　　《我是传奇》就更简单了，李谦试镜的只有一个角色，就是男主角。
　　女主角不重要，丧尸也只需要找个丧尸老大的演员，其他丧尸武替就能搞定。
　　没错，丧尸还是真人扮演，CG制作不管是时间还是技术成本，都远比真人扮演高的多的多。
　　真人加后期，足够了。
　　第一个来的是刘业，也是最早到的。
　　也是熟人了，《生死频率》、《月球》他都来试镜过，这都第三次了。
　　“业哥坐吧。”李谦指了指沙发笑笑。
　　？？
　　试镜不用试戏吗？
　　刘业有些迷糊了，不过还是就在对面坐下，迎接着李谦和摄影师张忠华两人不断审视的目光。
　　被盯着看了一分多钟，台词不用说，也不用表演。
　　这样被两个大男人盯着自己脸一直看，刘业心里都有些发毛。
　　不过，看了一分多钟，李谦和张忠华对视一眼，点点头。
　　“就这样，业哥你先去外面等着吧，试镜完了我们再通知。”
　　刘业心里一肚子的不解，前两次试镜怎么没发现李谦这么奇怪呢。
　　不过导演有怪癖也正常，刘业也就出去等着了。
　　......
　　“老张，那就刘业了？”
　　“我看了下其他演员，也没有比他更合适的了，说实话这一代的演员，行业里很多人一直觉得他就是最好的那个。”张忠华随意地翻了翻面前的一对资料，说着。
　　“而且正好这两年在向硬汉转型，把原先身上的文艺风中和了一下，又没有彻底变成一个硬汉类型的演员，再合适不过了。”
　　“没错，要是没转型，也不会找他来了。”李谦点点头。
　　其实这个角色，李谦第一个考虑的就是刘业。
　　这次不过是看看，外形方面，尤其是那双眼睛。
　　前几年国内最好的阴柔小生，这两年转型变化不小，却也更符合李谦的要求了。
　　《我是传奇》的男主角吧，首先动作戏不少，毕竟要和丧尸做斗争。
　　还有最重要的一点，整部电影说人类面临绝境，快要灭亡都丝毫不为过，但是这种背景下，又要给观众希望。
　　末世电影，最核心的一点，希望！
　　男主角必须性格开朗，要由内而外散发着积极向上的气息。
　　同样当年和刘业齐名的阴郁小生代表陈昆就不太合适了，身材就是个问题，他那种阴柔和刘业也有区别，刘业的眼神是纯净的，当年也是这双眼睛才被业内看好。
　　开朗、积极乐观是一方面，同时也有孤寂的一面，毕竟整个城市就他一个人了，其他地方还不知道有没有人，或许全世界都没人了。
　　这也是他擅长的，阴柔小生嘛。
　　那就没问题了。
　　原本李谦还担心呢，毕竟记忆里有几部影视剧，那形象可变化太大了。
　　去年刘业结婚了，取了个法国老婆，好像已经怀孕快生了，不知道是不是当了爸爸变了。
　　普通人大多数成家生子之后，会有很大变化，演员也是人，哪怕控制的好，也难免，尤其是心态上的变化。
　　基本已经定了，接下来的试镜就正常来，一人表演一段，然后出去等消息。
　　就试镜了五个演员，加起来也就四十来分钟，完事了李谦就在房间里和张忠华讨论分镜。
　　就一个演员，绝大多数时候也是单独出境，看起来拍摄是简单，但最简单往往是最麻烦的。
　　一个人，台词都没有多少，连对手戏都没有，怎么去表达镜头需要表达的东西，怎么去抓人，是个难题。
　　《狙击电话亭》有个狙击手，《月球》有个克隆人同伴和机器人。
　　《我是传奇》就真是孤身一人了，难不成和丧尸交流不成。
　　一直讨论到了中午，四个小时过去，郭凡、苏仑那边也结束了试镜，来到李谦这边，各个角色的人选基本也有了想法。
　　“老大，你觉得这个刘雨菲和刘师师，是不是有那么点神似，其中一个演女一号的话，另一个是不是可以演妈妈。”
　　开口不说男主角，郭凡倒是兴冲冲地说起了女主角，“不过刘师师看起来是那种端庄娴静的感觉，刘雨菲嘛又都是王语嫣、小龙女的影子，少了那么点感觉。
　　还有一个隆信达的李清，清冷气质也挺好的，而且更年轻，才20岁，那种不谙世事的感觉会更好。”
　　说来说去，郭凡自己还没说明白，到底选谁。
　　紧接着又抽出一个女演员的资料。
　　“还有这是华阳传媒和邓朝同组的一个女演员，也挺年轻23岁。”
　　看着照片上那略有限圆润的脸蛋，李谦打断了郭凡的话。
　　“不是，这反差有点大了吧。”
　　“我不是那个意思，我是说加个角色，原本不是女儿、妈妈、奶奶同时出场嘛，再加上曾祖母，反正她们出场也就十秒钟左右吧，这女孩子看起来更小，个子不高脸还圆圆的，让她演那个曾祖母，时间的反差会更强烈，其她三个就演女儿、妈妈、奶奶。”
　　“你这...”
　　李谦一时间竟然说不出话来，这郭凡也太恶搞了。
　　剧情中是大反派给男主角介绍自己的家人，外表都保持在女儿、老婆和老妈手挽手走在一起，让男主角猜不出来。
　　跟剧情没有太多关系的，主要就是衬托主角的渺小。
　　原本主角得到了几百年的时间，突然间好像很牛逼了，结果人家一家人祖上好几代人都还活着，都不知道活了多少年，一场赌局就是上千年的时间。
　　当然，也有好玩的意思。
　　不过，说实在的，郭凡描述的这个画面，估计在电影院会笑趴一群人。
　　李谦摇摇头，“你是导演你说了算，我管不着，其他角色呢，都确定了话那就定下来吧。”

第229章和政府合作
　　“这个故事和角色基本就是这样了，一个人在末世挣扎着生存，并且试图拯救全人类的故事。”
　　全部的试镜结束之后，就各自和各自的演员们签下合同，顺便说说戏。
　　李谦也在和刘业说大致说一下，接着道，“不过，虽然最后确实拯救了全世界，成为了传奇，但这不是一个高大全的人物，除了军方研究病毒的专家这层身份之外，也就是个普通人。
　　在撤离魔都接受测试，妻子被仪器提示可疑的时候，他要求安检人员再测一遍，并且亮出自己的上校身份，安检人员勉强同意再次测试，并最终放行。
　　作为在那排队的无数老百姓的一员，我们会痛恨这种特权，但是换了我们自己的话，90%的人都会做同样的事。
　　这就是人性，也是整部电影里，你这个角色，必须要保持的。即便整个城市，甚至可能整个世界就你一个人了，其他都成了丧尸，作为唯一一个人类，必须有人性。”
　　一直认真听着的刘业，忍不住出声，有些疑惑道，“李导，这个人性怎么说？”
　　李谦笑问道，“人和动物的最大的区别，业哥你认为是什么？”
　　“有智慧，会制造、使用工具？”
　　“我个人认为，人和动物最大的区别在于，动物是完全被本能和欲望所驱使的，但人不是这样，遇到危险，动物会一直往前跑，而人在跑的同时，可能还会伸脚去绊旁边的人，会去拉前面的人。
　　同时，有人可能看到旁边人摔跤了，会去扶着他一起跑，这都是人性。
　　整个城市就你一个人了，没有道德、法律，以及任何形式的约束，也就意味着你可以不顾任何事，完全凭本心去生活。
　　但是这样，就丧失了人性，所以即便没有任何约束，也要像一个人一样活着。”
　　像个人一样活着？
　　越说刘业越迷糊了，从剧本上看，电影中男主角虽然处境很危险，但是很多时候都是安全的，也没有到活的不像个人啊。
　　李谦解释道，“在电影中你必须和一个正常人一样生活，包括衣食住行各种细节上，和平常没有区别，比如作为一名从事研究方面的部队医学专家，平时生活干净、整洁、有序，哪怕在这种背景下，吃饭也是习惯性把碗筷摆整齐，白天出门的时候也穿着得体。
　　这些生活中的琐事和行为，要和这个孤寂的环境，和凭本能形式的丧尸形成对比，人是对生活环境、生活品质有要求的，不光是一直保持的生活习惯和慰藉，也要让观众看出来，你是个正常人。”
　　......
　　一个多小时，李谦没有和刘业讲任何剧情，只是说了下这个人物。
　　在文学方面，有这么一句话，一流的作品卖世界观，二流的作品卖人设，三流的作品卖剧情。
　　先不说有没有道理，其实电影也有类似的地方。
　　《我是传奇》的世界背景是李谦构造的，虽然是末世，但是局限于一座城市。
　　人物更是重点，更别说这是一部80%的戏份都只有一个演员的电影了。
　　人物剖析完了，剩下的就靠他自己去思考了。
　　“那就先这样了，离开拍起码还有一个月，业哥你回去好好准备准备。”
　　“李导放心，我一定好好琢磨。”
　　试镜了李谦三部电影，终于拿到了角色，虽然过程有点莫名其妙，不过对于正转型的刘业来说，《我是传奇》里的这个角色对他的演艺生涯来说绝对是至关重要的，不用任何人说，都会用120%的态度去演好它。
　　......
　　刘业和常寄红离开之后，李谦来到隔壁，苏仑和邓朝、佟莉雅也聊着呢。
　　“怎么样朝哥，这次这个角色忧郁、话少，跟你可是反差很大啊。”李谦笑笑。
　　《暖暖内含光》这部电影，是带有点科幻元素的爱情片，不过不同于一般的爱情片，男女主角的性格搭配很少见。
　　女主角还好，又飒又很粘人这种形象的女主角倒是不少，佟莉雅演起来也不会有问题。
　　不过男主角却是很内敛的，沉默寡言、很木讷、遇到陌生的女生就有点慌。
　　而邓朝，就李谦所认识的，就是个逗比，而且越来越严重。
　　邓朝还没说什么，苏仑却笑道，“老大，其实朝哥以前还是忧郁颓废的文艺青年呢。”
　　“得了吧，他还文艺青年，那我岂不是艺术大师了。”
　　李谦怎么也没法把邓朝和文艺青年联系在一起，之前聊天的时候听邓朝说他在毕业大戏《翠花上酸菜》上扮伪娘，骚包的要命，那搞笑天赋听丫丫说，中戏无人不知。
　　而且，就记忆里他主演的那几部搞怪的喜剧电影，真是不忍直视，估计《分手大师》里的那段女装钢管舞，就是邓朝从毕业大戏上得来的灵感。
　　“就你还大师呢，等到胡子白了差不多。”
　　佟莉雅损了他一句，又起茶几上的手机，翻出一张照片，饶有兴致地放在李谦面前，“你看，朝哥以前这么酷呢。”
　　我去。
　　还真是。
　　照片上邓朝一脸忧伤地抱着吉他弹唱，斜刘海都超过嘴巴，快到下巴上了。
　　典型的忧郁颓废风啊。
　　“额...这是很早之前的一部校园电视剧的造型，那时候不是流行颓废风格嘛，女孩也喜欢，有那么段时间我也去装忧郁青年。”
　　回想起当初那蠢样，邓朝说着都忍不住要笑出来。
　　这样啊，颓废青年确实以前很流行，也特招女孩子喜欢。
　　不过这造型，跟现在，尤其是和《分手大师》、《恶棍天使》里的扮相，完全是天差地别。
　　既然hold住这个性格的男主角，也就没什么担心的了，细想起来当年成名作《少年天子》，其实就是个内敛、忧郁的角色，难怪演的那么好。
　　“不过，朝哥你这风格变化也太快了，是被什么刺激到了嘛，还是你喜欢的那个女孩子人家不喜欢颓废风格了？”
　　李谦突然八卦了起来，苏仑、佟莉雅这两个中戏的师妹也忍不住好奇。
　　邓朝连忙道，“没有，没有喜欢的女孩子，你们别瞎说。”
　　“哦...”
　　“这种事现在别开玩笑，我们刚领证，她这段时间突然有点多愁善感起来。”
　　呃。
　　传说中的婚前恐惧症？
　　李谦他们大概明白了。
　　邓朝又道，“其实也是因为认识孙丽了，一个人的时候确实可以伤春悲秋各种忧郁，但是有了另一半后再这样，我怕她难免会想，我跟她在一起不幸福吗，不然为什么一点都不快乐，所以慢慢不自觉地就变了。”
　　......
　　转头李谦又来了郭凡这边，他这的演员可就多了。
　　《时间规划局》的男女主角分别是胡戈和刘雨菲。
　　郭凡这个选择，还是有些出乎李谦预料的，不过也在情理之中。
　　虽然都没什么大银幕的经验，不过胡戈其实挺合适这个男主角的，就是面相有点年轻了。
　　28岁了，长得还跟20岁的男孩子一样。
　　电影里的扮相得稍微成熟一点，毕竟虽然年纪都被定格在25岁，但他可不是只活了25年而已。
　　而且胡戈也是经历过生死的，整个人远比他的外表更成熟、稳重。
　　至于刘雨菲的女主角，懵懂、单纯、又有些叛逆的豪门千金，主要就是别演成了小龙女。
　　电影里的清冷，和小龙女差别可大了，就看郭凡怎么调教了。
　　刘师师、李清，还有邓朝带来的圆脸小姑凉赵莉盈，就是刘雨菲的妈妈、奶奶、祖奶奶了，估计出场的时候会引来不少笑声，李谦都有些期待，不由地说道。
　　“你们四个站一起我看看。”
　　听李谦吩咐，四位姑娘也乖乖你站一排。
　　“按顺序，祖奶奶站最右边。”李谦指了指年纪最小的赵丽盈。
　　小姑娘连忙站好。
　　“还不错。”
　　李谦双手环臂，扫视他们几眼，笑着点点头。
　　虽然年纪最小，面相也最年轻的赵丽盈演祖奶奶，不过这个镜头本身就有点恶搞的意味，而且出场就那么几秒钟，无关紧要的。
　　再说了，这些统治阶级，一个个活了几千上万岁，年纪对她们来说已经没有什么意义了。
　　郭凡还挑了陈昆演女主角爸爸呢，时间银行行长，同样活了无数年的老妖怪。
　　妖。
　　这就是这个角色的特点，而不是找一个成熟稳重的年轻人来。
　　“昆哥，终于有机会合作了，你和刘雨菲以前合作过，这次演她爸爸，你们还是得适应角色，别有什么隔阂了。”李谦笑笑。
　　陈昆苦笑不已，“我比茜茜快大一轮了，说是比他大一辈也正常。”
　　其实陈昆一开始并不想接这个角色的，手上本身就有几部戏约，还是给一个年轻人作配。
　　虽然自己不在意，但是行业里大多数人都会在意这个咖位。
　　不过剧本和人物实在太有趣了，演一个活了无数年的老妖怪，掌管时间银行，还是刘雨菲他爸，要知道七年前他们还在《金粉世家》里演青梅竹马呢。
　　“李导放心，我们茜茜也没问题的。”刘雨菲妈妈也连忙应道。
　　李谦监制的电影女一号，这个角色足够他们母女翻身了。
　　而且整个行业，恐怕也没有几家公司会给她们女一号的角色了，要不然也不会过去一年都没有一个电影角色。
　　“李导，我一定会演好这个角色的。”刘雨菲也附和道。
　　“好好跟着郭导，忘了以前演的王语嫣、小龙女这种类似的角色，忘的一干二净。”李谦叮嘱道。
　　其他的角色就剩下廖梵扮演一直追捕主角，最后追捕途中却因为没有及时补充时间，而死在半路的时间警察。
　　时间警察追犯人的时候没有时间了，他们也是被统治阶级剥削的对象。
　　还有个胡哥的妈妈那个角色，郭凡还没选出来，这不同于刘雨菲的妈妈、奶奶、曾祖母，最起码母子亲情要能表达出来，他妈妈的死，是开头一个大高潮。
　　外表在30以内，还能演一个大男人的妈妈，说容易也不容易。
　　不过女演员，向来是40岁演30岁，30岁演20岁的。
　　这个年龄段，其实无脑选章紫仪就行了，不过太大牌了，又贵的要死。
　　“慢慢找吧，当初《生死频率》我给邓朝找爹，现在老郭你给胡哥找妈。”李谦笑笑。
　　“噗呲...”
　　这话让几个女孩子都忍不住笑出声来，随即又立马憋住。
　　哪怕经历过生死，内心比较成熟稳定胡哥，也是满头黑线。
　　也没什么事，他们也都不是第一部电影了，有足够的能力和经验去做好自己的事。
　　在几个经纪人热切的目光下，李谦没有多留，离开酒店，踏上了前往魔都的飞机。
　　《我是传奇》不可能全CG制作，经过和特效公司的商量，还是打算用实景。
　　实景不意味着全部直接去现场拍，那是不可能的，实景加特效合成。
　　国内的技术虽然比不上好莱坞，但是背景是真实的，这就够了。
　　其实说起来简单，先拍多角度的素材，然后把人都抹掉，把干净的多图合成成一张2.5d图，处理一下图里的建筑，做成电影需要的末世的效果。
　　再把人物放进去，加一些动态的风吹荒草的素材。
　　这都好说，后面就是苦逼且漫长的渲染了，特效好不好，就看后面的渲染。
　　不过有些难度大，并且标志性的的地方，李谦还是希望能够实地拍摄，这得和政府去谈，看能不能和魔都光电合作，给一点点时间去实地拍摄。

第230章 约谈
　　魔都，南浦大桥大桥桥头，李谦站在黄浦大厦顶层，眺望不远处的横跨黄浦江的南浦大桥。
　　来魔都已经快一个星期了，经过和魔都市府、宣传口、文化、交通等多个部门的的商讨，《我是传奇》总算是拿到了所有部门的许可。
　　不管国内还是国外，在大城市要限制交通拍戏，是必须要拿到各种许可的。
　　只是拿到了许可，具体的场合还在征求魔都政府的同意。
　　不过后面就简单了，魔都大文广旗下的魔都电影集团会参与《我是传奇》的投资和发行。
　　魔都电影集团老总任重论就代表文广以及宣传口，陪同李谦选取外景。
　　拍了三部电影，李谦在国内也是大名人了。
　　名气这个东西，看不见摸不着，但是非常的有用。
　　一介白丁，名气足够，也能让政府给你帮忙。
　　张一谋现在在宜仓拍戏，媒体已经报出好几次《山楂树之恋》在当地受的优待了。
　　当地县城最好的宾馆，经过政府的协调，原本1880一天的豪华套房，只收380，180一天的标间，也只收80。
　　当地县城为了配合拍摄，还特地成立了一个“拍协办”，也就是拍摄协助办公室。
　　就是配合剧组拍摄的，据说拍女主角坐船的戏份，拍协办就大老远从宜昌租来一条木船，结果拍完之后发现，上船时带着的书包下船时就没了。
　　这部穿帮了嘛，穿帮了就重拍、
　　隔天又让拍协办再把船从90公里之外的宜仓给运回来，来来回回太麻烦，剧组又让拍协办直接把船给买下来。
　　还有拍协办为剧组建了个男女主角相见的凉亭，建了个码头，全都是免费的。
　　《山楂树之恋》也在宜仓夷陵出过外景，区政府财政还给上面打了个“关于解决电影拍摄接待费用”的请示，记者采访中这个接待费用是23万。
　　很良心了，才23万，李谦记得那部《人民的名义》，信访办改个窗口，加个椅子，那位区长往上面报的一张口就是一百万呢。
　　而且网上还列出了一份当地政府慰问剧组的一份慰问单，两三百斤猪肉，五六百个土鸡蛋等等这种食物。
　　钱不多，但是市县两级政府这个态度，足以看的到，张一谋的名气是多么管用。
　　还有拍一部戏就建一座城的陈凯哥，为了配合《赵氏孤儿》的拍摄，象山影视基地特地耗巨资建造了一座春秋战国城。
　　不过上个月开机发布会当天台子塌了，把十名记者送进了医院......
　　魔都作为国内最大的几个城市之一，当然是不会像其他城市一样，还要主动去为剧组服务，不过对李谦来这里拍摄还是很欢迎的。
　　......
　　在大厦顶层，不断四周眺望，李谦有些惋惜道，“这里差不多就可以，就炸南浦大桥吧，可惜延安东路那里只有隧道，没有桥，要不然那边才是绝佳的地点。”
　　这座桥是政府即将封闭浦东，关闭了所有隧道和桥梁，大批在浦东生活的老百姓一窝蜂地想越过黄浦江，但是桥头有军人对每个人进行检测，确认没有感染的才能放行。
　　不过病毒已经传开了，别说浦东了，整个魔都都不安全了，一些有钱人、政要都安排了飞机离开。
　　作为在一线研究病毒的军方专家，军方给男主角特派了一架直升机转移他的家人，结果直升机刚起飞，男主角妻子就发生症状失控，导致飞机出意外，坠落在南浦大桥上。
　　也正好填了之前男主角利用自己身份的特权，让检测人员给显示有危险的妻子重复监测的坑。
　　第一次监测有问题，仗着权利要求再监测一次，这次没事了，但是一上飞机就出事。
　　作为旁观者，肯定会拍手叫好，还会骂一句活该。
　　也侧面说明了病毒的严重性，连特别研究出来的仪器都不能确定是否感染。
　　这座桥要是在延安东路隧道上面就好了，连接外滩和陆家嘴，这两个魔都标志性的地区，比这个偏僻点的南浦大桥可好多了。
　　查资料的时候，李谦都发现了一件搞笑的事，好像当初修建南浦大桥的时候，因为太偏了，导致很多魔都人都不知道黄浦江上又多了一座大桥。
　　“那就算有座大桥，我估计也难，三个晚上即便是深夜的时候，也很难开放给剧组。”
　　任重论摇摇头，这李谦也太挑剔了。
　　这可是魔都，不是除了京城之外任何一座城市能比的，那些二三线城市碰到张一谋、马小刚、李谦这样的导演，估计市中心一段路封个把星期都做的出来。
　　但这是魔都！
　　南浦大桥凌晨时段，封桥给剧组拍三个晚上，已经是任重论帮着争取来的了。
　　而且还答应了东方明珠电视塔周边广场清场给李谦拍摄，这个倒好说，四周广场上不是什么必经之处，只是有些游客，早晨开放给剧组没多大事，这本来就是魔都光电的。
　　下了南浦大厦，一行人又来到了南京路。
　　作为魔都最繁华的商圈，李谦打算在这里拍男主角大白天漫无目的闲逛的镜头。
　　往日的繁华，和如今的空无一人。
　　“封街是肯定的。”
　　一路下来，李谦指着街道两边道，“到时候把花草树木还有烧掉的车子全部摆好，要制造自然战胜文明的末日景象。”
　　任重论却道，“南京路要封街的话，这代价可是不小啊。”
　　这可是魔都，还是魔都最繁华的商圈，用日进斗金都不如意形容。
　　而且南京路商圈也压根不用打广告，每天都有无数客流量。
　　李谦也知道，换了个小城市，还巴不得呢，但在魔都就不同了。
　　“也不需要太多的时间，五天工作日每天大清早到上午九点这个时间段，凌晨剧组就来准备，天一亮就开拍，九点钟收工，一个小时之后恢复原样，尽量不耽误商家的生意，我们也可以给一定的金额补偿。”
　　这样还差不多，不过还是得征求商家的意见。
　　在当地街道的牵头下，李谦就和各个商户们协商了一整天，最终在付出200万的代价之后，征得了商户和街道，以及各个部门的同意。
　　这个价格并不高，甚至可以说很低了。
　　封街拍摄，镜头里一个人都不能有。
　　不单单是这些商户的事，牵扯的方方面面多了去了，光是交通部门就得提前计划好到时候的通行问题。
　　又在魔都呆了两天，等其他地方得到政府和各部分的批复，才算是圆满完成了此行的任务。
　　付出的代价也不少，200万块钱还是小事，东方明珠塔、南浦大桥和其他地方也没收钱。
　　不过这都折算近魔都电影集团的投资里了，等于就是魔都政府方方面的支持，加上魔都电影集团出的100万，换到了《我是传奇》10%的投资份额。
　　《我是传奇》的制作成本大概会在8000万，超过五千万是用在后期的特效和渲染上。
　　渲染花费最大，可以说花多少时间、多少钱去渲染，就决定特效的最终效果。
　　末世之后的城市，不是建筑给弄的旧一点就完事的，路上也不是长点草就能应付的过去的，大银幕上容得不一点瑕疵。
　　......
　　离开魔都之前，作为东道主，任重论也隆重招待了李谦，大小文广和整个魔都传媒体系都来了不少人。
　　不过李谦一个不认识，而且大小文广的老总都没来。
　　不来也正常，大文广老总薛建之前可是魔都市府副秘书长。
　　其他人也不认识，就连任重论，都是第一次见。
　　正事都说完了，李谦也请任重论旗下的联合院线多支持一下格拉瓦的线上票务业务，接着八卦了一下，“任董，听说整个魔都传媒体系要合并拆分了，魔影集团这次应该要单独划出来了吧？”
　　任重论笑笑，“呵呵，李导对魔都的传媒业也感兴趣了？”
　　“好奇而已，中广集团四年前解散，这次听说文广旗下九大子公司都要重组，估计会是场大变革啊。”
　　国内各省光电体系其实都不一样，有集团制，像魔都文广集团、湘南光电集团、江宁光电集团，旗下的电影集团和电视台等传媒业的国企，都属于集团统管。
　　也有像鲁东这样，总台制，山影集团和鲁东电视台同属鲁东广播电视总台管辖。
　　还有深镇，也是不同的制度，也有电视、广播分离的。
　　总局在全国试过各种制度，01年把央视和中影等多家国企合并成中广集团，和魔都一样的制作。
　　中影属于中广旗下，魔影属于文广旗下。
　　不过前几年中广解散了，中影归光电直管了。
　　这次文广改制，估计魔影集团也能独立，不用头上再多一个领导了。
　　而且说不定能捞点好处，要知道文广集团可是中广解散之后，国内最大的传媒集团，旗下九大子公司，单单一个东方明珠市值就高达440亿。
　　这种关键时刻，李谦怀疑任重论这一个多星期里尽心尽力，比李谦还上心的忙前忙后，就是想借着《我是传奇》的大卖，给自己捞取政治资本。
　　电影集团嘛，电影业务肯定是主要的。
　　李谦猜的没错，整个魔都传媒体系都在为了拆分重组上下奔走，魔影集团从文广独立也是势在必行，但是任重论也希望在重组中，让魔影集团能分得到更多。
　　各个关节都打通了，任重论也显得很高兴，又和李谦碰了一杯。
　　“那李导，我就预祝咱们合作顺利，电影大卖了。”
　　“也多亏任董帮忙了。”
　　“对了李导，下个月魔都国际电影节开幕式，不知道你有没有时间来一趟。”
　　“没问题，到时候开机前几天还有时间，一定来。”
　　这点小事，李谦一口应下，虽然对魔都电影节没兴趣。
　　作为全国唯一一个国际A类电影节，在级别上甚至比金像、金马更高，但是影响力真的不行，还不如金鸡百花，甚至大学生电影节都要热闹一点。
　　......
　　不过，一个月后，5月10号，魔都电影节开幕式当天，原本以为是来打酱油的李谦，却累了一整天。
　　光电、中影、魔都三方为了提升魔都电影节的影响力，那是大半特办，各种会议、论坛不停。
　　晚上，忙完一天，李谦又接到了韩三坪的电话。
　　“好的韩董，待会见。”
　　挂掉电话，李谦有点莫名其妙，这韩三坪约自己干嘛。
　　自己跟韩三坪不熟，也没什么联系，有事白天各种会上也有机会说。
　　多半不是什么好事，就跟读书时班主任叫你去办公室一样。

第231章即将开拍
　　“韩董，您的意思是，我一个人，挤压了包括华阳、伯纳在内的几大公司的生存空间？”
　　李谦好像是听到了什么天大的笑话。
　　韩三坪也不恼，笑笑道，“李导误会了，当然不是那个意思，不过去年贺岁档，你个人拍摄、监制的三部电影，横跨整个贺岁档，可是让其他公司吃尽了苦头啊，票房全都不如预期。”
　　这话倒没错，《花木兰》、《刺陵》、《风云2》票房还没成本高，《三枪》、《十月围城》也全都不如预期。
　　但是，跟我有什么关系？
　　别人的片子卖不出票房，观众不愿意花钱进电影院，还怪他？
　　难不成是他拿枪指着观众，不准他们去看的！
　　李谦真是难以理解韩三坪的脑回路，不过也不想和他纠结这个话题。
　　“韩董，那您的意思是？”
　　“其实你们可以互相合作嘛，避免一些没有必要的竞争，一下子投拍几部电影，完全可以吸纳其他公司的资源，都是双赢的选择，而且互相合作之后，档期方面也不用挤一堆去了，完全可以商量着来，闹得都得不到好处，是你们的损失，也是华国电影市场的损失啊。”
　　“合作？”
　　李谦又笑了，“韩董，我也不是吃独食的人，江宁、川西、鄂北、豫南四省光电全部参与了我这几部电影的投资。”
　　“呵呵，李导误会了。”
　　韩三坪笑笑，“这十年里，华语电影走到如今的情况不容易，我只是不希望国产电影之间自相残杀，互相合作，互惠互利才是正途啊。”
　　去年长达五个月的贺岁档，一众国产大片全部惨败收场。
　　除了《三枪》之后，没有哪一部古装大片能够凭国内票房回本的，就算卖掉海内外各种版权，能收回成本的也是少数。
　　韩三坪是有大片情结和野心的，大片计划也是他复兴华语电影的重中之重。
　　前几年一切都顺风顺水，一部部古装大片全都雄踞年度票房榜榜首。
　　但是这两年，古装大片不知道怎么了，突然一下子不灵了。
　　去年贺岁档更加明显，从11月到今年3月，几乎全军覆没。
　　竞争太大了。
　　11月《2012》横空出世，还有大黑马《超时空同居》。
　　12月更不用说，《完美的世界》统治了整个12月电影市场。
　　1月份碰到了《阿凡达》，2月《人在囧途》大卖两个亿，连《大兵小将》、《锦衣卫》都不是对手。
　　除了《阿凡达》之外，一众国产古装大片，全都折在李谦手里了。
　　李谦也差不多听明白了，还是把贺岁档几部国产大片的失败归咎于自己的电影大卖，准备劝自己下半年不要又挤一堆去。
　　真是搞不懂了，韩三坪为什么对大片如此盲目地痴迷。
　　“韩董，每个时代应该有每个时代的特色，过去十年里国产电影的特色就是古装大片，但是新一个十年，市场和观众口味已经变了，我们不应该去盲目地相信大片，而是要去发掘更多的新导演，。
　　我们的观众群体越来越年轻化，只有具备更新、更年轻思维和创造力的导演，才能跟得上观众的脚步，苏仑的《超时空同居》、徐征的《人在囧途》就是国内从没有过的类型，极具创造性，以剧情为主，这是新一代观众想看的电影，而不是昨日黄昏的古装大片，没有多少人喜欢了。”
　　听李谦直接否定了古装大片，韩三坪脸色有些不好看了。
　　十多年前韩三坪就去了好莱坞，亲眼见过迪士尼和华纳的片场，看着那一部部现代化、工业化的好莱坞大片的拍摄，所有的一切都冲击着他的眼球，让他有种心酸和悲壮的感觉。
　　也就是从那开始，才有了大片梦，想要通过一部部古装大片，来实现国产电影的复兴。
　　即便这两年古装大片接连失败，他也没有放弃这个想法，也不是都怪李谦头上，只是想今后贺岁档这种档期，让各个公司都商量着来，尽量都错开上映时间，别搞的去年贺岁档一样，15天里五部大制作上映。
　　于东、黄忠军那边，韩三坪也都聊了聊，这才找到了李谦，毕竟李谦现在手上就有四部电影了。
　　不过，也没有生气，相反一直很欣赏李谦，只是可惜李谦不想拍大片，这次的末世大片，也有点小家子气，全片就一个演员的独角戏。
　　年轻人嘛，想法多、意气冲动。
　　也不纠结这个，转而问道。
　　“李导今年贺岁档会有几部电影上映？”
　　“11、12月各一部，我也不想都挤一堆去。”李谦道。
　　韩三坪点点头，“那我只有一个要求，你们尽量错开上映的时间，到时候我帮你们一起协调一下，争取谁都不要受影响。”
　　“没问题，皆大欢喜当然可以。”
　　李谦也没意见，谁弱谁有理呗。
　　当初《黄金甲》那么霸道，也没见韩三坪去帮《伤城》，就是护着古装大片，真是对古装大片着魔了。
　　聊了也很久了，从国产电影的现状扯到了行业未来。
　　“韩董，我还是那句话，华语电影的未来属于新生代导演，不管是苏仑这样的学院派，还是徐征这样的野路子，他们才能更贴近观众的思想。”
　　末了，说完，李谦也就离开了。
　　“新生代导演？”
　　韩三坪暗自摇头，有天赋的新人哪里是那么好找的，卢钏让人失望，宁昊鼓捣出的《无人区》偏偏又遇到了西疆出事，一两年之内是不可能放出来了。
　　他不是不信新人导演，要是李谦要拍大片，哪怕是硬科幻，投资要三四个亿，韩三坪立马能给他凑出来。
　　但是李谦又不拍，其他的新导演，又有几个能让人放心的。
　　......
　　第二天，李谦又出席了两个电影节的论坛和会议，就不凑这个热闹了。
　　魔都电影节的定位是国际A类电影节，为了国际这两个字，获奖电影肯定少不了海外电影，内地的商业片几乎没有机会。
　　这就导致了，国内观众和电影人对此不感冒，国外真正的好电影也看不上，有这个功夫还不如去欧洲三大呢。
　　甚至每年都有组委会盛情邀请国外的电影来参展，跟上赶着的舔狗一样。
　　九天后的颁奖典礼李谦都没去，反正不会得奖。
　　主竞赛单元10个奖，国外片子拿了6个，影帝、影后、最佳电影全是外国的。
　　亚洲新人单元，南棒两个，菲律宾一个，华国一个。
　　没多大意思，国内的报道都少，除了资深影迷，普通观众压根不关心，还不如已经上映了半个月的《叶问2》呢。
　　《叶问》前年票房大卖，人气和知名度更是达到顶峰。
　　这第二部首周六天就破亿，两周1.7亿，铁定要破两亿了。
　　两亿票房的动作片，刷新纪录了。
　　反响比第一部稍有不如，第一部打霓虹人，这第二部把英国人，爽点没那么强。
　　不过也绝对是动作片里的精品了，吐槽声没多少，倒是有人吐槽黄小明演的李小龙了，说《叶问2》里甄子单演叶问，黄小明负责2。
　　前两天叶伟新还跟......经纪公司打起了口水仗......但是《叶问2》筹备的时候，李小龙这个角色的选择，叶伟新为了宣传电影，故意说过可能会找......
　　但是上映后，面对记者的问题，他又说证明他很走运。
　　杰威尔音乐当然忍不了了，立即回应说他们根本不认识叶伟新，而有关会不会再拍电影，又说起了明年年初即将上映的《青蜂侠》。
　　一番口水仗，杰威尔还是干不过票房大卖的《叶问2》观众.......
　　网络上就是这样，你得意的时候把你捧上天，你失意的时候，就会忍受各方面的嘲讽，媒体再一炒作，票房毒药的帽子就做实了。
　　五月中旬的时候，程龙主演的《功夫梦》也上映了。
　　本来是打算六月上的，但是今年是世界杯，为了暂避锋芒，才提档了。
　　投资2500万美元，绝对的大制作，还是程龙的动作片，上映前就广受关注。
　　不过，四天1700万的票房，惊呆一地眼球。
　　这个票房，绝对是扑街了。
　　这部电影，可是韩三坪苦苦筹划五年才有的，五年前哥伦比亚总裁来内地访问，聊到了好莱坞最受欢迎的男演员威尔史密斯，韩三坪当时就想邀请他来出演一部国产电影。
　　中西合璧，中美合拍，东西方两大巨星合作，都是噱头啊，不光是国内市场，还能向海外弘扬东方文化呢。
　　但是威尔斯密斯压根没兴趣，考虑都没考虑。
　　不过韩三坪一直没有放弃，最后威尔斯密斯自己不拍，让自己儿子来拍。
　　最后才有了《功夫梦》，这部改编自1984年好莱坞电影《龙威小子》的中美合拍大片。
　　原本要到今年下半年才能上的，毕竟程龙同时有《邻家特工》、《大兵小将》两部电影在身上。
　　不过龙叔就是龙叔，敬业这方面没得黑，四个月上映三部，堪称劳模典范。
　　可惜，指望好莱坞巨星带动国内市场的希望破灭了，弘扬中华文化也是扯淡。
　　完全就是在华国拍的好莱坞电影而已，这不是文化输出，这其实是被输出，也就是输入。
　　一个米粒坚小孩通过努力学会了一种技击技术战胜了对手，而其中的华国人，依然如几十年前一样，不是面目模糊，就是冷漠好狠。
　　那个反派小孩子，一见人就苦大仇深横眉冷对，
　　武馆里于荣广教给他的徒弟的口号是绝不手软、绝不心软之类的，国内的武校是不可能教这样的理念的。
　　而这种冷漠、残忍、暴戾、好斗的性格，估计是米粒坚导演对华国人的理解吧。
　　其实不算不谈这些，这个烂的不能再烂俗的故事国内观众也不会喜欢，更何况男主角是个小黑。
　　就是在国内拍的好莱坞电影，同样烂俗的故事，即便是翻拍，但是背景换在国内，换成了华国功夫，米国观众就不觉得烂俗了。
　　首周末五千万美元，北美大爆。
　　不过海外票房跟中影没关系，中影只出了场地和协助拍摄，投资了五百万美元，拿了国内票房。
　　......
　　新的一天，看着这部合拍片跌幅超过50%，李谦摇摇头。
　　可惜这片子没有早上映一个月，要不然那天李谦想把这句话当面说给韩三坪。
　　还有那个《金陵十三钗》，也不知道是哪个导演搞出来的，以为请来了克里斯提安贝尔就能让观众买账了。
　　不会也是韩三坪吧。
　　算了，不去想这么多，到时候就知道了。
　　“走吧，去东方明珠塔看看，过两天就要开拍了，明天就开始布置了，华国电影还得靠自己。”
　　招呼一声，李谦带着执行导演文幕野、摄影指导张忠华，还有特效公司派来的特效总监赶往东方明珠电视塔。
　　后天开拍，先拍外景，再去摄影棚。
　　需要特效的大多是外景，孤寂、荒芜的大都市，那种效果很重要。
　　几个航拍小组都开始奔波在城市的各个角落，寻找合适的取景地点，先拍了素材，给特效公司慢慢做。
　　来到东方明珠电视塔，和管理人员聊了聊，已经对外通知了，底下周边的这块地方会暂时封闭两天，当然塔里面不可能的，只能凌晨去取景。
　　而外面那条主干道，也是凌晨会暂时封两三个小时。
　　已经对外通知了，布景组也在忙活了，到时候得在这片广场，和主干道上种上齐腰那么高的荒草，找合适的地方放一些报废的汽车。
　　能用真的尽量用真的，特效水平不够只能这样，真实的东西比什么特效都好。
　　现场也有不少游客和路人，看着一大群人在忙活，写写画画、拍照、测量，还有刚刚发布的通知，都知道有剧组要暂时封了电视塔周围拍戏，忍不住窃窃私语，拍戏可是件好玩的事。
　　“这是哪个剧组啊，不知道要不要群演呢。”
　　“有没有大明星来啊。”
　　“把东方明珠电视塔都封了，估计来头不小啊。”
　　“我今天早上经过南浦大桥的时候，广播里好像也说哪天凌晨深夜会暂时封闭，不会也是拍戏吧？”
　　“不会吧，哪个剧组有那么厉害，南浦大桥都给封了，那么牛皮怎么不去封天安门广场。”
　　“我去，那不是李谦吗？”
　　“谁，哪？”
　　“李谦在哪，我看看？”
　　“我靠，还真是李谦啊！”
　　“李谦的新片要在魔都拍？”
　　“不是末世科幻片嘛，难不成背景在魔都，要把魔都变成末世？”

第232章
　　五月中旬，劳动节已过，距离下一个节假日端午节还早，平平无奇的日子。
　　大银幕方面，《叶问2》本身就不如第一部，热度已经过了，《钢铁侠2》虽然十天大卖一个亿，但是好莱坞大片，除了《2012》，乃至《阿凡达》这样的现象级电影，都不会引起多高的关注。
　　至于电视剧，这个时间段也没有什么大热的剧，都留着暑假放呢。
　　娱乐新闻还算平静，就是各种各样的绯闻之类的，不过和往年相比，微博的存在，让很多小事都引起广泛的关注。
　　连宁玻一位流浪汉都能走红网络，被广大网友称为犀利哥。
　　而17号下午，李谦和剧组在魔都东方明珠电视塔周边为拍摄做准备就被围观群众拍下照片，并且发在了微博上，也迅速迎来影迷的关注，成为了微博热门话题。
　　“哇，没想到李谦这次来魔都拍戏，我就在陆家嘴上班，很近啊，下班看看去。”
　　“这是李谦第一次来大城市拍戏吧，上次好像是在滇西拍的。”
　　“不知道这次究竟是什么末世电影，李谦经常卖关子，这次我打算去做群演，全程跟着剧组，一探究竟。”
　　“得了吧，我干过群演，一般都是拍一天就完事了，一直跟组的就不叫群演了。”
　　“喂喂，你们关注的重点难道不是李谦这部《我是传奇》是在魔都拍的嘛，这可是末世科幻片，背景就放在魔都哇。”
　　“我靠，对啊，竟然在魔都拍末世电影，还是实地拍摄，这下牛逼大发了啊！”
　　“这是要毁灭魔都嘛，不知道要怎么搞，一点信息都没有透露出来。”
　　“把魔都给夷为平地吧，人家好莱坞白宫都能炸，咱们也不能太小家子气了。”
　　......
　　现在也没有什么热门电影上映，《我是传奇》就因为选在魔都拍摄，引发了大量影迷的关注。
　　紧接着第二天，剧组已经在东方明珠电视塔周边布置了，大量齐腰那么高的草被种在附近和主干道两侧，一些杂草也零星地分部在各处。
　　不止是东方明珠电视塔，还有南京路步行街等各个地方，都能看到《我是传奇》剧组出没，正根据实际现场规划到时候的布置。
　　这一幕幕，也都给网友们给拍下传到网上去了，尤其是东方明珠电视塔周边栽种荒草这一举动，更是引起了他们的好奇。
　　这也意味着，之前网友们猜测造成末世的原因都被推翻了。
　　《2012》里那样的大洪水基本不可能了，《后天》里全球进入冰河纪，龙卷风、海啸、地震也不会。
　　不过，紧接着李谦在魔都召开了电影开机发布会，才解答了影迷们的疑惑。
　　“就像我之前说的，《我是传奇》是一部末世科幻片，因为感染某种变异病毒，全世界的人类几近灭绝，整个魔都也只剩下男主角一个人，简单来说，这就是男主角孤身一人，在这座曾经繁华的大都市里生活、生存的故事。”
　　开机发布会上，面对记者的，李谦也没有藏着掖着。
　　人类灭绝，魔都就剩主角一个人了？
　　这不就是说，《我是传奇》又是一部一个演员的电影了，跟《月球》一样。
　　不过，台上除了男主角刘业之外，还有两个演员呢。
　　“李导，请问袁荃和张梓风扮演什么角色呢，是刘业的妻子和女儿吗，你之前不是说魔都只剩男主角一个人了嘛？”
　　台上除了刘业之外的两个演员，就是袁荃和张梓风了，女主角带着一个孩子在这种背景下生存，肯定不能太柔弱了。
　　至于小女孩，没多大要求，可爱就行了。
　　这个选角也没有大费周章，张梓风刚刚拍完马小刚的《唐汕大地震》，虽然电影还没上映，不过也是小有名气的童星了。
　　“没错，魔都确实只剩男主角一个人了，至于她们扮演的是什么角色，大家等电影上映之后就知道了。”李谦笑笑。
　　得了，不想说。
　　记者继续下一个问题，也是影迷们都关注的问题。
　　“李导，电影的背景放在魔都，是在魔都实地拍摄吗，最近在魔都很多地方都能看到剧组的身影，而且东方明珠电视塔、南浦大桥一些地方都即将封闭。”
　　李谦点点头，“部分外景会在魔都拍摄。”
　　“既然电影中魔都只剩下男主角一个人了，那岂不是李导要封闭魔都进行拍摄？”
　　“当然不会。”
　　李谦都无语了，是不是傻啊，别说他一个小导演了，魔都市长都没那个能耐把魔都给封了。
　　“为了在大银幕上呈现更好的效果，电影的一些外景我们都尽可能用实景，然后一些后期制作比较困难的地方，也会实地拍摄。
　　为了营造一种末世的孤寂感，需要封闭一些地区拍摄，毕竟不能有其他人出现在镜头里，也感谢魔都政府对我们剧组的支持。”
　　实实在在，不搞虚的。
　　其实要噱头的话，完全可以说大张旗鼓地宣传，说什么在魔都封城拍摄，毁灭魔都，反正怎么惊悚怎么来。
　　不过，发布会结束之后，媒体报道的可就和他说的不一样了。
　　“史上最大手笔电影，李谦新片《我是传奇》将在魔都封城拍摄，打造现实中的孤城末世！”
　　“末世来临，全人类变成丧尸，人类接近灭绝，《我是传奇》讲述末世中唯一幸存者的传奇人生！”
　　“魔都封城，李谦欲打造最真实的末世场景！”
　　“末世来临，人类灭绝，魔都成死城。”
　　......
　　在新闻上，就变成了李谦为了拍电影，要封掉魔都了。
　　这么没脑子的话，也就媒体能说的出来。
　　不过，还真有人信。
　　为拍电影封锁城市，还不是三线小城市，而是国内最大的城市之一魔都，想想就刺激。
　　“牛大发了，李谦这部电影真的要封城来拍？那魔都人怎么办？”
　　“扯吧，不是说这片子就刘业一个人了嘛，封城拍戏那不得禁止有人出现，那人家要经过拍戏的地方上班怎么办。”
　　“我就是魔都人，这边好像是有几个地方会封一段时间，但是把魔都封了就扯淡了。”
　　“封一些地方也厉害了，把魔都拍成一个人都没有我昨天还看有人拍的现场图片，剧组在地上、路边都种上了草，这个末世也太荒凉了吧。”
　　“我看了，那个草得有一米高吧，魔都市中心长这么深的草，那得荒废多久啊。”
　　“好像会有丧尸吧，不是说人类感染病毒吗，会不会变丧尸了，要不然就主角一个人，演什么呢。”
　　“不是还有袁荃和一个小女孩嘛，是不是男主角的老婆、孩子。”
　　“估计跟《月球》一样，女主角也是来打酱油的，要是独角戏一个人的电影才有意思。”
　　“那不就成了都市版的《鲁宾逊漂流记》了嘛，还不如打丧尸爽呢。”
　　“我觉得把魔都封了来拍戏不是不可能啊，又不是一次性全都封了，可以一边拍一边封呀，拍完一个场景就解封，然后封下一个场景继续拍，把魔都变成空荡荡的末世也挺带感的。”
　　“拍京城更带感，反正都没人了，让男主角去天安门城楼上逛一圈，去紫禁城龙椅上坐一下，顺便去终南海走一遭。”
　　......
　　背景在无人生还的魔都，在魔都实景拍摄，并且会封闭一部分区域来拍戏。
　　虽然只透露了这么点信息，不过《我是传奇》还是吸引了无数影迷的关注。
　　国内没有过的末世科幻题材，而且用真实背景，实地拍摄，还是最繁华的魔都。
　　群众对魔都什么概念？
　　发达、繁华、热闹，即便没有去过魔都的，也知道一线城市是什么样的。
　　电影里把这么一座繁华的大都市变成空无一人的“鬼城”，让观众的期待感更强了。
　　电影还没拍，就成了娱乐新闻的头条，当下最受瞩目的电影。

第233章不需要挑对手
　　“这李谦，鬼点子就是多啊。”
　　李谦要封魔都拍戏，不光让广大影迷们饱受期待，也让业内不得不为他的想法惊讶不已。
　　华阳传媒，即便看李谦很不爽的黄忠磊，也不得不惊佩服李谦的脑洞。
　　“年轻就是好啊，也只有年轻人才有这么好的创意吧，这些老一辈的导演，包括马小刚，连我都觉得他们电影的题材没有什么新意。”黄忠军叹道。
　　即便是张一谋新片拍爱情片，但是《山楂树之恋》原著就是个纯爱故事，即便小说很不错，但是谈不上什么创意。
　　李谦这几部电影的大卖，包括他监制的《超时空同居》、《127小时》，基本上都有一个共同点，那就是国内从没有过的类型。
　　也就是《完美的世界》不以创意取胜，其他《月球》、《生死频率》，包括之前的网大《狙击电话亭》，全都是创意十足的电影。
　　这些电影，和现在的国产电影格格不入，完全是两个风格。
　　这次《我是传奇》不光是国内没有过的末世大片，还在魔都拍摄，把一座繁华的大都市变成一片荒芜，光这个就足够吸引观众了。
　　可以说只要李谦保持自己的水平，《我是传奇》票房大卖是绝对的。
　　先前韩三坪又给他打了招呼，李谦的这部片子会在贺岁档上映，说今年贺岁档的档期别挤一起去，到时候坐下来好好谈，都错开，争取共赢。
　　原本对《非诚勿扰2》有绝对信心的黄忠军，此时也有些不确定了，毕竟三部电影大卖七个亿的李谦，在观众心中的口碑，已经不比马小刚差多少了。
　　从类型上看，《我是传奇》是末世科幻大片，不论是投资、题材、噱头，看起来都比《非诚勿扰2》强。
　　看来，到时候还真得好好谈谈，别碰一起去了。
　　不过，李谦的横空出世，以及连续发掘了好几个新人导演，电影同样大卖，也让黄忠军意识到新鲜血液的重要性。
　　李谦能发掘出齐玉昆、郭凡、杨青、苏仑、徐征他们几个新人，未尝别人就做不到。
　　年初黄忠军就搞了个H计划，不光拉拢了几个老牌导演，比如徐客和余仁泰。
　　徐客的新片《狄仁杰之通天帝国》就是H计划的一部分，曾经拍过《霍元甲》的余仁泰，将会拍一部《杨家将》，一个保家卫国的感人故事。
　　去年大卖一亿票房的《全城热恋》，也要搞个续集《全球热恋》，中间跳过了全国，直接全球了。
　　还有钮承则、林书雨几个宝岛新人导演。
　　“忠磊，这几部片子你好好盯着点，咱们也学学李谦，到时候让马小刚挂个监制的名头，这几个新导演，有一部能够大卖的，都算成功了。”
　　李谦名气大，马小刚名头更响，李谦能做监制，马小刚也做得。
　　不要求一年出几个大卖的导演，只要有一个，甚至两年能发掘一个，都赚大了。
　　“放心大哥，那几个新人的片子我会上心的。”黄忠磊点点头，又道，“大哥，前两天和腾华滔打球的时候，听他说好像有拍电影的想法，你看？”
　　“他想拍电影？什么类型？《裸婚时代》不是刚拍完吗？”
　　黄忠军皱了皱眉，腾华滔可和其他新人导演不一样，作为去年拍出过现象级电视剧《蜗居》的导演，他可是华阳电视剧业务的一张王牌！
　　拍电视剧，可比拍电影风险小，赚钱多了。
　　“倒是没说，就是听他意思，有那个想法。”
　　“想拍就让他拍吧，两三百万的小成本电影无所谓。”想了想黄忠军还是没有阻拦腾华滔拍电影的想法。
　　哪个导演不想拍电影，电影导演和电视剧导演那是两个层次，腾华滔年纪轻轻就拍出了现象级的大火电视剧，有这个想法也正常。
　　要是成功了，那再好不过了，一个能卖票房的导演，可以电视剧导演创造的财富多了去了。
　　全赔了也无所谓，两三百万而已，这点钱黄忠军还是不介意的，正好让他收心乖乖回来拍电视剧。
　　不过，要是异想天开拍什么大片的话，那黄忠军是打死都不可能让腾华滔败掉几千万的。
　　......
　　《我是传奇》未拍大火，在网上的热度比正在上映的任何一部电影都高，也让其他公司看到了这部电影的潜力。
　　更何况，发布会上李谦可是透露，电影的成本过亿。
　　8000万制作成本，4000万宣发，说一个亿都说少了，口气大点完全可以对外宣称两个亿。
　　这一个亿，也没人怀疑里面有水分，毕竟是末世科幻大片。
　　大片，天然就对观众有吸引力，更何况是李谦的片子，题材还这么吸引人。
　　更别说去年12月份的贺岁档，四部大片被《完美的世界》揍得没脾气，今年贺岁是谁都不想再碰到李谦了。
　　《让子弹飞》的投资方英黄、《山楂树之恋》的新画面、《大笑江湖》的伯纳，还有同时投资了《我是传奇》、《赵氏孤儿》的魔影集团，都等着之前韩三坪跟他们打过招呼的，坐下来商议档期，别碰一起去了。
　　信心不足的才会担心档期，李谦自始至终就没有想过档期的问题，到时候哪个时候最好就哪天上，管他有多少片子上映。
　　强者的自信，不需要挑对手，因为都一样
　　开机发布会之后，下午并没有开拍，也没办法拍。
　　发布会完了剧组就回宾馆吃饭休息了，第二天凌晨一点，起床，早早地来到了东方明珠电视塔。
　　天色还是一片漆黑，哪怕再辛苦的上班族们，除了上夜班的，这时候都沉睡在梦乡中。
　　不过此时的东方明珠电视塔周边已经灯火通明，剧组的多台发电车不光供应着拍摄时需要的灯光，现在也点亮了一盏盏大功率灯泡，为正在忙碌的三百多名剧组员工照明。
　　“快，四点钟之前必须准备好，全部按照预定的设计摆放。”
　　李谦拿着个大喇叭，一遍遍地催促着。
　　还没开拍，就进入了紧急状态。
　　不急不行，时间有限。
　　一辆辆被蓝幕包裹的道具车被摆在预定位置，在后期制作中，会变成一辆辆报废的各式汽车，包括私家车、卡车、坦克。
　　报废的家用汽车倒是有大把真的，但是早上拍完得挪走，明天来拍再拖来回，太麻烦，索性都用CG，反正汽车这种特效再简单不过了，还是不动的，哪怕是对于国内的特效公司，都没有什么难度。
　　数十名员工也在检查周边会进入镜头的建筑，防止有什么会穿帮的。
　　路口那个24小时亮着的红绿灯也关掉了。
　　执行导演文、摄影指导、美术指导、特效指导都在指挥剧组忙活着，李谦则来到刘业面前。
　　袁荃也带着张梓风来了，虽然今天没她们的戏，不过第一天开拍，还是来了现场。
　　“业哥，袁荃姐，在魔都的这段时间，咱们估计要一直这样日夜颠倒了，不过其实也没有特别的忙，你们保持好状态，剧组就你们两个演员，你们的状态也决定了剧组的状态。”
　　“李导放心，我看了一下日程，每天基本就拍几个小时，主要是白天黑夜颠倒而已，我们没问题。”刘业立马说道。
　　虽然凌晨一点就来了剧组，不过准备得老长时间，今天真正拍戏的时候不会超过四个小时，完了赶去松江区那边的魔都影视乐园，也是国内一个比较大的影视基地，在那里的摄影棚拍一部分室内戏，下午三点就收工，一天足够睡八个小时的。
　　有八个小时的睡觉时间，已经是最好的待遇了，哪怕没有戏份的袁荃，也坚持每天来剧组。
　　她说道，“我们这是一部末世电影，我想来剧组感受那种末世的孤独、荒凉。”
　　倒是张梓风小朋友不高兴了，噘起嘴仰头看着李谦，“李叔叔，明明是三个演员呀，难道我不算吗？”
　　这萌萌的小姑娘胆子还挺大，试镜那天聊了会天之后一点都不认生了。
　　刘业和袁荃也不禁笑了，都三十多的人了，普通人这年纪都成家了，对漂亮可爱的小孩子完全没有抵抗力。
　　尤其是老婆已经怀孕的刘业，越看乖巧哦可爱的张梓风越喜欢，甚至都在心里想着自己孩子出生时的模样了。
　　他笑道，“李导，你可不能歧视我们家梓风，人家也是我们这部电影的演员啊。”
　　“怎么会呢，梓风当然是咱们剧组的演员了，你们三个就是三大金刚行吧。”
　　李谦说着忍不住揉了揉张梓风的脑袋，比武磊那个短发的脑袋好摸。
　　怪不得那么多人喜欢摸小孩的脑袋，手搭上去就行，太顺手了。
　　但是，基本上所有小孩都不喜欢别人摸他脑袋，张梓风也不例外，扭头一下子就躲开了。
　　“哈哈。”
　　小圆脸气鼓鼓的，还真是可爱。
　　不过，虽然只有9岁，李谦还是认出来了，张梓风就是《唐人街探案》里那个小女孩。
　　电影最后端着书，露出的诡异的笑容，和现在这个可爱的笑脸真是反差巨大。
　　李谦也不逗她了，转头和刘业说起了戏。

第234章诡异的孤独
　　黎明时分，天色渐亮。
　　偌大一个魔都，许多人也起床准备新一点的忙碌。
　　如果站在魔都上空俯瞰整座城市的话，就会发现，整个城市都动起来了。
　　公交车开始运行，路上也开始有了各式私家车。
　　魔都的中央商务区陆家嘴，自然也是吸引了无数的人群和车辆，往这里汇聚。
　　但是坐落在陆家嘴的东方明珠电视塔，却是另一派景象。
　　周边杂草丛生，齐腰那么高的荒草随处可见，好像把电视塔给包围了。
　　地上也满是枯叶，路边的行道树有的已经枯萎甚至倒塌，还有的枝繁叶茂，长的有好几层楼那么高了。
　　好像这不是现代化二点国际大都市，而是哪个破败的小镇上。
　　不过耸立在中央的东方明珠电视塔，这座魔都的标志性建筑，足以证明，这还在魔都。
　　还有那一辆辆裹着蓝幕的道具车，各种器械，两三百名四处忙碌的剧组员工，也显示着这里正在进行某部电影的拍摄。
　　从凌晨一点开始，花了三个小时两三百人才把现场布置好。
　　李谦正在带着剧组，进行最后的准备过程。
　　“朝阳从哪边升起来着？”
　　手拿着画板，李谦转头问旁边众人。
　　“东边”文幕野抬头回了句。
　　“...哪个方向是东边。”
　　张忠华指了指李谦面前，“就在你正前方。”
　　“咱们先模拟一下夕阳光，这光靠调色可搞不定。”
　　把画板丢给文幕野，李谦来到灯光师傅这边。
　　正老神在在坐椅子上喝着茶，不时地对着手下员工指指点点的灯光组长，一见李谦来了，连忙把茶杯塞给旁边的学徒手上，立马站起来。
　　“李导。”
　　“老王，准备的怎么样了？”
　　“已经准备好了，随时可以开拍。”
　　李谦瞥了他一眼，点点头，“先来模拟一下夕阳，下午五点左右的夕阳光。”
　　电影中这一幕是发生在傍晚，太阳落山之前，如果是夏天的话，差不多就是五点多，因为得赶在太阳落山之前回到基地，要不然丧尸就该出来了。
　　至于为什么不是中午，到了傍晚男主角才会有紧迫感，丧尸怕太阳，大中午的根本不用怕，到了傍晚，万一天气有变，说不定什么时候就天黑了，才会更紧张。
　　但是下午五点也没办法来拍，摄影棚里拍的话，会花费大量的后期制作时间。
　　李谦还是想能在贺岁档上映的，所以能实拍的都实拍，节省后期时间。
　　在室外，朝阳拍成夕阳的感觉，技术上难度还是太大，光靠调色和后期肯定是不够的。
　　“好的李导。”
　　应了一声，灯光组长老王带着手下，亲手调试了。
　　看着灯光组十多个人在忙活，李谦偏过头问向文幕野，“对灯光了解多少，知道夕阳光的特点吗？”
　　文幕野想了想，回答道，“我拍过一些MV和广告，夕阳下拍出来的画面确实很美，不过MV里面要求不高，我也没有太多研究这方面。”
　　“各个方面多多少少还是要了解一点，不说会做，起码要知道怎么做，老张你什么想法？”李谦又问向张忠华。
　　灯光组就是摄影手下的部门，作为摄影执导，张忠华各方面也早就考虑到了。
　　“用绿色滤色片补温差，再加一个二分之一CTO橙色色片凝胶补暖调灯泡的温差，闪光灯打在人身上产生一个高光.......”
　　“差不多，看他们怎么调吧。”
　　近景和特写还是好弄，大全景就是难题了，虽然朝阳和夕阳看起来差不多。
　　灯光组忙活了一阵子，太阳也开始升起来了。
　　先测光，测完光，就开始试一遍，正好也让刘业试一遍戏。
　　看着镜头里的效果，李谦摇摇头，对讲机放嘴边，“加一个全CTO橙色色片凝胶，还有破晓的太阳高度太低了，角度也调一下。”
　　“对比度很弱，刚好，但是整体亮度太高。”
　　“阴影边缘也不要太模糊了，不过这个后期可以调，差不多。”
　　随着李谦一遍又一遍纠正，半个小时过去了，太阳光也从破晓来到了清晨，段时间内不会有太大的变化。
　　朝阳看上去和夕阳差不多，不过照样更清晰，明亮，与周围景物反差大，而夕阳看上去会有些眩晕，而且很华丽，与周围景物较为融合，天空是橙黄橙黄的。
　　当然，天空的镜头，傍晚找个地方拍就是了，这个没办法搞。
　　朝阳是红底带着点白光，暖色范围比较小，而夕阳则相反，往往半边天空都被暖色笼罩了。
　　云彩也相差很大，再怎么做后期，大清早的天空像弄的跟傍晚一样，先不说好不好弄，明显没有下午对着天空拍个镜头简单。
　　“行了，就这样，开始吧。”
　　吩咐一声，李谦就坐回了监视器前。
　　灯光组长老王也松了口气，还好没挨骂。
　　要是还没开拍就挨上一通臭骂，那不丢死人了。
　　不过也没办法继续优哉游哉坐椅子上喝茶，指挥手下干活了，别看李谦比他儿子大不了几岁，骂起来可不管年纪。
　　经过一早上的忙碌，剧组也正式进入了状态。
　　而看着剧组一个个老油条，突然正经、卖力了起来，文幕野也不禁佩服李谦。
　　这么年轻就让剧组这些大他十几二十多岁的老油条心服口服、言听计从，不单单是靠着一部部大卖的电影，对各方面业务都能说的头头是道才是重点啊。
　　看来，除了导演的专业之外，有空还是得去学学其他各个方面的知识，别到了自己拍电影，被别人给看扁了。
　　......
　　测光也测了，焦距也量了，刘业也准备了三个多小时，试了走位，而且这个镜头也简单，就直接开拍了。
　　“第五场，一镜一次！”
　　“开始！”
　　文幕野对着大喇叭重重地大喊一声，虽然是第一次干执行的活，不过在《完美的世界》剧组做副导演时，看着拿着喇叭的徐征，已经无数次想象过这个场景了。
　　俯视镜，齐腰那么高的荒草丛被微风吹得轻微颤动，一个大脑袋出现在了监视器里，手上端着95式步枪，旁边还跟着一条体型不小的黑背。
　　这是魔都公安局警犬基地借来的，黑背本身就是很常见的警犬，可以胜任侦探、巡逻、跟踪、查毒、搜索与救援、搏斗等等工作。
　　刘业一步步慢慢地朝前走着，那条黑背已经超过了他，就一直保持着三四部的警戒距离，不断在地上嗅着什么。
　　没有台词，也不可能有台词。
　　镜头慢慢上升，标志性的东方明珠塔渐渐出现在镜头里。
　　“好，过！”
　　没有难度的镜头，CBD核心区域长满了一米高的荒草，男主角端着枪小心翼翼，走前面为主人开道警戒的狗狗。
　　整部电影的这一场场戏，一个个镜头，乍看之下其实除了特效方面，都没有什么难度。
　　环境、人物状态、故事背景能完美融合，才是主要的。
　　紧接着拍了个猎鹿的镜头。
　　荒废之后的大都市，出现野生动物没什么奇怪的。
　　就魔都现在，外围那几个区，就发现过很多比较大型的野生动物。
　　以前魔都还有獐子，跟鹿有点像，更何况魔都也有动物园，跑出来了也不稀奇。
　　突然出现的骚动，引起了刘业的警觉，不够偷偷跟上去，不是丧尸，松了口气。
　　即便太阳还没下山，理论上不可能会有丧尸出来，不过在这种环境，人的精神是很敏感的，也就是俗称的一惊一乍。
　　举枪，瞄准。
　　突然，一头雌狮子猛地窜出来，精准地咬中小鹿的脖子，在地上不断地挣扎。
　　刘业下意识地要开枪，不过旁边一头更加威武的雄狮，雄狮旁边还有头小狮子，打断了他的动作。
　　显然，这是一家人，在狮群中，雌狮负责捕猎。
　　在这末世，狮子也面临着生存问题，病毒不光感染人，也感染动物。
　　或许是这狮子一家让刘业想起了自己去世的老婆孩子，最终还是没有开枪，看了眼手表，时间也不早了，眼睁睁地看着自己的食物被狮子拖走。
　　“小黑，我们走。”
　　招呼了一句，刘业从另一个方向离开了。
　　当然，狮子和鹿都是假的，哪来那么听话的狮子来配合拍摄。
　　第一天开拍一切顺利，表演上也没有什么难度，一场戏，四个镜头，刘业就一句台词，还是说给狗听的。
　　东方明珠电视塔的戏份拍了三天，还好没有超时，大清早拍完就给人家收拾好，然后上午赶去魔都影视乐园的摄影棚拍点零零碎碎的室内戏，下午收工。
　　三天后，依然是大清早，剧组来到了南京路商业街。
　　不过今天是星期六，周末了，一大群闲着没事干的人跑来围观了，手上拿着各种手机、相机咔咔地拍照。
　　“感谢大家的支持，大家也不要围的太近了，希望大家理解一下。”
　　面对热情的吃瓜群众，除了让剧组员工用人墙拦着他们，也没办法了。
　　“李导，你们在魔都还要拍几天啊，还要在哪些地方拍啊？”
　　“李导给我签个名吧。”
　　“怎么不毁灭魔都呢，弄个世界末日。”
　　“李谦你你们要不要群演，有盒饭就行。”
　　“选我吧，我还没拍过戏，自带干粮。”
　　“你特么打仗呢，还自带干粮，我也要盒饭就行，好想尝一尝剧组的盒饭是什么味道。”
　　“盒饭有鸡腿吗？”
　　“哈哈。”
　　.....
　　说着说着，围观群众笑声一片。
　　李谦嘴角一抽，这群人大周末也不休息，到了星期一又该不想上班叫累了。
　　叮嘱完手下员工，注意点别开拍的时候让人闯到尽头里了，李谦来到刘业旁边。
　　“业哥，这场和假人聊天的戏觉得怎么样，有什么想法吗？”
　　“没什么问题，就是我本身属于比较活泼、热情点，这个人物偏内向不善言辞，每次试图和狗，和假人聊天，都没办法完整地聊下去。”刘业道。
　　拍戏最难的，永远是演和自己完全不一样的人。
　　自己演自己就简单了。
　　李谦摇摇头，“性格只是一方面，最主要的是这个环境，因为没有人能跟你对话，现实中哪怕内向的人，也不至于聊天都聊不下去，而电影里这个剧情，是你知道不管你说什么都没人答得上来，不光是性格内向，你得表现出孤独。”
　　孤独二字，贯穿全片。
　　当空旷的世界只剩自己一个人的时候，孤独不比天黑前滴滴的闹钟、夜幕压上城市边缘带来的紧张和压迫感容易接受。所以男主角在广播里寻找其他生还者，并且一遍遍地说着“你不是一个人”的时候，更多的是说给自己听，自我安慰。
　　刘业若有所悟，“其实是我明知道不管说什么都得不到回应，还要强行去和假人搭讪，造成聊不下去的窘迫的原因，不是因为性格，而是我明知道得不到回应，还要去聊。”
　　“差不多也对。”李谦点点头，说的有些绕口了，不过就是这么个意思。
　　时间紧任务急，原本该执行导演给演员讲戏的，李谦就给干了。
　　在这说着戏，道具组把各种裹着蓝幕的道具车摆满了整个南京路，继续在布置着现场。
　　现场看着一个个蓝色的道具车，围观的吃瓜群众很觉得有些新奇。
　　当道具组抱着一个个穿着衣服的假人的走进其中一家店，并且还在门口摆了两个的时候，却让围观的群众不解了。
　　“这是干嘛啊，里面那家店我看好像改成书店之类的，弄几个假人模特做什么？”
　　“这些假人还有男有女，有小孩呢。”
　　“这不会是用假人演丧尸吧，有些人变成丧尸之后动不了了？”
　　“话说还不知道这部电影里丧尸长什么样子呢，不会就这样吧。”
　　“难说，总菊那尿性，肯定不会允许太血腥了。”
　　“但是也不能这么应付吧，弄几个假人扮丧尸，也太夸张了。”
　　......
　　拍摄现场闹哄哄的，即便挨个个地叮嘱让他们别发出声音，还是时不时地有杂音。
　　收音是不现实了，只能后期配，不过好在压根就没两句台词。
　　把镜头范围内都清场，准备好之后就开拍了。
　　大白天，刘业在这个魔都最繁华的商业街优哉游哉地走着，路上还是没有一个人，只有一辆辆报废的汽车，两边街道也全部静悄悄的。
　　一路逛下来，在一家音像店门口停住。
　　掏出钥匙，一边开锁，一边和门口两个假人打招呼。
　　“早啊，这么早就来了，今天有没有什么想看的片子？”
　　假人当然不会理他，门一打开，黑背率先跑进去。
　　“那我先进去了。”
　　冲两个假人笑笑，刘业扶了扶手上的枪，踏进了音像店。
　　这自言自语地和家人聊天说笑，把围观的吃瓜群众看的一愣一愣的，愣是没看懂演的是什么。
　　不过李谦当然不会管他们什么想法，一个镜头拍完，转店里拍。
　　这本来是个服装店，老板也是电影迷，答应免费借给李谦拍戏，而且自己先把店里清空了。
　　其实南京东路有好几家书店、音像店，但是一楼一家都没有，在楼上拍的话，那干脆不用实拍了，摄影棚就能拍。
　　而且一楼才有感觉，上了楼那就是半封闭的空间了。
　　没有网络没有电视，也只有DVD影碟能看看电影、电视剧了，而且男主角有这里的钥匙，一来就轻车熟路地开锁，显然是常客了。
　　“早啊。”
　　很自然地冲坐在柜台的假人老板打了个招呼，就自顾自地挑选光碟了，碰到店里的其他假人，也都会打个招呼聊两句，有的还给他们取了名字。
　　“过两天我生日，大家记得来我家一起聚一聚，我可准备了大餐。”
　　“就这么说定了，一定得来啊。”
　　“行，那我可就等着你珍藏的61年帕图斯了，这次有口福了。”
　　挨个个地邀请了店里的假人，刘业满脸笑容地继续在架子上挑选自己需要的电影和歌曲的光碟。
　　突然，瞥到角落里一个女性假人，背影挺可爱的，顿时有些不好意思起来，想去搭讪又犹豫不决。
　　几次三番偷瞄，欲言又止，最终自嘲地笑了笑，没敢搭讪，拿着选好的碟子去前台结账了。
　　刘业扬了扬手上的碟子，对假人老板笑道，“上次周星池的那几部片子看完了，这次买点程龙的。”
　　说着，从口袋里掏出钱包，一边拿钱，又瞄了一眼哪个女假人的背影，靠在前台上，小声问道，“哎，那姑娘是谁啊，认识不？”
　　假人老板当然不可能回应他，刘业从钱包里抽出几张钞票放在柜台上，最终还是长叹一口气。
　　“哎。”
　　这家音像店经常来，特意放了些假人过来，每次来都这样，假装有人，和他们找话题聊聊天。
　　但是，这么多年了，就算假装他们是人，也装不下去了。
　　这种孤独感，太累了。
　　出了门，上锁，又看着门口那两个假人。
　　“我挑完了，下次见。”
　　......
　　一场戏，一拍就是三个小时。
　　这场戏，室内这部分还好外面那群观众没看到，要不然会更奇怪。
　　就连剧组其他人，都有种特别诡异的感觉。
　　“拍了这么多遍，我怎么感觉浑身有点不对劲了。”刘业拍完也觉得特别不舒服。
　　“有种拍鬼片的感觉。”
　　文幕野也深有同感，“要是晚上拍的话，那感觉就太对了。”
　　“晚上就没空跟假人聊天了，丧尸会招待你。”
　　李谦打断了他们的闲聊，笑笑，“行了，业哥带上你的假人朋友，转场了，明天早上再来。”
　　马上九点了，街上其他商家还得开业呢，得去下一个场景，拍丧尸老大用这个假人伏击刘业的戏份。

第235章 转折点
　　只有一个人的电影，在全世界范围内都很少见，不过也有那么一些。
　　汤姆汉克斯的经典之作《荒岛余生》，就是一部孤身一人求生的电影，除了开头和结尾有其他的人物出现之外，主要剧情就只有男主角一个人。
　　这一类的电影，基本上都有一个共同点，除了男主角之外，他身边必定会有能陪他的东西。
　　《荒岛余生》里就有个排球，男主角一直带着。
　　不管是动物，还是玩具什么的，必须要有这么一个东西，能让人在那那种极端环境下，感受到自己的存在。
　　不管是无人的末世，还是《荒岛余生》这种没有其他人的背景，营造孤独的气氛重要，但是也要让角色有一丝慰藉。
　　哪怕不是这种类型的片子，一些神神叨叨的艺术片，也不可能让角色没有任何可以交流的东西。
　　三十多年前，比利时一部恐怖爱情电影《一个人和他的猪》，导演自导自演，全片别说没有其他演员了，甚至连一句对白都没有。
　　不过也得有另一个角色，一头母猪。
　　故事是讲述一个孤独的男人独自生活在农场里，有很多怪癖。
　　“有没有发现这一类的电影，另外的共同点？”
　　此时剧组正在原地休息，等待太阳的落山，李谦讲了一个部很老的实验电影。
　　只是在刘业、文幕野他们耳朵里，这故事听的，怎么感觉那么变态呢。
　　哪怕作为电影专业出身，阅片无数，这种片子还是看的很少的。
　　不过既然问起了，文幕野想了想也说了下自己的看法，“老大，这片子里的小猪、母猪，《荒岛余生》里的排球，还有老郭那部《127小时》里的给自己录遗言的DV，都象征着希望，当绝境之中唯一的希望没有了，也就近乎绝望了，绝望之下才能迸发出远超自己本身的能量，进而脱困、获救。”
　　虽然不是电影学院出身，不过好歹也读了个民办本科的编导，又在电影学院进修了一年，这点水平还是有的。
　　不过，太啰嗦了。
　　“差不多的意思，一直陪伴在人物之间的很重要的东西一下子没了，通常是造成电影剧情的转折点。
　　咱们这场戏，业哥中陷阱，狗为了救你被丧尸咬中感染死了，在这个末世中唯一的伙伴没了，之后才导致一直谨小慎微的你大晚上开着车去市中心找丧尸单挑，紧要关头另外的幸存者，女主角出现救了你。
　　很关键的一场戏，之前上午那场戏咱们磨了五个小时，等下就没那么多时间了，从太阳下山到天完全黑了，中间也就两三个小时。”
　　这场戏拍的是男主角照常开着车在路上游荡，突然发现原本一直摆在音像店门口的那个假人，出现在了路上。
　　这肯定不是他移的，要么是假人自己会走路，要么是其他人移动了假人。
　　如果是还有其他生还者，男主角天天在市中心用无线电广播，其他生还者应该早就听到了。
　　知道男主角这么一个人，还知道他经常去的音像店，经常打招呼的假人，把假人移走引诱他，很明显不怀好意。
　　而且，就算这些猜测都没有，男主角天天担惊受怕在空荡荡的城市生活了这么多年，面对其他生还者，也会自然而然地带着戒备，毕竟是这么一个时代。
　　远处看到假人误以为是活人的喜悦，发现是熟悉假人的失望、惊惧，不断大喊的不安，之后开枪的宣泄，这一整个快节奏情绪变化，之前刘业就没有把握好，足足花了五个多小时。
　　“李导放心，这场戏情绪比较单一，也有了之前的铺垫，而且我跟狗狗相处了半个多月，没问题。”
　　耽误了一个白天的时间，刘业也有些不好意思，上午那场戏不单单是情绪的快节奏变化，而是出现新情绪的时候，原本的情绪还在。
　　即便是紧张、不安，开枪宣泄，内心里依然有那么一丝丝的期待和喜悦，因为假人能跑这里来，必然是有人把它挪来的，也就意味着这座城市还有活人。
　　因为这几年里，一直和丧尸打交道的男主角，并没有发现任何丧尸有智慧的迹象。
　　其实是因为男主角抓了丧尸老大的老婆，丧尸老大也用同样的陷阱抓住他，并且只派了三只丧尸狗出来，没有杀他的意思，只是为了跟着他找到老巢，救回自己的老婆。
　　“业哥也别太紧张，咱们有两个晚上的时间。”
　　李谦点点头，转而又吩咐特技组，“开始吧，把人吊起来。”
　　“...”
　　刘业愣住了，说的好好的，怎么就吊起来，这离休息时间结束还有半个小时呢。
　　“啪啪！”
　　李谦拍了拍手，“开工了，都准备一下，早点拍完早点收工。”
　　时间紧迫啊，今天虽然没有像第一天那样，凌晨一点就开工，不过剧组也是凌晨三点就早早地起来准备了。
　　到现在断断续续就没停过，傍晚这场戏再拍到七八点钟，收下尾吃个饭，十点钟不知道能不能睡觉。
　　这算下来，今天的工作时间达到了19个小时，收工之后李谦连看洗出来的样片的时间都没有。
　　听到李谦的话，所有人也都拖着疲惫的身躯忙活起来，刘业被吊在了半空中。
　　上午中的陷阱，因为脑袋受伤昏迷，太阳快下山才醒来。
　　醒来的戏倒是没什么难度也赶在太阳正式落山之前拍完，天黑了就麻烦了。
　　接着是准备撤离的镜头，也顺利拍完。
　　丧尸狗出现要等太阳完全落山拍，也就让剧组再次休息了一会。
　　“老大，刚才那个《一个人和他的猪》，我觉得男主角对母猪的姓欲代表着原始本能、欲望，所有疯狂行为都是被压抑下的爆发，与70年代的比利时所处社会环境有关，讽刺抨击统治阶级领导下的人民信仰的偏离，三观崩塌，生活混乱......”
　　文幕野凑了上来，一本正经地和李谦说起了自己对剧情的理解。
　　李谦：“...”
　　就是拿一部比较小众、新奇的电影举个例子，口述了一下剧情，竟然还这么煞有其事地分析着。
　　连电影都没看，就讲的头头是道，和键盘侠有的一拼了。
　　耐心地等他讲完，李谦才无奈道，“其实这就是一部以黑色幽默风格，纪录一个孤独者的劳动生活的电影，不是那种变态的片子，网上把它传成了禁片都是瞎扯，也不要过度理解。
　　以后你在创作的时候，也不要一层一层地弄太多隐喻了，普通观众一般就看得到两三层，你别搞个五六层，而且也要用比较浅显、并且可看性的方式表达出来。”
　　这文幕野和郭凡不一样，四年编导一年进修读过来的，身上还是有些标准学院派的风格。
　　和苏仑也不一样，苏仑是北漂了一段时间，上中戏之前还在马小刚剧组呆了三年。
　　学院派，不知道多少年没有出过一个让普通观众满意的导演了，宁昊都不是学导演的，他学的摄影。
　　虽然不是说学院派没用，但是电影学院和中戏，这两所专业培养导演的学校，教不出能让观众喜欢的导演，肯定有一定问题的。
　　当然，要是文幕野要走小众文艺片的路子，李谦也支持。
　　但要不是这样的话，李谦打算等徐征拍《泰囧》的时候，让文幕野去跟他搭档，中和一下。
　　......
　　电影还得继续拍摄，太阳下山之后，继续下一个镜头了。
　　主要是刘业、狗狗，和三只丧尸狗的打戏。
　　丧尸狗没法用真狗，就算外形可以化妆搞定，难不成让狗来演打戏？
　　特效呗，三名穿着一身绿的特效人员手上拿着一个道具无毛狗头在和刘业搏斗。
　　一个个动作早就被拆开演练了无数遍，而且也不是什么精妙的招式，三个小时还是顺利拍完。
　　最后，刘业跪在被丧尸狗咬中的黑背面前，浑身微微颤抖，一遍遍地重复，“你不会有事的，看着我，你不会有事的。”
　　“好了，没事了，我们回家。”
　　“我带你回家，来，回家。”
　　脚上本就受了伤的刘业，双手抱着黑背，离开了漆黑的街道。
　　这里从抱起狗就要剪辑，画面立马转到基地寻找药物翻箱倒柜的镜头，不会给一个一瘸一拐落寞的背影。
　　很多影视剧喜欢这种慢镜头，像李谦记得有个新版《亮剑》，骑兵连面对霓虹骑兵联队冲锋的时候，全都是故作煽情的慢镜头，恨不得把两分钟的戏拍成二十分钟，看的人都要睡着了，远不如原版快节奏、激烈的剪辑有味道。
　　那是战争，不是调情。
　　......
　　在魔都的拍摄一天天过去，李谦带着剧组走过了一处处场景，除了东方明珠电视塔、南京路商业街这两处标志性的建筑之外，其他地方尽可能选在周边的几个区，要不然封街拍摄台麻烦了，市中心不比郊区。
　　在魔都呆了20多天，六月中旬，也来到了最后一处实景外景的拍摄。
　　凌晨一点，南浦大桥两段已经被封闭，不过桥上确是一片灯火通明，两百多名剧组员工，一百多名群演，四百多号人，以及密密麻麻的汽车，把整座大桥给塞的满满当当。
　　男主角回忆以往的镜头之前几个晚上拍了，这就剩最后封锁浦东，大批老百姓在南浦大桥等待检测过桥，以及男主角妻女离开，直升机出事的镜头。
　　除了爆炸戏，都是实拍，拍的时候麻烦很多，但是后期省事。
　　特效水平不够，就尽量来真的，技术够了，就不用这么麻烦，没办法的事。

第236章《绝地求生》成片出炉
　　“快快，把车往前开点。”
　　“过不去了，已经堵死了，估计前面已经到了外滩那头了。”
　　“大半夜怎么这么多人不睡觉凑热闹啊，我特意定的闹钟呢，这下怎么办，李谦他们在哪拍呢？”
　　“天知道，估计在那头吧，这场戏不是逃难的戏吗，肯定是往外逃的。”
　　“那我们走过去吧，这么远有什么意思。”
　　“啊...走过去？那车呢！”
　　“哎呀，车又不会丢了，就放这。”
　　......
　　凌晨一点半，南浦大桥上，各式车辆排起了长龙。
　　这大半个月在魔都拍摄，不断有影迷来围观，半个月了人越来越多，兴致丝毫不减，尤其是拍了一场男主角设下陷阱抓了一只丧尸用来做研究的镜头，真人化妆扮演的丧尸第一次出现在观众面前，传到网上，更加引起了观众的好奇。
　　索性，前几天李谦对外发了个公告，就说今天南浦大桥拍戏，需要人、车。
　　有夜宵，有红包，还能近距离参与李谦的新片，一睹为快，立马就有一大群晚上没事干的人开车过来了，直接快把南浦大桥塞满了。
　　有人在车里干等着，还有些干脆下车，焦急眺望着大桥另一端，和其他人闲聊着。
　　每隔一段，就有一两个全副武装的士兵在那维持秩序，这是魔都一家专业保安公司雇来的，基本都是正值壮年的退伍軍人，不管是端抢的姿势，还是站姿，一般人真看不出来，还以为是真正的軍人呢，弄的桥上来凑热闹的人们小心翼翼的。
　　两个端着相机的记者，从大桥的一段一路挤过来，不时地拍两张，啧啧称奇。
　　“这李谦排场弄的挺大啊。”
　　“是啊，要是什么小县城，出动部队、警察简单，但这可是魔都啊，没想到李谦现在的名气竟然有那么大的面子。”
　　“哎，你说这不会是假的吧，要不去问问？”
　　“要问你问，没看到他们身上清一色制式装备，战书背心、05微冲，抢套里还有把手抢，这握抢的姿势和力道，还有这眼神！”
　　“那算了，我们还是快走吧，我有点饿了，不知道剧组宵夜有什么好吃的。”
　　“这李谦，让我们来做群演，待会的红包要是小了，看我帮不帮他宣传。”
　　“得了吧，好不容易才争取过来，你要是什么都不写，主编能喷死你。”
　　“走了走了，这机器重的要死，肩膀都酸了。”
　　......
　　不光是群演，媒体也邀请了一些，正好电影中撤离的时候也有大批媒体在边上。
　　而且这些自发开车来围观的影迷不知道的是，其实已经开拍了，天空中几架航拍机器正盘旋在大桥上空。
　　一些大全景这样就行了，到时候补几个近景，小孩哭闹、大人崩溃，这种灾难片最常见的镜头。
　　而大桥的西端，李谦也在准备魔都的最后的一场戏。
　　“去直升机那边看看，他们什么时候可以拍。”
　　“待会业哥身边这些群演都叮嘱好，别出什么岔子了。”
　　“还有那个谁，那小姑娘，文幕野再去给她讲讲戏。”
　　......
　　深夜时分，李谦身边却一片闹哄哄的，数百名剧组工作人员、影迷们、媒体都聚在这，还有成排成排穿着制式军装，全副武装的保安。
　　一个个细节叮嘱下去，等到各方面都没有问题了，已经凌晨两点了。
　　“行了，场务清场，准备开始。”
　　“第39场，一镜一次，开始！”
　　一声令下，在魔都的最后一场戏，正式开拍。
　　南浦大桥桥头，场面一下子沸腾了，数百名拖家带口的老百姓，一窝蜂地挤出来，排队检测通过。
　　这里凡是近景和特写的都是群演，那些来参与的影迷们在边上看看热闹来差不多，他们脸上可一脸兴奋呢。
　　都逃难了，还兴高采烈的，不知道的还以为看演唱会呢。
　　大全景，加上几个近景和特写。
　　就是逃难时的人生百态，呼儿唤女，检测通过时的如释重负，没通过时如丧考妣、不可置信、崩溃、冲关。
　　之前已经预演过很多遍了，这场戏四次就过了。
　　接近一个小时过去，刘业上场了。
　　短暂的安静之后，随着执行导演文幕野的一声“开始！”刘业拉着老婆孩子从人群中挤了出来。
　　自己检测没事，孩子也没事，但是检测到老婆的时候，检测仪器发出警告，被士兵拦着就要带去隔离。
　　“别碰我老婆！”
　　“放开她，再检测一次！”
　　“我让你再检测一次！”
　　已经通过了的刘业，不断焦急地大声喊着，怀里抱着的女儿也不断地喊着妈妈。
　　不过捣乱的他被一群士兵围了起来，最后还是掏出了自己的证件，领头的军官也认出了他就是自己要护送家人离开的军方病毒专家。
　　作为奋战在研究病毒一线的专家，军方保护他的家人，无可厚非。
　　在等待检测的周边的老百姓的怒视、谩骂之下，再次给他老婆检测了一遍，这次没事。
　　场景有点乱，依然拍了三遍。
　　还好没什么大问题，那个演女儿的八九岁小姑娘也没坏事。
　　电影里有两个小孩，一个男主角女儿，一个是生还者的女儿。
　　原版幸存者的孩子是个男孩，按照男主角和丧尸同归于尽的结局，最后她们俩活下来了，带着人类的希望，病毒血清去寻找人类聚集地。
　　人类只有男、女才能繁衍，否则如果地球上没人了，有血清也没用。
　　当然这只是个寓意，并没有什么很龌蹉的意思。
　　不过，既然最后顺利找到了幸存的人类聚集地，小孩的性别就无所谓了。
　　而且，男主角的孩子就是女儿，在经历了陷阱了之后，男主角对幸存者会有很大的戒心，即便是个女人。
　　可要是有个女儿，就容易让他想起自己的女儿，放下戒心，更能接纳这两个幸存者。
　　电影时间不够，要是电视剧的话，从幸存者出现，到男主角接纳他们，起码能演个三集，讲他们怎么从陌生变得亲密的，成了伦理剧。
　　张梓风演后面幸存者的女儿，这个演亲生女儿的小演员，也算是个童星，拍了两三年的戏，和佟莉雅一起演过《母仪天下》，忘了是哪个小配角，好像还和邓朝演过《倚天屠龙记》。
　　不过李谦没印象，年纪太小，女大十八变嘛。
　　不像武磊，长大了面相也跟个孩子似的。
　　也不像张梓风，那一笑，太令人印象深刻了。
　　接着是老婆孩子在直升机上和刘业分别的戏，女儿让狗狗留下来保护爸爸。
　　换了条小点的黑背，毕竟这么多年了，体型一样就穿帮了。
　　再后面的飞机坠毁的戏份，就没法实拍了，别说政府不可能让他把桥炸了，就算允许，那也不行啊，赔不起。
　　一直忙到凌晨四点，再过不久天就要开始慢慢亮了，也终于把在魔都所有的戏份拍完。
　　至于善后，李谦就是拿着大喇叭对来现场支持的影迷们表示感谢，发了下红包，签几个名，接受下采访，就跑路了。
　　......
　　第二天，关于《我是传奇》在魔都的最后一场戏，媒体的报道就变成了：
　　“《我是传奇》魔都杀青，南浦大桥数千人上演末世逃亡！”
　　明明动静挺大，但是没什么特别的戏份，在媒体口中，却变成了数千人末世逃亡。
　　由此可见，做记者的，数学都不好，都是跟体育老师学的。
　　还有，明明是魔都的戏份拍完了，变成了在魔都杀青。
　　不光是是媒体报道昨晚热热闹闹的一场拍摄，很多参与的魔都市民也在网上分享参与的过程，虽然绝大多数人都在桥上充当背景板。
　　从开拍“魔都封城”拍摄，到现在快一个月，《我是传奇》在网络上的热度就没有停过。
　　甚至由于世界杯的到来，没有什么大牌电影上映，竟然成了这一个月以来，网上热度最高的电影。
　　目前票房最高的电影是好莱坞动画大片《玩具总动员3》，上映首周末拿到了3300万票房，破亿是稳了。
　　国产电影里，孙宏磊和林志灵主演的喜剧电影《决战刹马镇》四天拿到2200万票房。
　　这是乐事网进军电影行业的第二部电影，上一部是《机器侠》。
　　小成本电影，四天2200万票房足够算得上成功了。
　　男女主角在内地也有足够的名气，林志灵就不用说了，《赤壁》力压赵玮成为女一号之后，经过各种营销，俨然成了国民女神，一线女星。
　　《赤壁》上下两部女一号，八千万投资的《刺陵》女一号，这种资源，一线女演员都没有。
　　孙宏磊这么多年演了不少电影，不过都是些配角，这次经过《三枪》和这部电影，完美地完成了从电视剧往大银幕的进阶。
　　还接了一部1.5亿投资古装大片《战国》的男一号，这可是巨星配置啊。
　　1.5亿投资大片的男一号，过去十年里，还没有哪个巨星以下的演员演过。
　　《花木兰》、《画皮》、《风声》这些大多是七八千万的成本。
　　不过这片子让李谦有点奇怪，里面哪个女主角明明表现的...很一般吧，但是李谦脑海里很多大片都有她的身影。
　　那部《长城》里演女一号，而且是比男一号戏份还多的女一号，和刘德桦、马特达蒙搭戏。
　　甚至还有好几部制作精良的好莱坞大制作。
　　除了这几部电影，整个六月的电影市场彻底萎靡了，还有部《叶问前传》三天拿了700万票房。
　　当然，这片子跟甄子单的《叶问》没关系，纯属蹭热度的。
　　也幸好观众不傻，只有这么点票房，要不然万一票房大卖了，那明年估计会有各种《叶问后传》、《叶问外传》、《叶问新传》出来了。
　　电影市场不景气，世界杯成了全世界的主流，哪怕在国内。
　　甚至网友们聊着世界杯，还时不时地憧憬着，国足什么时候能重新杀回世界杯舞台。
　　作为半个体育爱好者，这种话李谦早就听腻了，真要是国足能杀进世界杯，李谦都想为国足拍一部电影了。
　　08年奥运会的时候，李谦在现场看着110米栏的比赛，当时都以为刘祥必定夺冠，甚至都有了以他为背景，拍一部《黄色闪电》的想法。
　　可惜。
　　现在国足想进世界杯，难度比国家篮球队战胜米粒坚梦之队小不了多少。
　　......
　　世界杯李谦也没空关注，从魔都离开之后，就回到了京城怀柔影视基地，继续《我是传奇》的拍摄。
　　基本上绝大部分是室内戏，也就没人打扰了。
　　在魔都那二十多天，日夜颠倒，而且经常凌晨开工，傍晚收工，工作强度也大，回到怀柔之后就先拍一些简单的镜头，让剧组缓一缓。
　　刘业和狗狗相处的镜头，洗澡、吃饭之类的，还有做运动，刘业在跑步机跑步，狗狗也在旁边跑步机上跟着跑，
　　多么和谐有爱，跟之前魔都那些戏份有很大区别。
　　6月底，暑期档也接踵而来，马小刚执导的灾难情感大戏《唐汕大地震》即将上映，也开始了轰轰烈烈的宣传。
　　吴经的新片《绝地求生》也经过漫长的拍摄和后期之后，完成了剪辑，半成品成片新鲜出炉了，李谦也抽空回了趟工作室，在机房里看了下剪辑好的成片。
　　没有配音，没有配乐，没有调色，只是做好了剪辑。
　　不过对于专业的人来说，丝毫不影响观看。
　　喜剧行业，有那么一句话，当一部喜剧关掉声音依然能看懂，能笑出来，才是真正好的喜剧。
　　很多烂俗喜剧就靠夸张的动作、台词来搞笑，没了声音就少了灵魂。
　　而能不听声音就笑出来的喜剧，也确实是当之无愧的好电影。
　　不光是喜剧，基本上所有类型都适用，配音、配乐这些有没有，不影响李谦品鉴电影剪的怎么样。
　　电影有点长，足足㓟110分钟。
　　“不错，挺好的，尤其是动作场面，太让我惊喜了。”
　　两个小时之后，李谦说的第一句话，也让吴经终于是松了口气。

第237章暑期档的闹剧
　　《绝地求生》的原版是《死囚大逃杀》，一部和霓虹经典电影《大逃杀》有些相像的片子。
　　阅片量大一点的人，从片名就大概能猜出来主线剧情。
　　一个很牛逼的组织，从监狱里弄来了十个死刑犯，把他们丢到荒岛上，让他们相互厮杀，然后决出胜利者，过程在网上直播，并且可以下注，堵谁能成为最后的胜利者，把死囚当成菠菜的工具。
　　李谦的构思把那十个参与者的身份改了，有很大原因就是死囚的身份。
　　判了死刑的，基本上都是罪大恶极的罪犯，哪怕作为男主角，最后也是不应该活着的。
　　电影里好人可以不活，但是坏人必须死，尤其是犯下死罪的人。
　　无关光电的规定，这是现代社会一种最基本的普世价值观，在电影里也不能随便改变。
　　当然，要是背景不一样，在古代，在非洲某个没有秩序的地方，就不一样了。
　　《绝地求生》的剧情基本和当初的分镜差不多，拍过一部《狼牙》之后，吴经的导演水平已经有了明显的提高，基本上没有什么大问题。
　　不过李谦关心的不是电影拍的怎么样，而是想从中找出一些东西。
　　《战狼》、《战狼2》这两部电影都是吴经主演的，在他自导自演的《狼牙》上映之后，李谦怀疑过这两部电影也是他自导自演的。
　　《狼牙》投资加那点可怜的宣发一起才300万，内地票房400多万，香江200多万，加起来600万人民币。
　　这种没有大牌明星的小成本电影，在东南亚肯定也是卖不出去的，内地的电视版权也不值几个钱，亏本是肯定的。
　　不过，300万成本换来600万票房，单纯按票房和成本的比例来看，已经是很不错了，比大多数导演要强，更别说这是吴经的第一部电影。
　　如果真转型成了导演，那一般不会去拍别人的片子，更何况是同类型，《战狼》系列是他自导自演的概率就很大了。
　　不过《狼牙》的风格，和《战狼》系列差别很大。
　　《狼牙》完全是一部港片，而且作为一部动作片，很多动作直接、致命，但是整体确是一种很冷静的风格。
　　打斗戏份很痛快，整个片子却给人一个很平静的基调和美感。
　　《战狼》系列却不一样，是很热血的战争电影，尤其是第二部。
　　另外叙事风格、镜头语言，都有很大区别，《战狼》系列基本上是学习了好莱坞，标准的三镜头法，客观镜头-主观镜头-半主观镜头，也是好莱坞电影从四十年代一直用到现在的万能法宝。
　　风格差的有点大，让李谦有点拿不准了。
　　不过这部《绝地求生》，就让李谦真正确定了，《战狼》系列就是吴经自导自演的。
　　《绝地求生》绝大部分两个人的对手戏，都是先给个中间镜头，接着其中一个人物一个正打镜头，然后给另一个人物一个反打镜头。
　　和《战狼》如出一辙，尤其是冷锋和老猫对峙，从枪战到肉搏长达5分钟戏份，和《绝地求生》里吴经和一个强壮的白人演员扮演的米粒坚海军陆战队特种突袭团的一名战术小队队长，他们俩最后的决斗，有《战狼》里的味道了。
　　“经哥，你这部电影，有些好莱坞电影的味道啊。”
　　风格变得有点大，李谦也就随意问了问。
　　吴经没想到李谦不说电影本身，而问起了别的，不过还是说道，“我以前不是在《木乃伊3》里跑了龙套嘛，演个打手，一出场就被杰哥打死了，当时在那个剧组呆了几天，我就感觉人家跟香江那些动作片不一样。
　　这次《绝地求生》除了我自己的之外，其他八个角色全都是外国人，我也跟他们聊过他们，每个国家的特色真的不一样，那个溙国的托尼贾，他那个泰拳很凶狠，比我在《杀破狼》的表演还要狠，而且就算狠起来也不一样。
　　不过主要还是几个白人演员，他们以前也是专门拍好莱坞动作片的，我就借鉴了一下他们的拍摄方式，师夷长技嘛。”
　　原来如此，和剧组的外国演员学来的。
　　疑惑解除了，李谦就和他聊了聊电影本身。
　　“这个剪辑总体来说没有什么大问题，就是那几个配角临死前的特写、慢镜头太多了，除了最后被打死的那个，还有开头空投掉海里淹死的那个，剩下七个人，顶多给三个人死之前的特写，避免过度的煽情。”
　　很多不成熟的导演的通病，拿不清重点，什么都照葫芦画瓢。
　　这个问题，吴经也觉得有点不好搞，他问道，“安排每个人身份的时候我就发现了，太容易雷同了，那个非洲战场雇佣兵思念老婆，国际杀手夫妇也是夫妻之间的感情，搞来搞去除了亲情和爱情，没什么好煽情的了。”
　　李谦想了想，“就保留那个泰拳高手、国际杀手夫妇，还有那个霓虹最大黑帮的头号打手，其他人就来个痛快，干脆利落的死掉。”
　　泰拳高手，是托尼贾演的，以《拳霸》系列和《冬萌功》出名，也出演过《杀破狼2》。
　　托尼贾演一个得罪当地黑帮，不得已逃跑，为了全家生计偷渡去香江打工的大男孩，再合适不过。
　　国际杀手夫妇，戏份也不少，开头不久就有个人看女的好欺负想干掉她，没想到被女的反杀了。
　　不过两个人也先后给米国人给杀了，老婆先被干掉，丈夫去复仇又挂了。
　　那个霓虹第一黑帮的头号打手，有个挺狗血的身份，他有个喜欢的女孩子，女孩子家里开了家小店...
　　后面不用说都猜得到，无非是帮他们家赶走了小混混这种，并且利用自己在组织里的地位保护他们家。
　　女孩也喜欢他，但是他担心自己的身份会牵连她，一直若即若离，暗中保护。
　　在电影里，身为孤儿的黑帮打手，只有女孩这一个牵挂了，时不时地拿着女孩在庙里求来的平安符看着，他拿绳子串起来，系在脖子上。
　　最后，也是被脖子上的系着平安符的绳子给勒死的。
　　“给霓虹人多点戏份，别都剪了，省的到时候观众说我们搞歧视。”李谦笑道。
　　吴经也被李谦这话给逗乐了，当初找他谈的时候，对这几个角色的设定，李谦最先说的就是那个南棒跆拳道高手，安排他在飞机上嘲讽主角，接着空投的时候出故障，直接丢海里淹死了，最憋屈的死法。
　　手脚都被铁链锁着，在水里功夫再高也白搭。
　　这死的这么憋屈，不是歧视南棒是什么。
　　不过无所谓，而且那么紧张刺激的电影，开头这一段估计会挺搞笑的。
　　“那就把另外几个人临死前的特写和回忆的镜头都给删了，正好留着着三个人，一个黑人，一个白人，一个黄种人，平等一点。”吴经也接受了李谦的提议。
　　两人在机房里就电影的一场场戏聊了三个多小时，做了些细节上的删改，最终110分钟的成片，剪到了103分钟，删掉了七分钟无关紧要，又有些啰嗦的镜头。
　　100分钟，就算正常了。
　　“那李导，咱们这片子什么时候上市合适？”吴经又问了上映日期。
　　“马上七月了，八月初太赶了，你这后期还没做完，再晚半个月暑期档也结束了，就九月底的国庆档吧，现在国庆七天长假市场也不小了。”
　　李谦想了想，又问道，“对了，好像你之前演的那个《西风烈》也是国庆档上吧？”
　　“《西风烈》通知了我是十月底上。”
　　《西风烈》是华阳投资、发行的，《风声》的导演之一高峮叔执导，国庆另一部大片《狄仁杰之通天帝国》也是华阳的，不可能一起上映。
　　“那就没问题，别经哥你自己演的两部电影凑一起去了，国庆档就《狄仁杰之通天帝国》一个对手，以现在的市场，同时容纳两部大片是没有问题的。”
　　“好像《精武风云：陈真》、《剑雨》也是国庆上映吧？”
　　“这两部片子无关紧要，不用去管，就是一个《狄仁杰》，不过徐老怪重回武侠片，我们压力还是很大啊。”
　　这话让吴经都不知道该说什么好，甄子单主演的《精武风云：陈真》，吴雨森执导的《剑雨》，李谦都轻飘飘地无视了。
　　而且，听这话，自己这部《绝地求生》能跟徐客的武侠片扳扳腕子。
　　徐客的武侠片啊，基本上市华国武侠片的一面旗帜，更何况还有刘天王加盟。
　　李谦笑笑，“经哥你也别太小看了自己这部电影，虽然动作片是小众，不过《绝地求生》和那些香江动作片完全不一样，光电影里这个幕后组织搞的厮杀机制，就很能吸引观众了。”
　　即便李谦这样说，还有他的名气加成，吴经还是没有多大的信心。
　　徐客即便两部爱情片票房不高，那也是徐客，更何况吴经早年还在他手下拍过《蜀山传》。
　　在别人手下拍过戏，就好像大学毕业后遇到高中班主任，哪怕你人高马大，比渐渐老去的班主任高一个头，一只手能打两个，也会不由自主地有些发憷。
　　只是除了国庆档，也没有好档期了，暑期档赶不上，贺岁档已经有安排了，总不能等明年。
　　就这样，档期敲定了，《绝地求生》的后期还得继续，距离九月底上映也就剩三个月了。
　　.......
　　李谦紧接着返回了怀柔影视基地继续《我是传奇》的拍摄，而随着七月份的到来，暑期档战火也正式打响了。
　　七月一号，古添乐、吴晏祖主演的《枪王之王》率先登场，首周末四天拿到四千万的高票房，为暑期档开了个好头。
　　口碑不错，第二周拿到4500万，十一天总票房高达8500万。
　　破亿是肯定了，有一部港片破亿，不过吹港片复兴的好像没什么人了，这片子比之前《窃听风云》还是要差不少的。
　　2号徐征、黄艺、快乐家族主演的喜剧电影《嘻游记》上映，三天拿到650万。
　　不过第二周却拿到了1200万，票房大涨。
　　但是和票房完全相反的是，口碑...没有口碑，只有骂声一片。
　　就是玩票兴致的片子，和郭德光主演的《三笑之才子佳人》一样，各种烂俗、恶搞。
　　当时有影评人问郭德光，有没有把电影当回事儿？
　　结果这位刚刚多了个导演身份的著名相声演员想都没想就回答道“真没太当回事儿”。
　　把电影不当回事，能做出什么好电影呢。
　　随着电影市场越来越好了，各种相声界、主持界、什么什么界都来夸张拍电影捞钱了，而且清一色地瞄准了喜剧。
　　但是喜剧又不好拍，不说笑中带泪吧，最起码要笑的不尴尬。
　　《嘻游记》这片子，连专业影评人都不想去吐槽，有位带孩子去看电影的影评人直接这样写道，“开头，孩子看的津津有味；中途，孩子开始不怎么闹腾了；结尾，孩子睡着了。”
　　年度最佳烂片，多了一个强有力的竞争者。
　　暑期档的电影不少，黄小明主演的《唐伯虎点秋香2》十天拿了四千万票房。
　　之前他就演过一个电视剧版本的，各种浮夸、尬演，真不知道哪来的勇气再演一次电影版。
　　梁静如给的？
　　刚刚在《风声》中表现不俗的演技，好像一下子被黄小明丢下水道里去了。
　　22号，暑期档最重量级的电影，马小刚执导的灾难大片《唐汕大地震》上映了。
　　作为一部情感片，华阳在宣传的时候，一直是打着灾难大片的名头宣传的。
　　这种题材，要是写明是情感片，估计会有点劝退了，但是灾难大片就不一样了，《2012》刚刚大火，还带出来了2012世界末日这个流言。
　　首日3620万，超越《阿凡达》的首日2700万，并且创造了新的内地影史首日票房纪录。
　　毫无疑问的大爆！
　　首周末四天更是拿到1.9亿的超高票房，险些四天两亿。
　　华阳传媒股票大涨，马小刚意气风发。
　　不过紧接着有大量声音开始质疑票房的真实性，毕竟华阳是有前科的，《风声》首日不到700万，结果媒体报成了1100万。
　　可把马小刚气到了，去年一年没片子上映，今年一鸣惊人，把什么张一谋、吴雨森、李谦他们给甩的远远的，票房上独一档，但是却被这么多人质疑。
　　别人大卖没人质疑，倒了他这，那么多人骂他造假。
　　还有没有天理了，针对他马某人，搞歧视？
　　气的马小刚立马在微博上发了个长文。
　　“有人处心积虑认定《唐》首日票房虚报，并痛心疾首认为首日不可能超过《阿凡达》，我们的精英们唯恐丢了米国人的脸。
　　怎么可能呢？一定是假的！真对不起伤了你们的心，首日3620万是真的，只会低不会高，因为吹牛要上税的，本民族饱受挫折，养成自卑感，要不国歌里怎么唱，起来饥寒交迫的奴隶呢？”
　　从这话里就可以看得出，肯定是马小刚自己写的，而且真被气到了。
　　华阳传媒也出具了票房原单，根据数据显示，胶片1713万，数字2370万，IMAX82万，合计4166万，比对外公布的3620万还多了。
　　但是，假的，肯定是假的！
　　照样被质疑。
　　马小刚又连发了三个微博，甚至还配上了伟人的一首词《满江红――和郭沫落同志》，“四海翻腾云水怒，五洲震荡风雷激。要扫除一切害人虫，全无敌”这样的语。
　　但是没用，该质疑的还是质疑，各种论坛上，很多人各种分析，找出种种理由，拿出大白天偏僻电影院人流量不大的照片，证明票房造假。
　　不过光电出马了，电影局副局长接受采访亲口表示，《唐汕大地震》的票房没有任何问题，不存在所谓的造假。
　　但是，依然有质疑声，连带着光电又被骂了。
　　就这样，好好的一部感人电影票房大卖，变成了一场闹剧。
　　.....
　　“这马小刚，是不是得罪的人太多了，嘴臭的报应来了。”
　　李谦看着网上、微博上各种质疑声，骂光电，骂马小刚消费唐汕人民的苦难，也无语了，真不知道这群人干嘛吃饱了撑的。
　　“《唐汕大地震》挺好看的，特别感人。”
　　李谦随手发了个微博上去，哪怕看马小刚很不爽，不过也不得不承认，《唐汕大地震》拍的是真好。
　　是好电影，李谦就支持一下，不带偏见，反正他也没片子上映，动动手指头的事。

第238章戏拍着，女主角没了
　　京城，怀柔影视基地。
　　《我是传奇》依然在这里拍着室内戏，室内戏绝大多数都是刘业那个被他打造成基地的家中。
　　从魔都回来有一个月了，这一个月里，拍了些刘业在家里生活、吃饭、运动、看电影，以及在实验室做实验的镜头。
　　都是很平淡的戏，和魔都的拍摄截然不同。
　　要不是角色的状态要时不时地流露出那种紧张感，刘业都快忘了这是一部末世电影。
　　甚至那场夜幕降临，他关掉所有铁门，上锁，然后抱着自动步枪和狗狗，蜷缩在洗手间的浴缸里的戏，就因为太过于放松了，这一个镜头就拍了快一天。
　　这还没有什么大特写，就是一闪而过的面部表情。
　　不过还好从两种不同的氛围中调整过来了，只是今天到了和袁荃的第一场对手戏时，又没了状态。
　　在魔都的二十多天，除了回忆里和老婆孩子的镜头之外，全都是独角戏。
　　原本除了室外相遇的那场戏，是排了两场袁荃和张梓风的室内戏，不过考虑到每天基本上日夜颠倒，实在太忙了，而且就那么两场戏，就给挪到怀柔一起拍。
　　从魔都回来这一个多月，刘业又拍了一个多月的独角戏，这下突然要跟别人演对手戏，又有点不习惯了。
　　早上这场是因为爱犬被感染去世，疯狂的男主角大晚上去找丧尸复仇，但是却被围攻险些丧命，被袁荃扮演的另一名幸存者救下，回到家中第二天醒来的戏份。
　　大清早，被客厅里的电视机吵醒，刘业迷迷糊糊地醒来。
　　虽然这环境是自己家里，不过这么多年没见过活人，又被人给埋伏了一手，导致爱犬死亡，刘业从沙发上爬起来立马从一个抽屉里拿出手枪，摸索着来到厨房。
　　看到袁荃张梓风母女之后，虽然对方是人类，松了口气，不过还是握了握手上的枪，稍稍抬高了一点，举到了和腰平行的地方，枪口正对着在厨房忙碌的袁荃。
　　在餐桌上写作业的张梓风有些被吓到了，手上的笔都停了下来，身子不由自主地往后缩了缩。
　　不过这么多年跟着妈妈东躲西藏，在这到处都是丧尸的末世中生存下来，也经历过各种危险，倒是还算镇定。
　　袁荃听到后面的脚步声，也回过头来。
　　三人就这么对视着，刘业几年来第一次见到其他人，一时间也不知道该说什么。
　　甚至，在音像店里经常和那些假人练习的搭讪的话都不会了。
　　他张了张嘴，像是想打个招呼，问些什么，却不知道该怎么开口。
　　一个人生活这么多年，没有任何人跟他说话，即便本来性格比较开朗，这个时候也差点连话都不会说了。
　　不解、惊喜、轻松、戒备、怀疑...不知名的情绪出现在刘业脸上，最后看她们这俩柔弱女流，还是把枪放在桌上。
　　灶台上的锅发出的声音打破了宁静，袁荃回头把火关了，从锅里把菜盛出来，放在餐桌上。
　　“我看冰箱里还有点腌的火腿，你刚受伤，需要营养。”
　　说着，袁荃指了指刘业大腿上的伤痕。
　　“你是谁？”
　　终于，刘业开口了，不过语气有些生硬。
　　“好，咔！”
　　一个长镜头拍完，李谦喊了停。
　　还没等李谦开口，刘业就先举手示意，“不好意思，状态不太好，一个人的戏份拍多了，没感觉了。”
　　李谦笑笑，“挺好的啊，这个僵硬的状态正合适，就是有个地方要改改。
　　就放下枪那里，手别一直垂在那里不动，手上左右无规则地翻动几下，摊摊手，示意自己没有恶意，同时又显得有些不知所措。”
　　“这样吗？”刘业说着按李谦说的，手上动了起来。
　　“不不，手别抬起来，放下枪之后还是自然垂下，手臂别动，就手腕以下，也就是巴掌动动，不知所措，不知道该干嘛，巴掌随意地翻动，握住又张开，张开又握住，然后巴掌摊开，掌心朝上，示意对方放心。”
　　“再随意一点，这样太刻意了，要看起来是无意识下的动作。”
　　“差不多了，准备一下再来一遍。”
　　还别说，一个多月的独角戏，突然一下子有对手了，那种生硬感，正适合这场戏。
　　也算是瞎猫碰到了死耗子吧。
　　让刘业准备一下，李谦笑眯眯地来到正写暑假作业的张梓风面前。
　　“梓风啊，作业难不难？”
　　“不难吖，很容易的。”
　　“这么厉害呀，来先停一下，哥哥跟你说下戏，待会你看到刘业叔叔拿枪过来的时候，手上就停下来，这样稍微往椅子上靠一下之后，要一直看着刘业叔叔。”
　　“是这样吗？”
　　听李谦的话，张梓风睁大了眼睛，直直地瞪着李谦。
　　“眼睛不用瞪那么大，就平时怎么看东西，面无表情就行了。”
　　“对，就这样，非常好。”
　　领悟的非常快，李谦微微笑着，摸了摸张梓风的脑子以示鼓励，却被有些嫌弃地躲开了。
　　一旁袁荃笑道，“李导你别摸梓风脑袋了，她怕变秃头。”
　　“秃头？什么鬼？”
　　“刘业叔叔说的，说小孩子头被摸多了，会和张爷爷一样。”张梓风在那控诉着。
　　“......”
　　摄影机前的张忠华下意识地摸了摸头顶，虽然年纪大了，这两年头顶渐渐有些稀疏，不过还不至于成秃子吧。
　　撒播谣言的刘业只能露出尴尬又不失礼貌的笑容。
　　小孩子，单纯真好啊，想他初中的时候，思想还停留在亲嘴就会怀孕上。
　　摇摇头，说正事。
　　“袁荃姐，待会重拍你也要稍微变变，你想啊，一个弱女子，在这种的时代带着女儿生存，即便电影里没有说，都能想得到你面对的危险不会比别人少。
　　而且女人天然处在弱势，只会比男人更敏感，所以你刚才那场戏，应该是强装镇定的一种感觉，因为你不知道业哥到底是什么样的人。”
　　在没有道德和法律约束的背景下，女人无疑是处在绝对劣势的。
　　但是电影中女主角听到广播之后，还是去外滩江边上去找男主角，并且危机关头救了他，即便不知道这个男人是好人还是坏人。
　　因为没得选择，带着女儿两个人太危险了，只能抱团取暖。
　　不过也担心这人是个什么坏人、禽兽。
　　一边需要安全，一边有怕对方图谋不轨。
　　毕竟一个人生活那么多年，见到年轻漂亮的女人，还是在没有道德法律约束的情况下。
　　不是有那么一句话嘛，坐牢多少多少年，母猪赛貂蝉。
　　而且米粒坚很多关于监狱的影视剧，每个监狱都有捡肥皂这种事，他们不一定本来就是GAY，很多是在里面憋久了，久而久之也不介意是男是女、是不是人了。
　　初次对戏，还是NG了几次。
　　紧接着下一场，饭桌上互相自我介绍，袁荃说她们要赶去国内唯一一个人类幸存基地，在井岗山大山深处。
　　但是，一听还有人类幸存的时候，刘业却突然像疯了一样，掀翻了桌布。
　　本来一直就强装镇定的袁荃，这刘业突如其来的发狂吓了一大跳，滕地一下从椅子上站起来，拔出了腰上的手枪，一脸紧张地看着刘业。
　　张梓风也紧紧地握着一把菜刀，那是她不知道什么时候从厨房拿的。
　　这是个开放式的厨房，现在像魔都这种大城市，很多家庭为了好看，会装修成开放式厨房，餐桌就在厨房边上。
　　人在极端环境下待久了，最容易受刺激了。
　　刘业也意识到了自己行为的不妥，有些抱歉。
　　“我本来想留着那块火腿。”
　　这是他那条狗的食物，狗没了，留着当个念想。
　　不过其实因为他太久没有跟人接触了，只有假人和那只狗狗，每天机械的发广播，其实已经麻木了，早就不报希望，这些已经太久太久。
　　现在听到还有幸存者，他不知如何去适应，一时间无法面对这些，孤独早已占据了他的内心。
　　而且，既然有幸存者，为什么幸存者不是他的妻子女儿？
　　妻子女儿就是他世界的全部，没了妻子女儿，就没了全世界。
　　......
　　一整天都是他们三个的对手戏，也确实是“对手”。
　　在三人关系没有融洽，隔阂消失之前，镜头里大部分站位都是呈三角形的。
　　张梓风拿着个小凳子坐电视机面前看DVD碟子，刘业看着她想起了自己的女儿，有些发呆。
　　而且DVD里的内容，是他女儿最喜欢看的一部动画片，这几年他也看过无数次，甚至能背出每一句台词。
　　袁荃见这个刚刚不知道发什么疯的男人一直盯着自己女儿，还在说着电视里的每一句台词，神经兮兮的，有些紧张，不知道他要干嘛，但是也不敢刺激他，就一直站在旁边，三人站位始终是个接近等边三角形。
　　一天的拍摄结束之后，晚上和剧组其他人一起看了下前几天的洗出来的样片。
　　看了下暑期档，周一《唐山大地震》又拿到2800万票房，第二周两亿稳稳的了，两周就四亿，这票房简直是安上了翅膀，咻咻咻地起飞了。
　　随着第一个工作日走势大好，依然有很多人和媒体质疑票房造假。
　　李谦也是奇了怪了，这同期也没有什么大片啊，应该不是哪家公司吃饱了撑的去搞华阳，自己又没好处。
　　或许，就像马小刚说的，就是有那么一撮人，看不得华语电影大爆了？
　　不过跟李谦没关系，10月份开始，国内的电影市场才跟他有关。
　　《我是传奇》的拍摄依然在按计划进行着，七月底苏仑的《暖暖内含光》也回到了怀柔，开始拍摄室内戏。
　　两个月拍完室外戏，这进度不算快，不过也不是特别慢，毕竟同样是演员很好的片子，不像《我是传奇》这么刺激，本身题材就吸引人，主要还是靠邓朝和佟莉雅的表演，慢一点也是应该的。
　　李谦也来隔了不远的另一个摄影棚看看他们拍戏，正在拍的是邓朝一开始接受手术时的戏份。
　　很简单的戏份，邓朝一脸轻松地躺在床上，脑袋上带着一个奇奇怪怪的机器。
　　跟女朋友在一起久了，受不了彼此之间的各种缺点，天天吵架，不耐烦了，而且女朋友又清除了她关于自己的记忆，但凡是个男的都要生气，一气之下也删了自己的记忆。
　　这状态，就和很多爱情片一样，男女主角刚分手，多高兴啊，回归单身、自由了，但是之后又各种后悔。
　　电影里删除记忆的过程很长，因为中间穿着着男主角自己在自己的记忆长河里游走，完整地过了一遍和女朋友相知相遇的全过程。
　　那些戏份已经拍好了，这里只是手术室的戏份。
　　一开始轻松，后来慢慢有些不舍，越来越抗拒，在电影里几十分钟的过程，拍的时候就那么短短的不到几分钟。
　　这段戏邓朝是以记忆中的他出现的，也就是插上机器开始清除记忆之后，记忆中的邓朝出现了，看着病床上的自己接受手术。
　　无法解释，反正是科幻片，这样观众看的更直观一点，就是记忆具象化。
　　到最后，邓朝在旁边不断地对着医生大喊停下来，但是医生根本看不见他，跟小护士调起了情。
　　这个护士就是后来把他们动手时之前说为什么要清除记忆，不断地数落对方的缺点的音频文件发给他们的人。
　　因为医生结婚了，护士是第三者，而且每次都不想继续这种关系的时候，都去清除掉和医生的记忆，但是清除了记忆之后，还是搞一起去了。
　　该在一起的，终归是在一起了。
　　当第三者，清除记忆，又当第三者，又清楚记忆，都不知道多少次了，直到最后一次才知道，自己已经清除过很多次记忆，这才选择让男女主角知道真相。
　　中生代中陈昆、刘业早早地在大银幕上出名了，演技也是公认的中生代小生中最好的之一。
　　其实上能演帝王、霸道总裁，下能演市井小人物的邓朝，因为一直演电视剧，《集结号》、《生死频率》里是男二号，演技被低估了，这段情绪变化的戏份，演的很到位。
　　看了一会，苏仑今天好像排的全是邓朝的戏份，没佟莉雅什么事了。
　　正好，李谦和苏仑打了个招呼，就拉着佟莉雅走了，给自己放个假，劳逸结合，休息休息。
　　拍着戏呢，女主角被带走了，苏仑也无奈。
　　一个镜头拍完，邓朝发现旁边的李谦和佟莉雅不见了，凑过来问了句。
　　“他们人呢？”
　　“吃饭去了吧，也快中午了。”
　　苏仑看了看表，索性也让剧组休息一下，开饭。
　　“得了，吃饭吧。”
　　提早收工，不过邓朝捧着盒饭却有点味同爵蜡。
　　都是主角，投资人带着女主角吃大餐去了，自己这个男主角在这吃盒饭。
　　怎一个惨字了得啊。
　　剧组里导演也不行啊，还得当甲方爸爸才有前途。

第239章 是心虚了
　　暑期档《唐汕大地震》依然在火热上映中，首周四天1.9亿之后，第二周再次拿到2.3亿，十一天总票房就高达4.2亿，刷新了《建国大业》创造的4.16亿华语电影票房纪录。
　　整个内地电影市场，也全都是《唐汕大地震》的天下，其他电影压根连点水花都没有。
　　同期也压根没有什么新片上映，有部何闰东主演的爱情片《我的美女老板》7月30号上映了。
　　小成本爱情片，别看这两年有那么两部票房过亿的，其实很难卖座。
　　两位主演首映时表示不敢奢望和《唐汕大地震》一样，拿那么高的票房，只要有五千万就满意了。
　　然而，首日一百来万，总票房估计就是一千万左右了。
　　这也是同期其他电影的缩影，一天一百多万，甚至还算高的了。
　　电影大卖，口碑也很好，但是始终有些声音在骂《唐汕大地震》和马小刚。
　　这一个多星期，把黄家兄弟和马小刚，甚至整个电影业都搞的莫名其妙，不知道是怎么回事。
　　一开始黄忠军以为是哪家公司看不得他们好，不过一查没发现什么，但是网上这种大规模的骂声就没停过。
　　问题是电影那么感人，一片好评，哪来的那些骂声呢。
　　想破头都想不明白。
　　马小刚这几天也是快气炸了，从电影在唐汕首映那天，现场一片梗咽的时候，他就已经做好了迎接成功和吹捧的准备。
　　没想到成功是成功了，吹捧也不少，但是在网上总是有人和媒体在骂他和电影。
　　“给我查清楚，到底是谁干的！”
　　这天又给黄忠磊打个电话问问情况，等他挂掉电话，徐幡问道，“怎么，还没搞清楚吗？”
　　“不知道，黄家兄弟也搞不明白。”马小刚摇摇头。
　　“你也别太担心了，大部分观众还是很受感动的，你看票房不也一直在涨，而且昨天连李谦都发了个微博称赞《唐汕大地震》。”
　　“他能有什么好心眼。”
　　马小刚说着，昨天李谦发那个微博，一开始还以为是在暗地里嘲讽自己，但是就那么几个字，左看右看，都没有其他隐藏的含义。
　　“我看他是心虚了，12月怕对上我的《非诚勿扰2》，提前示好，怕我到时候不放过他。”
　　想来想去，马小刚也只能找到这个理由了。
　　“你也别小看这个李谦了，黄忠军前几天不是说，贺岁档的档期还要一起坐下来协商嘛，看来他也觉得李谦的《我是传奇》不简单。”徐幡道。
　　“能有多不简单？”
　　马小刚不屑地说着，“末世科幻大片听起来挺唬人的，他还就算再厉害，拍的和《2012》一样又怎么样。”
　　《唐汕大地震》十一天四亿，票房远远超出了原本的预期，现在看来是要冲着七八亿去了。
　　之前票房最高的华语电影还是《建国大业》四亿多点，自己这次直接把这个纪录翻一番，马小刚已经根本不把任何人放在眼里了。
　　更何况，网上这些人的骂声，更让马小刚火大。
　　还有人骂电影名字取错了的，什么《唐汕大地震》只是个噱头，应该叫《余震》。
　　有能耐找唐汕政府去啊，他们花了五千万改的名。
　　超高的票房，加上骂声的刺激，让马小刚也越来越过激了。
　　采访中怼记者，路演怼观众，只有要有质疑票房，他就洋洋得意地表示，原本五亿的目标很快就要达成，下一步目标是六亿、七亿，甚至更多。
　　......
　　“李谦，好像有人在骂你啊。”
　　“我干什么了，谁骂我了？”
　　“你看，你微博下面，我看到两三个人骂你了。”
　　佟莉雅指了指电脑屏幕，李谦凑过来一看，自己那条随口发的《唐汕大地震》挺好看的微博下面，果然零星有两条骂人的话。
　　“骂就骂呗，又不会少块肉，倒是这几天，瘦了好几斤了。”
　　李谦笑笑，压根不以为意，现在微博越来越火了，从男女公众人物人气最高的姚辰、李开富开始，一大票名人也发现了微博的重要性，都开始有团队专门运营微博了。
　　甚至，电影行业，一些影评人也从院线的各个网站、媒体专栏上，把重心移到了微博上。
　　为了名气、关注度，经常能看到各种挑事、骂人的，都不是什么稀奇的了。
　　“你哪瘦了，不正经。”
　　佟莉雅没好气地白了李谦一眼，又很是不解道，“不过这个《唐汕大地震》拍的挺好的，很感动啊，怎么有那么多人骂呢。”
　　“其实我也纳闷，一开始我以为是马小刚说的那样，那些骂他的人都是看不过国产电影大卖，不过现在想想，估计主要就是单纯地针对马小刚和这部电影了。”
　　“这是为什么，这电影挺好的啊，《非诚勿扰》都没这骂的狠呢。”
　　李谦摇摇头，“你没看马小刚多嚣张啊，上映前张口闭口五个亿，这样一部电影，他和华阳老是在谈钱谈票房，很容易让人反感。”
　　毕竟前年国内就发生过一次地震，而且现在咨询和网络那么发达，非震区的人们，比当年冀北以外其他地区的人们能更直观地感受到地震带来的伤痛，是全国人民共同的灾难。
　　大家心口的伤痛还没平息，马小刚搞这么一部片子，还张口就是钱，谁心里能舒服。
　　而且被质疑票房之后，黄忠军和马小刚太过激了，这不票房到四亿了，黄忠军又说目标是七亿，还说什么七亿就圆满了。
　　群众心里难受着呢，你特么来个拿七亿票房就圆满了，合着别人被你唤醒内心的伤痛，就换来了你金钱上的圆满。
　　马小刚更是嘴欠，越来越狂，现在竟然还说什么这仗打的漂亮，合着《唐汕大地震》只是手里这场票房大战的工具而已。
　　虽然是事实，但是话不能这么说啊。
　　在公众面前露面的时候那叫一个高兴啊，跟台下看完看完电影，勾起了前年的记忆，心里有些伤感、难受的观众完全不同。
　　大家心里堵得慌，你在那笑嘻嘻跟捡钱了一样。
　　得意忘形，连在观众面前装装样子都忘了。
　　“俗话说的好啊，要想让人灭亡，先要使人疯狂。”李谦叹了口气。
　　佟莉雅想了想，扯了下李谦胳膊，“这样啊，那你到时候贺岁档可得低调一点，别得意忘形了。”
　　“我那不一样，《我是传奇》里虽然世界末日了，人类快要灭亡了，但那是虚构的故事，跟《唐汕大地震》可不一样，这是真实的事，而且两年前刚刚经历了一场地震。”
　　李谦摊摊手道，“总不至于电影里的世界末日，人类接近灭绝，也影响到了观众，说我消费全人类的痛苦来赚钱。”
　　“要是12年贺岁档上映，说不准呢，现在2012世界末日不是到处都在传嘛。”佟莉雅歪着脑袋笑道。
　　“是不是傻。”
　　“你才傻呢，还发微博支持《唐汕大地震》，我要是马小刚，都觉得你傻。”
　　“电影确实拍的好啊，随手发了个上去，又不是支持马小刚，贺岁档照样把他干趴下。”
　　“你还是小心点吧，《唐汕大地震》票房这么高，马小刚出大风头了，《非诚勿扰2》肯定票房不会低，要是没有他高的话，到时候以马大炮的性格，加上你们又不对付，他还不知道会怎么损你呢。”
　　佟莉雅还是有些担心，毕竟《唐汕大地震》票房太高了，就算有那么多骂声，说马小刚一句如日中天都不为过。
　　“放心把，对我这点信心还没有，我就没把《非诚勿扰2》当回事过。”
　　“就你那么有信心。”
　　佟莉雅撇了撇嘴，不过李谦这副自信的模样，越看越帅。
　　“对了，《我是传奇》还有半个月就能杀青了，苏仑这部戏估计不到一个月也能拍完了，你后面还有什么要忙的吗？”李谦问了下她后面的工作。
　　两部片子差不多同时拍的，《我是传奇》室内场景单一，就那么点地方，而且这一个多月以来，刘业完全进入了那种孤独的状态，进度非常快。
　　演员越少的电影，要么越容易拍，要么越难拍。
　　苏仑那边稍微还要慢一点，她那片子还要麻烦，不像《我是传奇》剧情这么简单明了，估计上映的时候很多观众看完一遍还会有些迷糊。
　　佟莉雅道，“也没什么事，电影女主角基本没有，有也是那种小成本的文艺片和烂俗搞笑爱情片，电视剧的话我们公司也是拍抗战、情感、苦情戏为主，而且我再去拍电视剧的话，是不是不合适了？”
　　她口中的小成本文艺片，不是字面上文艺片，其实国内很多标榜文艺片的片子，都是因为没钱，各方面条件不够，拍的又不咋地，给自己安个文艺片的头衔。
　　“那种烂俗搞笑爱情片就算了，骗钱的玩意，电视剧的话不是一定不能接，一年接一部，角色不要雷同就没问题。”李谦给了个建议。
　　影视行业是有鄙视链的，电影圈天然就比电视剧圈高一层次。
　　不过也是两个行业的不同之处，少拍电视剧也是有一定道理的，要不然当年张一谋也不会再三叮嘱章紫仪，哪怕给的钱再多，都不要拍电视剧。
　　电视剧动辄二三十集，一天两集，得播半个月。
　　同一个人，半个月里每天在你眼前晃一个半小时，会给观众留下很深的印象。
　　而且，现在国内热播剧太多相同类型了，角色类型来来去去就那些。
　　电影不会，一部电影也就半个小时，还是一天里的半个小时，哪怕再经典，都很难让一个演员在观众心里形成固有的印象。
　　那个谁说过，演员在大银幕上需要保持神秘感，要每次出现的时候，都能让观众重新去认识。
　　再一个，电视剧拍多了，水平下降是肯定的，毕竟要求低了。
　　不是看不起电视剧，实在是资金、时间等各方面的因素决定了，电视剧永远不可能像电影一样，一个五秒钟的镜头一拍就是一整天。
　　习惯了电视剧对演技的要求，再去拍电影，必然是有不习惯的。
　　佟莉雅想了想，“那我就先接一部电视剧，这部剧还挺新奇的，是穿越剧，穿越到清朝，本来去年找我演女二号的，不过《超时空同居》大卖之后，湘南电视台那边的意思是让我演女一号。”
　　“穿越剧？”李谦有了点印象。
　　“是啊，就是讲现代一个女生穿越到清朝，跟几个皇子之间的感情，还牵扯到了争夺皇位.......”
　　佟莉雅兴致勃勃地和李谦聊起了新剧的剧情，笑道，“女二号还是杨蜜呢，她去年被评为新四小花旦。”
　　行业里演员咖位问题可是很被重视的，让新一代四小花旦给自己作配，无疑是一种认可。
　　“.....”
　　这下李谦想起来了，这就是《宫锁心玉》，里面不是杨蜜女一号，佟莉雅女二号嘛，现在倒好，换过来了。
　　“题材是挺新颖的，现在的宫廷剧基本上没有以年轻女性绝色为主的了，又有穿越元素，拍好了的话，收视率肯定不错。”
　　很新鲜的角色，市场上还没有什么雷同的人设，这种片子倒是可以接。
　　而且，从记忆里那么多清宫剧来看，这部剧收视率肯定不错。
　　电视剧市场也跟风严重，什么火了拍什么了，那么多宫廷剧的出现，肯定是有原因的。
　　质量挺好的，题材新颖，角色没用同质化严重，这种剧接了没问题。
　　况且电影片约也没那么容易，尤其是主演，适合年轻女演员的太少了。
　　至于杨蜜少了个女一号的角色，娱乐圈嘛，同年龄的演员，都是难免的。
　　.......
　　在房里腻歪了一会，七点多就起床了，各地赶去各自的片场。
　　李谦也不能放松了《我是传奇》的拍摄，这几天继续拍摄刘业、袁荃、张梓风三人相处的戏份。
　　好在都是同年龄段里最优秀的一批演员之一，刘业和袁荃还是同学，彼此很了解，袁荃的话剧初吻都是给了刘业。
　　一个多星期之后，《时间规划局》也返回了京城。
　　先拍陈昆扮演的时间银行行长邀请胡哥赴晚宴的戏份，在近郊找了栋豪华别墅拍的，对于这对组合，李谦还是挺好奇拍摄效果的。
　　陈昆能不能那种活了无数年略带些“妖气”的气质，还有刘雨菲他们四个同年龄的女演员，站一排演四辈人的感觉，既要好笑，又不能尴尬了。

第240章 四个女人一台戏。
　　京城，常平。
　　华斌庄园的一间客房里，胡戈早早地起床了。
　　从奥门飞回京城已经过去一天了，休息了大半天，今天又该进入到《时间规划局》的拍摄中。
　　作为一个电视剧演员，虽然胡戈之前也拍过电影，还是主要配角。
　　不过，跟大银幕新人没什么差别。
　　老实说，当初蔡艺农带他来试镜的时候，胡戈自己压根就没有想过自己竟然能拿到男主角的角色，甚至能进入最后一轮的试镜，也是从未想过的。
　　不过13岁就接了第一个角色，14岁参加少儿主持人比赛被选中，成为魔都教育台的一名小主持人，高中就在经济、生活两方面独立了，见过些世面。
　　更别说前几年遭逢大难，在生死间走了一遭，很快就接受了这件事。
　　自己成为李谦监制的电影男一号了！
　　对任何一个演员，这个角色都是天大的机遇，惊喜之后，胡戈也百分百地投入到了电影当中，为此推掉了好几部片约。
　　在接到这个角色之前，他主演的电视剧《神话》接连在中央八套和中央一套播出，破了好几个收视纪录，成了今年开年最火爆的电视剧。
　　网络上，打破了《蜗居》的收看纪录，甚至在宝岛的中视，也打破了中视十年来的黄金档首播纪录。
　　《仙剑3》、《神话》，两部电视剧一举让胡戈成为年轻一辈最受瞩目的小生，这个关键时刻，推掉了所有电视剧片约，全部精力都投入到电影中，可是非常冒险的举动。
　　拍电视剧的都想拍电影没错，但是其中风险也是很大的，弄不好落得个不上不下的情况，最难办了。
　　就跟找对象一样，高不成低不就最麻烦。
　　不过，经历了这么多，胡戈也明白自己要什么了，本来今年他就打算抽点时间去在话剧舞台上磨练磨练，然后接点不一样的角色，转转型。
　　这部电影，也来的正好。
　　不过，胡戈他出道这么多年，接过的戏份最多的电影角色，也就是前面的一部武侠爱情片《剑蝶》，演个配角，算是男三号吧。
　　当时戏份不多，适应的很快，再加上男主角也不是以演技见长，倒还是轻松的。
　　但是这次，作为男一号，戏份最多的角色，而且主要对戏的两位对手陈昆、廖梵全都是同龄人里的佼佼者，让他倍感压力。
　　甚至另一位反派，前期追杀他的劫匪头目的扮演者王千原，在对戏中都让他很难受。
　　明明是男主角，结果这三个月里的拍摄过程里，压力比谁都大，而其他几个男配角，一个比一个轻松。
　　拍电影，真的不容易啊。
　　轻声叹了口气，洗漱一下，打开房门，去山庄的餐厅吃饭，接着开工。
　　餐厅里郭凡和其他演员也差不多都在吃饭了，胡戈来的还算晚，在房里胡思乱想了半天。
　　“郭导早，昆哥，梵哥。”
　　连忙随便拿了点吃的，凑了过来打个招呼。
　　“怎么样，休息好了吧，多吃点，难得有这么好的伙食，还不用花钱。”郭凡笑笑，招呼胡戈坐下。
　　“郭导您放心，我已经准备好了。”胡戈连忙道。
　　吃早饭的功夫，郭凡边吃边和陈昆、廖梵讲着戏。
　　今天要拍的，就是赌局过后，陈昆邀请胡戈去家里赴宴，宴会途中，扮演时间警察的廖梵来抓人的戏份。
　　郭凡这和他们俩说着戏，男女主角胡戈、刘雨菲两人就在旁边默默地吃着早饭，虽然两人也是老熟人，不过也不好别人在讲戏，他们底下闲聊。
　　今天也会出场的刘师师、李清、赵丽影三人，同样，在旁边吃着自己的早饭。
　　导演和男二号、男三号讲戏。
　　男女主角、其他配角坐如喽啰，不知道的还以为陈昆、廖梵才是男主角呢。
　　“我吃完了，你们慢慢吃。”
　　过了会，郭凡放下碗筷。
　　胡戈他们几个年轻演员也连忙停下嘴巴，目送郭凡走出餐厅。
　　感受着几个演员的注视，郭凡颇为满意。
　　跟着李谦这么段时间，别的不说，对剧组的管理越来越熟练了。
　　别看他跟熟悉的演员，邓朝甚至只在《生死频率》里合作过一次的王千原都能说说笑笑，但是在胡戈、刘雨菲这两个年轻的主角面前，可是一直保持着导演的威严。
　　年轻人，而且都是名气很大的年轻人，就得压一压，不能太放任了。
　　至于陈昆，就不一样了，就算名气更大，郭凡也没有摆谱，因为没必要，陈昆又不是年轻人，也不傻。
　　靠着这一手，胡戈和刘雨菲两个在剧组都挺听话的，没搞出什么幺蛾子。
　　导演都走了，其他人也立马快速把早饭吃完，往拍摄现场赶。
　　“茜茜，等下就要多个同年的妈妈、奶奶、太奶奶了，有什么感想吗？”路上陈昆还开起了玩笑，两人当年《金粉世家》一起拍过戏，也认识了。
　　这话一出，胡戈、廖梵两人忍不住想笑，要说这部电影里最好笑的地方就在这了，哪怕没有拍出来，光看文字，想想都好笑。
　　演妈妈的刘师师，奶奶的李清，太奶奶的赵丽影，虽然也觉得这个剧情很荒唐，但是作为当事人，根本笑不出来。
　　也是熟人了，刘雨菲扭头瞪了一眼陈昆，没好气地嗔道，“那你不是也多了个比你小的妈妈，比你小的奶奶，还不快喊，没礼貌！”
　　这话说的，李清和赵丽影跟尴尬了。
　　不过，陈昆压根不按套路出牌，当即对两个女生喊道，“妈，奶奶，早啊。”
　　“哈...咳咳......”
　　“噗呲...”
　　这下不管是谁都忍不住了，几人笑成一片。
　　刘师师倒有些庆幸，幸亏没喊她老婆。
　　陈昆这一番插诨打岔，气氛倒是融洽了很多，有说有笑的。
　　以前性格内向的忧郁青年，都快成了话痨，看着和刘雨菲，甚至和刘师师、赵丽影这两个不认识的女孩都有说有笑的陈昆，胡戈突然有点恍惚，仿佛回到了十年前。
　　99年第一次在电影《国歌》里出演角色，一个出场两分钟，有一分半脸是被挡住的爱国学生，幸好当时17岁已经发育了，有海拔优势，要不然脸全都被挡完了。
　　当时电影的男主角就是陈昆，他和何正军分别扮演聂耳、田汉。
　　一个小龙套，一个已经演电影演主角。
　　那时候虽然对拍戏没有特别热衷，不过看着一个看起来比自己大不了两岁的人，确是整部戏的核心，而自己在旁边站如喽啰，感觉总是怪怪的。
　　现在十年过去，自己已经是电影男一号，而陈昆给自己配戏，但是感觉很多时候陈昆依然是那个核心，还是怪怪的。
　　不过，十年后自己追赶上来了，胡戈也没有妄自菲薄，反而越来越有动力了。
　　一行人说说笑笑地赶到白宫，现场大厅里已经被布置成了宴会的模样，大量华彬山庄的工作人员正在忙碌着，郭凡正和一个年轻人在那说这话。
　　是李谦来了。
　　除了试镜那天见过李谦之外，这几个月李谦都没有出现在剧组，几位演员也没能见上一面，虽然很想凑上去打个招呼，不过还是没有迈出腿，都各自忙自己的，化妆去了。
　　......
　　“这地方不错，比别墅好多了。”
　　一路走进来，大致看了看这个华斌庄园的全貌，比普通的豪华别墅更适合做电影的拍摄场地。
　　占地400万平方米，虽然是面向权贵和富商的，不过整座庄园的全貌看做一个人的私人庄园、一个家也是可以的。
　　只不过这个家奢华了一点，家里有世界顶级马会、顶级会所、顶级高尔夫俱乐部、世界级生命健康中心、五星级酒店。
　　对于一家时间银行的行长的来说，也不夸张。
　　郭凡也很满意，笑道，“还是老大你的名气啊，这里的老板无偿借给我们拍摄，还提供食宿，只是在片尾鸣谢一下就行了。”
　　“别扯淡了。”
　　一记马屁打回去，李谦又道，“等下让人把之前的素材整理出来，中午我看看，下午我就走了，《我是传奇》也要收尾了。”
　　郭凡道，“昨天晚上就整理好了，这次不管是陈昆还是胡戈、刘雨菲两个年轻人都表现的很好，尤其胡戈和陈昆，陈昆那种活了无数年的妖气和沧桑感简直神了。
　　胡戈这人平时比较内向，但是后面前往富人区的戏份，那种一朝发达之后没有压力，和人生一下子失去奋斗目标的放纵、孤独感，竟然也融合的很好。
　　后面逃跑的过程中回了平民区，看到毫无生气、一片破败的平民区，人们为了几个小时的时间而拼命奋斗，再想想无比奢华的富人区，吃个饭都要几年甚至十多年的时间，赌桌上动辄数十年、上百年，甚至千年的时间，开始想要打破这种规则的转变，也表演的挺好。”
　　“一切顺利就好，等下我看看。”李谦点点头。
　　这部片子最主要的就是男主角，女主角就是个花瓶，毕竟核心就不是爱情。
　　郭凡又汇报了一下剧组的情况和进度，拍了有三分之二了，基本上就剩下室内戏，开头男主角和妈妈的戏份，和女主角的室内戏，和大反派的对手戏，酒吧碰到那个自杀给他时间的人的戏，工厂工作的戏。
　　赌场那个室内戏之前在奥门一家赌场取景拍完了，剧组就是刚从奥门回来。
　　一个多小时之后，剧组也开始拍摄了。
　　从胡戈进门来到宴会现场开始，这场宴会是这家白宫酒店布置的，真的不能再真了，毕竟是五星级酒店。
　　话说这酒店还跟米粒坚的白宫外形相差无几，像是一个模子印出来的。
　　国内其实有很多仿白宫的建筑，甚至有些公司总部大楼、政府办公大楼，都有个别是仿白宫的。
　　想想白宫门口挂着某某省某某市某某局的牌子就搞笑。
　　其实最合适的拍摄地点还是九华山庄，满清皇家园林，不过出现在科幻片里，画风有点奇怪。
　　李谦就在旁边看着拍摄现场，胡戈确实表现的不错，演一个刚来到富人区，初生牛犊不怕虎的的角色。
　　不过，陈昆的表演更让李谦惊艳。
　　动物成精了，活久了就成了妖，人也一样，陈昆这个角色活了无数年，外形保持在25岁，也是一种近乎于妖的状态，同时偶尔不经意间也流出了满满的沧桑。
　　原版这个角色也让人记忆深刻，不过主要还是那双眼睛，外国人特有的墨绿色，看着很怪。
　　陈昆这个扮相倒是普普通通的西装，不过整个人散发着贵气，一看就能看出来，身份不一般，气质也拿捏的很好，还有和年轻不符的沧桑感。
　　相比之下，胡戈就是个毛头小子。
　　不过为了和以往差不多类型的角色有不同，妆容上显得老成一点，毕竟是普通平民，每天为了生存而奔波。
　　紧接着就到了陈昆给他介绍自己的女儿的戏份，刘雨菲、刘师师、李清、赵丽影一行四人盛装打扮，手挽手出场看起来就跟四姐妹一样。
　　陈昆开始介绍，有一个是他的女儿，另外三个分别是他的妻子、妈妈、奶奶。
　　这一幕太滑稽了，四个差不多年龄的女孩子，而且妆容上全都是20出头女孩的妆，打扮也都差不多。
　　甚至赵丽影这个年纪最小，脸有点圆圆的，看起来也是最年轻的，特意弄了个可爱风的装扮。
　　刘师师是温婉的造型，李清是充满青春活力的打扮，刘雨菲就是清冷、孤傲的妆容，多了一丝娇艳，眉毛和眼妆有一些像《金粉世家》的扮相。
　　刘师师的打扮最成熟，其他三个恐怕换了谁都猜不出来。
　　还别说，四人手挽手并排走着，效果还真不错，而且最重要的是，一点都不尬。
　　不过给到四个人特写镜头的时候就能看出些端倪了，刘雨菲依然是那副冷冰冰的模样，而另外三个都在不着痕迹地打量着胡戈。
　　丈母娘看女婿的眼神？
　　大概是这样，即便没有女儿，总有个闺蜜，审视闺蜜男朋友，把把关，也差不多。
　　四个女人一台戏，还挺有趣的，拍摄也不是那么顺利，胡戈都笑场了两次，其他人心里都憋着笑呢。
　　即便只是不太重要的一场戏，不过估计到了上映的时候，观众会笑的更欢，成为他们脑海里印象比较深刻的一个镜头吧。

第241章 要定了
　　八月底，一片喧嚣的暑期档，终于落下了帷幕。
　　虽然暑期档没有贺岁档那么热闹，动辄四五部大片同时上映，不过今年马小刚的《唐汕大地震》，这一部电影，声势丝毫不比去年贺岁档差多少。
　　6.7亿的高票房，不光创造了新的国产电影票房纪录，也把国产电影票房上限，硬生生地从四亿给拔高到了六亿，而且距离七亿也不远了。
　　伴随着高票房，对电影消费大众苦难，题目不对内容，等等各种质疑也没停过。
　　主要还是华阳和马小刚太高调了，如此高的票房，让他们都忘了好歹在公众面前装装样子，不能大家正伤心呢，你在那笑的脸都要抽筋了。
　　不过，随着暑期档结束，也都慢慢平息了，不管有多少非议，《唐汕大地震》还是撑起了暑期档的一片天。
　　不管是国产电影还是好莱坞电影，全都被《大地震》给无情地碾压了。
　　八月份的几部电影里，郭富成、舒琪主演的动作惊悚片《全城戒备》拿了九千万票房。
　　也是号称国内第一部变异人电影，噱头十足，全城戒备这个片名也让人觉得局势很危险，然而让观众失望了，又是一部雷片。
　　这两年这种香江的雷片越来越多了，和三月份的《未来警察》如出一辙，都是有名的导演和天王联手炮制的。
　　刘雨菲和王力洪主演的爱情电影《恋爱通告》拿到六千万票房，对于一部小成本爱情片来说还算不错，这两年不断有爱情片卖座，看来观众的喜好越来越广了。
　　不过这片子观众反响一般，比同样是歌坛天王的周杰仑主演的《不能说的秘密》还是有差距的。
　　剧情就是大明星伪装普通学生到学校追女孩的情节，常见的宝岛偶像剧的剧情。
　　也不足为奇了，王力洪还是导演，成年后一直在宝岛生活，肯定宝岛偶像剧看的多。
　　还有徐西媛、任贤奇主演的《龙凤店》，古装搞笑片，跟《十全十美》这种差不多，不过票房只有两千万。
　　任贤奇名气大，但向来有他的片子就卖不出票房，更别说徐西媛主演的《未来警察》，这部雷片观众还没忘记呢，这样的组合观众怎么会买账。
　　谢听风和张佳辉再度合作的警匪片《线人》倒是卖了五千多万票房，比上次的《证人》好多了。
　　除了这些片子之外，整个八月基本没有像样的电影了，好莱坞大片也寥寥无几，只有《敢死队》凭借一众动作巨星，拿了两亿票房。
　　两个月的暑期档，也没几部叫好又叫座的片子，现如今比贺岁档远远不如。
　　暑期档结束了，不光是电影行业，电视剧也一样，暑假过去了，学生没电视看了，各家电视台收视主力也早就大结局了。
　　不过，整个电影行业依旧无比忙碌，都在备战下半年的国庆档和贺岁档。
　　去年沉寂了一年的华阳传媒，磨刀霍霍，收割完暑期档之后，黄忠军也想着把国庆档和贺岁档一并包圆了。
　　去年几部大片接连失利的伯纳今年就低调多了。
　　而一直没有什么大作为的光羡，下半年依然隐身。
　　随着《山楂树之恋》的杀青，张韦平也又活过来了，一副卷土重来的气势，频频出现在公众面前。
　　借着江文、周闰发、葛忧三大巨星联合主演的《让子弹飞》，全面进军内地电影市场的英黄，也非常活跃。
　　不管怎么样，大公司还是小公司，都不想放过贺岁档这个年度最大的蛋糕。
　　......
　　李谦这边《暖暖内含光》已经杀青，苏仑已经开始了后期制作，《绝地求生》成片也出炉了，已经送审。
　　两部电影即将上映，华影联合发行公司背后的四家光电，五条院线，还有魔都电影集团，以及负责网络宣传的完美时空，也投入到宣发的准备当中了。
　　作为贺岁档的主力，李谦去《时间规划局》剧组溜达了一圈之后，也就没有干别的了，专心投入到电影的拍摄中来。
　　虽然回了怀柔摄影棚，不用日夜颠倒，每天熬夜，不过剩下的时间不多了，也一点都没轻松到哪去。
　　《我是传奇》的拍摄、特效是同时开始做的，要不然进度根本赶不上。
　　之前魔都那些室外戏，一拍完就送去Base FX做特效了。
　　要把现代化的国际大都市，在银幕上以荒凉孤寂的形象展示出来，技术难度虽然不大，不过也费时费力。
　　这方面李谦也得盯着，隔三差五地问问。
　　时间一天天过去，月底《我是传奇》也在怀柔影视基地的摄影棚里，迎来了最后的拍摄。
　　下午两点，被布置成实验室的摄影棚里，剧组所有人正在紧锣密鼓地准备着。
　　“都仔细点，最后一场戏了，四个小时能拍完的话，吃饭完之后还能睡个早觉。”
　　剧组执行导演文幕野提着个大喇叭，不断在现场在走来走去，督查每一个部门。
　　三个多月的时间，文幕野也完全适应了执行导演的工作，剧组上上下下的所有事情，都能有条不紊地安排好，已经能给李谦把一切都准备好，李谦只要坐在监视器前喊停就行了。
　　而正牌导演李谦，正在为演员们讲戏。
　　讲戏本来是执行导演干的，三天一小会，五天一大会，把所有事情都交代给执行导演、摄影执导、美术指导，让他们干就行了。
　　80%的时间，讲戏都是文幕野给刘业他们讲，包括NG之后，也都是执行导演纠正演员的表演，基本上把活都干完了。
　　要是电视剧，导演在不在都无所谓，执行导演在都够了，反正按剧本拍的。
　　关键时刻，李谦才动动嘴皮子。
　　“业哥，代入到角色当中，作为全世界仅存的人类之一，并且是一直在研究病毒的一线，作为一名科研人员、一名军人，以及人类的希望，看到丧尸诞生了智慧，对人类来说意味着什么？”
　　“人类的末日？”
　　“对，新的智慧种族的诞生，尤其是人类感染病毒之后转化而成的，结果显而易见了，个体上二者差距很大，人一旦被咬中就会变成丧尸，而且人类本来就没剩多少了，大部分都变成了丧尸，要是大量丧尸诞生了智慧，对人类来说是毁灭性的打击。
　　所以，当你看到丧尸头领分别对着玻璃左右两边撞击，裂纹形成蝴蝶的两边翅膀，再回想手术台上那个母丧尸，肩膀上的蝴蝶纹身，以及又停下来，虎视眈眈地盯着你，不再发狂的丧尸首领，就该意识到了这个丧尸头领诞生了智慧。
　　短暂的不可置信、惊恐之后，就应该是非常果决地抽出血清交给袁荃姐，然后拿出手榴弹和对方同归于尽。”
　　这场戏上午就在拍了，玻璃都废了不少，不过刘业老是一副英勇就义的模样，看着跟演主旋律战争片，快要掩护大部队壮烈了一样。
　　虽然好像都差不多，和敌人同归于尽，不过不是一个状态。
　　老婆孩子没了，狗狗也没了，生存下去的唯一动力就是制造出解药，这是身为病毒研究人员、军人的使命。
　　现在解药血清已经研制出来了，唯一的活着的动力没有了。
　　刘业抓了抓后脑勺，又问，“那袁荃她们母子呢，把血清交给他们的时候......”
　　“不用。”
　　李谦知道他什么意思，摇摇头，“电影里你们并没有产生感情，最后不用搞什么生离死别。”
　　拍戏的时候几秒、十几秒一个镜头拍的，很多东西演员自己感受不出来的。
　　后半段他们三人相处的戏份，李谦刻意淡化了感情这东西，或者说根本没有感情，顶多就是个普通朋友，只不过在末世之中，多年见不到异性，会本能地有一种冲动，散发着荷尔蒙。
　　最后的同归于尽，既是为了全人类，也是男主角自己的一个解脱，不能有牵挂。
　　一刻钟之后，最后一场戏也再次开拍。
　　“开始！”
　　随着文幕野中气十足地大喊一声，剧组动了起来。
　　望着玻璃上无数裂纹形成的一个好像蝴蝶的图案，以及不再发狂的丧尸头领，刘业一开始有些疑惑，紧接着瞪大了眼睛，缓缓地偏过头，看向身后手术台上那个母丧尸。
　　脸上近景，瞳孔猛地一下扩大，回过头满脸不可置信中带着惊恐。
　　一秒多钟之后，毅然决然地在母丧尸手上抽了一管血清，推开手术室的一个大柜子，露出被隐藏的地道，让袁荃和张梓风躲进去。
　　把血清放在袁荃手上，紧紧地握住。
　　“我想这就是你来这里的原因了。”
　　“不...我们一起走。”
　　女人总是感性的，更何况是末世之中唯一可以给他安全感的男人。
　　“希望你说的那个人类幸存者聚集地是真的，好好活着，交给他们。”
　　刘业笑笑，又揉了揉张梓风的脑袋，“记得把作业写完，听你妈妈的话。”
　　转过头，不想面对她们母女的目光，刘业重新把地道堵了起来。
　　玻璃门还能抵挡一会，但是从发现丧尸有智慧那一刻开始，他就没想过自己也安全离开。
　　还不知道有多少丧尸诞生了智慧，但是现在这一头能指挥整个魔都丧尸的丧尸头领，已经是人类最大的威胁了。
　　刘业拉开一个抽屉，拿出了里面一直放着的一个手榴弹，轻轻地抚摸着抽屉里一家三口的合照。
　　“吼！！！”
　　丧尸首领不断地撞击玻璃门。
　　刘业一拉弦，冲上前，和刚刚撞开门的丧尸首领装了个满怀。
　　“好，保一条，抓紧时间再来。”
　　非常流畅的一次拍摄，不过还有时间，继续多拍两条。
　　用尽了全力的刘业和扮演丧尸老大的演员都被对方给撞到了，也互相拉着起来，关心了一下对方。
　　爆炸镜头肯定不是真把他们俩给炸了。
　　保了一条之后，第二遍依然是很稳，李谦就没有再去拍一遍了，直接宣布这边过了。
　　电影杀青！
　　三个多月的拍摄，终于完工了。
　　傍晚剧组也吃了一顿丰盛的杀青宴，之后也就分别了，等到一部分镜头需要重新配音，或者上映前才会再次相聚。
　　“梓风快开学了，暑假作业写完了吗？”
　　分别之际，李谦关心了一下张梓风的学习情况。
　　不过却换来小姑娘的白眼，“你都问了十多次了，早就说了写完了。”
　　“......”
　　.......
　　电影拍完了，李谦休息两天，也开始忙着剪辑。
　　《我是传奇》的叙事方式没什么特别的，就是中间穿插着男主角的各种回忆，剪辑方面没多大难度。
　　特效还没做完，不过时间也够，还有将近四个月才上映。
　　李谦也就没有太赶，每天在机房待十个小时，其他时间该休息休息，还顺手在微博上发了个电影杀青的微博。
　　不过杀青过后一个星期，李谦也接到了韩三坪的通知，约他和贺岁档其他片子的出品、发行方一起谈谈档期的安排，大家各自错开，省的自相残杀。
　　这也不是什么坏事，虽然不怕竞争，不过没有竞争也挺好的。
　　在某会所里，李谦也见到了黄忠军、于东、王长天、李铭、任重论，以及英黄的楊狩丞、环亚的庄成。
　　内地和香江的大公司都来了，基本上就包含了下半年所有中等以上规模电影的出品方、发行方。
　　《山楂树之恋》也在下半年上映，档期未定，不过张韦平没来，不知道是不想来，还是韩三坪没找他。
　　不过，无所谓。
　　李谦还算来的晚的，不知道他们这么早来干什么，来的早又不是能跟其他人达成什么协议。
　　“李导来了，快请坐，哈哈。”
　　王长天最先招呼起来，金丝眼镜背后的小眼睛笑眯眯的一脸和气。
　　“王董客气，最近怎么样。”
　　李谦也就在旁边坐下。
　　还没等寒暄两句，韩三坪也来了，比平常什么活动来的早了点，也比约好的时间早了五分钟。
　　“呵呵，大家都来了，那先办正事吧。”韩三坪笑呵呵地看着众人。
　　确实到齐了，至于其他中小成本电影，自动被开除国产电影籍了。
　　对韩三坪来说，大片才是重点，中小成本电影无所谓，要保护也是保护大片。
　　说正事，作为华语电影票房冠军，黄忠军当仁不让地开口了。
　　“呵呵，大家都在，今年贺岁档竞争很大啊，我们就不凑那个热闹了，把市场留给各位，我们的《非诚勿扰2》12月22号月底上映。”
　　一开口就要走了最好的档期，22号星期三，25、26号周末之后，过两天又是元旦三天小长假。
　　去年这个时间是《十月围城》上映的日子，完美地避开了《完美的世界》在内的四部大片，还多了个小长假，不过悲剧地碰到了《阿凡达》。
　　但是今年可没有《阿凡达》了。
　　也没有人来抢这个日子，马小刚现在正如日中天，甚至有当年张一谋的阵势了。
　　不过，李谦却开口了，他笑笑，“《我是传奇》后期才刚开始做，时间有点赶，12月初是来不及了，只能赶得上12月月底，今年的尾巴上映。”
　　这话一出，让在座的其他人有点始料未及。
　　这才刚开始谈了，李谦就这么冲。
　　人家刚说完12月底上，你这也来个12月底，一副我要定了的样子。

第242章 不欢而散
　　“李导是什么意思？”
　　黄忠军冷着脸，面色不善地看着李谦。
　　论资排辈，是每一个行业的的潜规则，电影行业也不例外。
　　不过相对来说，这个论资排队，论的是导演的票房号召力。
　　21世界的第一个十年的前半段，但凡张一谋、陈凯哥的电影上映，前后一个月之内，都不会有大制作上映。
　　不管是之前电影少，畏惧大导演不敢竞争，还是什么各种原因，但是只要他们的电影定档了，其他片子都不会去安排在最近上映。
　　现在国内每年出产的电影多了，大片多了，竞争越来越大了，好的档期隔一个星期上映一部大片都不是新鲜事了。
　　但是，哪怕是贺岁档，同样热门的片子也没有凑到同一天上映的道理。
　　去年《刺陵》、《风云2》、《三枪》同一个星期上映那是意外，张韦平本来跟于东打嘴炮，口口声声要和《十月围城》同时上映，死磕到底，但是自己突然提档了。
　　这就把《刺陵》、《风云2》给坑了，他们俩前有《完美的世界》，后有《十月围城》，不管是提前还是延后都一样，没退路，干脆也不改日子了。
　　这李谦算怎么回事，要是凑巧也就罢了，可他黄忠军刚说完月底23号上映，李谦又来个月底上映。
　　贺岁档的日子，基本上在座的都研究了个遍，要是想最大化地利用元旦小长假，最好的日子就是在22、23号。
　　首周末不用说了，第二周又是元旦小长假，简直完美。
　　29、30号的话，就跟平常周末差不多，就多了一天假期而已。
　　显然，没有人认为李谦最选这个日子，黄忠军也不会这么认为。
　　果然，李谦并没有解释具体的日子，而是有些无奈，“黄董，韩董，各位老总，你们也知道这次我这部《我是传奇》是大制作，光是在魔都就封街拍了二十多天，因为末世嘛，城市风貌肯定不能死这么现代化的，光这方面的特效就得花大量时间，更别说其他的了。”
　　“12月才是贺岁档的重点，我又怎么不想月初上映呢，但这不实在没办法嘛，况且冯导的《大地震》刚刚大卖6亿多，月初这个好时机，也理当让给冯导。”李谦又笑笑道。
　　让？
　　我用你让？
　　开国际玩笑！
　　黄忠军内心气急，这李谦哪来的这么大脸！
　　《大地震》票房高达6.7亿，把所有国产电影甩开了两个身位，马小刚的新片，哪轮的上别人来让！
　　现在，只有别人避开马小刚的份，跑都来不及，谁敢来硬碰硬。
　　不过，电影行业几位大佬都在这，韩三坪还在上首位坐着，要是失态的话，让人看了笑话。
　　黄忠军强压下内心的怒火，让自己平静下来。
　　他沉声道，“李导是决意要在22号上映了？”
　　也不搞什么弯弯绕绕，逼李谦去编什么理由了。
　　“那倒不是，23号星期四是个好日子，我比较习惯周四上映。”李谦道。
　　“既然如此，《非诚勿扰2》还是22号上映。”
　　黄忠军也不扯皮了，就李谦这茅坑里的石头，又凑又硬的脾气，怎么说都不可能让他改时间的，索性也就下了决定。
　　“就当是陪陪李导了。”
　　说着，黄忠军嘴角扯过一丝不屑。
　　这时候，这么多人在，哪怕是为了脸面，也不可能认怂。
　　要不然的话，你刚说完22号上映，别人一说23号上，结果立马改口提档，这算什么！
　　能白手起家干起一家市值百亿的公司，黄忠军也不是意气用事的人，但是也不愿在别人面前丢脸。
　　更何况，刚刚经历了《唐汕大地震》的无限风光，和唐汕乃至冀北政府高官把酒言欢，黄忠军内心已经极度膨胀了。
　　百亿市值大企业的掌舵者，怎么可能丢面子！
　　“那就多谢黄董了。”李谦微笑着点点头。
　　管他那么多，先不说赶不赶得上的问题，12月23号是最好的档期，那就定那个日子就得了。
　　才过去三分钟，今年下半年贺岁档最热门的两部电影，《非诚勿扰2》、《我是传奇》就确定了档期，而且就在前后一天上映。
　　这个结果，是所有人都没有想到的，原本想着这样关系整个行业下半年市场的大事，哪怕有韩三坪剧中协调，也是来回争论、谈判，搞不好会是一场拉锯战。
　　但是，就这么简简单单地确定了。
　　不过，诧异之后，其他人都要心里都笑开了花。
　　最大的两个对手挤一起去了，对其他电影来书无疑是件大利好。
　　原本还想着《非诚勿扰2》、《我是传奇》会王不见王，分别在12月初和月末上映呢。
　　这下原本预期的上映时间，就得改改了，于东他们心里都在琢磨着换个什么时间好。
　　韩三坪也是无奈，他还没开口呢，这两个人你一句我一句，拢共没说十句话，就定下了，简直儿戏。
　　这下好了，原本是想剧中协调一下，各自错开都有利，结果越来越坏，最被看好的两部电影挤一起去了。
　　不过，韩三坪也没有干涉。
　　今天他只是作为一个中间人，当他们争论不休无法确定一个对所有人都有理的完美安排之后，自己再从中协调。
　　接下来的安排就顺利多了，最大牌的两部电影都确定了，其他人的冲突就小多了。
　　“《赵氏孤儿》12月4号上映，去年李导的《完美的世界》也是这一天上映，我也沾沾李导的喜气啊。”
　　任重论开口就要了12月初，贺岁开端的日子，和《我是传奇》正好一个头一个尾，没冲突，毕竟魔影集团也参与了《我是传奇》。
　　“《让子弹飞》就12月9号吧，长长久久嘛，讨个吉利。”英黄老总楊狩丞笑呵呵地说着。
　　“《大笑江湖》12月3号。”于东也确定了伯纳今年贺岁唯一一部电影的上映日期。
　　去年多部大片折戟，于东也谨慎多了，纵然《让子弹飞》9号，《非诚勿扰2》22号，这中间隔了两个星期，但还是没有选那个日子。
　　宁愿和《赵氏孤儿》、《让子弹飞》去竞争，也不能面对《非诚勿扰2》和《我是传奇》。
　　12月份的电影就这么决定了，这结果除了黄忠军之外，都还算满意。
　　不过就是《赵氏孤儿》、《让子弹飞》、《大笑江湖》挤一堆去了，和《非诚勿扰2》、《我是传奇》这一堆分开了，泾渭分明，中间隔了半个月。
　　李谦也有些好笑，堂堂电影大师陈凯哥，曾经神坛上的男人，落魄至此，连于东都敢让《大笑江湖》这么一部三无电影去碰一碰了。
　　贺岁档的安排出奇的顺利，甚至都不用韩三坪居中协调了。
　　不过结果没能让韩三坪满意，虽然不是都凑一起了，但是两两一堆，多赢也是不可能的了。
　　商议还得继续，11月11号苏仑的《暖暖内含光》上映，其他几家也没有安排，毕竟还有《哈利波特》、《生化危机》两部进口大片也要上映。
　　而国庆档，《狄仁杰之神都龙王》9月29号上映。
　　李谦这时又开口了，“国庆是个好日子，我还投资了一部动作片《绝地求生》，就当为祖国庆生了，9月28号上映。”
　　又撞一起去了，不过没办法的事，国庆档只能9月底上映，早了晚了都不好。
　　有了之前的事，也不由地让人浮想联翩，李谦这时故意的，和黄忠军杠上了？
　　不过，于东、王长天他们倒是乐见齐成，最好是干起来了，少个对手多好啊。
　　欺人太甚！
　　黄忠军心里怒骂一句，不过也懒得质问了，就冷着脸盯了李谦一眼，不再吭声。
　　没有吵起来，倒是让准备看戏的其他人有些失望。
　　但是倒他们的时候，又犯难了。
　　国庆档本来就不如贺岁，徐客操刀的武侠片《狄仁杰之通天帝国》就是大热门，刘德桦、刘佳玲、梁佳辉、李彬彬、邓朝，五大一线明星，阵容空前强大。
　　这什么《绝地求生》虽然只是吴经自导自演，看起来没什么看头，但毕竟是李谦监制的，有了前几次的经验，也不敢小觑。
　　两部热门，国庆档都挤满了，留给光羡、小马、环亚的选择就少了。
　　刚刚还幸灾乐祸，这下轮到自己了，风水轮流转啊。
　　最终，李铭和环亚总裁庄成对了个眼神，两家联手投资的《剑雨》提到了9月23号上映，原本他们是打算28号上的。
　　吴雨森监制并且联合指导，其实就是吴雨森的片子。
　　两部《赤壁》大卖近六亿，堂堂大导演现在沦落到在旁边喝汤的份了。
　　至于光羡、环亚联合投资的动作片《精武风云：陈真》，也只能延后到10月1日上映了。
　　没办法，提前的话，离国庆长假就半个月了，太远了。
　　过了假期，更不用说，还不如换十一月。
　　1号好歹放假，甄子单的名气现在仅次于几位老牌巨星。
　　基本上整个下半年的片子都安排好了，华阳还有一部程龙、刘德桦、谢听风、樊彬彬主演的《新少林寺》定于1月20号上映。
　　和《非诚勿扰》隔了一个月，而且一个周末之后过几天又是春节长假。
　　韩三坪预想中的共赢局面泡汤了，又是一场自相残杀了。
　　末了，李谦想起自己还一部片子呢，补充了一句，“差点忘了，我还投资了一部科幻电影《时间规划局》，就放在春节，2月3号大年初一上映吧，给全国人民拜个年，这个时候各位应该不需要吧。”
　　第四部电影，这话一出，所有人都愣住了。
　　9月28号，11月11号，12月23号，2月3号，五个月四部电影，横跨国庆、贺岁、元旦、春节，基本上把未来半年的好档期全都占了啊。
　　再想想自己公司投资、发行的电影，主要能卖票房的就那么一两部，一家公司还抵不过李谦一个人的。
　　韩三坪也看不过去了，轻咳一声，出言提醒了一句。
　　“李导，之前你不是说，贺岁档只有两部电影要上吗？”
　　李谦监制的电影实在太多了，六月份魔都国际电影节上，韩三坪当时还问了，李谦说贺岁档就上两部。
　　结果现在，最后一部也一起上了，半年四部电影，那还得了。
　　“春节和贺岁隔的太远了，从大年初一开始，我觉得叫春节档更合适一点，去年的春节档的票房也证明了过年期间足以形成一个热门档期，《时间规划局》也就是在春节档上映了。”李谦笑着解释了一句。
　　“......”
　　过去十年里，行业内外的公认的贺岁档，就是从12月初至来年三月初，到春节结束，这九十天之内。
　　现在李谦口中，春节不是贺岁的尾巴，反而成了一个单独的档期。
　　贺岁贺岁，贺喜的是新的年岁，春节都不算了，那还贺个锤子岁。
　　《时间规划局》作为李谦监制的电影，众人又怎么会不了解呢，胡戈、刘雨菲、陈昆主演，虽然胡戈是大银幕新人，不过陈昆能给一个新人作配，肯定是片子本身吸引了他。
　　而且作为导演的郭凡上一部电影《127小时》可是相当惊艳，投资百万就卖到了三千多万票房，逗瓣、时光网的评价也相当的高，是罕见的叫好又叫座，而且是普通观众和专业评价全都叫好。
　　一个拍出过叫好又叫座电影导演的新片，即便不是李谦监制，也没有人小看。
　　没错，《时间规划局》、《暖暖内含光》都是郭凡和苏仑的第二部作品了，经过上一部电影的大卖，他们也不再是新人，在观众心中有了一定的名气，也不用李谦再挂个名了。
　　况且，这是他们自己辛辛苦苦拍出来的片子，最终的成果应该属于他们自己。
　　李谦这所谓的春节档上映，圆过去了之前和韩三坪说的贺岁档只上两部片子的话。
　　这么耍赖的行径，韩三坪也无奈了，但是他又不可能和李谦去掰扯什么贺岁和春节的关系。
　　作为电影行业的“座山雕”，韩三坪地位超然，但是也不会过多地干预其他公司干嘛。
　　一时间也没人说什么了。
　　不过黄忠军终于忍不住了。
　　《我是传奇》和《非诚勿扰2》隔了一天上映，《绝地求生》和《狄仁杰之通天帝国》隔了一天。
　　这《时间规划局》虽然和《新少林寺》隔了12天，不过在最重要的春节长假重叠了。
　　三番四次故意挑事，一忍再忍，黄忠军地第三次不打算忍了，再忍就成缩头乌龟了！
　　“《新少林寺》也来春节凑个热闹，2月3号上映。”
　　黄忠军寒声说着，就从椅子上站起来，冲韩三坪道，“韩董，公司还有事等着我处理，没什么事我就先走了。”
　　说完，率先离开了。
　　难得聚在一起，结果不欢而散。
　　李谦无奈了，他选的档期没毛病啊，每一部片子都有理有据，完全没有针对谁的意思。
　　这黄忠军，谈的好好的，干嘛突然喷农药...
　　不对，串戏了！
　　想起邓朝《美人鱼》里的台词和表演，虽然有些地方有点尬，不过不得不说，这片子还挺好笑的，一些故意设计的台词，简直绝了。
　　李谦忍不住嘴角弯出一个弧度，脸上有了些笑意。
　　看他这副模样，众人心里连连摇头。
　　这李谦，把人气走了，还笑的出来，摆明了就是故意的，瞎子都看得出来。

第243章 终结李谦的神奇
　　“岂有此理！”
　　一路上，黄忠军的气一点都没有消，回到华阳传媒的办公室里，出口就是一句颇有文化的成语。
　　“大哥怎么了？”
　　一直等着的黄忠军有些莫名其妙，不是韩三坪请过去商议今年下半年各家的档期安排吗，怎么这么大的火气。
　　而且这也没去多久啊，这么快就谈好了？
　　“《我是传奇》12月23号上映，就比咱们的《非诚勿扰2》晚一天；那部吴经自导自演的《绝地求生》9月28号上映，比《狄仁杰之通天帝国》晚一天；《时间规划局》大年初一上映。”
　　黄忠军说着，往椅子上一坐，脸上满是阴霾。
　　“？”
　　黄忠磊愣住了，两部电影都和他们隔了一天上映，还有一部也和《新少林寺》的春节长假重合，这是全搞一起去了啊。
　　怎么会这样，不是协调嘛，就这么个结果？
　　“大哥，出什么事了，不是去商量了吗？”
　　“商量？商量什么！”
　　黄忠军当即把“商量”的内容大致说了一遍，哪里是在商量，他自己说完一句，李谦就跟着说一句，选了差不多的日子。
　　“这个李谦，也太狂妄了，真以为就没有失手的时候？”
　　黄忠磊一听也是气急，三部电影都对上了，这是看不起谁呢。
　　“哼。”
　　黄忠军冷着脸，一字一句地说着，“我还就不信了，那四部电影能全都大卖！”
　　人们总是相信成功者，相信成功者恒成功，就跟电影行业都迷信大导演、巨星一样。
　　但是物极必反，到了一定程度，也会惹来怀疑，总有不信邪的。
　　李谦监制的一部电影要上映了，有了前面的经历，大家都觉得还是会大卖。
　　但是这连续三部电影轮番上映，哪怕有李谦这块金字招牌，也会去想，总不可能全都大卖，总会有一部票房扑街的。
　　你对一个姑娘表白，大概率被拒绝，但是同时表白一百个，总有一个成功的，不信大马路上试试。
　　再加上也被刺激的上了头，黄忠军临走时才像斗气一样，把《新少林寺》延后至大年初一，和《时间规划局》同时上映。
　　不过，冷静下来之后，黄忠军还是有些后悔过于意气了，他叹了口气，“《非诚勿扰2》和《我是传奇》五五开吧，《狄仁杰之通天帝国》和吴经自导自演的《绝地求生》，国庆档应该是稳了，春节其实没必要的。”
　　《狄仁杰》五大一线明星，《绝地求生》就一现代动作片而已，这种类型卖不出票房，黄忠军压根一点都不担心。
　　《我是传奇》末世科幻类型很吸引人，但是《非诚勿扰2》是马小刚的片子，这就够了。
　　《大地震》大卖6.7亿之后，黄忠军已经对马小刚有了绝对盲目的信心。
　　《新少林寺》程龙+刘德桦，也不用多说，不过《时间规划局》的导演郭凡，也不是新人，小有名气了，看这个片名又是和时间有关的科幻片。
　　黄忠磊却道，“大哥你多虑了，什么末日大片，我看今年就是这李谦末日了。”
　　这话说的，好像李谦要挂了一样。
　　不过黄忠军却奇道，“怎么说？”
　　黄忠磊一副智珠在握的样子，笑道，“要不然的话，其他导演都可以下岗了，我们这些公司干脆关门算了，他李谦一个人投资个十来部电影，就把全年的市场都包圆了，还有别人什么事！”
　　细想之下，也是。
　　去年四个月上三部电影，今年下半年五个月上四部电影，照这么下去，等李谦多扶持几个新人导演出来，迟早一年出个十来部电影。
　　要是全部大卖，这样的话，他们这些电影公司真的可以关门大吉了。
　　但是，可能吗？
　　显然不可能，哪个行业都没有这种事。
　　想到这，黄忠军颇有自信地笑了，“过去三年，这李谦也够神奇的了，那这次就让我们来终结李谦的神奇吧！”
　　“对了，把上映时间通知一下徐客和马小刚，还有尽快把马小刚的新合同搞定。”末了，黄忠军又叮嘱了一句。
　　这黄忠磊有些为难了，“大哥，当初咱们《唐汕大地震》上映之前就该把新合同签了的，现在卖了六个多亿，马小刚越来越拿捏起来了，而且还不肯现在签，说什么今年太忙了，要休息，明年再说。”
　　“尽量吧，不过别逼的太狠了。”
　　黄忠军也是头疼，《大地震》的大卖，也有烦心事，马小刚的新合同又得出一次血了。
　　而且现在他摆明了要等《非诚勿扰2》上映之后，待价而沽呢，天知道明年要开出什么价码。
　　不过没办法，一个李谦，就敢在那么多公司老总面前硬刚自己，更何况是马小刚了。
　　现在行业不缺资本，不缺电影公司，就缺下一个李谦，下一个马小刚。
　　一般的导演拉投资比登天还难，但是马小刚、李谦只要开口，大把人送钱上门。
　　......
　　徐客和马小刚紧接着就接到了黄忠磊的电话，告诉了电影上映的时间，以及他们各自面临的对手。
　　徐客倒是很淡定，当年香江影坛多乱啊，什么事没见过，拿枪请你拍电影都不是稀奇事。
　　而且，他对自己的片子有绝对的信心，武侠片是他的老本行。
　　甚至，现在徐客都没有把心思放在《狄仁杰》上面，已经是志在必得了，都在准备下一部片子。
　　马小刚就没徐客那么淡定，不过对于李谦的新电影安排在和自己同时上映，也没有很生气。
　　反而，他很高兴，甚至有些想笑。
　　当初暑期档李谦莫名其妙在微博上挺了一下《唐汕大地震》，马小刚就觉得不对劲，李谦哪来这么好的心呢。
　　果不其然，这贺岁档又想来正面碰一碰。
　　这么好的教育李谦的机会，还是主动送上门来的，马小刚又怎么会不高兴呢，他早就等这一天了！
　　至于什么末世科幻大片，在《大地震》大卖6.7亿之后，马小刚已经完全不放在心上了。
　　至于黄忠磊说的新合同，马小刚还是说今年太累了，要休息，没心思想别的，明年再谈。
　　给别人打工，终究是不爽，凭什么不能自己给自己打工。
　　......
　　而另一边，故意找茬的李谦还和韩三坪他们一起吃了个饭，谈事不管饭怎么行呢。
　　黄忠军走了之后，倒是融洽多了，有说有笑的，一团和气。
　　到了饭桌上，就没谈什么正事了，就是楊狩丞和庄成试探了一番韩三坪，对于他们准备全面进军内地电影行业有什么看法。
　　韩三坪当然是表达对他们的充分支持，欢迎他们为国内电影事业添砖加瓦，共同为了电影行业奋斗。
　　还有张铂芝和钟欣潼复出的事，英黄可一直没放弃呢，三四月份钟欣潼和蔡琢颜就多次在香江参加节目，打算以组合身份再次出道。
　　不过韩三坪没表态。
　　再有就是小马的《无人区》，还是别想上映了，去年西疆的事才刚过去不久，这时候让这片子上的话，太敏感。
　　不过对宁昊没影响，《无人区》也跟那事无关，只是正好背景地点有些敏感，纯粹倒霉凑巧，缓两年才能给上映。
　　宾主尽欢，一顿饭吃的挺高兴，这种高档会所...不是那种会所，厨师的手艺没的说。
　　吃完饭，李谦也就回了工作室，把他们电影上映时间也说了下。
　　大概的档期李谦之前就跟他们说过了，对此也没有什么好多的。
　　苏仑压力最小，可以说压根没压力，同期就两部好莱坞电影。
　　郭凡虽然要面对《新少林寺》，不过去年《人在囧途》也是在春节档笑傲群雄。
　　也就吴经亚历山大了，本来自己一个刚拍了一部电影的导演，碰到徐客、吴雨森，还有正大红的甄子单，连有压力的资格的都没有的。
　　但是，谁让自己这片子是李谦监制的呢，而且制作成本也有3000万，不少了。
　　万一又赔钱，又把李谦的金字招牌给搞砸了，那就难办了。
　　不过，《我是传奇》在《非诚勿扰2》之后一天上映，李谦这个选择，倒是让他们没有想到。
　　该不会是故意针对马小刚吧？
　　张一谋、陈凯哥、陈可鑫，也就剩马小刚、吴雨森、周星池了。
　　“老大，你不会是有集邮的爱好吧，想把每一个大导演都干一遍？”郭凡沉吟片刻，已然看穿一切。
　　“...”
　　“能好好说话吗？”李谦满头黑线。
　　这话让不知情的人听到了，还以为自己有什么怪癖呢。
　　虽然此干非彼干，不过苏仑和吴经还是在憋着笑。
　　“我说老郭，你一个学法律的，说话咋这么不严谨呢？”吴经一本正经地批评起来了。
　　我说啥了？
　　郭凡一头雾水，不过没有纠结这个，而是说起了自己的正事。
　　“老大，前段时间我找到了个好的故事，打算改编一下，你看下有没有搞头？”
　　“搞你个头啊，先把《时间规划局》的后期搞完，三心二意，你这种人活该单身！”
　　没好气地骂了一句，李谦进了机房，大门紧闭，干起了自己的活。
　　“我单身...不知道多少小姑娘喜欢我呢。”
　　“她们那是喜欢吗？”苏仑反问。
　　.......
　　门外他们几个聊天打趣，李谦充耳不闻。
　　《我是传奇》的粗剪、复剪在拍摄的时候就已经做完了，没提前拍戏，看看洗出来的素材，没问题就交给剪辑师先粗剪、复剪。
　　剪辑并不难，场景少、叙事方式简洁单一、人物少，大部分镜头，几乎不用多家考虑。
　　主要就是双线叙事与角色反英雄。
　　据李谦记忆里那些好莱坞的超级英雄电影，或者是男主角是拯救世界这样角色的人物，都会为了突出人物的神秘感和减少角色的塑造成本。
　　这种角色，是超脱于普通人之上的，是救世主的形象。
　　其实跟主旋律影视剧里高大全的人物形象，在塑造上有异曲同工之妙。
　　这种片子都会适当的降低角色的刻画力度，从而造成了超级英雄电影中人物的扁平化和刻板化缺陷，经常看到的超级英雄都是能力超乎寻常，飞天遁地且无所不能的平面化形象。
　　而对于《我是传奇》来说，虽然男主角是一个传奇，就像片名那样，成为了拯救全人类的希望。
　　其没有遵循传统的英雄塑造模式，而是避开了这些套路化的人物属性，反而以极具突破性的思路塑造了主人公这个主流社会的平凡人形象。
　　身份上虽然不平凡，军方病毒研究专家，上校军衔，90%的普通人一辈子都不会接触这种人。
　　但是，刨除身份之外，就是个普通人，他既没有无坚不摧的外壳，也没有给敌人致命一击的超能力，没有传统英雄永远游离于主流社会之外的形象和给人的距离感。
　　这就要花费很多镜头去塑造出这样一个平凡的人，也是双线叙事的必要性。
　　否则，剪辑可以老套一点，把男主角所有的回忆，都集中在片头，作为一个前言、序曲这样的片段。
　　在的梦境中通过闪回对事情的过往进行回溯，让观众以一种平视的角度重新走进角色本人的内心世界，从影像心理上就拉近了主角与观众的情感和距离，也让人物变得前所未有的立体和具有层次。
　　而且，和“大片”不同的是，《我是传奇》更加重视情节，并不是靠刺激眼球的大场面吸引人。
　　当然，传统灾难片都是一群人抵抗灾难，而这部电影是一个人，不以情节为主的话，就没法搞了。
　　重情节的片子，对剪辑也是有很高要求的，只不过这样单个角色的电影，就减少了剪辑的麻烦。
　　不过还是很考验功力的，就那个晚上关上房子所有铁门，抱着抢和狗狗蜷缩在浴缸的镜头，通过俯视镜头，慢慢平移，定格在刘业的面部特写。
　　传统套路，这里应该会给一个接近两秒钟的特写，展现人物的当时的情绪，因为这种睡觉的方式，是不正常的。
　　但是这里李谦没有，就在镜头刚移到刘业脸上的时候，李谦就下刀了。
　　没有多余的对气氛的渲染，前面锁铁门、关窗，还有抱着狗和抢蜷缩在浴缸里就足够表现出这个紧张的氛围了。
　　画龙点睛是好事，但是经常有人画蛇添足。
　　就到镜头移到刘业脸上戛然而止，整个晚上的时光让观众去想想有多危险、孤独。
　　后面接上对之前的回忆，梦境中的回忆也是魔都浦东地区撤离的紧要关头。
　　睡觉本来是很平静的事情，但是接了一个紧张的回忆剧情，就能和男主角的处境遥相呼应了。
　　而且，回忆到紧要关头，男主角醒了，醒来的时候却不是睡在浴缸里，而是在床上。
　　这一点也很巧妙，为什么会在床上醒来呢。
　　浴缸睡的不舒服？
　　那肯定，浴缸就不是睡觉的地方。
　　但这不是主要的，这种时候还管什么舒不舒服，能一觉醒来还活着就不错了。
　　中途发生了什么，是惊吓、意外，还是什么事情，让男主角又回床上睡去了。
　　或者只是单纯的睡的不舒服，又给人以遐想了。
　　很多细节方面，还是要拿捏好的，一个人的电影，尤其是细节和节奏。
　　不过总体来说，还是相对好做一点。
　　时间总是过的很快，一天天过去，《我是传奇》的精剪也在20天之后就完成了，就差最后一道复合剪了。
　　九月底，国庆档也即将到来！

第244章今年下半年
　　九月份的电影市场还是很热闹的，而且不是到月底才热闹起来，从月初就开始了。
　　不同于以往，今年九月一号，学生们开学当天，诺兰的《盗梦空间》上映了。
　　诺兰不用多说，《蝙蝠侠》两部曲尤其是《黑暗骑士》，绝对的经典之作，国内观众一点都不陌生。
　　小李子更别说了，国内知名度最好的好莱坞巨星之一。
　　5天破亿，11天两亿，21天三亿，破四亿也是近在咫尺了。
　　电影一上映，就被很多观众评为神作。
　　不管认不认同，亦或者很多人吹的太过了，不过确实是经典之作，好看到即使你明白它在故弄玄虚也是义无反顾的打五星。
　　《盗梦空间》直接带热了9月这个传统的电影市场空档期，让国内电影市场从暑期档和国庆档无缝连接。
　　随着今年下半年电影的上映日期都商定之后，国庆档的几部片子也立即开始了宣传，就连贺岁档的片子也开始预热了。
　　李谦也习惯性地有什么事宣发就发个微博，都省了开个发布会的功夫了。
　　“今年下半年，我个人执导、投资的四部电影就快和大家见面了，《我是传奇》定档于12月23号，吴经自导自演的动作电影《绝地求生》月底28号也将和观众见面，苏仑执导，邓朝、佟莉雅主演的科幻爱情电影《暖暖内含光》、郭凡执导，胡戈、刘雨菲、陈昆主演的科幻电影《时间规划局》也会相继在11月11号、2月3号大年初一和大家见面，希望能带给大家更多的欢乐，希望大家走进电影院，多多支持。”
　　平平无奇，朴实无华且枯燥的文字，而且李谦还没有分段，密密麻麻一大堆，乍一眼过去看的脑阔疼。
　　但是这条微博一出来，立马炸出不少关注李谦的粉丝们。
　　“什么什么，《我是传奇》确定上映时间了嘛？”
　　“有打字的功夫你不会看吗，上面不写着呢吗。”
　　“12月23号，都年底了啊，还有三个月呢。”
　　“李谦还是那个快枪手啊，大制作也这么快就搞定了，我还以为要等明年去了呢。”
　　“要不起谁呢，我希望李谦一次比一次快！”
　　“三个月很快了，月底和11月不是还有两部片子嘛，苏仑的《超时空同居》也挺好看的，这次又是科幻爱情，还是丫丫演的，值得期待啊。”
　　“就是这片名《暖暖内含光》，自觉告诉我，可能是一部小清新纯爱电影。”
　　“不可能，你是不是没关注网上的消息，之前不是出外景的时候有人拍了照片嘛，丫丫在这片子里换了好多种头发颜色，有红色、橘黄色、蓝色，好像还有绿色，哪有纯爱电影女主角是经常染头发的。”
　　“呃...该不会演的是什么小太妹吧，这样的话我都不想看了。”
　　“管他呢，到时候不就知道了，看看别人怎么说。”
　　“都好期待啊，不过最先上映是《绝地求生》吧，我记得这片子当初是和《人在囧途》一块宣布的，竟然现在才上映。”
　　“动作片嘛，而且跑神农架深山老林去拍了，看名字不会是一群人在原始森林求生的片子吧。”
　　“老套路了，因为意外流落深山，然后开始内讧打起来，最后主角胜出，干掉所有反派，带领其他人获救，重回现实，并且俘获美人芳心，小黄书里都有很多这种剧情，贼刺激。”
　　“楼上的兄弟可以出本书了，瞻仰一下大作。”
　　“老套是老套了点，小说挺多的，不过好像没这种类型的国产电影吧。”
　　“管他呢，看了就知道了，李谦监制的错不了，不知道看什么就闭着眼睛选李谦拍的，或者他监制的电影。”
　　.....
　　确定了具体的日子，这几部电影也让观众越发地期待了。
　　除了吴经是新人之外，苏仑和郭凡都是证明了自己的，对于拍出过好作品的导演，观众向来是十分期待的。
　　其他电影，尤其是国庆档的几部大片，也纷纷开始了轰炸式的宣传。
　　国庆档不再是小打小闹了，好几部大片，竞争也不小。
　　徐客的《狄仁杰之通天帝国》当然是重头戏，不管阵容、还是题材方面，都是当之无愧的国庆领头羊。
　　新派武侠片，这是电影宣传的一个概念，在武侠中加入了动作、历史、悬疑等等元素。
　　不过不管什么武侠片，只要是徐客的武侠片，那就是质量的保证。
　　国内这几年古装大片虽然很多，但是武侠片可是少的可怜。
　　《狄仁杰》是新派武侠，那吴雨森监制并且联合指导的《剑雨》，宣传的就是老派武侠之绝唱，正好反着来。
　　号称十二位明星联合出演，听起来挺唬人的，不过主要还是要靠吴雨森的名气，他的身份也从监制、联合导演变成了总导演，到小马发布预告海报，《剑雨》彻底变成了“吴宇森作品”，宣传口号也变成了“吴雨森首部武侠巨制”。
　　而《精武风云：陈真》，当然主要靠甄子单了，电影的编剧、监制，也是执导过李联杰版《精武英雄》的陈佳上，更是对媒体断言，甄子单有望凭此片登顶事业高峰，捧回金像影帝奖杯。
　　票房预期也从年初的两亿，变成了五个亿，估计是看《唐汕大地震》大卖近七亿，觉得两亿太小家子气了。
　　不过，在此之前，张一谋的《山楂树之恋》先在9月15号上映了。
　　之前宣称将要卷土重来的张韦平，这次非常低调地放在了国庆档，还是离国庆还有半个月的时候上映。
　　这倒是新鲜了，不过面对采访，张韦平只是非常动情说，这是一部感人至深的美好爱情，迫不及待地想要尽快让观众看到了。
　　纯爱电影，国内观众并不怎么感冒，不过有张一谋这块金字招牌在，还是在上映到第十四天的时候就破亿了。
　　一部新人出演的纯爱的电影，票房过亿，张一谋的招牌还是很硬的。
　　电影挺感人，军区司令爱上了成分不好的地主后代的女儿，甘愿为她做任何事，给了她前所未有的鼓励。他等着她毕业，等着她工作，等着她转正。等到她所有的心愿都成了真，最后自己却得白血病去世了。
　　正应了知名影评人张小波一句很犀利的评价“这部电影最狠的剧透就是，男主角到死都没有姓生活。”
　　原著小说里所描写的故事却相对平淡，波澜不惊，张一谋这次改编也没有表现戏剧性，而是自顾自的沉浸在他们那一代回味了多少年的“纯爱”中。
　　不过，作为爱情电影，奇葩的是，男女主角经历的大多数事情，都是通过字幕交代的，这是电影，要不然看字幕还不如去看一遍原著。
　　......
　　《盗梦空间》和《山楂树之恋》率先为国庆档预热了，月底，真正的国庆档随着《剑雨》的上映，也正式打响。
　　吴白鸽，鼎鼎大名，即便《赤壁》系列有很多非议，他也是国内有数的大导演。
　　不过《赤壁》的影响还是不小的，不在于票房多少，实在是看过的观众都挺失望的。
　　而且武侠片吧，除了徐客，没人能让观众有太大信心。
　　再说十二大明星，就是说着好听的，一个有票房号召力的都没有。
　　首日540万，相对于上亿的投资，和吴雨森这位大导演，很失败的数字。
　　之后三天，一共也才拿到将将两千万票房，上映首周末四天总票房2500万左右。
　　国庆档第一部大片失败，也是小马投资、发行的第一部大片滑铁卢，算上不能上映的《无人区》，小马这够倒霉的。
　　不过。
　　李谦却笑了。
　　“得了，少了个对手，经哥可以安心一点了。”
　　随着电影临近上映，几次见到吴经，甚至电话里都能感觉到他的紧张。
　　同期三部大制作，这下完了一部，估计在首日票房出来之前，吴经也能放心不少。
　　佟莉雅却不解道，“怎么会票房这么低呢，我觉得挺好看的啊，还是第一次看到女性为主的电影呢，那句我愿化身石桥在风中500年，在太阳中500年，在太阳中500年雨打，太感人了。”
　　前天两人就去看了这片子，闲着也是闲着。
　　就像佟莉雅说的，挺感人的一片子，小镇上的那段平民百姓生活多美好，在茶馆屋檐下几次避雨的感觉，夫妻彼此互相关心朴实的感情，到最后慢慢揭露彼此身世后还能在一起。
　　爱、恨、情、仇..不对，应该是愁。
　　整部电影表面上是武侠片，其实就这四个字。
　　而且还是以女性为主，女性意识是前所未有的张扬，堪称“自由之花”，也掀起了小范围关于女性权利的探讨。
　　“怎么说呢，算是一部好电影，但是不卖座也不奇怪，不够好看，好电影不一定好看，而且套用别人的一句评价，都什么年代了，徐客这位武侠大师都融入各种元素，《剑雨》还在玩武林秘籍这一套。”李谦想了想道。
　　好电影不卖座，常态了，电影是视听盛宴，观众都喜欢天马行空的大场面。
　　当然，要是经典之作，就算没有这些东西，也照样能卖座。
　　但是，还够不上经典的好电影，票房就尴尬了。
　　“武林秘籍怎么了，以前的武侠小说不都跟武林秘籍有关嘛，什么葵花宝典、九阴真经、九阳神功。”
　　“你也说了以前了，现在这种小说看的人少，写的也少了，你上网看看，现在网上那些小说，题材一个比一个新颖，脑洞一个比一个大。”
　　“哦...可是不看这些小说，要不去逛街吧？”
　　突然，话题一转，转到女人天生的爱好上去了。
　　这转的弯有点大，饶是智商超群的李谦一时间都没搞明白，佟莉雅是怎么把话题转到逛街上去的，脑回路异于常人。
　　“逛什么街啊，昨天刚逛了一大圈，难得在家休息两天，下午还得去给经哥捧场，参加《绝地求生》的首映仪式呢。”李谦无奈道。
　　“而且你刚接的那电视剧不得准备准备，马上就开拍了，电视剧也不能随便应付了。”
　　“唉，忙死我了，早知道就不接了。”
　　一说起还有工作，佟莉雅就头大，但是接了也没办法，从沙发上起身，穿着个小短裤，光着一条大长腿，打着赤脚去把剧本拿来，趟沙发上漫不经心地看了起来。
　　“以前你不挺爱拍戏的嘛，怎么现在还变了呢？”
　　李谦还真是最近才发现，当初佟莉雅虽然接的都是些小角色，不过工作热情可高多了，一部接一部的小配角乐此不疲的，这才过去三年，越来越任性了。
　　“哎呀，以前没戏接嘛，现在根本不用担心接不到戏，就这两个月都推了两部电视剧女主角呢。”佟莉雅一把勾着李谦的胳膊，瘫靠在李谦身上，一页页地翻动着剧本，兴致寥寥。
　　女人呐。
　　李谦暗自摇头，没办法，那谁说过的，得不到的永远在骚动，得到了的有恃无恐，用来形容也没毛病。
　　随她去吧，喜欢干什么就干什么。
　　李谦也就找了个舒服的姿势，趟沙发上端着笔记本，看着特效公司发来的一组组渲染好的城市街景图片，休息的时候也得工作。
　　没过一会，佟莉雅又放下了剧本，开始碎碎念起来。
　　“对了，李谦你说今年百花奖我有没有希望拿个影后啊。”
　　“别想了，大学生电影节两个影后你一个都没拿到，还百花奖呢。”
　　第一次提名，没拿奖，佟莉雅也没有太多的想法，而是有些憧憬新电影了。
　　“这次拿不到，下次应该差不多吧，电影又卖座又拿了影后...”
　　“醒醒，这大白天的做什么梦呢，我连个百花奖最佳导演都没拿过，你想拿影后有的等了。”李谦毫不留情地打击，拍了拍她光洁的大腿。
　　不管是比较官方的金鸡奖，还是观众选择的百花奖，都是论资排辈，以及各种各样人际关系的，除非强到能打破这种旧规则。
　　今年又出了个《唐汕大地震》，暂时金鸡、百花估计都跟自己无缘了。
　　不过也无所谓，时间还长呢。
　　自己这才刚刚起步，现在、未来都是自己的。
　　国内电影市场，以后就是自己为主了。
　　从今年下半年开始，李谦就要影响、甚至慢慢主导整个行业。
　　二十一世纪第二个十年，行业也该变变了。

第245章滑稽的动作片
　　9月27日下午，京城UME华星影城。
　　作为京城最好的电影院之一，在国庆档这个时间，即便还没到下班时间，华星影城都会有不少观众。
　　今天2号厅外面的大厅里，更是有大量影迷在等着了。
　　虽然《山楂树之恋》、《剑雨》，乃至已经上映快一个月的《盗梦空间》还在热映，不过这些观众，都是为了另一部电影而来。
　　《绝地求生》，今天傍晚就在华星2号厅举办首映仪式。
　　即便只是吴经自导自演，没有其他大牌明星，不过李谦这块金字招牌，足够让观众放心了。
　　而且虽然是受众不广的动作片，不过在之前发布的一些海报和预告片中，还是有很多地方比较吸引人的。
　　“看之前的预告，好像是一群人被丢到荒岛上求生的故事吧，然后厮杀起来了？”
　　“差不多吧，不是有个预告片，吴经被从飞机上丢下来嘛，手脚还锁住了，是被绑架了吧？”
　　“不是在神农架拍的吗，怎么又成了荒岛了？”
　　“估计岛上的情节是在神农架拍的，要不然你以为床戏就要真干啊。”
　　“说不准呢，娱乐圈这么乱，看陈老师就知道了，说不定拍着拍着就来感觉了。”
　　“好像除了吴经之外全是外国人，白人、黑人都有，不知道到底是什么原因。”
　　“看打斗挺激烈的，感觉特别真实，我就喜欢这种拳拳到肉的感觉了！”
　　“吴经打戏一直可以吧，《杀破狼》里的巷战，《男儿本色》里一挑三，看的我都想他赶紧把三个男主角打死了，还有他自己拍的《狼牙》，最后一个人打一百个黑社会，看的太爽了，可惜都死了。”
　　“吴经演戏可以，但是导演嘛...要不是这片子李谦监制的，我估计要等两天看看评论再说。”
　　“我没太多要求，剧情无所谓，打戏好就行了。”
　　......
　　大厅里上百号等待着的观众，三三两两相熟的凑在一起，很多都在谈论着即将放映的电影。
　　除了李谦之外，巨幅海报上，吴经和九个肤色不同的壮汉也是吸引观众的地方。
　　第一次有国产动作电影里出现这么多外国演员，而且全都在主打海报上，摆明了戏份都不小。
　　随着时间的过去，越来越多观众来了，受邀来参加首映式的一些演员们也陆陆续续到了。
　　下午六点，今天的主角吴经终于出现了，一身黑色西装，里面是白衬衫，版型很一般，放在时尚圈里，能被喷死。
　　娱乐圈里，不注重穿着的也有一大堆，对吴经来说，穿一身西装已经很正式了。
　　不过这一身不合身的西装，并没有被现场等候已久的记者和观众关注，反而被这一行人给镇住了。
　　吴经后面还跟着九位肌肉男，尤其是几个白人和黑人演员，一身肌肉好像快把身上的衣服给撑爆了。
　　乍一看过去，好像是黑社会来了。
　　一行人走来挺有气势的，不过领头的吴经心里却是七上八下的。
　　国庆档第一个对手《剑雨》票房一般，当时心里松了口气，不过这眼看着再过几个小时自己的电影就要全面上映了，又越来越紧张了。
　　从红毯上一路走过，吴经都是绷着个脸，强行挤出来的笑脸，也有些难看，特别滑稽。
　　没什么大明星，走红毯就是走红毯，往前走就完了。
　　进了放映厅，吴经才松了口气。
　　六点半，首映仪式也正式开始了，作为电影的最大投资方，也是电影监制，李谦也上台了，表达一下对吴经的信任，讲了讲为什么找吴经来拍这部电影。
　　当然，还有少不了的。
　　“至于我对电影的预期嘛，之前已经看过成片了，所以我对《绝地求生》有很大的信心，这是和之前所有国产动作片都不同的电影，我也相信大家会喜欢这部电影，对于电影的票房，我觉得破亿不是问题，两亿也不是没有可能。”
　　同样的场景《狼牙》上映的时候也经历过了一次，这次虽然场面大了一点，不过吴经也很快适应过来了。
　　但是，两亿票房从李谦嘴里说出来，吴经总算是体会到了，过年的时候《人在囧途》首映时，李谦说两个亿的时候，徐征那便秘的表情是怎么回事了。
　　李谦随便讲了两句就下台了，把舞台让给吴经，独自面对这一切。
　　“吴经你觉得《绝地求生》能达到两亿票房吗？”
　　“这只是你的第二部电影，第一部电影票房不到一千万，是什么让你有这么大的信心呢？”
　　“目前国产动作片票房纪录《叶问2》的票房也不过2.4亿，你觉得《绝地求生》能创造新的动作片票房纪录吗？”
　　.....
　　李谦都坐台下去了，记者们也只能把炮火对准吴经。
　　小众的动作片，竟然说一亿没问题，两亿大有可能，这牛皮吹大了。
　　不过他们就喜欢。
　　吴经倒是有些谨慎，他笑笑道，“我当然希望票房越高越好，这也是对我的一种肯定嘛，能到两亿当然好了，达不到的话下次多多努力。”
　　“那吴经你的意思是，李导刚刚的两亿是在放大话吗？”
　　这一谨慎，记者就不怀好意了，而且说实话很多记者并不看好吴经自导自演的片子，都没几个称呼他吴导的，显而易见了。
　　吴经也是个直性子，而且是急脾气，索性就不低调了。
　　“我对自己拍出来的电影很有信心，大家会在里面看到不一样的东西，李导看过成片之后给出两个亿的票房预期，我也有信心能达到这个目标。”
　　两个亿啊，这可不是春节上映的喜剧片《人在囧途》，这是动作电影。
　　现场参加首映式的演员、电影人们，只当是吹牛了，哪部电影上映的时候不吹牛。
　　这个牛吹的也不大，《剑雨》可是号称要拿五亿票房呢。
　　本来这种事情媒体们不会去太过计较的，但是好像李谦夸下的海口还没有打脸的，这就让记者们有些兴奋了。
　　终于找到机会了！
　　《人在囧途》那是喜剧片，加上春节喜庆的氛围，各种原因加在一起才破了两亿。
　　可《绝地求生》呢？
　　记者们步步紧逼，慢慢地吴经嘴里出来的话已经是必破两亿了。
　　嘴上强硬，但是心里吴经心里还是有些虚的。
　　这要不是有李谦，别说两亿了，就算一个亿，他都不敢说。
　　现在，真是膨胀了吖。
　　首映式完毕，演员们也就下台了。
　　李谦看旁边吴经还是有些紧张，也没说什么，一百分钟之后，观众的反应会给出答案。
　　况且，现在说票房预期，胆子大点的直接翻倍了，他算很低调的了。
　　一亿肯定是没问题，两亿就看情况了。
　　这次国庆档的对手就《狄仁杰之通天帝国》一个，《剑雨》票房平平，《山楂树之恋》也就这样了，破亿之后也没多少潜力了。
　　1号的《精武风云：陈真》，那可不是《叶问》，完全是两个类型的片子。
　　这竞争程度，比春节档《人在囧途》面对的可要小多了，当时不算《阿凡达》，破亿的片子就就三四部呢。
　　而且从记忆里那么多电影来看，李谦已经了解，随着行业的发展，观众会喜欢什么电影，不像现在的电影人，只能看到以前。
　　很多名导演不缺能力，专业能力完爆李谦，但是思想上、创造力方面，太落后了，根本跟不上观众的思维的变化。
　　创意十足，脑洞大，质量高，看的爽，没道理不卖座。
　　很快电影院灯光一暗，大银幕亮起，电影开始放映。
　　不管心里怎么想的，所有人这时候都打起精神，欣赏电影。
　　“咻...砰！”
　　“哒哒哒....”
　　“轰隆隆...轰隆隆......”
　　一开场，大银幕上炮火纷飞，各式枪械无情地怒吼，吞噬者一个又一个生命。
　　顶级音响设备中传来的震耳欲聋的爆炸声、枪声，让所有人都有些措手不及。
　　“什么情况？”
　　“说好的动作片呢，怎么变战争片了？”
　　绝大多数人脑子里都全是问号。
　　大银幕上浮现的字幕，告诉了观众，这是非洲某小国，雇佣兵和反政府武装正和政府交火。
　　镜头快速切换，一名身材壮硕的黑人雇佣兵异常勇猛，连续干掉了好几个敌人。
　　镜头一转，炮火声已经停了，来到一处营帐，黑暗中正在休息的雇佣兵猛地一睁眼，但是紧接着一声闷哼，眼神呆滞，没有了知觉，被套上了麻袋，大银幕也随之一黑。
　　开头的战场让所有人莫名奇妙，不过那个牛逼的雇佣兵明显被偷袭绑架了，这就对上了预告片中被绑架丢进了岛上。
　　紧接着，一名充满绅士风度，正在等待线人来接头的英吉利军情六局的特工，也被不知名身份的人偷袭绑架。
　　富丽堂皇的欧式别墅中，一对执行任务的国际杀手夫妇，也被偷袭，悄无声息地消失了。
　　霓虹一位黑帮打手，刚干完一仗，转身的一瞬间，也突然倒在了地上。
　　深夜，靠近香江的海面上，一艘专门帮人偷渡的小船，被水警拦住检查，船老大让一名溙国男子下水暂时躲避。
　　但是一下水，也立马被偷袭绑走。
　　华国，某个小村庄，一个年轻女人抱着孩子等在家门口，路过的村民都热情打招呼，这家当兵的男人要回来了。
　　森林里，退伍特种兵吴经大步踏上回乡的路程。
　　突然，吴经猛地侧身一个翻滚，躲过了不知道从哪射来的子弹。
　　咻咻咻...
　　一颗又一颗子弹射来，也被惊险地躲过。
　　但，射程不足五十米的麻醉枪，距离太近，最终还是被打中，瞬间麻醉。
　　大银幕又是一黑，紧接着来到了空中，几架直升机正在空中盘旋。
　　之前十个人被绑架的镜头，每一个人短的也就五六秒钟，长一点的也不过半分钟。
　　一个个镜头紧张刺激，到了现在，才有思考的时间。
　　“我去，牛逼啊。”
　　“大手笔啊，这几个人有杀手、雇佣兵、特工、黑道，好像正好十个。”
　　“是谁把他们绑来的啊，绑过来干嘛，不会就是好玩，想看看这么多人自相残杀吧。”
　　“大制作啊，又是非洲战场又是欧洲古堡。”
　　“这幕后主使者也太牛了吧，是什么秘密组织？”
　　.......
　　开场短短的两分多钟，就已经让所有观众吊足了胃口，态度也从认真变成了兴致勃勃。
　　直升机上，被绑来的十个人全都手脚上锁，在听完对讲机里一个人说把他们请他们来玩一场游戏时，那个黑人雇佣兵对飞机上持枪的几个人不断怒吼着什么。
　　米粒坚海军陆战队的特种兵，则是像个暴怒的狮子。
　　不过特工、杀手就要冷静多了，不断地打量着所有人和环境。
　　而南棒的跆拳道大师，叫嚣了几句发现没人理他之后，就开始对着吴经挑衅了。
　　吴经身上的常服被扒了，不过裤子还在，一眼就看出了身份。
　　棒子还敢这么嚣张，观众们都在期待着吴经下去之后第一个干掉他。
　　但是，几架直升机分头行动，准备把他们都分散丢在海岸线的上时，却出了点故障，那位跆拳道大师被丢早了，还没到岸边就被空投了了下去。
　　半空中，棒子急速坠落，现场观众甚至还没来得及看清他恐惧的表情，就落入水中。
　　“砰！”
　　离岸边还有十来米的距离，海面溅起一大滩水花，也惊飞了一群海鸟。
　　镜头来到水下，跆拳道大师一身功夫被手铐、脚铐锁住，在水下也没有用武之地，扑腾了一会，就慢慢沉下去了。
　　“我擦，这么早就挂了一个。”
　　“棒子有点惨啊，游戏还没开始就玩完了。”
　　“牛逼，我还想吴经最先干掉这个棒子呢。”
　　“怎么感觉想笑呢，明明是动作片，拍的跟喜剧一样。”
　　“哈哈，那棒子下水的姿势让我想起了菲律冰国家跳水队，水花还要大点，而且姿势更牛逼，比水中跪足那个经典姿势都滑稽。”
　　“跆拳道大师，可能真正身份是跳水队队员吧。”
　　“一杀达成了，我猜下一个是小鬼子？”
　　.......
　　跆拳道大师在游戏还没开始的时候就领盒饭了，让观众们有点措不及防，而这个死法更是没人能想到的，甚至偌大一个放映厅，偶尔还能听到几声小声。
　　动作片，让人忍不住笑出声来。
　　李谦再一次看的时候，也依然觉得有些好笑。
　　虽然是纯粹为了搞笑，不过并不刻意，效果还挺好的。
　　一直紧绷着一颗心的吴经，听到后面几个观众嫩忍耐不住的笑声，也终于松了一口气。
　　刚才片头那几分钟，现场安静的一匹，没得到回应，可是让他心里有些慌了。
　　“经哥安心看电影呢，这才刚开始呢。”
　　旁边李谦笑笑，开场才几分钟，就想观众有什么反应，也太心急了。
　　这就跟和女孩子才认识一天，就在纠结别人喜不喜欢你一样。
　　哪那么快，除非跟我一样帅。

第246章神奇依旧
　　放映厅里，随着南棒跆拳道大师以一个非常滑稽且憋屈的方式憋死在了大海里，气氛一下子变得欢快起来。
　　接着画面转到岛上幕后组织的大本营里，数十台显示屏密密麻麻遍布四面墙上，每台监视器又被分割成十多个小块，监控着岛上的一切。
　　主屏幕正好是跆拳道大师淹死的镜头，组织的老大，一个满脸邪气，身子看起来有些发虚的白人，暗骂一声晦气。
　　紧接着，屏幕上出现十个人的照片，那个棒子的照片上被打了一个×。
　　镜头没有给回岛上，而是给了米粒坚的一档新闻栏目，正在播报这个有个恐怖组织绑架了全世界各个行业顶尖的十个高手，用以进行一场逃生游戏的工具。
　　慢慢也告诉了观众是怎么回事。
　　这就是一场赌博。
　　拉斯维加斯的豪华包厢里，几个大人物正在听着手下对剩下九个人的分析，看着一块巨幅显示器上显示的网站直播，谈笑风生，准备下注。
　　米粒坚、英吉利等国家的新闻报道了，国内网站上也有人翻墙得知了这么一件事。
　　一台台电脑显示器上，开始出现剩下九个人被空投下去的情况。
　　画面慢慢拉近，镜头来到了岛上。
　　镜头最多的不是吴经这个主角，反而是那个女杀手。
　　“这女的要挂了？”
　　这是大部分观众的第一反应，这剧情很明显，配角会一个个死去，这女的一看就不是和吴经一起活到最后终极对决的，现在给这么多镜头，肯定是第二个死的。
　　就在她一脸戒备的打量着四周时，一个庞大的身影突然袭来。
　　是纵横地下拳坛的世界拳王！
　　“要死了。”
　　“可惜了，这女的挺好看的。”
　　“唯一一个女的就挂了。”
　　...
　　果然，在绝对的吨位和力量差距下，女杀手毫无还手之力，拳王那都快有她脑袋那么大的拳头，一拳头轰在脸上，差点就晕死过去了。
　　二人一追一逃，女杀手受了重创，没跑两步就被抓住，连还手都做不到。
　　就这？
　　还国际杀手呢！
　　现场观众觉得有些失望，这么随随便便就挂了，打斗过程一点都不精彩。
　　不对，哪来的打斗啊，完全是单方面的殴打啊。
　　在网络小说中牛逼哄哄的世界顶级杀手，对上这么一个大块头，连挠痒痒都做不到。
　　就在快被掐死的时候，女杀手一把抓住了拳王的脖子，狠狠地一捏，全网吃痛之下手上力气也放松了一点。
　　趁着喘息之际，女杀手掰断旁边的一截枯树枝，猛地插进了拳王的胸口。
　　起身之后，对着拳王裆下狠狠地踹了两脚，又迅速拔掉了他腿上的炸弹保险。
　　“NO！”
　　“轰！”
　　一声巨响，二杀达成，拳王死不瞑目。
　　这么简单地反杀了，也出乎所有观众的预料之外。
　　“我去，这牛逼哄哄的拳王这么快就死了。”
　　“就冲着这女杀手的魔鬼身材，也该让她多活两分钟啊。”
　　“这拳王就会蛮力，除了一身肉就没别的，那女的还国际顶尖杀手呢，比网络小说里写的垃圾多了。”
　　“我有种预感，这女的活了下来，那个男杀手要挂了。”
　　......
　　十个人就剩八个了，观众也紧张了起来，不过整体来说还是比较欢乐的。
　　死了一个人，大本营里的幕后组织也是庆祝，他们这个游戏，就是要越惨烈，才越多人关注。
　　好像是知道观众心里的想法一样，镜头一转，吴经一脸谨慎地走着，突然和男杀手不期而遇。
　　一翻激烈的搏斗之下，男杀手说他没有恶意，只是在找自己的妻子。
　　吴经心软了，想起自己被绑走的那天，他的妻子应该抱着孩子，在村口等他。
　　这种时候心慈手软，不少观众心里估计都在骂人了。
　　不过也不是没有回报，杀手给了吴经一把钥匙，是开手铐的钥匙。
　　所有人的的手铐都是一样的锁，脚铐也是一样，钥匙在他们被空投下去的时候，也被随机投放在这狭长的海岸线，吴经只拿到了脚铐的钥匙，手还锁着呢。
　　紧接着，又一组人相遇了，黑人雇佣兵刚刚找到一个无人机空投下来的水、面包，以及一把匕首，还没吃饱就被霓虹黑帮杀手撞见了。
　　游戏规则他们都知道了，只有一个人能活下去。
　　不过，打斗的过程中，米粒坚特种兵突然出现，一个偷袭+暴击，直接干掉了雇佣兵，一击致命。
　　不过和霓虹人并没有打起来，而是提议结盟，两人一起干掉岛上的其他人。
　　这骚操作。
　　“我去，还带组队的？”
　　“米粒坚人带着霓虹小弟...好像也没毛病啊。”
　　“之前那个雇佣兵倒霉啊，开始战场上牛逼哄哄还以为很厉害呢。”
　　“刚捡到装备就挂了，不愧是非洲人。”
　　“给点厉害的装备啊，弄个RPG给他们爽爽。”
　　......
　　组队的两人和杀手夫妇碰上了，隐藏在黑暗中的杀手，到了明面上，当然不是他们的对手。
　　男的被锁在树上，女的被米粒坚特种兵拖进了小树林里，霓虹人倒是没有跟进去。
　　一刀一刀下去，女的已经奄奄一息，绝对安全的情况下，男人的原始欲望的出现了。
　　不过，紧要关头，女杀手毅然拔掉了自己身上炸弹的保险。
　　米粒坚特种兵跑得快，逃过一劫。
　　男杀手也不知道什么时候解开了锁，逃走了。
　　画面一转，最后一组人，英吉利军情六局特工和泰拳高手在太阳快下山的时候相遇了。
　　不过特工这个职业是全能型人才，武力很重要，但不是最主要的。
　　在衡量一番之后，特工主动释放善意，邀请泰拳高手一起结盟，应对其他人的威胁。
　　还是个大男孩的泰拳高手看他表现出来的这副文质彬彬，标准英吉利绅士，一看就是好人的模样，也放下了戒心。
　　夜幕降临，剩下六个人两两聚在一起。
　　难得的安静，一幅幅回忆的画面，也让观众更加了解了剩下的六个人。
　　霓虹黑帮杀手和米粒坚特种兵隔着十米远坐着，拿着脖子上的一个护身符开始回忆了起来。
　　黑帮杀手和便利店里的清纯女生之间的爱情。
　　泰拳高手在思念老家的父母和弟弟妹妹，不知道他们在老家怎么样了。
　　吴经则在想他的妻子和孩子，和他在一起的杀手，脑子里只有复仇两个字。
　　大荧幕上也出现了外界的一些反映，以及他们各自的亲人也知道了这个消息。
　　特工开始和泰拳高手攀谈、套话，单纯的小伙子也对他讲述了自己的经历。
　　在老家失手打死人，偷渡去香江打工的途中被绑架来的。
　　渐渐地泰拳高手也放下了戒心，实在是这位英吉利绅士太和善了，在这十个人里面，光从面相看的话，估计会被认为是唯一的好人。
　　突然气氛变的和谐起来。
　　现场观众们本能地觉得有点不对劲。
　　突然，就在泰拳高手完全放下戒备时，身后的特工骤然发难，不知道从哪掏出的一把匕首，直接从背后刺中了他。
　　不过还好他关键时刻偏了一下甚至，差点命中要害。
　　但是刺杀本就是特工的专业技能，更何况一个空手一个有武器，一个还受了伤。
　　一番激烈的搏杀，特工付出了惨痛的代价，抹掉了泰拳高手的脖子。
　　“砰！”
　　双眼无神的泰拳高手轰然倒下。
　　镜头给了脸部一个特写，空洞的双眼中透着满满的不甘。
　　镜头越来越虚，出现了他老家父母和弟弟妹妹的画面，和他的瞳孔重叠。
　　几秒钟之后，才完全消散。
　　而绅士特工，不屑地瞥了一眼尸体，擦了擦脸上的血迹，也立马离开了。
　　老实人和老阴比在一起，这个结果也没有任何意外。
　　不过，作为十个人里，除了吴经之外唯一一个不算坏人的人，就这么死了，还是让观众有些不爽。
　　“我去，这老阴比，背后下手！”
　　“老实人就是倒霉啊，现代社会接盘，电影里又被坑死。”
　　“这个特工演技神了，我特么都以为他是个好人了。”
　　“屁的好人啊，除了主角之外没一个好人，我看那个男杀手，最后估计会坑主角一把。”
　　“尼玛这人什么时候死，太阴了，偏偏还一副绅士的样子。”
　　“主角怎么还不出手啊，人都快死光了。”
　　......
　　十个人死了五个，就剩一半了，吴经还是零杀。
　　大银幕上也出现了一些外界观看直播的人的反响，组织大本营里有些人开始有些不忍了，尤其是女人。
　　刚才那个女杀手被虐杀，被强暴之际自爆身亡时，组织里几个女的就有些不忍心了。
　　一些小争吵。
　　回到丛林里，吴经终于和霓虹黑帮打手碰面了。
　　虽然他和那个便利店小姑娘的故事挺感人的，不过当了米粒坚人的走狗，还帮着弄死了那个女杀手，导致遭受残忍的虐杀。
　　“干掉他！”
　　在观众的强烈期待下，吴经几乎是压着霓虹人打。
　　就在关键时刻，霓虹人就剩半条命了，暗处一支弩箭射来，隐藏在暗处的米粒坚人姗姗来迟。
　　再晚点出现，小弟都被干掉了。
　　二打一，还有武器，果断撤退。
　　两人一前一后追了上去，受了伤的霓虹人落在了后头。
　　突然许久没有出场的男杀手出现了，怀着复仇满腔怒火，出手毫不留情。
　　本就重伤的霓虹人根本不是对手，被自己脖子上串着护身符的绳子活生生给勒死了。
　　临死前，也有个特写，眼前回忆起了那个女孩子清纯的笑脸，耳旁还回荡着每次见面之后，女孩叮嘱他注意安全的甜美的声音。
　　又死了一个坏人，观众心里暗暗叫好。
　　“爽！小鬼子终于死了！”
　　“狗腿子就是炮灰的命！”
　　“报应啊，害死了人家老婆，自己被喜欢的女生送的护身符给勒死了！”
　　“我怎么觉得这小日笨有点可怜，为了怕牵连女孩子不敢表露心迹，默默地保护她一家，最后也没表白。”
　　“活该啊，一点良知都没有，为了自己活下去害死别人！”
　　......
　　杀掉霓虹人之后，男杀手也消失在了丛林中。
　　而那边，吴经和米粒坚人又对上了。
　　不过这次小弟没跟上来，衡量了一下没有完全的把握，狡猾的米粒坚人撂下一句狠话，跑路了。
　　和大反派没干起来，让观众有些失望。
　　但是紧接着，绅士特工出现了，依然是一脸和善，表示自己就是路过，没有恶意。
　　两人侧身而过，特工出手了。
　　但是，就在特工的匕首离吴经的心脏部位还有一公分的时候，骤然停住，无力地垂下。
　　“砰！”
　　“轰！”
　　双膝跪倒在地，特工满眼不可置信，无力地伸出手想捂住流血不止的脖子，但还是轰然倒下。
　　吴经已经离开了，手中那把匕首上，还在滴血。
　　即便身上已经清理干净，但是作为一个经历过战争的特种兵，吴经嗅到了他身上的血腥味。
　　米粒坚人的小弟霓虹人死了，英吉利人也挂掉了，孤家寡人一个了。
　　现在，十个人里还生还的就剩下米粒坚人、男杀手，以及吴经三人了。
　　不过，出了点状况，跳下河里逃跑的米粒坚人失去了踪迹，所有监视器都没有他的踪迹，幕后组织派出了一个小队去搜寻。
　　还好，干掉霓虹人的杀手竟然偶然发现了他，试图报仇的他被米粒坚人干掉。
　　激烈的打斗把吴经引来了，这时候十个人就剩他们两个，他也来到了最终的决战。
　　幕后组织、电脑屏幕前各个国家的观众，所有人都在关注他们，甚至有很多人忍不住去网站下注了。
　　拉斯维加斯各个赌场的豪华包厢，以及全球各地已经下注的大富豪门，依然是一副看戏的样子。
　　一场激烈的打斗持续了快一分钟，眼看着米粒坚人快要不敌。
　　幕后组织老大看了一眼两人的押注数量，要是吴经赢了，他就赚不到多少钱了，果断下了命令，给米粒坚人开挂。
　　关键时刻，一家无人机出现在打斗现场，一把冲锋枪准确无误地空投到了米粒坚人头上。
　　“我擦！”
　　“无耻啊！”
　　“尼玛，赖皮！”
　　“举报开外挂！”
　　眼看着就要赢了，突然给反派空投一把武器，气的现场观众肝疼，心里不断地怒骂起来。
　　这么近的距离，枪的作用已经很小了，冲锋枪被吴经打落在地，又缠斗了起来。
　　不过，最终米粒坚人还是捡起了枪，逼退了吴经，腹部中了一枪，掉入河中。
　　一个大红色的×，出现在了观看直播的所有人屏幕上的吴经的照片上。
　　最走的赢家决出来了。
　　电脑面前观看直播的人神色各异，游戏结束了，一直神情亢奋的人们才终于面露不忍，多么讽刺。
　　紧接着，冠军被带回了基地，不过他们发生了内讧。
　　原来，这个组织早就和米粒坚人说好了，内定他当冠军，并且下了重注。
　　但是，分赃不均，米粒坚人干掉了接头的人，端着枪杀向基地。
　　“哒哒哒哒.....”
　　一通扫射，全军覆没，只剩下组织老大。
　　已经死去的吴经也出现了，和米粒坚人又展开了最后的决斗。
　　这次，他赢了。
　　不过组织老大趁机逃跑了，吴经追出去的时候已经上了直升机。
　　“轰！”
　　一颗手榴弹精准命中刚刚起飞的直升机，幕后首脑和他的座驾，化为一团绚丽的烟花。
　　电影结束，电脑前看着直播的观众们为正义的胜利者欢呼。
　　终于把所有反派都干掉了，现场观众一直紧绷着的神经终于可以松松了，也献上了自己的掌声。
　　前排的电影人、影评人感受着观众的反应，潮水一般的掌声，再结合自己这接近一百分钟的观影体验，心里不约而同地出现同一个想法。
　　李谦神奇依旧，监制的又一部电影要大卖了！

第247章 票房
　　“太精彩了，《绝地求生》真是看对了，十个各个国家的高手互相厮杀，不同类型的功夫刺激啊，拳拳到肉太真实了！”
　　“这个想法太好玩了，就是吴经只打死了两个人，要是连续干掉九个对手就爽了。”
　　“哪来的九个，棒子倒霉蛋不是掉海里淹死了吗？”
　　“还有幕后大BOSS啊，那个变态男的，一脸营养不良和邪气，看着就想弄死他。”
　　“说起棒子就搞笑，在飞机上一阵口嗨，直接丢海里淹死了，手脚都锁着在水里扑腾，太窝囊了。”
　　“我怀疑吴经就是故意的，要不然干嘛是棒子，不是其他人。”
　　“肯定是了，可惜鬼子不是吴经干掉的，只杀了个英吉利特工和米粒坚大兵。”
　　“没有人感觉那个霓虹人好可怜吗，有喜欢的女孩子不能表白，最后还被她送的项链给勒死了，太心疼了。”
　　“...可怜？女杀手被虐杀、自爆的时候怎么不说可怜了，楼上圣母吧？”
　　“别侮辱圣母了，加个婊吧，害人的时候不说，自己死了就可怜，哪来这种事情。”
　　“其实最可怜的是那个溙国人了，人家就是个避难打工的，结果被绑过来，还被老阴比给阴死了。”
　　“对啊，托尼贾也太悲催了，一开始我还以为他会活到最后呢，那十个人里要真打，估计没一个打得过他。”
　　“我也看过他的《拳霸》，打斗太狠了，真打起来最后赢的肯定是他，但是太单纯了啊，被阴死了。”
　　“这就告诉我们，老实人最倒霉了，大家现实中别太老实了，搞不好什么就被坑了。”
　　“哈哈，没错，没想到这么一部动作片还有这样的哲理。”
　　......
　　28号晚上十一点多，忙了一天的吴经坐在电脑面前，认认真真地看着网上对电影的评价。
　　虽然首映结束之后观众的反响都很好，但那只是一部分观众，吴经还是没有完全轻松下来。
　　现在，看到网上观众对电影一片好评，而且不光是动作戏方面，剧情、人物等方面也大多是正面评价。
　　当初《狼牙》上映的时候，里面的动作戏，尤其是最后一场以一敌百的打斗戏广受好评。
　　但是，除了打斗戏之外，得到的评价都是一般般。
　　这次《绝地求生》，从目前得到的反馈和评价看来，最起码自己已经是一个合格的导演了。
　　凌晨12点一刻左右，吴经紧接着收到了票房的短信，首日票房810万。
　　“耶！”
　　深更半夜，空无一人的房间里，吴经重重地一握拳，即便都36岁了，还是忍不住欢呼出来。
　　到现在，他才真正安心下来。
　　810万的首日票房，虽然不如《人在囧途》，不过对于一部制作成本只有3000万的电影来说，绝对算是大获成功了。
　　这下，吴经终于可以安心地睡一觉了。
　　这个时辰，行业内外同样有很多人，比李谦还要关心《绝地求生》的票房。
　　《剑雨》的投资方小马就不用说了，本身票房平平，要是《绝地求生》、《狄仁杰》都大卖的话，他们国庆七天长假更捞不到什么票房。
　　最主要的还是华阳传媒，《狄仁杰之通天帝国》1.3亿的成本可是不小，别看《唐汕大地震》把国产电影票房上限拔高到了六亿，但是别说五六亿，连四亿票房的片子可就只有两部呢。
　　“才800万...”
　　深夜，黄忠军看着票房信息，也是松了口气。
　　首日八百万，还是小众的动作类型，最终估计也就一亿出头了。
　　估计连他都没有细想，对于一部成本3000万的电影，首日800万都用到了“才”这个字眼。
　　不止是黄忠军，这时候很多人心里都是同样的想法。
　　《人在囧途》首日1350万，相比之下，这800万就差多了。
　　不过，随即又反应过来，成本3000万，首日卖到800万的电影，一年都没有几部啊。
　　小众动作片，没有一线明星，李谦都有这个票房号召力，和其恐怖。
　　哪怕最后就是一个亿的票房，相比李谦来说不够看，但是对于任何公司，以及马小刚等少数几个导演之外，一亿票房都是个遥远的数字。
　　毫无疑问，《绝地求生》再一次证明了李谦的票房号召力。
　　不过，黄忠军却笑了。
　　一个亿出头的话，那就不足为虑了。
　　《狄仁杰之通天帝国》再怎么着，五大一线明星+徐客的武侠片，闭着眼睛一个亿，随随便便两亿，小目标三亿，大目标四亿。
　　一直担心了这么几天，黄忠军也能睡个好觉了。
　　.......
　　不过李谦可没有熬夜等票房信息，折腾一番早早地就睡觉了。
　　早上和佟莉雅在床上腻歪了一会，才想起来，在床头摸索着手机，拿起来看了下信息。
　　“810万，还不错。”
　　李谦满意地点点头，坐起来靠在床头，翻看着新闻。
　　智能手机的出现，手机上网也方便多了。
　　佟莉雅也爬了起来，靠在李谦身上，有些不太满意，“才800万嘛，有点低了吧。”
　　还记得去年双十一《超时空同居》首日都卖了1100万，今年过年《人在囧途》都有1350万呢，不说一次比一次高，最起码也差不多吧，怎么这次低这么多，连一千万都没到。
　　李谦笑道，“这是动作片啊，就吴经一个观众认识的演员，还一直演反派配角，首日800万了，还要什么自行车。”
　　“不是还有你嘛，难道你的号召力不管用了？”
　　“...”李谦无奈了。
　　“我也不能让观众去看自己不喜欢看的类型啊，动作片又不比爱情和喜剧，爱情片好歹男女通杀，动作片可没几个女观众会专门去电影院看的。”
　　“对哦，首映我都没太认真看，不过我记得好像也有女观众很感兴趣的吧。”
　　突然像是想起了什么，佟莉雅也拿出手机，找到白天在一个女性用户比较多的论坛看到的帖子。
　　“你看，也有女观众讨论这部电影呢，觉得那个霓虹黑社会挺可怜的。”
　　“我看看。”
　　李谦大致看了看，还真是这样，真不知道这些人心里在想什么。
　　难道就因为那个霓虹黑帮的打手一脸酷酷的样子，还有背后那个爱情故事？
　　无法理解。
　　继续刷着新闻，在贴吧看到一个有意思的帖子。
　　“发现电影里值得深思的地方，这部电影里有很多细节，英吉利那个绅士特工是个老阴比，棒子开头恶心人也以最憋屈的死法挂掉了，鬼子给米粒坚人当狗腿子，这不就是各个国家的真实写照嘛。”
　　短短的两句话，下面还有不少回帖。
　　“我早就发现了，而且没注意嘛，吴经快把鬼子打死的时候，躲在暗处的米粒坚人才出手，生怕小弟被打死了。”
　　“动作片里都看出了政治，你们真够牛的，语文作文怕不是次次满分吧。”
　　“卧槽，细思极恐啊，看看现实中，霓虹、棒子两个邻居背后不就是米粒坚，利用他们来对付我们，同时也在暗地里削弱他们，既能牵制我们，又不至于脱离掌控，就跟电影里米粒坚人坐看吴经和霓虹人厮杀，等到小弟快不行了才出手一样。”
　　“英吉利特工应该泛指西方人吧，溙国人指代东南亚，西方人一直就这么阴险，不断搞事，而且以前东南亚大多地方都是西方人的植民地。”
　　“那白人拳王，黑人雇佣兵，黑人杀手夫妇呢，坐等各位带政治家解释。”
　　“这简单啊，黑人杀手夫妇，从事见得不得光的职业，暗指在欧洲和米粒坚生活，并且有一定能力黑人们，白人拳王就是歧视他们的人，要不然一开场就攻击女杀手。”
　　“然后女杀手干掉了白人拳王，意思是种族平等？”
　　“黑人雇佣兵怎么解释呢，听他说话应该是非洲土著，刚捡到无人机投下来的补给就被米粒坚人给偷袭了。”
　　“这还不明显嘛，非酋啊，运气不好。”
　　“妙啊！”
　　“牛逼！”
　　“简直神了！”
　　“不不不，没那么简单，我觉得那个牛逼哄哄的黑人雇佣兵暗指当年的非洲最牛的楠非，当年不就是被米粒坚带着一帮小弟坑了嘛，电影里也是被米粒坚人带着小弟一起干掉了！”
　　“666，给大佬递茶。”
　　“牛逼，电影吧里人才辈出，哲学家、历史学家、政治家都出来了。”
　　“淡定淡定，贴吧人均政治家、哲学家、思想家，上下五千年、古今中外无所不知。”
　　......
　　“人才啊！”
　　完整地浏览完这个帖子，饶是李谦也不得不佩服这群网友的脑洞，不去写小说真是可惜了。
　　“什么呀，我看看。”
　　佟莉雅好奇地凑过来，看完之后也是感觉自己脑袋不够用了，一脸迷糊。
　　“真的有这么多深层次的意思吗？”她想起来了，这剧本就是李谦指导吴经完成了的，而且开头空投在海里淹死的倒霉蛋，李谦也是先定了南棒的跆拳道大师。
　　李谦摇摇头，想起来还有些好笑，“我哪想了这么多，除了思路是我给的，剧本是经哥一个人完成的，而且我只说了各个国家，白人、黑人稍微平均一点，至于有没有其他意思，得去问他了。”
　　四个黄种人，三个白人，三个黑人，除了开头死掉的倒霉蛋棒子，正好还剩三个黄种人，合理分配，种族平等。
　　“不过这分析还挺有意思的，貌似还有那么点道理。”
　　当做玩笑看完，李谦也没有过多关注了，从现在的反响来看，口碑大好，国庆七天大有可为。
　　李谦没想到的事，贴吧这个帖子竟然还火了，而且被转载到了天崖、逼呼、微博上，不少人分析的头头是道。
　　吴经在路演的时候，面对观众的问题，更是莫名其妙。
　　政治？
　　哲学？
　　历史？
　　听完观众的疑问，吴经懵了。
　　什么跟什么啊，我不知道啊！
　　那些各种分析在网上渐渐有些火了，各种各样的专业人士发表看法，一位位影评人也化身哲学家、政治家来多角度分析。
　　随着高口碑，电影进一步火了，第二天单日票房也达到了970万。
　　29号，《狄仁杰之通天帝国》也上映了，首日轰下1630万的超高票房，称霸国庆档。
　　30号，《绝地求生》随着电影热度越来越高，加上工作日的最后一天，单日票房大涨至1330万。
　　《狄仁杰》第二天则是拿到1870万。
　　十月一号，国庆档来到了最火爆的时候。
　　《狄仁杰》虽然口碑不如预期的好，比一般般稍微强点。
　　犯了推理悬疑最怕的毛病──虎头烂尾，悬疑不够，打斗来凑，嫌疑人自己和盘托出到最后。
　　也没有了徐客特有的江湖儿女情，变得不像是徐客的电影，让武侠电影迷大感失望。
　　不过在古装大片泛滥的今天，这种综合悬疑、历史的古装片，还是挺新颖的。
　　而且，五位一线明星，表演也完全撑起了这部电影。
　　1号，第一天假期，《狄仁杰》票房更是达到了2760万，单**近三千万。
　　而《绝地求生》经过三天的上映，高口碑带动了一些对动作片不是特么喜欢，正在观望的观众们，第一个假日也拿到了1830万的高票房。
　　1号上映的《精武风云：陈真》，首日也拿到1260万的不俗票房，比《绝地求生》还要高的多。
　　三部电影，单日加起来接近6000万票房，也创造了国庆档的新高。
　　再加上《剑雨》、《山楂树之恋》等电影，这个国庆比往年暑期、贺岁也差不了多少。
　　国庆档热度持续升温，几部电影也成了网上最高的话题之一。
　　2号、3号，《狄仁杰》两天5750万的票房继续引领国庆档，首周五天总票房高达1.2亿。
　　《绝地求生》两天以3880万的票房紧随其后，上映首周六天总票房也达到而来8820万。
　　《精武风云：陈真》后两天也大卖2700万，三天一共拿下3960万。
　　至于先上映的《剑雨》，在三部大片的冲击下，已经没有了多少市场。
　　国庆三部电影大卖，除了《狄仁杰》早早地破亿之外，另外两部破亿已成必然。
　　不过，让业内电影人高兴的事，李谦监制的电影，终于还是被压下一头了。

第248章企鹅阻力，登顶！
　　“可以开庆功宴了！”
　　国庆过去三天，黄忠军可算是松了口气了。
　　虽然《狄仁杰之通天帝国》首日就大卖1600万，国庆第一天单日票房更是高达2700万，但是黄忠军不知道怎么回事，就是总怕《绝地求生》搞什么幺蛾子，后面赶上了。
　　现在假日过半，一个五天1.2亿，一个六天8800万，如此悬殊的差距，才让他彻底放心了。
　　“疑神疑鬼的！”
　　黄忠军心里暗自觉得好笑，这有什么好不放心的。
　　说庆功就庆功，傍晚就在酒店里为《狄仁杰之通天帝国》摆了个庆功宴。
　　以往行业里即便是古装大片，除了马小刚、张一谋这个级别的导演是破亿才摆庆功宴，开发布会之外，哪怕是大片，票房过五千万就开始大摆特摆了。
　　不过现在，大制作五千万就弄个大规模庆功发布会，有点丢脸了，最起码也得过亿。
　　发布会面对媒体吹吹牛逼，宴会上好吃好喝，完了勾勾搭搭、没羞没躁。
　　“恭喜徐导啊，现在看，《狄仁杰》有希望破四亿啊。”
　　“都是大家一起努力的功劳啊。”
　　徐客笑笑，和黄家兄弟、刘德桦他们碰了一杯。
　　看的出来黄忠军很高兴，四亿目标都喊出来了。
　　虽然面对媒体，黄忠军喊的目标是五亿，之前《剑雨》面对媒体也是喊出五亿的目标。
　　不过，这都是自己人，张口就是四亿。
　　还没喝呢，就醉了。
　　黄忠磊又笑道，“徐导这次把李谦的片子给压下去了，要是再破四亿，超过《完美的世界》票房，那就完美了。”
　　吹吹牛皮，商业互吹。
　　不过吹的有点大了，国庆假期就剩四天，假日一过，票房大跌，四亿是多想了。
　　也可见，黄家兄弟有多高兴。
　　只是，徐客却不太喜欢他们俩说的话。
　　这么大的阵容，一个多亿的投资，票房超过了吴经自导自演的片子，有什么值得高兴的，这不是天经地义的事情嘛。
　　徐客也知道，他们高兴的不是票房超过了吴经的电影，而是这部片子是李谦监制的。
　　只是徐客心里怎么觉得有些别扭。
　　这就好比双方打架，你一个老大把对方小弟打倒了，旁人来恭喜你说你很牛逼。
　　有点膈应，不过也只能应付着。
　　不光是应付他们兄弟，还有华阳这一大票明星们。
　　僧多粥少，卖座的大导演，到哪都是演员追逐的中心。
　　黄小明这样华阳传媒一哥也不例外，正带着新女朋友杨影给徐客敬酒呢。
　　在华阳不够“受宠”的邓朝这时候倒要好多了，《狄仁杰》从戏份上来说他是男二号，而且十一月光棍节还有一部新片上映。
　　虽然不够被重视，不过电影资源可要比其他人强多了，也是最淡定的一个。
　　现场能比他还淡定的，也就是张翰宇、王保墙寥寥几个了。
　　拍戏这么多时间也跟徐客比较熟了，这种时候也没有凑上去拍马屁，而是找上了王保墙。
　　王保墙的儿子刚出生没多久，刚刚升级当爸爸，邓朝也取取经。
　　他父亲前几年就生了重病，身体一直不好，要不然也不会这么快就和孙丽领证了。
　　他是男演员还好点，孙丽作为接连主演了几部电影，票房都卖的不错，正处在上升期的女演员，未来的影响是最大的。
　　好在孙丽没有埋怨他想让父亲尽快抱上孙子的私心，两人正备孕呢。
　　虽然带孩子的肯定是母亲，但是准备第一次当父亲的邓朝，也得准备准备，这段时间可没少向刚当上父亲的王保墙取经。
　　“朝哥，我老婆生孩子的时候我也不在啊，他在米国生的。”
　　王保墙被问的也无奈了，过去一年他一直在国内忙工作赚奶粉钱，哪来的经验。
　　“保墙你就给我说说，传授点经验，备孕和刚怀孕的时候要注意些什么，我也问过医生了......”
　　“...”
　　一个刚当爸爸，一个还没影，两人开始交流起当父亲的心得起来了。
　　王保墙也是无奈，不说别的，就冲着邓朝和李谦的关系，他还得多赚点奶粉钱，也只能倾囊相授了。
　　不过这讨论育儿心得也没个消停，托邓朝的福，拿到《时间规划局》里一个小角色的赵丽影，来敬了杯酒。
　　像她这样平凡的女演员，一抓一大把，更何况是个新人，就算再傻都知道，要不是看在邓朝的面子上，这么个小角色都拿不到。
　　见状，一些三线小演员在徐客那边插不上话，也跑来跟邓朝套近乎了。
　　“恭喜朝哥电影大卖。”
　　“朝哥什么时候办婚礼啊，祝你和孙丽姐白头到老。”
　　“朝哥过几个月还有一部《时间规划局》上映，预祝朝哥继续票房飘红。”
　　“朝哥......”
　　取经被打断，邓朝心里有些不爽，不过还是应付着他们。
　　渐渐地，宴会现场聚集成了两个中心。
　　一个以黄忠军、徐客为首，一群华阳高管、一线明星。
　　另一群三线小演员，都围着邓朝了。
　　这边的声音也惊动了黄忠军那一拨，察觉之后众人也是心思各异。
　　黄家兄弟倒是无所谓，要是公司旗下的演员能多拿一些李谦的角色，那还是好事。
　　几位一线演员们，心里就有些不是滋味了。
　　尤其是黄小明，他还是华阳一哥呢。
　　现在看来，邓朝比他还像一哥。
　　宴会现场，邓朝也没空跟王保墙取经了，净应付这些人了。
　　都是一个公司的，表面上还是和和气气的。
　　人家腆着个笑脸叫一声哥，没有恶意，表面上该应付的还是要应付。
　　作为配角的他，一下子俨然成了另一个主角，这种感觉，让邓朝特别奇妙。
　　不过也没有让他就飘了，知道这都是和李谦的关系，李谦一年下来四部电影，得多少角色啊。
　　论数量比不过华阳，但是论质量，比整个华阳也差不了多少。
　　邓朝心里突然冒出一个想法，在华阳除了刚开始的见面礼之外，拿不到什么角色，基本上都是靠了李谦给的角色才有了如今的他。
　　既然这样，当初跳槽来华阳还有什么用？
　　签在李谦那个小工作室都强多了，有了名气也不怕没有广告。
　　不过可惜，李谦不签人，要不然圈里不知道多少人打破头想被签。
　　......
　　“黄董。”
　　宴会进入尾声，吃吃喝喝也快散场了，华阳旗下的另一位电视剧导演腾华滔找了上来。
　　“华滔啊，今天尽兴了吗，要不然过两天让忠磊开瓶好酒。”
　　黄忠军笑笑，对于公司旗下电视剧业务最重要的一位导演，还是很看重的，更别说他老爸在业内威望不小，人脉很广。
　　“我就怕他舍不得啊。”
　　都是朋友了，一块打打球，开开趴，喝个酒什么的，腾华滔倒也没有那么拘束。
　　开了会玩笑，就说明来意。
　　“这是《失恋三十三天》原作者改编好的剧本，请黄董看看，《裸婚时代》后期也快做完了，我打算忙完就着手准备这部片子。”
　　黄忠军也没有意外，腾华滔要拍电影的事大半年前就知道了，只不过一直在忙电视剧。
　　来到酒店一间套房里，仔细地看完了剧本，喜剧爱情片，关于失恋再恋爱的故事。
　　这个类型这两年还挺受欢迎的，过年的时候华阳就有一部喜剧爱情片《全球热恋》票房破亿。
　　“没问题，拍电影是好事，大概需要多少制作成本？”
　　“我大概核了一下，不用太多，2000万足够了。”腾华滔报出一个有些高的数字，预算不就是这样，不报高点，到时候拨的钱不一定够了。
　　“2000万。”
　　黄忠军沉吟片刻，这可不是什么小数字啊，也大大出乎他的预料之外。
　　原本想着小成本电影，两三百万的事。
　　《狄仁杰》大卖之后也不缺这点钱，多的五六百万也给就给了。
　　但是两千万。
　　别看这些电影动辄数千万上亿，票房也是上亿，数字一个比一个大，但是两千万可是一笔巨款啊。
　　即便是百亿市值的公司，拿两千万现金做一个项目，都不是那么简单的。
　　这个数字，放在任何一家公司，都是一大笔钱。
　　黄忠军有些犹豫了。
　　“这样，国庆之后我召集大家开个会，讨论一下这个项目，华滔你也刚忙完，好好休息休息。”
　　......
　　华阳传媒在庆功，国庆档依然在火热进行中。
　　4号《绝地求生》热度不减，票房也第一次突破两千万大关。
　　七天1.08亿，票房破亿，李谦也为剧组举办了一个庆功发布会。
　　宣传嘛，阵势得打出去。
　　网上这部电影的各种分析，代入到各个国家和国际形势上，网民们对这种事还是很热衷的。
　　指点江山、激昂文字嘛，伟人都说过。
　　平常没机会参议国家大事，老百姓最喜欢在网上议论了。
　　不过，《绝地求生》在游戏行业也引起了一定反响，里面空投补给、武器弹药的想法，让穿越火线的玩家们大感新奇。
　　游戏贴吧里，就有不少帖子跟电影有关。
　　“有没有人看过《绝地求生》，强烈建议游戏加一个空投武器模式，增加游戏乐趣！”
　　“空投武器？那可就好玩了，那不是不用买武器了？”
　　“+1，给平民发点福利啊，实在买不起枪啊！”
　　“别想白嫖了，企鹅会这么好心，做梦吧！”
　　“想多了，到时候也空投不到你头上，花的钱越多，空投装备的几率越大，你还怎么玩！”
　　“就算这样，也加点乐趣啊，到时候可以抢空投了。”
　　.......
　　还别说，这游戏一直在寻找更多样化的玩法，5号的时候游戏官方就发公告宣布，将会在游戏的生化模式中增加空投装备玩法，并且将在不久上线。
　　官方一宣布，这种好事所有玩家当然高兴了，连带着一些没看过电影的，尤其是中学生这部分游戏主力，也对电影感兴趣了。
　　“这不要给我钱的？白用我创意？”
　　李谦看到网上这些新闻，第一反应是，要不要问企鹅要版权费。
　　不过这游戏是南棒那边的，不知道棒子版的有没有这个空投模式，或者以前其他影视剧有没有类似的创意。
　　要是有的话，那就没法了。
　　而且，就算是《绝地求生》首创的，李谦估计想从企鹅头上拿到版权费，是别想了。
　　南山必胜客，岂是浪的虚名！
　　况且李谦就是看到这新闻临时冒出来的想法，玩笑话。
　　不过这游戏的举动，倒是也带动了票房。
　　5号票房依然和4号持平，两千万出头，八天拿到1.28亿。
　　不过6号，也就是穿越火线宣布的第二天，单日票房激增到了2600万。
　　国庆节，学生们放假，哪个学生不玩游戏的，玩这款游戏的也都听说了《绝地求生》。
　　7号，假日最后一天，按理说票房要开始降了，不过依然拿到2800万。
　　上映十天，总票房达到了1.82亿。
　　接下来的三天周末，因为调休都没得放假，七天长假也把票房潜力消耗殆尽，票房也瞬间腰斩，三天只拿到3800万。
　　已经很不错了，七天长假足够让绝大多数观众都看过电影了。
　　上映十三天，总票房来到了2.2亿，登顶国庆档票房冠军。
　　而《狄仁杰》，上映12天，总票房2.12亿。
　　两者相差八百万。
　　尽管《绝地求生》早上映一天，不过二者的走势可是相差很大，狄仁杰的单日票房已经跌到600万了。
　　《绝地求生》虽然在暴涨了几天之后，三天工作日也是一天比一天低，8号还有1700，10号只剩下800万，但是依然比《狄仁杰》要高。
　　可以说，只要保持这个走势，《绝地求生》逆转《狄仁杰》，登顶国庆档票房冠军已经是必然的了。
　　这个结果，让所有人都没有想到，五大一线明星主演的大制作，竟然败给了一部三千万成本的动作片。
　　而且，还是以这么荒谬的方式输的。
　　就因为一个游戏借用了电影里的创意，引发了大量游戏玩家去看电影，导致短短几天票房暴涨，不但票房追上了，还抹平了原先超过3000万的差距。
　　不说别人了，李谦自己都没想到。
　　虽然有电影本身质量的缘故，但是这反常的涨幅也有其中一部分原因。
　　不过，这三千多万票房，就当企鹅给的创意费吧。

第249章 新的问题
　　随着企鹅旗下一款游戏的帮忙，《绝地求生》上映两个星期就反超了《狄仁杰之通天帝国》，登顶国庆档票房冠军宝座。
　　所有人始料未及，没想到仅仅一款游戏，就有如此大的推动作用。
　　不过，也说得通，毕竟企鹅号称这款游戏同时在线人数超过两百万呢。
　　游戏爱好者跟电影观众其实不完全重叠，玩游戏的时间够不够，哪来的空去看电影，还不如多大两把。
　　而且一张票三十块钱，网吧一小时才两块，够上两天网的了。
　　或许是没看过电影的游戏爱好者，听说出新模式了，再加上电影挺火的，口碑也挺好，只是去电影院看电影只是好奇这个空投模式是怎么回事。
　　不过，带动了票房是事实。
　　突然的反超，让刚刚庆完功的黄忠军尴尬无比。
　　更何况，还是因为这么荒唐的原因。
　　现在黄忠军只能希望，《穿越火线》这款游戏带来的热度只是暂时的，热度过后，票房腰斩，这样《狄仁杰之通天帝国》还有机会。
　　如他所愿，游戏带来的热度只是一时的，也是之前恰好赶上了国庆最后三天假期，要是工作日的话很难出现那么大的涨幅。
　　第三个星期，《绝地求生》果然票房大跳水了，七天只拿到4400万，总票房2.64亿。
　　但是，口碑一般的《狄仁杰之通天帝国》也只拿到3500万票房，总票房2.46。
　　上映20天，差距扩大到了近两千万，照这个态势，基本上不可能反超了。
　　国庆档也算是尘埃落，唯一的悬念就是，《绝地求生》能不能突破三亿大关了。
　　不过很可惜，国庆七天长假，已经把票房潜力消耗殆尽，而且终究是动作片，就院线统计的数据而言，女性观众只占总数的30%不到。
　　现在女性观众能顶半边天，已经和男性观众持平了。
　　这两年从章紫仪主演的《非常完美》大卖近亿开始，不断有质量一般的爱情片大卖，靠的就是女性观众。
　　最终，第四、第五、第六周，《绝地求生》才拿到1900万、700万、300万的票房。
　　截止到11月7号，《绝地求生》总票房定格在2.93亿。
　　虽然还在小范围上映，不过最多就是再多个几十一百万的票房了，三亿无望。
　　不过，2.93亿的票房，也拿下了国庆档票房冠军。
　　《狄仁杰之通天帝国》则以2.76亿屈居次席。
　　其实后面开始《狄仁杰》票房走势也稳下来了，大明星加大导演，片子本身还可以，还是比较坚挺的。
　　再往下就是拿到1.2亿票房的《精武风云：陈真》了，票房也过亿了。
　　至于《剑雨》，票房定格在5200万。
　　热热闹闹的国庆档结束了，有人欢喜有人愁。
　　不对，应该是李谦一家欢喜，其他人愁。
　　小马老总李铭现在跳楼的想法都有了，自从把公司核心产业向电影行业转移以来，可谓是冰火两重天。
　　喜的是先签下了宁昊这位新生代潜力导演，后将国际大导演吴白鸽网罗麾下，一老一少，两大王牌在手，可是让李铭高兴了很久。
　　但是，《无人区》上映之前倒霉碰到了西疆出事，几番走动、所有关系都用上了，还是没办法上映。
　　吴雨森监制的《剑雨》在国庆长假只拿到五千万票房，不过这片子主要是张家镇和环亚掏钱，小马出资不多。
　　两部最受重视的电影折戟，让刚刚起步的李铭受创不小。
　　不过，赔钱就赔钱，做电影赔钱的还少吗，选择这个行业，就是冲着高风险背后的高回报率来的。
　　国庆档那部《绝地求生》，制作成本才三千万，宣发加一起顶了天一千万，却换来近三亿票房。
　　这一部电影赚的钱，就顶小马去年一年的纯利润了。
　　这么明显的榜样在这里，这点亏损还打击不到李铭。
　　没多久，小马总经理钟莉芳和宁昊一起来到李铭办公室，宁昊也带来自己的新电影。
　　“李总。”宁昊把新剧本递给李铭。
　　不过李铭却没有直接打开，而是笑呵呵地问道，“新片需要多少钱，什么时候开始筹备，我好让人准备把钱打剧组账上。”
　　连剧本都不看，开口就是立马给钱，李铭这做事风格也是让宁昊选择加入的原因。
　　相比其他的电影公司，李铭看起来更真诚，也更直接一点。
　　“这部戏背景在抗日时期，布景、道具要花不少钱，估计得5000万。”
　　宁昊报了一个不算低的数字，也没有虚报什么，《无人区》不能上映，短时间让小马亏了两千万，他也有点不好意思。
　　“5000万没问题！”
　　李铭想也不想就答应了，《无人区》的禁映丝毫没有影响他对宁昊的看重，要是宁昊都不配五千万投资的话，行业内也没几个导演配了。
　　宁昊张了张嘴，想说说自己这部电影，不过李铭不问，他最近也实在提不起精神，也就罢了。
　　连这部片子的剧本，在和几个编剧商议的时候，也有些漫不经心。
　　一改疯狂系列的风格，变成了单线叙事，而且多了很多狗血的情节，一扫射就躺下的霓虹兵、总是打不死的英雄人物、中枪后再度复活的大反派、爱人在互诉衷肠后突然被杀。
　　一部俗气的电影，这是宁昊给新片的定义。
　　也是心里有气，这不让拍那不让拍的，干脆搞个狗血的俗气电影。
　　拿到五千万资金，也没有让宁昊打起精神，直接离开了，离开的时候还是那副无精打采的样子。
　　等宁昊离开，钟莉芳可就没李铭那么豪气了，她对这个新项目可是有些疑虑的。
　　“李董，这种抗日动作喜剧，五千万的制作成本风险......”
　　“不说这个。”
　　李铭摇摇头，制止了钟莉芳接下来的担忧，“别管什么题材，《集结号》之前你想过战争片大卖？《风声》之前想过谍战片大卖？还是《绝地求生》之前有人会想到一部现代动作片能卖近三个亿？”
　　一连串反问让钟莉芳说不出话来，不过《绝地求生》很多人都想过会大卖，毕竟李谦这块金字招牌。
　　但是，也确实没有人想到，竟然能大卖近三亿，
　　李铭信的是宁昊，自然就信他拍的电影。
　　又问起另一件事，“张家镇和亚士影业重启谈判了？”
　　早在两年前，吴雨森就打算将《太平轮1949》改编成电影搬上大银幕，但是和版权所有方亚士影业谈崩了。
　　亚士影业还把电视剧版权交给另一位导演，凭着电视剧剧本从宝岛有关机构拿到了数千万的辅导金。
　　不过，吴雨森为这部电影筹备了两年，不甘心放弃，合伙人张家镇又重新和版权方谈判了。
　　“张家镇和吴雨森还在米国，一时半会可能没那么快，不过估计拿下版权应该没问题，没有比吴雨森更合适的导演了，对方拿着版权也没什么好处，无非是价格问题罢了。”钟莉芳道。
　　“能拿下来最好，我们也得开始准备资金了。”李铭点点头。
　　对于这部改编电影，李铭同样非常看重。
　　这个故事在宝岛那边知名度挺高，蔡康咏在节目中把太平轮称为“我们家的泰坦尼克号”。
　　这艘船，也被称为东方泰坦尼克号。
　　东方泰坦尼克号，这几个字就足够了！
　　......
　　和李铭雄心勃勃，连续敲定两个大项目相比，在国庆档屈居第二的黄忠军反而毙掉了一个项目。
　　“华滔啊，这个项目，公司再讨论讨论，过两天看看。”
　　明明公司已经讨论过了，还得到这样敷衍的回答，腾华滔拿着剧本，有些无奈地离开了黄忠军的办公室。
　　不过，作为国内知名的电视剧导演，腾华滔只是失望，并没有因为没拿到投资而多难过。
　　两千万的投资，说多不多，说少不少。
　　翻开手机里的通讯录，一一滑过几个熟悉的名字。
　　王晶花、杜洋......
　　除了父亲那边的关系之外，他自己的人脉主要就是在华阳，王晶花、杜洋算是华阳走出去的混的最好的两个高管，一个在澄天有举足轻重的地位，一个担任完美影视总经理。
　　......
　　黄忠军还不知道，腾华滔正打算找公司出走的“叛徒”拉投资呢。
　　两千万投资，风险大了些。
　　当然，最主要是现在他的心情相当不好。
　　《狄仁杰》国庆档不敌《绝地求生》，屈居第二，二者的阵容对比，可是狠狠地打了一把他的脸。
　　更何况，那天聚会上最后把《新少林寺》推迟到大年初一上映，摆明了是要和李谦对上了。
　　结果，第一次就输了。
　　可以想象，李谦现在该多得意，其他人又在哪背地里笑话他。
　　坏事一来就一大堆，本来今年周汛、黎彬彬、黄小明就要自立门户开工作室，就够烦的了。
　　而且，徐客竟然不声不响地和伯纳开始合作下一部武侠电影《龙门飞甲》，还火速谈妥李联杰的加盟。
　　《龙门飞甲》，明显就是翻拍当年的经典《龙门客栈》了，而且李联杰+徐客，简直是武侠片的绝配。
　　就算没有其他大牌明星，表面上也比《狄仁杰》强多了！
　　接二连三的坏事接踵而来，加上腾华滔三番四次来找他，黄忠军也没有耐心了，随便应付了过去。
　　“草！”
　　连续计件不顺心的事一起来，黄忠军忍不住爆了句粗口。
　　不过也没办法，徐客和谁合作他拦不住，黄小明他们要开工作室也没辙，想报国庆档的仇，还得等12月底。
　　......
　　和黄忠军想的不一样，于东、王长天他们可没笑话他。
　　尽管想笑，但是根本笑不出来。
　　《狄仁杰之通天帝国》大卖都能接受，但是吴经一个顶多二线的演员，自导自演的一部3000万成本的动作片，大卖近三个亿，真的让他们无法接受。
　　从几千万到一亿多，再多两亿多，现在接近三亿，李谦监制的电影一部票房比一部高。
　　一部三亿，监制三部就九亿，自己卖个五亿，这都快十五亿了。
　　于东想了想，翻出了一张报表，去年伯纳发行的电影票房总额。
　　别说十五亿了，连这一半都没有。
　　“怎么会出现这种人...”
　　于东叹了口气，一时间找不到形容词了。
　　但是又没有任何办法，虽然李谦看起来就是孤身一人，但实际上已经完成了制作、宣传、发行，甚至影院的全渠道。
　　四省光电旗下五条院线，虽然一条前十的都没有，不过加一起也挺可观了。
　　完美影视虽然不是大公司，不过背后本来就是游戏公司，正擅长互联网这块的宣传营销。
　　可以说除了线下宣传，围绕在李谦身边的产业链，甚至比伯纳还要完整。
　　不过，最近的一个财经新闻，却让他捕捉到了一丝机会。
　　完美时空第二大股东宋戈辞去了董事职位，只担任完美影视董事长，并且完美时空对完美影视进行注资增持。
　　很微妙的信号，那家专门为李谦的片子做宣发的完美影视，第一大股东池宇锋和第二大股东宋戈之间应该是出什么问题了。
　　或许，是个机会？
　　于东摸着下巴想着，即便只是为李谦的电影做宣发，那也是一笔大业务啊。
　　和于东想法一样的还有不少人，比如王长天，比如已经从光羡离职，加入乐事并且创立乐事影业的张召。
　　......
　　作为整个国庆档，唯一“喜”的一方，李谦确实挺高兴的，不过他也面临着新的问题。
　　“宋总，你是说，12月初你就离开完美影视，入职萬达影业？”

第250章开公司？
　　贺岁档将至，苏仑的《暖暖内含光》过两天也要上映了，一个半月之后《我是传奇》也要上映。
　　但是这个时候，负责线上宣传的完美影视老总，宋戈跑过来说马上就要跳槽了？
　　这是什么事！
　　“李导，这事也不是有意相瞒，我也是刚刚才决定去向的。”宋戈有些歉意地说着。
　　作为合作方，突然一方更换话事人，对双方的合作肯定是有很大影响的。
　　所谓一朝天子一朝臣，每一个老总的战略眼光、方向都不一样。
　　不过影视行业还好点，毕竟就这么点产业，而且李谦和完美影视的合作，仅仅只是把线上宣传营销交给他们而已。
　　宋戈离职，也不是什么大事，只要能把电影宣传做好就行了。
　　“那我先恭喜宋总执掌萬达影业了，不过希望你们工作的交接不会影响后续两部电影的宣传。”
　　人往高处走，萬达影业虽然初创，没有什么拿得出手的成绩，但是就凭背后的萬达，以及国内第一大院线萬达院线，肯定会有一番成绩的。
　　“这个李导放心，从下周一开始池宇锋就会接管完美影视的所有工作，不过电影的营销计划早就准备好了，不会影响电影的宣传。”宋戈笑道。
　　李谦点点头，不过又好奇道，“宋总，能冒昧地问一下，为什么在这个时候离开吗？”
　　很费解的问题，完美影视背后的完美时空就是池宇锋和他一起创立的，完美影视这两年的发展也非常好，好到足以让所有公司嫉妒了。
　　“也没有什么矛盾，理念不合吧，池宇锋觉得电影风险太大，电影方面做做宣发就行了，主做电视剧制作。
　　电视剧受电视台制约太大，只有电影这个行业，外部影响是最小的，做好了就能做大。”宋戈道。
　　这个原因啊，李谦也理解，做电视剧风险低，别看国内大多数电视剧都无法上星，但对于大点的公司来说，这种情况就少了。
　　“不过李导，我们会带走完美影视的一部分员工，明年之后我还是希望能和李导继续合作。”宋戈又道。
　　“你们？杜总也会一同前往萬达？”李谦问道。
　　“可能要到明年，过段时间。”杜洋笑道，“其实李导完全可以自己成立一家公司，以你工作室现在的前景，根本不缺人。”
　　想要李谦的业务，又建议他自己开个公司自己做宣发没资格提议够奇怪的。
　　宋戈眼里露出一丝深思，不过并不在意。
　　守着李谦这个王牌，宋戈还要加入萬达，是有他的野心，正如和王剑林第一次见面说的。
　　华国没有《反垄断法》，既然萬达有院线优势，就可以做一家集院线、制片、经纪、艺人管理于一体的影视公司，一家垄断全行业的影视公司。
　　就目前影视公司的体量，萬达只需要拿出十来个亿，用股权投资等方式，就足以揽下大部分国内一流导演和经纪公司。
　　.......
　　还是有些麻烦，好不容找到一个合适为自己打工的公司，又得重新找了。
　　宋戈和杜洋都得离开去萬达，少了杜洋这个行业顶尖的营销人才，并且他们还会带走自己的团队，那完美影视显然就不是一个合格的打工者了。
　　至于萬达，更不合适了，有院线支持，萬达肯定是自己要做电影的，而且必定会是大做特做，不可能全部精力放在他的电影上。
　　李谦需要的是，一家专门为他做营销的公司，一个专业打工仔。
　　麻烦啊，李谦叹了口气，回到家里。
　　“你怎么了，回来就唉声叹气的？”佟莉雅捧着个剧本，不解地看着李谦。
　　“没什么，一点小事，得换个做线上宣传的公司了。”李谦大概说了下。
　　佟莉雅还当什么事呢，“自己弄个公司不就行了，省的换来换去，很多明星都自己都开始有了自己的营销团队。”
　　“哪那么容易，明星的团队简单，电影的营销动辄几百万上千万的规模，不是那么容易的。”
　　哪怕不算线下，线上四大门户网站，各种各样的网络媒体、网站，方方面面都得熟悉。
　　“我觉得你早就该把工作室扩大了，有苏仑、凡哥他们，足够撑起一家大公司了，自己拍电影，自己可以发行、宣传，再签一些演员，过几年也能有华阳传媒那种规模了。”佟莉雅倒是说的头头是道。
　　几个卖座导演，撑起一家大公司完全没有问题，签演员更是简单了，真要签的话，想签多少有多少。
　　但是。
　　“太麻烦了，一年一部电影已经够累的了，再管一家公司，那就成机器人了，一年到头别想休息。”李谦摇摇头。
　　“有钱都不赚。”佟莉雅撇了撇嘴，“哪有你这么奇怪的，现在不是在传，马小刚明年会离开华阳，自己开公司嘛。”
　　李谦笑了，“以马小刚拍片的频率和年纪，要是还能管理一家公司，那就厉害了，顶多是弄个空壳公司，估计是跟华阳讨价还价呢，徐客跑去和伯纳合作，华阳传媒再没了马小刚，那就完了。”
　　为了多赚点钱，把仅有的休息时间给占去了，太划不来了。
　　就跟上班一样，每周九六五给你五千块，和每周九九六给你六千块，只要没有生存压力的，大部分人都会选九六五。
　　一年一部电影，已经是很高的拍片频率了，要不是站在巨人的肩膀上，李谦根本完不成，国内也没有几个人能做到。
　　再去干点别的，时间怎么管理、规划都不够。
　　“只能直接去收购一家公司，或者有个靠谱的职业经理人全权打理公司，不用操心还差不多，这样开个公司倒还行。”
　　“算了，不说这个，忙完这阵子再说。”
　　手上一大堆事，《我是传奇》的后期还没做完呢。
　　“马上电影要上映了，完了那部电视剧什么时候进组啊？”
　　“刚去开了个发布会，12月底就要开拍了，又要一直忙到过年。”想起后面的工作，佟莉雅也是头大了，剧本都不想看了，扑在李谦身上有气无力地说道。
　　“明年我一定要好好休息休息！”
　　“就想休息了，是谁百花奖空手回来心有不甘的？”李谦有些好笑道。
　　10月中旬两年一度的百花奖在江阴举办了，影后被赵玮凭《花木兰》的表演拿走。
　　初次提名百花影后，虽然理智告诉自己不可能拿奖，但是人都是这样，明知不可能，心里又充满期待。
　　李谦也没拿最佳导演，给了《大地震》的马小刚。
　　不过和《建国大业》一起拿了最佳故事片，然后《大地震》和《惊天动地》拿了优秀故事片。
　　陈昆凭借《画皮》击败张翰宇封帝，要不是上一届拿了影帝，这次十有八九就是张翰宇的了。
　　然后大热门《风声》拿了最佳男配角，《建国大业》拿了最佳女配，分的很平均。
　　“我是想拿一次影后啊，但你不是说了嘛，我又没资历又没人脉，短时间别想了。”佟莉雅嘟囔着道。
　　“那就拿次数堆，连续提名个四五次，总会给的，电影节都这样，又不是类型片演员，不会提名八九次一个奖都不给。”
　　要么人脉关系，要么表演无可挑剔不给不能服众，要么提名很多次也该给一个，要么电影角色特殊，反正这几样总得占一样。
　　佟莉雅笑着说道，“那怎么办，我感觉我好像越来越懒了。”
　　“...你懒还有理了。”
　　“还不是你害的，没有努力的动力了嘛。”
　　“去年不是说要成为一线大明星嘛，这就没动力了？”
　　“等这部电影大卖之后不就是了。”
　　“...”
　　李谦反手一巴掌拍在佟莉雅腿上，“看来我得好好鞭策你了。”
　　“什么？”
　　佟莉雅有那么一瞬间没反应过来，啐了他一口，“呸，说人话。”
　　“我说汉语有问题吗？”
　　“也不知道从哪学来的。”佟莉雅嗔道。
　　“新华字典上啊，所有汉字上面都有。”李谦摊摊手。
　　“不正经！”
　　“谁不正经了，坐好，坐没坐相，瘫着跟没长骨头一样。”
　　李谦调整了一下位置，让佟莉雅靠在怀里，拿起笔记本电脑，点开一部电影看了起来。
　　“？”
　　电影开始播放，是一部动画片，李谦依然认真地盯着屏幕。
　　感受着在腿上游走的大手，佟莉雅忍不住出声了，“你真打算看电影？”
　　“看看，郭凡推荐的，说是近几年最好的国产动画片，他打算改编成电影。”
　　“哼！”佟莉雅没好气地哼了一声，“嗯....”

第251章单身狗无罪！
　　11月，已经可以说是年底了，2010年即将过去。
　　国庆热闹完之后，电影市场可就冷清多了。
　　唯一能卖点票房的，也就是10月底上映的《西风烈》，《风声》导演高峮叔执导的动作犯罪电影，上映两个星期，票房已经超过七千万了。
　　段奕洪、倪大鸿、吴振宇、夏宇、吴经一众演员主演的，难得的高质量西部犯罪片。
　　七千万的票房对于西部犯罪片来说，已经是大卖了，这还是《绝地求生》和吴经大火，多少沾了点热度。
　　此外也只有爱情电影《我的野蛮女友2》上映三天卖了一千万。
　　九年前南棒那部《我的野蛮女友》在国内也是火过的，知名度很高，这部“续集”，宣传阵势也挺大的。
　　不过，女主角假清纯假野蛮假真情，男演员们一个个在那里假受伤假痴情假温柔努力，表现的跟个伪娘小受一样。
　　一片差评都能三天卖一千万，这个片名起码占80%的功劳。
　　狗尾续貂，或者除了片名之外没有任何关系的续集，也让很多人看到了IP的意义。
　　其实之前《越光宝盒》、《大内密探零零狗》、《唐伯虎点秋香2》等蹭热度的电影，就已经让很多制片方看到了商机。
　　聚力影视就请来李联杰，打造《青蛇》姐妹篇《白色传》，法海这一形象估计也要再次颠覆。
　　和尚嘛，印象最深的还是电视剧《新白娘子传奇》里的法海。
　　当年《青蛇》里徐客就颠覆过一次，袈裟下面全是肌肉，一言不合就大打出手，高喊大威天龙的赵汶卓也是让人记忆犹新。
　　沉寂了两年的光羡，也终于做出行动，邀请《画皮》导演陈佳上拍摄经典聊斋故事《画壁》。
　　大地院线找来了刘震韦，翻拍《东成西就2011》。
　　一大堆不是翻拍就是续集的片子一一立项，而且都是名导演。
　　都是噱头，找不来有号召力的导演、演员，那就找知名度高的故事。
　　毫无疑问，清一色的烂片。
　　不过，有些奇怪的是，《画皮2》传言快筹备了，这陈佳上却跑去拍《画壁》。
　　稍微一打听，李谦也搞清楚了，陈佳上刚刚丢了《画皮2》的续集。
　　新加入的出品方华阳传媒，和柠夏电影集团，换了一个新人导演吴尔善，只有一部长片作品，并且还没有上映。
　　新人导演，难怪续集风格差距那么大。
　　先不说故事核心，这方面同一个人差距大正常，但是画面上简直是两部电影。
　　新导演好像是美术专业，还是学油画的，难怪布景、服化道、外景都有着浓烈的色彩美，特别华丽，和张一谋有些相似，但是又有差距。
　　一般就算换了美术，也不可能有这么大的区别，换导演就说得通了。
　　不过，两位大花旦，对新导演可是个难题。
　　李谦之前一次闲聊就听邓朝说了，《风声》做后期的时候，黎彬彬和周汛的经纪人可是隔三差五去找两位导演，成片出来之后，更是一个镜头一个镜头，一秒一秒数，谁都不想旗下演员的戏份少。
　　闲聊八卦，估计有些夸张，不过也可见同一级别演员之间的争斗有多恐怖。
　　其实没事的时候李谦也喜欢打听一些八卦，比网上各种流言可要劲爆多了，无聊没事的时候当个乐子，就当是看戏，放松一下。
　　这段时间《绝地求生》大卖，吴经大出风头，李谦也没闲着。
　　其实《绝地求生》对吴经的加成，还不如《叶问》对于甄子单而言。
　　毕竟《叶问》的核心就是叶问这个角色，这个角色又非甄子单不可，国内还真找不出比他更合适的演员。
　　《绝地求生》最大的卖点就是这个创意本身，吴经那个角色也不是不可替代的，能演的人不少。
　　这就导致，这部电影出现在新闻里的时候，有接近一半新闻的前缀是李谦监制，哪怕李谦刻意减少在媒体上出现的次数，电影大卖以后几乎都没有出现在公共场合了。
　　不过，《暖暖内含光》即将上映，这部电影质量和可看性毋庸置疑，苏仑上一部电影大卖，也打出了名气，但是叙事方式不是那么直白，很多观众要是不看任何影评，第一次看估计会很迷糊。
　　李谦也就接受了一个专访，也为电影宣传一下。
　　“李导您好，上个月您监制的动作电影《绝地求生》票房大卖2.9亿，创造了动作片票房纪录，同时也保持了您监制的电影的不败记录，至今为止，您监制的那么多电影全都票房大卖，您有什么秘诀吗，是什么让您能眼光这么好，发掘一位位优秀的新人导演呢？”
　　监制的电影票房全都大卖，不光整个电影行业感觉不可思议，哪怕是普通观众，都惊讶于李谦的眼光，只不过观众更关心李谦又有什么新片，不是很关心这个问题。
　　“其实，眼光怎么样还得看对一个人的认识吧，他们都跟我共事过，一部电影下来几个月的时间，足够让我对他们的能力有一个清楚的认识。
　　吴经是个例外，不过其实他的第一部电影《狼牙》也有很多可取之处，另外《绝地求生》中男主角是一个华国军人，而且是一个有血性、有杀气的军人，和我们影像中的现代军人有些不一样，经过各种反派锤炼的吴经，恰恰就有那种气质。”
　　《绝地求生》里的吴经和《战狼》相比，同样是军人，不过还是有些不同的，可是故事背景发生在没有秩序的孤岛上，就稍微弱化了一点这个军人形象，需要更有破坏力，更凶狠。
　　听李谦说了一堆废话，记者也就直接了当了，“现在很多人把李导您称为新生代导演的领路人、导师，您怎么看呢？”
　　...李谦无语了，这帽子扣的，赤果果的捧杀啊。
　　苏仑、郭凡还好，徐征、吴经怎么也算新生代导演了，年纪都不小了。
　　不过，转念一想，年纪最大的徐征才38岁，对于导演这个行业来说确实算年轻，也就比宁昊大五岁，吴经比宁昊大个两岁吧。
　　同样是新生代导演的陆钏，可还比徐征大一岁呢。
　　虽然郭凡、苏仑、徐征、吴经他们几个，从票房上来说，足以代表新生代导演了，但是话可不能这么说。
　　“都是别人随便说说开玩笑的，另外我给你透露一个消息，吴经他正打算拍一部现代军事题材的大片，这个时候也已经进入金陵军区，开始全封闭的军营生活体验角色了。”
　　李谦岔开话题，把吴经的新计划抛出去了，反正他们也找不到吴经。
　　果然，刚刚自导自演了近三亿票房电影的吴经，哪怕被李谦吸走了很多风头，也依然是现在最火的几个导演之一，电影可还在上映呢。
　　李谦也模棱两可地透露了一些真真假假的东西，好一会话题才转回来。
　　又谈了谈自己的《我是传奇》，最走才回到《暖暖内含光》上面。
　　“李导，之前发布的预告片里，佟莉雅换过很多种造型，尤其是发型的颜色，而这又是一部科幻爱情片，请问其中有什么深意吗？”
　　科幻片，再结合《生死频率》、《超时空同居》，很多影迷们就猜测，是不是不同颜色的发型代表着不同时间段的人物。
　　李谦点点头，“确实，以发型颜色区分角色在不同时间段的形象，而且每一种颜色，也有不同的寓意。”
　　穿越无疑了！
　　最起码得知了一个关键信息，虽然电影后天就上映，不过至少是有用的信息。
　　记者心里已经在打好新闻腹稿了，不过还想挖出更多观众关心的东西。
　　11月份，也就《暖暖内含光》这么一部电影让影迷关注了，更何况苏仑和佟莉雅合作的上一部《超时空同居》大卖，还多了邓朝这位一线演员。
　　一些非关键的信息，不涉及剧透的东西，李谦也不吝啬，说了不少。
　　最后。
　　“李导，这是苏仑导演的第二部电影，您觉得能超越《超时空同居》创造的爱情片票房纪录吗，还是能刷新您监制的电影票房纪录？”
　　什么鬼，还有我监制的电影票房纪录？
　　这这种各样的鬼纪录也太多了吧。
　　“《暖暖内含光》并不是我监制的，《我是传奇》是一部大制作，我也没有多少工夫去忙别的。”李谦摇摇头，说明了一喜啊，又笑道，“票房嘛，我对苏仑很有信心，这部电影会比《超时空同居》更加精彩，也会是新世纪以来最好的爱情电影，这会是一部经典之作。”
　　没有说数字，但是在李谦口中，比《超时空同居》更好、更精彩、更经典，有了这个对比，傻子都能看出来，李谦的意思不就是，票房也会更高。
　　《超时空同居》1.8亿，也就是起码两个亿了。
　　而且，这话里的意思，《暖暖内含光》比《超时空同居》好上不止一点？
　　这番话被原封不动地刊登在新闻上，都不同经过润色和加工了。
　　李谦如此夸奖一部电影，也让观众们越发地好奇了。
　　“这真是李谦说的？《超时空同居》已经是过去十年最好的爱情片之一了，这什么《暖暖内含光》连之一都不用了，直接最好了？”
　　“吹的吧，哪部电影上映前不吹牛的，这种话打个折差不多。”
　　“李谦好像还没吹过什么牛吧，《绝地求生》上映的时候他说票房会到两亿，不是有人不信动作片能卖两亿嘛，还不是超了。”
　　“说票房我信，能拍出《超时空同居》，苏仑新片肯定差不了，但是质量能超过《超时空同居》，我是不信。”
　　“额，现在有点纠结了，本来看到丫丫在电影里的扮相，三四种颜色的发型乱七八糟，妆也画的不精致，准备观望一下的，听李谦这么说，还是11号就去吧。”
　　“我也是，竟然还有绿色的发型，简直劝退，本来光棍节一个人去电影院看一群情侣就够虐了，还整个绿色发型。”
　　“票已买好，宿舍六个单身狗一起去看丫丫，现实没有女朋友，看看电影里的女朋友也好啊，每次看爱情片都自动带入男主角。”
　　“新世纪最好的爱情片？他李谦敢说我就敢看，11号去电影院挨虐！”
　　“虐狗就虐狗吧，天天被洒狗粮，去电影院看看女神，安慰一下孤独的心灵。”
　　“大胆猜测一下，李谦说不同颜色发型的丫丫是处在不同时间，剧情是不是邓朝穿越好几次，见到了以前各个时间段的丫丫？要不然预告片怎么有几段丫丫和邓朝相处的戏份不太一样，有的很温柔，有的又好像有点暴躁。”
　　“有道理，但是肯定不对！”
　　“别猜了，有一次猜对的吗，留点脑子去看电影吧。”
　　......
　　还有两天上映，本就很火的电影，李谦帮着宣传一把，热度更胜一筹。
　　不过，业内很多人却嗤之以鼻。
　　“故弄玄虚。”
　　哪怕没片子上映，各个公司也一直在关注着李谦。
　　这个李谦，现在还不是也学会吹牛了，跟他们也没什么两样嘛！
　　时间一分一秒过去，很快来到11月10号下午，电影上映的前一天，《暖暖内含光》正式在京城举办首映典礼。
　　难得出来走动，李谦也来的比较早，五点半就到了放映厅。
　　人还不少，除了吴经去金陵军区闭关，徐征、郭凡他们都来了，还有不少演员也来了，都是合作过的。
　　“李导。”
　　“老大。”
　　一来，郭凡就发问，“老大，这次你怎么在媒体面前说大话了，这可不像你啊。”
　　“什么鬼？”李谦有些诧异，“说什么大话了，我是老实人，只说实话的。”
　　郭凡嘴角一抽，“就你说《暖暖内含光》将是新世纪以来最好的爱情片啊。”
　　“你不是看过电影嘛，这点鉴赏能力都没有？”李谦反问。
　　“我觉得《暖暖内含光》跟《超时空同居》差不多，但是相比之下少了很多笑点，而且二者的科幻元素上，《暖暖内含光》有些费脑筋，《超时空同居》就要有趣的一点。”郭凡一本正经地说着。
　　李谦突然问道，“你还是单身吧？”
　　“什么？”
　　郭凡一下没反应过来，这跟单不单身有什么关系。
　　“你个万年单身狗还在这评价爱情片。”
　　“...”
　　单身狗怎么了，歧视单身狗？单身狗无罪！
　　单身狗连评价爱情片的资格都没有？
　　郭凡张了张嘴，也没说话，不过幽怨的眼神却在无声地抗议。
　　“咳咳...”
　　旁边徐征想笑，有点不好意思，只能咳嗽两声。
　　“没错，笑料和笑点，《暖暖内含光》确实不如《超时空同居》，但是别忘了爱情片的本质是什么，什么脑洞、笑点都是锦上添花，是点缀，核心还是爱情。”
　　李谦摇摇头，“《暖暖内含光》的卖点不是清除记忆，而是男女主角的这两段恋情，不管是后来重新认识的那段，还是男主角在记忆长河中回忆的第一段，都能让人产生共鸣，这个爱情相比《超时空同居》，更加真实、更加细腻、更动人，也更加容易沉浸进去。
　　这种情感上的共鸣，才是爱情片，以及每个类型的最难做到的，即便没有多少笑料，也不影响卖座，让观众感动比什么笑料都管用。”
　　说完，李谦拍了拍郭凡的胳膊，戏谑道，“老郭，这么多漂亮的女孩子，找个顺眼的、聊得来的，谈场恋爱吧，一个人多无聊。”
　　说完，李谦不在搭理他，凑到刘雨菲、刘师师他们那一堆里，和漂亮女孩子聊天，可比和大男人聊天有意思多了。
　　虽然不熟，就见过四次面，一次试镜，一次片场，两次首映式，不过不怕没话题，瞎聊就行了，还不用李谦找话题。

第252章记忆清除！
　　“单身狗还挺多。”
　　周鹏有些自嘲地看着偌大一个放映厅，虽然是爱情片，但是放眼一看，起码有三分之一是单身。
　　作为一个单身狗，他也不知道自己为什么在光棍节，孤身一人来看一部爱情电影的首映。
　　不过现在看现场有那么多同类，也不会觉得很奇怪。
　　而且，作为一个普通打工仔，看电影已经是能出门的，很廉价的娱乐活动了。
　　李谦都把这片子夸成新世纪以来最好的爱情片，周鹏也不介意来回忆一下爱情的甜美。
　　现实里没有，电影里看看也是好的。
　　仪式结束，放映厅里的灯光熄灭，大银幕缓缓亮起。
　　黑暗中，留着点胡茬子的邓朝挣开了眼睛。
　　不是什么光鲜亮丽的形象，胡子应该有几天没刮了，头发也有点乱，看起来就跟工作日起床的普通人一样。
　　起床，取车，停了一晚上的车子不知道什么时候被蹭了一下，留下难看的伤痕。
　　真实！
　　让周鹏想起来了上星期停小区的车也不知道被谁给蹭了，现在还舍不得去修。
　　邓朝开车去火车站出差，本该去魔都的他，在大厅里看到滚动的列车排班，突然看到一列前往秦黄岛的列车，没有任何预兆地就跑去售票窗口，重新买了一张票。
　　来到秦黄岛的一处海滩，挖挖傻子，散散步，漫无目的地不知道干什么。
　　又写起了日记，突然发现日记本不知道为什么少了很多页，被撕掉了。
　　开头有些莫名其妙，不过周鹏敏锐地察觉到了消失的日记可能记载了什么有用的东西。
　　空旷的海滩上出现了一个女孩的身影，佟莉雅出场了，不过邓朝朝那边偷瞄了几眼之后，并没有敢去搭讪。
　　镜头一转，来到一家餐厅，邓朝跟着佟莉雅进了餐厅，在斜对面坐下，手上还拿着速写本。
　　两人对视一眼，报以微笑，那种和普通陌生人眼神对视的微笑。
　　佟莉雅留着一头蓝色的秀发，整个人显得有些颓废忧郁。
　　海边两人连续偶遇，不过邓朝还是显得有些腼腆，瞥了一眼又紧张地回过头去，倒是佟莉雅会挥挥手。
　　画面又转到了火车上，佟莉雅主动来打招呼，说起海边好像偶遇过几次，太有缘了。
　　这是两人都清除记忆，又都鬼使神差去了初遇的地方，然后再次相遇的戏份。
　　纵然清楚了记忆，依然感觉对方似曾相识。
　　聊天过程中，佟莉雅发现邓朝去过他工作的图书馆买过书。
　　不过，依然在尬聊，让周鹏想起了和前女友头几次见面的情况，自己半天憋出一个屁来，也不会找话题，要不是前女友性格开朗，连天都聊不下去。
　　接着，长达十分钟的两人“恋爱”过程，周鹏看的津津有味，虽然不像其他爱情片那么甜蜜，但是却那么真实。
　　那个腼腆的男人，和当初的自己是多么像啊，尤其是冬天的夜晚，佟莉雅带着邓朝去结冰的河面上，两人并排躺在冰面上，说着俏皮的悄悄话。
　　以前他也做过类似的事情，不过不是在冰面上，晚上和女朋友在山上喂蚊子，趟草地上数星星，只为了早上看到照阳，聊了一晚上的天。
　　不过，画面一转，邓朝一个人在车里伤心痛苦，车里也放着忧伤的音乐。
　　倒叙结束，邓朝开始准备着即将到来的情人节，因为和佟莉雅有些小矛盾，精心准备了一份礼物。
　　但是，当他带着礼物去找佟莉雅的时候，佟莉雅却完全不认识他了，而且还和另外一个男生有说有笑的。
　　邓朝心态崩了，一脸的不可置信，不过后来知道了佟莉雅已经厌倦了两人交往中无休止的争论，去医院清除了和他的所有记忆。
　　愤怒之下，邓朝也来到医院，准备做同样的手术。
　　正值情人节，为了度过一个美好的节日，有很多年轻男女来动手术，清除和现任之间一些不愉快的记忆，或者清除前女友的记忆，免得伤心。
　　原来科幻元素是清楚记忆。
　　“要是现实能清楚记忆就好了。”
　　周鹏心里暗暗想着，如果可以的话，他真的想清楚掉和前女友的任何记忆，分手半年，依然会时不时地想起她。
　　开始清楚记忆，正片也开始了。
　　虽然已经过去了半个小时，不过前面的戏份，周鹏竟然一点都不觉得枯燥，很多地方都能让他想起自己类似的经历。
　　手术开始，病床边出现了另一个邓朝，是记忆中他的，具象化地出现在观众眼前。
　　一样样和两人都有关的信物之类的东西被销毁，银幕上飞速闪过两人相处的一个个画面。
　　镜头咻地一转，邓朝和佟莉雅在房里吵架。
　　不过这次佟莉雅换了一头橘黄色的头发，和邓朝的聊天中也看得出来很暴躁、随意、冲动。
　　“都12点了，你去哪了？”
　　“和几个姐们唱歌去了。”有些微醺的佟莉雅一头栽在床上，若无其事地说着，“对了，我把你车撞了，记得去修下。”
　　“大晚上不回家，还唱歌还开车，酒驾有多危险不知道吗！”
　　“去的时候撞的，回来找的代驾。”
　　邓朝合上手里的书往桌上一拍，“下次晚上不回来能不能提前跟我说一声，考虑一下别人的感受。”
　　“你拍什么拍，有种对你领导拍桌子去，你不就是怀疑我在外面鬼混吗！”
　　“没错，我就是怀疑，反正你一向这么主动。”
　　当初是佟莉雅主动搭讪的邓朝，这脱口而出的一句话，深深刺痛了佟莉雅，一把抓起包跑了出去。
　　看到这熟悉的一幕，周鹏下意识地在心里说着，“快去追啊！”
　　很多情侣之间都会出现类似的问题，双方脾气都不好的时候，一点小事发生争执，容易意气用事。
　　周鹏也经历过，最近的一次就是分手之前，工作不顺心没了奖金还被骂、车子被划了、吃饭吃到变质的食物，什么倒霉事都挤一堆，回家看到女朋友网购了一堆在他看来不实用的东西，多说了两句，吵起来了。
　　邓朝飞奔下楼，开车想要送佟莉雅回去，却挨了一顿骂。
　　这是邓朝的记忆，此时在他记忆里的不是当时的他，而是正在动手术的他。
　　本来就对女朋友清除记忆感到生气，自己也在气头上，下了车跟在后面也没有好话，还嚷嚷着明天一大早佟莉雅就从自己的记忆中消失了，为这段孽缘画上句号。
　　画面又来到白天，两天在逛街。
　　佟莉雅说起了未来，她在考虑结婚的事，打算要个孩子。
　　但是邓朝却道，“我们还没准备好。”
　　佟莉雅瞥了他一眼，“是你还没准备好。”
　　邓朝有些好笑，“你以为你能照顾好一个小孩吗，你连自己都照顾不好。”
　　“你说什么？”
　　“没什么，回去再说。”
　　“什么回去再说，你给我说清楚！”
　　“我能做好一个好妈妈，我已经准备好了，我也能照顾我的孩子！”
　　“是你有问题，你从来不考虑未来，我当初是脑袋被门挤了才会喜欢你！”
　　佟莉雅不断地数落着邓朝，声音却来却虚，渐渐都有了回声。
　　邓朝不再理他，径直往前走着，嘴里嘟囔着“又要消失了，结束了，结束这段孽缘！”
　　这一幕，让周鹏眼眶有些湿润了，一年多以前她还在憧憬着他们的未来，但是他自己每次提到这个问题都在逃避。
　　各种各样的理由，就是不正面面对。
　　寄人篱下没有房子，只有一辆上班的二手车，而且一两年内也看不到任何在京城买房子的希望。
　　他想等有能力给她一个幸福的家之后，再谈结婚的事。
　　但是一次又一次地逃避，还是让她失望了。
　　接下来佟莉雅和邓朝在家里谈未来的一幕，又是那么相似。
　　邓朝说自己没有暂时能力，房子都没有，佟莉雅却表示不在乎，两人可以同甘苦共患难，可以一起奋斗。
　　“对不起。”
　　而邓朝只有这么一句，轻飘飘又无力的对不起。
　　这三个字，周鹏也说过无数遍了，每次都是在她伤心之后说的。
　　下一幕就甜多了，记忆继续倒退，佟莉雅新染了头发，染成了橘黄色，也是他们感情最亲密的时候，热情似火。
　　接着，回到了他们在冰面上躺着的时候，不过这时候只剩邓朝一个人了。
　　“我不要清除记忆了！”
　　邓朝扬天大喊。
　　但是没有回应。
　　“听到了没有，我不想玩了，停止手术！”
　　“快停下来！”
　　依然没有回应，空旷的冰面上只剩回音。
　　紧接着佟莉雅出现了，在完整地经历了一边记忆之后，邓朝已经从生气、报复，变成了不舍。
　　邓朝拉着佟莉雅不断地逃跑，试图逃过正在删除他记忆的机器。
　　街上、家里、餐厅、火车站...任何一个有他们足迹的地方，邓朝都在拉着佟莉雅奔跑。
　　周鹏也想邓朝能终止删除记忆，但是随着奔跑的过程，身边的人一个一个地消失，连他们手上的包都在下一秒凭空消失。
　　他们来到了医院，面前正是之前的自己和医生谈清除记忆的手术。

第253章人生无法重来
　　“快！”
　　“叫醒我快！”
　　“求你了，快叫醒我，快点！”
　　医生缓缓地转过头，摇摇头，“我已经跟你说过了后果，我以为你已经想清楚了。”
　　“我没想清楚，我不知道！”
　　邓朝大喊着转过头，突然旁边的佟莉雅也开始消失了，脸部五官已经开始模糊，看不出是谁。
　　“草！”
　　“尼玛！”
　　“沃日！”
　　“鬼啊！”
　　“吓死我了！”
　　突如其来的一幕，没有脸的人，把周鹏吓了一跳，也听到周围不断有轻微的惊呼声，男女都有。
　　记忆进一步往后退，此时的佟莉雅换上了一头橘红色的头发，除了橘黄色头发时的热情如火之外，少了暴躁和冲动，如此地阳光明媚、温暖，照亮了邓朝死气沉沉的世界。
　　“两年前的她也是这样，让我感到温暖，感觉一潭死水的生活里多了生气，从此我的世界有了光明和希望。”周鹏心里想着，但是他却亲手葬送了生命中唯一的光和希望。
　　在自己的记忆里，邓朝向佟莉雅说了自己关于她的记忆正在慢慢消除。
　　佟莉雅也配合自己异想天开的男朋友，开始一本正经地思考解决办法。
　　“我有一个办法，既然是删除关于我的记忆，那就把我带到我不存在的记忆中去，我们一直待到天亮，不就解决了?”
　　多么天真、善良、温柔的女生。
　　邓朝想了想，无奈地低下了头，“我每段记忆里都有你。”
　　佟莉雅笑了，笑的很灿烂，和那一头橘红色的秀发一样，仿佛能温暖人心。
　　“我太感动了。”
　　佟莉雅娇声道，又一本正经地说起这件荒唐的事，“不过你好好想想啊，要不然我就要在你的记忆里消失了。”
　　“好吧。”
　　邓朝带着她来到了小时候的记忆，邓朝变成了1米2左右的小孩，但还是长大了的那张脸，看起来无比滑稽。
　　短暂的小时候生活之后，邓朝又带着佟莉雅来到了记忆深处，小时候非常羞耻的一段记忆，他被其他小孩欺负。
　　“不对，现在的我还打不过这群小不点？”
　　被佟莉雅拉走的邓朝突然反应过来，试图报仇。
　　但是...依然被一米二的的小孩子轻松干趴下了，毫无还手之力。
　　这滑稽的一幕，现场有了些轻微的笑声。
　　被干趴下，又被佟莉雅给从小孩群中救了出来，还不忘安慰他。
　　“没关系，你还是小孩子嘛..哈哈.....”
　　“你笑我！”
　　“没有...哈。”
　　“你明明就在笑我。”
　　“真没有，真的，没笑你哈哈...”
　　这忍俊不禁的一幕，周鹏都快忍不住笑出来了。
　　接着就到了两人初遇的时候，在海边，佟莉雅换上了一头绿色的发型。
　　绿色象征着青春活力和无穷尽的新鲜感和生命力，也预示着春天般复苏的感情生活，这是彼此两个人的开始。
　　记忆一步步消散，已经到了第一次见面的时候了。
　　两人坐在沙滩上，邓朝看着佟莉雅的眼神里，有着无尽的悲伤和后悔。
　　他知道，可能下一秒，佟莉雅就要永远在他的记忆里消失，等他醒来之后，一切都不会记得了。
　　不过，这时候他没有挣扎了，而是微笑着说了句，“好好享受生活吧。”
　　画面开始放缓，两个慢镜头里，两人悠闲地海上玩闹。
　　海水突然涨潮，两人来到了海边的民宿里，说着告别的话。
　　一切就要结束了，邓朝突然打开门，跑了出去。
　　佟莉雅站在门口问他，“如果这次你留下来了呢？”
　　“我踏出门外，记忆就全部消失了。”
　　“至少回来说声再见吧。”佟莉雅笑笑，“我们假装时光倒转。”
　　可是，邓朝半截身子已经消失了，只剩下上半身立在沙滩上，看起来有些诡异。
　　佟莉雅小跑着过来，脸上挂着笑容，俯下身去，吻住了邓朝。
　　“再见。”
　　“我爱你。”
　　如此诡异的画面，但是周鹏却丝毫不觉得害怕，心里有些空落落的。
　　这两句话，她临走的时候，自己都没能说出口。
　　镜头慢慢拉远，突然又一下子来了个特写，佟莉雅在邓朝耳边轻声说着，“我们阿那亚见。”
　　阿那亚就是他们所处的海滩，位于秦黄岛黄金海岸中区，刚开放的原生态海滩。
　　画面又开始飞速变化，来到了电影开头，邓朝不去出差，踏上了前往秦黄岛的火车。
　　两人又在阿那亚海滩相遇了，并且如此巧合地相识、相知、相爱。
　　可是好景不长，他们收到了一个U盘，里面是佟莉雅手术之前，和医生讲为什么要手术，在那数落邓朝。
　　“你在干嘛？”邓朝一脸懵逼。
　　“我没干嘛啊。”佟莉雅也是一脸懵逼。
　　“你耍我？”
　　“没有！”
　　这时候佟莉雅的的头发是蓝色忧郁，象征着两人处于冷战期。
　　本来两人就度过了甜蜜期，开始有矛盾，听到这些话，邓朝直接停车，打开车门让她下去了。
　　虽然不知道怎么回事，不过佟莉雅紧接着还是又回了邓朝家里，准备道歉。
　　但是，一进屋，就听到他在那数落自己。
　　“我觉得她很聪明，可惜没教养。”
　　“我们根本没有话题，她整天就研究一些三流时尚杂志，掏宝买一堆没用的东西。”
　　“每次带他出去和朋友聚会，我都觉得很丢脸。”
　　......
　　走进去，发现邓朝正坐在地上，听着电脑里自己的声音。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　两人有些尴尬地打了个招呼。
　　“我把它关掉。”邓朝起身想关掉电脑。
　　佟莉雅却道，“不用，这样才公平嘛。”
　　电脑里，邓朝的声音还在那数落着。
　　“她的头发每天都那么乱。”
　　邓朝连忙摇头，“我喜欢你的头发。”
　　佟莉雅笑笑，“谢谢。”
　　“她太主动了，从我们认识开始，就是她找我搭讪，而且对外人也很热情，我觉得她迟早会对别的男人也一样。”电脑里还在说着。
　　佟莉雅脸上的笑容不见了，“我不会！”
　　“我知道，当然。”
　　“我是不是那种女生，你太伤人了。”
　　“对不起。”
　　第二句对不起，依然是苍白无力的解释。
　　“我有点累了，不想再呆在这里了，走了。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“这段时间我很开心，谢谢。”
　　说完，佟莉雅就走了，眼里噙着泪。
　　后面邓朝跟上来喊出了她，“等一下。”
　　“干嘛。”
　　“我...我不知道。”
　　“还有什么事？”佟莉雅开始不耐烦了。
　　“我也不知道，我就是想叫住你，让你等等。”邓朝摊了摊手，那是他下意识的举动。
　　“行了，就这样吧，你别把我概念化了，我就是一个没有学历，没有见识，只想要一个稳定生活的坏女孩，我不是你想象中那个完美的女孩。”
　　“我看不出来你有什么缺点。”
　　“你会慢慢发现的，我也会觉得你无趣。”
　　现在两人都还没到发现对方缺点的时候，但是两份录音，已经清楚地说出来了，把两个人的缺点，都暴露了出来，而且还有对方的看法。
　　“好吧。”邓朝也不争论了，轻松一笑。
　　“嗯。”佟莉雅也释然了，不过说着也哭了出来。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　你一句我一句，两人又哭又笑，笑中带泪，都释然了，也不生气了。
　　一阵轻柔的音乐响起，画面一转。
　　海边，大雪纷飞，两人砸洁白的海滩上欢快地奔跑、追逐。
　　电影结束。
　　......
　　周鹏跟着人群离开了电影院，一路上都在回忆过去这几年的时光。
　　懵懂的相识、热恋、磨合期的争吵......
　　每次她一说起未来，自己总是岔开话题，随着次数变多，自己也越发埋怨自己没用，没办法给她一个家。
　　渐渐地从岔开话题变成了不耐烦地应付，把对自己的不满发泄到她身上。
　　走出电影院，来到马路上，深秋的凉风吹在头上，让他有些清醒了。
　　电影里的主角有重来一次的机会，两人巧合之下都听到了对方的心里话。
　　虽然全是缺点，但是说出来反而释然了，憋在心里的问题才是大问题，说出来反而能解决。
　　而自己的心里话，一直都憋在心里，从来都一个人承受，没有对她说过，慢慢让她越来越失望，直到看不见任何希望，转身离开。
　　突然，周鹏拿出手机，熟练地拨出一个号码，即便半年过去了，他还清楚的记得。
　　拿着手机的手微微有些颤抖，手机屏幕一下一下地碰着耳朵，冷冰冰的。
　　“您好，您拨打的号码是空号，请核对后再拨。”
　　她回老家了，换了号码。
　　终于，抑制不住地大哭了起来，眼泪顺着有些浮肿的脸上止不住地往下流。
　　他永远失去了她，现实终究不是电影，没有再来一次的机会了。

第254章 票房，恐怖如斯！
　　“怎么样老郭，有没有观察过观众的反应？”
　　庆功宴会上，李谦笑呵呵地问郭凡。
　　“观影的时候反响平平，基本上没有什么反应，不过最后结束之后，我发现大部分观众反响强烈，不光是情侣，单独来看电影的观众也一样，甚至好像比情侣的感触还深。”郭凡想了想道。
　　“这也不奇怪，单身的观众又不是没恋爱过，而且这电影的内容，对经历过刻骨铭心的分手的观众来说，应该更有感触，热恋期的情侣们估计还没有刚分手的观众感触更深。”李谦道。
　　经历过，印象更深，并且时间越近，才更容易代入进去。
　　“你个万年单身狗就别研究了，还是研究研究自己的片子吧。”
　　“...”
　　单身狗招谁惹谁了！
　　郭凡无语了，“还不急，《时间规划局》就快上映了，先休息休息，过完年再说。”
　　“随你，换换脑子也好，也不急这一会。”
　　聊着天，苏仑、佟莉雅、邓朝他们也应付完了，凑了过来。
　　“老大。”
　　碰了一杯，李谦笑道，“辛苦了，再忙个20天就能休息了。”
　　“看观众的反应，辛苦也值得了。”苏仑倒不累，反而有点亢奋。
　　宴会规模也不大，都是任何的、合作过的人，也没多待，不到一个小时就散场了。
　　.......
　　第二天，11号电影正式开始放映，全国各地的观众纷纷走进电影院。
　　网上观众关于电影的评价，也足以说明，这部电影有多让人动容。
　　“本来以为是一个甜蜜的爱情故事，没想到竟然是讲分手的，还好最后都释然了，既然相爱，就算对方有很多缺点，都可以包容的，而且说出来了，也都可以为对方改变啊。”
　　“有种看《盗梦空间》的感觉，这应该算意识流爱情片吧，看着看着都有点搞不清楚哪个是记忆里的主角，哪个是现实主角了，不过剧情是明白了，感触很深，就算消除了记忆，该在一起的终究会在一起，可惜现实中没有第二次的机会，错过了就是错过了。”
　　“我一直觉得，两个人在一起吧，分手是一堂必修课，珍贵的不是他在你眼中是完美无瑕的，而是他的诸多不好，比起失去他这件事都显得无关紧要，爱情很容易，相处很难。”
　　“这电影让我想起了初恋女友，当时多不懂事啊，因为一点小事意气用事分手了，要是当时有重来一次的机会，现在孩子都上幼儿园了。”
　　“楼上想多了，这电影有两层意思，相爱的人即便重来一遍，也会在一起，但是又在一起之后，还是会经历第一次的各种争吵，最后大概率会继续分手。”
　　“也可能无限循环，没看另一条医生和护士的线嘛，那个护士做第三者，后来心里有愧去消除和医生的记忆，但是没了记忆后还是爱上了医生，隔段时间又消除记忆，然后又做第三者，电影里没讲循环多少遍了，估计很多次了。”
　　“那不一样好吧，做第三者是没有结果的，如果两个相爱的人，有一次次重来的机会，就可以解决一个个问题啊。”
　　“这就是我理想的爱情啊，吵过痛过，我们还能跨过，还能重归于好！因为我们的爱能让伤口愈合，我们爱的如此深沉。”
　　“剧情有些绕，看看大家的评论，过两天再去看一次，不过邓朝在电影里简直太帅了，忧郁男神啊，后面记忆结束要分别的时候，我都要哭了！”
　　“邓朝这次变化确实挺大的，不过丫丫才完全惊艳到我了，尤其是橘红色发色的状态，热情中带着含蓄，又温柔又个性冲动。”
　　“虽然演一个普通女孩子，没有什么精致的扮相，但是就感觉特别真实，好像身边就有这种女孩子，四种发色、状态的的诠释简直绝了，完全跟我女朋友一模一样，也是这样慢慢变化的。”
　　......
　　“行了别看了，这才刚过去一天，路演、采访节目的时候不要也想着观众的评论，累不累啊。”
　　11号晚上，结束完一天的宣传，佟莉雅盯着电脑都看了大半个小时。
　　“我再看看，你别动！”
　　直到把几个大型论坛、专业网站、主流媒体看了个遍，佟莉雅才把眼睛从电脑面前移开。
　　她一脸笑容道，“这次我演的好吧，演四种状态可累死我了，差点要精神分裂了。”
　　“还行，及格线以上，主要还是剧情、人物情绪铺垫、渲染做足了。”李谦点点头。
　　“什么叫还行啊。”佟莉雅有些不服气。
　　“还行就是还可以啊。”
　　“哼，就不会说点好听的。”
　　“那行，演的非常好，满分。”
　　“......”
　　李谦笑笑，伸手搂过佟莉雅，“说真的，乍一看你演的比朝哥好，但主要是角色的差别，他那个角色性格内敛，忧郁型的，全程都没有多少过激的表情、语气。
　　你这个角色更加开朗、直率，还有点小脾气，人物情绪变化也多，一下子个性冲动、大胆暴躁，一下子又充满了青春活力，一下子又变得颓废犹豫，还有又变得温柔起来。”
　　“.....”佟莉雅要抓狂了，没好气地掐了把李谦的胳膊，“就不能说点好听的嘛！”
　　“多的是人书好听的夸你，电影大卖，演的好，媒体和观众能把你捧上天，我提前让你冷静一下。”
　　“无聊，睡觉了。”
　　“走睡觉，到床上去，本著名导演手把手教教你表演！”
　　.......
　　12号，一大早都不用李谦看邮件，媒体们就已经报道了电影的票房。
　　同期没对手，光棍节去年已经预热了，苏仑已经执导过一部成功的爱情片，上映前李谦不吝夸赞，天时地利人和，众多有利因素加在一起，首日直接爆了。
　　2060万，在光棍节这个特殊的日子，直接破两千万。
　　什么《我的野蛮女友2》、好莱坞大片《危情时速》、跟风之作《功夫咏春》等同期电影，一个能打的都没有，全都被扫进了垃圾堆。
　　这个首日数据，哪怕放在今年全年里，也是排的上号的。
　　除了《唐汕大地震》之外，连《狄仁杰之通天帝国》首日都没有卖到两千万呢。
　　都快到《绝地求生》的三倍了，如此高的票房，也毫无疑问成为了娱乐新闻的中心。
　　各大公司也在关注着票房，虽然早就知道会大卖，并且同期没有一个对手，大卖是毋庸置疑的。
　　但是，首日超两千万，还是出乎很多人意料之外。
　　紧接着12、13、14号，三天里继续大卖7800万，上映首周票房就达到了9860万，算上零点场那点票房，也破亿了。
　　首周末破亿，也是很难达到的数字了，一年都没有几部。
　　电影口碑也随着票房的走高而全线飘红，网上的热度也异常火爆。
　　没有任何对手，大爆已成必然，就看能爆到什么地步了。
　　根据电影的质量，档期，《超时空同居》的走势，稍微一分析，业内人士惊讶地发现，要是不出意外，三亿稳了，大概率是能达到四亿的。
　　《绝地求生》刚刚大卖2.9亿，现在这部爱情片又稳破三亿，很可能破四亿。
　　两个月，李谦一人就从电影市场掳走了7亿票房，还不算他自己的片子。
　　这个数字，再想想《我是传奇》起码四五亿，众多业内人士忍不住倒吸一口凉气。
　　恐怖如斯！

第255章 最好的爱情片
　　11月15号上午。
　　京城，海甸区，上地东路，完美时空董事长办公室。
　　还剩最后半天任期的宋戈叹道，“四天一个亿，还真是没想到啊。”
　　对面杜洋笑道，“怎么，后悔了吗？”
　　“那还不至于。”
　　宋戈摇摇头，“卖了三四个亿又怎样呢，就算一年四部电影，也不过是大一点的制片公司，还远远不够。”
　　“行吧，我没你那么大抱负，而且萬达一片空白，拼院线也拼不过中影，想做到垄断，说实话我不觉的有一丝可能。”杜洋道。
　　共事几年了，宋戈的打算也和杜洋说过，毕竟不是什么机密。
　　早已经身家过亿的宋戈和杜洋可不一样，六年前和池宇锋共同创立了完美时空这家全球排名25的游戏公司，市值已经近百亿，早就是迈入了资本的行列。
　　做电影，宋戈为的可不是赚一笔块钱，他的野心是，一直想把一家公司做到行业前三，而且还是十年内。
　　十年做到行业前三，他觉得只有房地产、互联网，以及影视行业了。
　　前两个都不太现实，唯一靠谱的就是电影了。
　　这两年国内电影市场飞速发展，正是机会，要是没赶上这趟快车，那就难了。
　　所以，才果断地全面撤资，加入萬达，还把完美影视半个团队给带走了。
　　“做不做的到，五年之后再看吧。”宋戈笑笑，对他来说赚钱也不是主要的，追求的是一种成就感，否则也不会从完美时空撤资了，现在随着网络发展，游戏行业也是一片大好呢。
　　“不过你确定萬达会重视电影行业？萬达影视都成立一年半了，一个项目都没有做，估计看不上电影行业这点蛋糕吧。”杜洋道。
　　宋戈胸有成竹地笑笑，“王剑林批的第一笔钱已经到了，现在开始也不晚。”
　　萬达这么大的公司，内部涉及到大额资金的流程都是很慢的，王剑林这次直接跳过程序，拨了钱过来，足以证明对电影行业的重视。
　　“那就祝你成功了，不过你有没有想过，市场发展这么快，李谦的《我是传奇》最起码能卖六个亿，比去年高两亿，照这几年的速度来看，12年这个时候，国产电影的天花板有可能达到十亿，五年之后甚至二十亿而不是没有可能，就算像你说的，萬达拿20个亿入场，也不可能垄断整个行业，就算做到民营企业第一，也没那么容易。”
　　杜洋叹了口气，还有句话她没说，资本有资本的优势，也有它的劣势。
　　她可是经历过煤老板时代的，有些煤老板也想弄个公司，方便自己玩乐，但是自始至终都没有做起来的。
　　后来他们也就放弃了，就单纯地玩玩，除了要找女演员之外，没有任何要求。
　　影视行业，和很多行业不一样，资本有钱但是没人。
　　其他行业，从不缺人才，哪怕是新兴的互联网行业。
　　反而电影行业，输送人才的学校就那么两所，而且质量还不高。
　　电影学院和中戏五年导演系毕业的学生加起来，都出不了一个马小刚，一个李谦。
　　别说五年了，过去十年里都没有一个。
　　人才少，不是有钱就能招揽来的。
　　华阳传媒好歹也是堂堂百亿市值的大公司，伯纳12月要在纳斯达克上市，起码要融一亿美元。
　　萬达有钱，但是能投入到电影行业的，比华阳也多不了多少。
　　“到时候你就知道了。”
　　宋戈哈哈一笑，卖了个关子，好像是有什么大动作。
　　不过，十亿票房很有可能，二十亿嘛....
　　折合美元都2.5亿了，北美一年这么高票房的电影也没几部，可能吗？
　　就算五六年之后李谦拍的电影能卖二十个亿，但是电影行业发展，其他行业也在发展，尤其是房地产，萬达的资金优势也会越来越有钱。
　　聊了一会，宋戈离开了他一手创办的完美影视，并且带走了半个团队，留给杜洋一个烂摊子。
　　宋戈走的潇洒、果断，杜洋还得待一个多月，等公司稳定下来，做人留一线，日后好想见嘛。
　　要不然她和宋戈把人都带走了，留个空壳子在这，老板该气炸了。
　　就算留一个空壳子，也不能留个千疮百孔的空壳，更何况还有《我是传奇》的宣传要做，暂时也走不了。
　　相比宋戈的野心，杜洋的目的只是想抱住李谦这条大腿。
　　公司老板带人接手了，杜洋就是个辅助，也没有什么事，拨了个电话出去。
　　“老腾，明天你定个时间，我正好有空，看看你的本子。”
　　......
　　《暖暖内含光》四天大卖接近一个亿，堪称爆火，也再次让业内有些措手不及。
　　从几千万开始，到《超时空同居》的1.8亿，接着《人在囧途》两亿多、《绝地求生》接近三亿，到现在看情况这一部基本三亿稳了，破四亿都不是不可能。
　　十一月，可没有对手，完全是一家独大的市场。
　　各个公司没片子，也只能干看着，心里暗暗期待，小众爱情片只是正好光棍节应景大爆，到了工作日，就会跌回去了。
　　不过，15号星期一，《暖暖内含光》依然拿到1400万的超高票房，并且垄断了80%的排片。
　　实在没片子上映，一到晚上随便哪个电影院，只能看这个。
　　不过主要还是电影质量高，网上观众的口碑一直保持着非常高的水准。
　　16号《生化危机4》上映，单日也拿到一千万票房。
　　19号《哈利波特与死亡圣器》上映，首日大卖2200万。
　　两部好莱坞大片，总算是填补了市场的空白，不再是孤孤单单的，有了些热门档期的感觉。
　　单日破千万，单日两千万，两部卖座大片的上映，让其他公司看到了狙击《暖暖内含光》的可能。
　　实在是他们无法接受，李谦手下随便一个导演就大卖三四亿，这样的导演还有三四个，别人都没活路了。
　　即便没有片子上映，也看不得李谦好。
　　不过，前面一个星期也足够电影口碑完全发酵了，两部大片根本挡不住《暖暖内含光》的火爆。
　　第二个星期，继续大卖1.16亿，上映两周总票房高达2.146亿。
　　至于两部好莱坞大片，《哈利波特与死亡圣器》三天拿到7300万的高票房。
　　《生化危机4》六天6200万，没能阻挡《暖暖内含光》的脚步。
　　而且，上映11天了，作为一部爱情片，在网络上引起的议论堪比大制作。
　　“《暖暖内含光》完全配得上李谦说的近十年国内最好的爱情片，都说电影是造梦的机器，是人类梦想的实现，是人生的缩影，所以以前我看电影都是当做看他人的故事来丰富自己的情感
　　但是在这部电影里，我竟然看到了自己，几乎每一个镜头，都能在我的几段恋情里找到共同的地方，好像看的不是电影，而是重新回忆起了自己谈恋爱的时候，相识、相知、相恋，相处了一定时间，爱情的保鲜期过后，开始互相嫌弃，然后分手，再开始下一段恋情，周而复始，直到找到一个可以互相接受、包容对方缺点的人，那就是能陪你走完一生的人。”
　　“苏仑这部电影和《超时空同居》完全不一样，很平淡但是也很抓人，我前男友就是那种内向、敏感、犹豫的人，我自己比较开朗、热情、又容易冲突善变，和电影里完全一样。
　　之前一直以为两个人性格差距大可以互补，但是在一起没到三个月就开始有摩擦和分歧了，几乎每一件事都不能统一意见，太累了，把爱都消磨殆尽了，如果当时刚在一起的时候就知道对方的缺点，在热恋期就去接受他的缺点，并且改正自己，他也一样的话，或许能一直走下去。”
　　“太熟悉了，尤其是谈未来的那里，我经历过两次了，每次都是女朋友先提起这个问题，但是自己没有能力，总想等一等，等多赚点钱，结果努力奋斗的时候忽视了她的想法，现在想想真撒币，再想找到一个不嫌弃你穷、没本事，不要房子、车子、彩礼，眼里都是你，愿意跟你结婚一起吃苦的女孩，太难了。”
　　“太难了，看你们都在分享恋爱经历，母胎单身25年的我怎么办，每次百分百地对别人好，最后都成了备胎，这就算了，偏偏还特别想谈恋爱，喜欢看爱情片，看了就感动，感动了就哭，哭完想起自己还是单身，更难受。”
　　“楼上老舔狗了，作为过来人，奉劝你一句，以前我认为喜欢一个人的就应该对她百分百付出，可是太累了，每次因为一个小细节就忧郁半天，直到结束后才能明白，人活着是为自己。
　　如果你对你自己也能有足够的付出那你就不至于看着电影中一个情节泪流满面了，有那个精力对自己好点，至少活着舒服一点。”
　　......
　　《暖暖内含光》这部片子让我感动的地方就在于它的真实，不避讳任何私密的心理隐伤，也敢于直面人的软弱面，饱含生活细节的画面，就像在解读自己的生活一般，那些美好以及伤害。
　　网络上观众一边倒的好评，很多感情受过伤的观众，也都在分享、总结自己的情感经历。
　　甚至在一向对国产电影，尤其是对票房大卖的国产电影苛刻的逗瓣，电影评分都高达8.2分。
　　第三周，《暖暖内含光》继续大卖7000万，总票房来到2.846亿。
　　而《哈利波特与死亡圣器》也大卖6900万，两周拿到1.42亿。
　　走势并不好，不过对好莱坞大片来说是常态了，总票房基本是首日的十倍，甚至很多都没有十倍。
　　而《生化危机4》第二周卖了4000万，两周1.02亿，也是很一般的走势。
　　18天2.8亿，超高的观众口碑和专业口碑，也兑现了李谦之前说的，新世纪以来最好的爱情片，也没有多少人去质疑了。

第256章 金马风波
　　“《暖暖内含光》上映21天破三亿，苏仑成为第一位票房三亿票房女导演，国内第五位三亿俱乐部成员，”
　　“二十一世纪第二个十年，新世纪以来最好的爱情电影诞生了，没有曲折的感情经历、没有刻骨铭心的爱情，只是平平淡淡地讲故事，一段简单、平凡，平凡到很多人都经历过的故事。”
　　“邓朝展现了不为人知的另一面，将一个犹豫的成年人刻画地淋漓尽致，佟莉雅更是完美演绎了广大观众心中的女朋友形象，即便没有精致的妆容，头发看起来还有点奇怪，衣服普普通通，动不动发脾气，爆粗口，但那才是绝大多数普通人的女朋友。”
　　“平淡却直指人心，《暖暖内含光》不是想象中美好甜蜜的爱情，打动人的正是这份真实，引起观众的共鸣。”
　　......
　　好莱坞大片没人关心，贺岁档的大片还没上映，关于电影的娱乐新闻有一半都是《暖暖内含光》，剩下一半就是即将上映的《大笑江湖》、《赵氏孤儿》了。
　　没上映没办法，名导、巨星也抢不走热映电影的风头。
　　九分的女神可望而不可及，七分的普通美女近在眼前，你选哪一个？
　　更何况《大笑江湖》也没有什么星味，《赵氏孤儿》的话，观众也对程凯哥没有特别大的指望了。
　　剧组还在抓紧时间宣传，趁着对手还没上映多跑几个城市。
　　电影的大火，随之而来的也是邓朝和佟莉雅两人大红大紫，每一站路演都是万人追捧。
　　以人物为主的片子，演员会更出彩。
　　邓朝现在已经稳稳的中生代小生第一梯队，佟莉雅同样如此。
　　国内女演员的位置一直都是几位大花旦把持着，新生代鲜有出头的，毕竟不管影视剧，都很少以年轻女演员为主的。
　　就是爆红的时间太短了，从去年这个时候才第一次进入观众的视野中，到现在两部电影，也就一年而已。
　　不过，在电影热映的这个时候，佟莉雅就是最红的女演员之一。
　　至少在网络上是这样。
　　“唉，突然就成了大众恋人。”
　　空闲的时候，佟莉雅翻着网上的新闻和观众留言，装模作样地叹了口气。
　　电影里的形象简直和太多人的女朋友相似了，一开始认识的时候哪哪都好，慢慢度过了甜蜜期，开始脾气暴躁、容易冲动发火。
　　“丫丫，下次就该是大众女神了。”邓朝笑道。
　　“那是。”
　　佟莉雅颇为臭美地笑笑，又道，“不过好像没人说朝哥你是大众男友，你那个角色也和很多普通人一样啊。”
　　“那是因为那样的男朋友太容易找了，一抓一大把。”
　　正低头写着东西的苏仑出声了，“女生找男朋友总比男生找女朋友容易多了，朝哥那个角色虽然也真实，但是离很多女孩子心里的预期还是有一点差距的。”
　　确实，佟莉雅电影里的角色真实，就好像很多人身边，或者干脆以前交往过的女生。
　　而且，虽然穿着打扮都比较普通，但是漂亮啊。
　　又漂亮又没有距离感，好像自己也能找到差不多的。
　　而邓朝那个角色，就是现实中普通的内向男生。
　　《泰坦尼克号》里小李子是因为深情才被那么多女粉丝喜欢的？
　　主要还是外表，换成王保墙的脸试试？
　　“谁说的，我也女粉丝一大堆好吧，网上好多迷妹呢！”
　　邓朝颇为不服气，手上的智能手机翻动着新闻，“看看，这么多人被我那忧郁的气质吸引了，还有这个，说他男朋友有我一半强，早答应求婚了。”
　　男人，不能说不行，邓朝又用手机上网页打开自己的微博，翻着下面一溜的粉丝留言，力证自己也很有魅力，一大堆女粉丝。
　　佟莉雅凑进来一看，捂嘴笑道，“朝哥你才这么点粉丝，还没李谦多呢。”
　　一线明星没有幕后的导演粉丝多，怪丢人的。
　　“我...我微博开的晚！”
　　“你还有助理打理微博呢，我都看了，最多隔十天半个月月就会发些图片，李谦两三个月都不发一句话的。”
　　“对啊，微博大多时候都是我助理在用的，跟我有什么关系。”邓朝强撑道。
　　“那那...那也还是你的微博呀！”
　　“...”
　　邓朝不吭声了，男人肚量大点，不和她计较。
　　而且万一让李谦知道自己怼他女朋友，那多不好，影响他们之间的友谊。
　　嗯，绝不是说不过！
　　把邓朝怼的没话说了，佟莉雅有些得意。
　　人火了，出名了，也越发地自信、开朗了，熟人之前怼来怼去，不落下风。
　　不光是这些朋友、熟人，和李谦相处也差不多，已经经常骑在李谦身上作威作福了。
　　.......
　　时间进入到了30号，11月即将过去，真正的贺岁档也快到了。
　　打头阵的《大笑江湖》和《赵氏孤儿》宣传也如火如荼地进行着，12月底两部重量级电影要上映，他们拿票房的时间就在前面三个星期了，后期就算走势好，也会被《非诚勿扰》和《我是传奇》挤压的没有生存空间。
　　这时候也没有什么电影上映，依然是《暖暖内含光》一家独大。
　　新上映的就一部《李晓龙我的兄弟》单日破百万了，拿千万以上票房问题不大。
　　还有一部《截拳道》，都和李晓龙有关，不过别说单日百万了，勉强才单日破十万。
　　叶问、咏春的热度已经被各种前传、后传、外传蹭光了，这又来蹭李晓龙了。
　　说到蹭热度，真正牛逼的还是26号上映的《追踪章鱼保罗》。
　　章鱼保罗，但凡稍微关注过今年南非世界杯的人都知道，它已经在2008欧洲杯和2010南非世界杯两届大赛中，14次预测中猜对13次，准确率高达92.85%，世界杯的准确率更是高达百分之百，被网友称为“章鱼帝”。
　　剧情大概就是一块包藏着世界杯黑幕的芯片被非洲部落一条章鱼旺财吞掉了，有了预测比分的能力，章鱼落到了一位反黑斗士手里。
　　此时德国那条章鱼保罗因为这人的一个电话被电死，德国水族馆和赌球集团急需一条章鱼来替代，反黑斗士饲养的章鱼旺财登上了历史舞台，在西班牙与荷兰的决赛之前搅乱了赌球集团的捞金计划，使他们损失了几百亿美金的利润，也保护了全世界不明真相的球迷的利益。
　　一部融合了爱情，悬疑，惊悚，搞笑等等各个因素的...烂片。
　　就连在电影里扮演解说员的黄剑翔，都对球迷说别去电影院浪费钱，买张盗版光碟看看得了，可见一斑。
　　不过剧组还是挺拼的，听说因为南非世界杯现场不允许带专业摄像机进去，剧组人员只能把摄影器材分解了带进去再组装，期间摄影师被安保人员抓走，导演自己扛着机器继续拍。
　　多励志啊，把他们怎么去现场拍戏，怎么被抓，和保安、警察斗智斗勇的过程录下来，估计都比电影好看。
　　巧合的是，电影里章鱼保罗死了，电影上映当天的早上去世了。
　　不过，没人关注，球迷没几个人去看，三天拿了40万票房。
　　要是拍个未来华国队杀进世界杯，或者大胆点直接世界杯夺冠，都比这个强，最起码不光球迷，观众都会好奇，究竟是什么情况，多么离谱，华国队才能世界杯夺冠。
　　这种蹭世界杯和一条章鱼热度的电影，也让人大开眼界，类似的事情薪浪也做了，投资拍摄了一部科幻爱情电影《爱在微博蔓延时》。
　　干脆不植入广告了，自己拍个电影，片名都是广告，不比植入强，真是营销宝才，薪浪捡到鬼了。
　　奇奇怪怪的电影越来越多，人们的脑洞也越来越大，李谦都佩服不已。
　　还别说，有时候看到这种片名，都会想笑。
　　不过，紧接着的12月1号，金马奖刚刚落下帷幕，就引起了轩然大波。
　　影帝之争中王学琦、倪大鸿、秦浩败给了宝岛偶像剧演员阮惊天。
　　意气风发的马小刚在金马奖折戟，作为大热门的《唐汕大地震》颗粒无收，影后热门的徐幡输给了《玩酷青春》里的吕丽屏。
　　虽然十年来，只有夏宇和去年黄博拿过金马影帝，不过其他几年不是刘德桦、梁超伟就是郭富成，异议也不大。
　　但是，今年竟然被一个偶像剧演员拿了影帝，所有人都没有想到。
　　影后之争，也让马小刚对金马奖开炮了。
　　30号结束，31号就在网上发声了，直言是电影大卖造成这样的结果。
　　这马小刚，还是那么刚啊。
　　李谦暗暗摇头，马小刚的原话是：卖了6亿多还把奖给你？恨你还来不及呢，这是生态平衡，徐幡只是牺牲品。
　　这已经是直接DISS金马奖了，还说别人羡慕嫉妒恨，恨他电影大卖，才不给一个奖。
　　这话一出，网上就热闹了。
　　虽然很多人不喜欢马小刚二点脾气，不过电影和徐幡的表演都没有问题，很多网友还是很支持的。
　　金马奖评审主席也解释了，说徐幡的表演过于猛烈外放了。
　　这个解释看起来没毛病，不过也适用于任何电影。
　　情绪太猛烈外放了说你没把握一个度。
　　内敛的表演又说你情绪表达不充足、情感不饱满。
　　反正正反都有理，嘴巴长在他们身上。
　　这一解释，马小刚更来气，大半夜连发了三四条微博DISS金马奖，拿奥斯卡影后茱莉亚罗伯茨举例，后来干脆直接骂对方不专业了。
　　评审团主席也回应了，这次又说内地可能倾向浓郁情感的表达方式，宝岛更倾向生活化的表达方式，这是两个社会价值观上的差异。
　　合着电影开头一家人普普通通的平淡生活就不是生活化了。
　　马大炮也不跟他辩解，反正就怼。
　　而另一个大炮，影后吕丽屏的丈夫孙大炮也发声了，说金马奖给她老婆这个奖，就说明是个诚恳不加粉饰的奖，如果不得将，金马奖就不真实了。
　　和马小刚杠上了。
　　一下子，今年的金马奖成为了热门话题，网友也是两面派。
　　理性讨论还行，但是装逼犯又出来了。
　　有些人就开始装逼了，说《大地震》就是晚间八点的狗血苦情剧，徐幡那种表演，随便一个演苦情剧的女演员都能演。
　　还说觉得《大地震》能拿奖的，艺术鉴赏水平太低，巴拉巴拉之类的。
　　网络上人均艺术家就得了，先把自己提到一个高度，以专业的口吻教训其他普通观众。
　　那叫一个热闹啊。
　　看完热闹，距离《我是传奇》电影上映就差20多天了，李谦也要为电影的宣传预热了。
　　正好华国电影报道邀请李谦来做一个专题，顺便去宣传一下新电影。
　　主持人郭薇是个今年刚入职的新人，也犯了年轻主持人的通病，正事不谈，说起了金马奖这个目前更有话题的事。
　　“李导，据我了解，您这三年来，三部电影好像都没有参加过金马奖的评选是吗？”

第257章全新的末世科幻片
　　金马奖，虽然全称是宝岛电影金马奖，不过在金像奖不接受纯内地班底，金鸡百花又不争气的情况下，理所应当地成为了现在华国最权威的奖项。
　　总体来说还是香江、宝岛人玩的。
　　不对，要是宝岛电影人自己能玩下去的话，也不会找香江一起玩了，真要是自己玩，没有香江电影人一起的话，金马奖早死了。
　　他们两伙人也不是次次都那么融洽，也有不开心的时候，不过比内地电影人开心多了。
　　从00年到现在，11年了，过去11年的金马奖，只出现过三位内地影帝，三位内地影后，最佳导演更是一个没有。
　　01年刘业和秦海茹这对老同学包揽了影帝影后，08年张翰宇拿了一次影帝，06年周汛拿了影后。
　　再然后就是去年，黄博和李彬彬时隔九年再次包揽影帝影后。
　　黄博那次是双黄蛋，和张佳辉同时拿的。
　　这就牵扯到金马奖的潜规则了，金马奖给内地电影和演员发奖，通常会隔两三年发一次，不会连着来的。
　　08年影帝给了张翰宇，按惯例09年就不会给内地男演员了。
　　但是，最终的投票，确是黄博8票，张佳辉7票。
　　这怎么行，真要给黄博了，那不就打破惯例了嘛。
　　于是，重新投票。
　　没错，总票数是奇数的金马奖最终投票是可以重新投的，前提是两个提名者投票接近，并且有三分之二的评委同意重新投票。
　　10名评委同意翻案、重新投票，这次变成了黄博7票，张佳辉8票。
　　支持黄博的评委又要翻案，要求重新投。
　　不知道是哪个反骨仔变来变去，每次不是黄博多一票，就是张佳辉多一票，扯来扯去的。
　　宝岛、香江、内地影评人僵持不下，争了一个小时，投了七次票，最后还是西影厂的老厂长吴天名提议，要不就来个双影帝。
　　皆大欢喜，十年来终于有了除梁超伟、刘德桦、郭富成、黎名之外的第三个香江金马影帝了。
　　宝岛方面虽然让内地演员连续两年拿了影帝，但最起码不是独享。
　　也没办法，那年一个能打的都没有，他们俩之外，竞争对手就是吴晏祖和一个第一次演电影的宝岛演员。
　　影后也没什么好说的，李彬彬、周汛、袁荃，全是内地人，第四位倒是宝岛演员张蓉蓉。
　　就是那个《妖猫传》里演杨贵妃的女演员，这片子厉害，不说别的，画面能做到那个水平的导演肯定不是一般人，国内根本找不出几个。
　　虽然袁荃、周汛先后被淘汰，不过最后李彬彬也是以巨大优势在和张蓉蓉的争夺中胜出，拿到影后的。
　　其实不看这些细节，李谦都知道金马奖的想法。
　　内地演员拿影帝影后，偶尔还能有，反正拿奖的也大多都是香江、宝岛导演的片子。
　　一大批知名导演，是香江和宝岛电影的基本盘，是不可能扶持内地导演的。
　　电影行业，国内的制度而言，导演才是最重要的，是主导一部电影的人。
　　明知道不可能拿奖，李谦也不可能大老远跑一趟。
　　这个年轻主持人问起来了，李谦想了想，如实说道，“没错，我之前的三部电影，都没有报名过金马奖。”
　　“那是为什么呢，李导能说说吗？”主持人郭薇立马追问。
　　“其实也没有什么特别的原因。”
　　李谦摇摇头，“风格不合适吧，我的电影不符合金马奖评委的胃口，也就不去凑那个热闹了。”
　　“李导是说，您拍的都是商业片吗？”
　　“不，那位金马奖评审团主席不是说了吗，宝岛和内地喜欢的电影不一样，存在差异。”
　　“那您对本届金马奖爆冷有什么看法呢？”
　　“也没什么看法，就像那位评审主席说的，他们宝岛评委不喜欢《唐汕大地震》这样情感浓郁的表达方式。”
　　李谦笑笑，也没什么好说的，人家都直接说评委不喜欢了，你难不成还要强迫别人喜欢？
　　不过，李谦转而又道，“其实，我也特别搞不明白，他们觉得《大地震》里的表演，尤其是哭戏太夸张，用力过猛了，可是我好像看《艋舺》里，阮惊天的哭戏更夸张一点，眼泪鼻涕横流。
　　而评委给出的拿奖理由是，一个偶像剧演员，拍这样的电影，突破很大，那《风声》里黄小明的突破也相当大，也不见拿一个影帝提名，到底是选最佳男演员，还是突破最大的男演员，可能金马奖自己都没弄明白。”
　　主持人眼前一亮，这李谦看起来也对金马奖有异议啊，连忙又道，“那李导对影后归属也有其他的看法吗，是觉得像马导所说，因为《唐汕大地震》票房大卖，才没有拿奖吗？”
　　李谦笑笑，“我又不是金马奖的评委，每个人都可以有自己的看法，那些片子我也有些没看过的。”
　　口味不同，拿影后的那片子一看就没兴趣，好像还是公认的烂片。
　　烂片女主角拿了影后，而且金马奖评委也觉得片子不咋地，真是有些奇葩。
　　没有得到期待中的回复，主持人有些失望，不过还没等她继续追问，李谦淡淡地瞥了他一眼，提醒了一句。
　　“说正事吧。”
　　要不是这新人还算有规矩，没有预设立场，引导自己去大肆抨击，只是问了几个关注度高话题，这录播没观众的，李谦甩手就走人了。
　　这种情况李谦也遇到过，南都一次专访碰到个撒币记者，开口就替李谦预设了立场，想引导他说些劲爆的东西，没说两句话李谦就走人了。
　　南方系媒体都一个德行，为了吸引眼球，为了制造话题，
　　哪里发生一起车祸，南方系的报纸就会写《富二代撞死下岗单身母亲》。
　　商场抓到一名小偷，南方系标题就成了《大学生逛商场心血来潮偷东西》
　　女儿和家里闹矛盾离家出走，南方系头条《追星少女迷恋偶像不认父母》。
　　有时候还真佩服这些记者的脑洞，无论什么事都能写的特别吸引眼球，不去做编剧都可惜了。
　　还好，这个电影频道的新人主持人还算有眼色，察觉到李谦的神色之后，立马不说了，开始进入正题。
　　后面就按台本来了，这个专题就是李谦从业三年的一个特别专题，总结一下以往三部片子，展望、宣传一下新片子，后期访谈中间会配上准备好的宣传片，以及新片预告。
　　“李导，过去三年里，三次贺岁档，您的《生死频率》、《月球》、《完美的世界》曾经带给大家很多的欢乐和感动，对很多人来说贺岁档看您的电影已经成了习惯，今年又是第四年了，那您是如何保持这种一年一部电影，并且高质量的创作呢，能给我们分享一下吗？”
　　李谦想了想道，“认真做电影，做观众喜欢的电影，我认为是很重要的，毕竟我们不能脱离观众，和观众有距离，要明白观众想看什么，大家累了一天、一个星期，晚上或者周末去电影院，更多的是一种放松、娱乐。
　　所以喜剧片很受欢迎，就算不是喜剧，也可以加入一点笑料，然后其他类型，要让观众在日复一日的枯燥生活中，在电影中找到让自己温暖、感动的地方，去抚平他们疲惫、烦躁的内心，我认为电影就应该做到这一点，否则本身生活就有各种各样的问题，够烦了，看个电影还揪心，那心情就更糟了。”
　　主持人道，“李导您这个说法我还是第一次听，所以您就是只拍商业电影吗？”
　　“其实商业或者艺术，没必要分的那么清，商业片里也有很多值得深思的地方，也会涉及到当今社会的种种问题，反正我想拍的电影很简单，就是能够让广大观众在累了一个星期之后，周末能放松一下，哪怕只有两个小时也好，就像饿了要吃饱肚子，渴了要喝水，很简单的事情，至于电影中的种种内涵，每个人都可以看到自己体会到的东西，这也可以说是艺术。”
　　什么艺不艺术的，几十年前还是B级片拯救了电影呢，50年代好莱坞电影受到电视机的冲击，无数电影院倒闭，制片公司破产，电影行业差点就要完了。
　　别说艺术片了，连大明星主演的A级大制作生存都很困难，当时正是实行了A级片和B级片的捆绑销售，才盘活了电影行业。
　　买一送一，而且送的小成本B级片都是那种直接刺激眼球的恐怖、惊悚、情涩电影，让电影行业度过了电视机的冲击，并且在小城市、小镇迅速扩张。
　　谁也别看不起。
　　...
　　回顾了一下过去三年的导演生涯，接着也要为新电影宣传。
　　“现在电影还有不到一个月就要上映了，我也在网上看到很多观众们的声音，很开心大家都这么期待我的电影，我想这次《我是传奇》也不会让大家失望，相比以往国内外的各种、末世、灾难片，《我是传奇》有很大的不同。”
　　“那李导，是什么不同呢，作为国内第一部末世科幻灾难片，我和观众们可都很好奇呢。”
　　“末世灾难片，通常都是一个群体，共同对抗天灾或者人祸，不光是灾难，也是讲述一个国家，一个民族、一群人，或者一个家庭为了生存共同奋斗的历程，不过《我是传奇》讲的不是一群人，而是一个人为了全人类拼搏奋斗的经历，这会是观众没有看过的全新版本的模式科幻片。”
　　......
　　录了一个专题的节目之后，贺岁档战火也正式开始点燃了。
　　12月3号星期五，赵本善、小沈洋师徒主演的古装喜剧电影《大笑江湖》全面上映。
　　同样也是今天，星期五的傍晚，电影频道播放了李谦个人的专题纪录片，长达四十多分钟的纪录片，完整地记录了2007年贺岁档到现在，过去三年李谦的三部电影，以及取得的成就。
　　不过，观众关注的还是新片预告，这也是《我是传奇》的第一个预告片。
　　第一支预告片，李谦选择的是男主角梦中回忆的几个镜头。
　　刘业开车载着老婆孩子在市区疾驰，外面一片嘈杂、乱七八糟的，车里的广播正在播报病毒大规模传染的新闻。
　　紧接着一个大桥的航拍视频，深夜里这座大桥上也已经堵死了，另一头的浦西无数人正等着接受检测然后逃离这个地方。
　　无数警察、军队在警戒，警车、军车、甚至连装甲车都开上了街头。
　　刘业抱着女儿，牵着老婆挤在人群中，周围全都是神情激动、一脸恐慌的平民。
　　预告片到此为止，只有短短的30秒钟。
　　不过，就这短短的三十秒，不光是在电影频道，电影网也同样有，再被其他媒体转载，很快就迎来了众多影迷的关注。
　　“我去牛逼，一看就是大制作啊！”
　　“炸的是南浦大桥吧，我还去干了一回群演呢，当时就堵在桥中间，好像就是爆炸的位置，怎么跟当时不一样啊？”
　　“楼上傻了嘛？爆炸也实拍？实拍的话你不是被炸死了，还能在这上网呢？”
　　“那几个航拍镜头里好像魔都很多地方都发生骚乱了，半夜里车流和人群都往一边挤，是在跑路吗？”
　　“车里的收音机不是有新闻嘛，爆发传染性病毒了，之前也说了是和丧尸有关的片子，就是这个病毒感染之后会变成丧尸吧。”
　　“我看节目里，李谦好像说了，这是一个人拯救世界的末世灾难片，不会是人类都灭亡了，全死光了吧！”
　　“卧槽，那就刺激了，60多亿丧尸和主角一个人累，地狱难度啊，怎么玩？”
　　“不可能的，别忘了开机还有女主角袁荃呢，还有《唐汕大地震》里演小方登那个小女孩。”
　　“可能是病毒爆发前出场呢？”
　　“应该不会，预告片里主角老婆、女儿不是出来了嘛，不是袁荃和那个小女孩。”
　　“搞不明白，预告片就几十秒钟，也太短了。”
　　“李谦特色，著名快枪手嘛。”
　　“下个预告片长度就是李谦坚持的时间，同意的顶一个！”
　　“卧槽，兄弟这有点狠啊。”
　　“流弊！”
　　“李谦：我不发预告片了，等月底直接电影上映，两个小时够长了吧。”
　　“哈哈哈哈，你以为李谦是我啊。”
　　“一个人拯救全人类，怎么搞，那么多丧尸呢，又吊胃口！”

第258章 原谅你了
　　12月，随着打头阵的《大笑江湖》的上映，贺岁档基本上算是正式开始了。
　　赵本善、小沈洋师徒主演，之前在张一谋的《三枪拍案惊奇》里，他们师徒就合作过了。
　　效果嘛......
　　整体风格完全被带偏了，差点成了一出大银幕上的二人转。
　　这种个人风格及其强烈的演员，一个不留神就容易把所有人都带偏了，别人无法适应他的表演，配合不起来。
　　那片子又是那么荒诞的类型，要是题材换一下，能让演员表演的时候收起来还差不多。
　　这次是武侠片，倒是好多了，就一俗套的搞笑片，笑料的质量也谈不上多高。
　　而且朱延坪之前的《刺陵》也是大烂片，上映之前就满是差评了。
　　互联网发达了，网上营销这一块，各个公司都很重视。
　　上映前就满是差评，什么看到导演就不想看了，看到主演就不想看了，看到预告片就不想看了。
　　不过票房竟然相当不错，首日1800万，比《暖暖内含光》只低200万而已。
　　如果忽视网上的差评，俨然是大卖的姿态。
　　第二天，《赵氏孤儿》上映，首日票房高达2600万。
　　程凯哥的名气还在，依然会有大批观众买票支持。
　　这个数字，在今年里也是仅次于《唐汕大地震》的，程凯哥也算是扬眉吐气了。
　　自从《无极》之后，程凯哥还是第一次这么放松。
　　这五年里，承受着各方面的冷嘲热讽，这次终于可以翻身了。
　　第二天星期天，《赵氏孤儿》拿到了2400万，首周破五千万。
　　唯一美中不足的是，早上映一天的《大笑江湖》，三天拿到了六千万，首周把《赵氏孤儿》压下去了。
　　被这么一部恶俗搞笑片压在身下，程凯哥还是很不爽的。
　　第一个工作日，票房锐减至1100万，程凯哥又不淡定了，这跌幅有点大了。
　　《大笑江湖》也强不了多少，单日直接掉到了800万，票房大跳水。
　　于东同样不淡定了，《大笑江湖》的大卖，可是给了他大大的惊喜，没想到还没高兴两天，票房就大跳水了。
　　两部电影开局一片大好，但是一个周末之后就被打回了现实。
　　也没什么意外，观众口碑都挺一般的，甚至《大笑江湖》那是一片骂声。
　　开场不久林夕蕾已经和小沈洋一见钟情上了，后面的情节发展也大致和这开头的风格是一致的：无铺垫，无渲染，无逻辑。
　　一切情节发展不管多扯都是“我说这样就是这样，结果如此，原因不计”的强盗逻辑。
　　故事情节基本一无是处，和大部分搞笑片一样，笑点方面自然也不会是戏剧冲突引起的，而是靠密集地抖包袱、文字游戏、各地方言、夸张表情、扭曲猥琐肢体语言，以及镜头的切换来达成的。
　　还别说赵本善那句“may the force be with you”被他小弟翻译成了“别太放肆，没什么用”，那一幕还挺搞笑的。
　　但也仅限于此了。
　　不过能卖这么高的票房，至少是有某方面的优点的，笑料能让很多人笑起来，还有南方观众也能看的下去。
　　《赵氏孤儿》说差也不差，最起码比《大笑江湖》强多了，这个典故大多数人都知道，就是晋国下宫之难的故事。
　　程凯哥的古装片，在服化道和镜头上没问题，宫廷政变那一幕的惨烈和壮丽不逊于任何电影，无论美工、摄影、台词和表演都非常考究。
　　不过和《梅兰芳》一样，程凯哥又只拍了半部好电影，后半段变成了强行抒情，白瞎了葛忧和王学琦的精彩表演。
　　当然，古装大片动作戏也很重要，但是袁家班真的不适合这种古代大片。
　　春秋时代骑兵对决，正面冲阵，也是够了。
　　晋国当时是五千乘大国，夸张一点万乘大国，也不搞搞战车，去拍骑兵。
　　不过，这都是细节，电影精彩的话，这种细节一般没多少人在意，只要骑兵对战拍好，观众就没意见。。
　　但是本身一般般，细节上的错误就容易被喷了。
　　两部口碑一般的电影虽然票房出色，但是贺岁档并没有出现预想中火热的局面。
　　网上一堆吐槽的，影迷们表示，只能期待江文的《让子弹飞》，和月底的《我是传奇》了。
　　不过，7号星期二，新一期的华国电影报道除了报道一下新上映的电影之外，也把之前录专题时，李谦对金马奖的看法播出去了。
　　专题播出时那一段没播，毕竟那主要是个人专题，还有为电影的宣传，电影频道也就没放一起。
　　虽然金马奖已经过去了一个星期，不过新上映的两部电影反响平平，关于金马奖的争议还是争论不休，不少圈内人都出声了。
　　两人都很隐晦地说了，电影是烂片，但是女主角演得好。
　　李谦这番话随着节目的播出，也引起了很大的反响。
　　“李谦怎么也站出来了，月底和马小刚的片子同时上映，要对上了还帮她说话？”
　　“这说的没毛病吧，那个金马奖主席一边说徐幡情感过于外放不够内敛，阮惊天那部电影里还不是有琼瑶式的哭戏。”
　　“顶一个，就是双标呗，一个人一个理由，就像李谦说的，金马奖自己都搞不清楚评选标准。”
　　“瞎说，人家当然有标准了，不给内地电影奖不就是标准。”
　　“不参加金马奖才是对的，帮他们扩大名气，还要被恶心。”
　　“老套路了，忽悠人去给他们捧场，完了空手而回。”
　　“拍电影不也一样，吴雨森当初还用女主角邀请赵微来拍《赤壁》呢，结果去给林志灵作配了。”
　　“《剑雨》也是用老戏骨王学圻去给棒子做陪衬，吴白鸽还有脸夸徐夕媛的的演技呢，说谎脸都不带红的。”
　　.......
　　这几天里，金马奖这个事经过发酵，俨然成了娱乐行业一个大新闻。
　　很多内地网民都在抨击金马奖，前几天还曝出来吴雨森除了筹备号称东方泰坦尼克的《太平轮》之外，还在筹备一部战争电影《飞虎队》，连演员名单都被曝出来了，主演有阮惊天、赵又亭两个宝岛、香江新生代。
　　这片子滇西光电也有投资，故事的背景就是在滇西。
　　当时有记者问，为什么主演里没有内地演员，吴雨森说那是宝岛的战争片，自然要用宝岛演员。
　　这句话真假存疑，没有采访视频出来，不过吴雨森但凡有点脑子，都不敢这么说，更别说经过《剑雨》的扑街了。
　　关于宝岛、香江导演打压内地演员的新闻，这一个星期之内借着金马奖的东风，也是在网上火了。
　　还有传言说，吴雨森早前指着陈佳上骂他，不该让陈昆、周汛、赵微主演《画皮》，应该换香江、宝岛演员。
　　各种传言屡见不鲜，真假难辨，但是网民们的情绪都起来了。
　　在李谦的采访出来之后，热度又上来了，宁昊、张元两个今年金马奖的内地评委，也迫于压力出声了，说《玩酷青春》虽然一般，但是演员的表演没问题，还有王学琦没拿影帝是因为戏份太少。
　　那位金马奖主席面对媒体的采访，也回应了李谦的话，巴拉巴拉一大堆，说他们金马奖几十年来一直秉承着公平公正的原则。
　　反正就是说金马奖各种好处，话锋一转，说李谦不要听信网上的传言，被误导了。
　　最后，还说李谦只是被外界影响了才说出这种话，他们不会在意。
　　末了，还抛出了橄榄枝，说非常欢迎李谦以后参评金马奖，也期待李谦一起参与金马奖的评审工作。
　　李谦笑了，这话说的很有水平，大意就是你李谦是被外人误导了，但是我们金马奖大人不记小人过，原谅你了。
　　还搞拉拢、打压、分化，这一套，今年邀请张元、宁昊两人担任评委，就是拉拢他们。
　　一个第六代文艺片导演的佼佼者，一个新生代商业片导演的佼佼者。
　　邀请来做评委，给个甜枣。
　　评委诶，过去自己的片子被别人选择，现在自己握有选票，可以决定别人拿奖与否。
　　就像会所里，躺床上看着一排排的姑娘任你选择。
　　但凡只要不是淡泊名利的人，都不会拒绝。
　　想想看，马小刚、程凯哥这样大导演的片子，拿不拿奖都在自己手里攥着，多有成就感。
　　这应该是头一次内地年轻导演去金马奖做评委，无非是国内年轻导演冒头了，他们那边还是青黄不接。
　　未雨绸缪，先拉拢，利用他们捧自家演员罢了。
　　而且15个评委，两个内地评委也翻不起什么风浪。
　　李谦可不吃这一套，上赶着给人凑上去，别说评委了，就是明年内定给自己一个最佳导演......
　　白拿的有空就去，但是明显不可能白嫖，总得付出些什么。
　　这个东西也没有多大的需求，要不要无所谓。
　　“不需要，自己玩吧。”
　　作为年轻人，李谦也是很不爽的，虽然很多事情不像网上传的那样，但是打压内地演员是确确实实存在的。
　　拿着内地的投资，打压内地演员，就看不惯。

第259章 怎么不回了？
　　“不需要，自己玩吧。”
　　李谦这短短的七个字，一发出来，可是再添上了一把火啊。
　　马小刚这个当事人都只能说是因为《唐汕大地震》票房太高，才导致徐幡没有拿影后。
　　全世界大多地方都这样，票房高对电影拿奖而言，并没有太大作用，有时候票房高才更容易被评为所忽视，他们更喜欢把奖给一些票房低，口碑好的小众片子。
　　而金马奖拿奖的片子，相当一部分压根没有什么口碑，根本没多少人看过，看了的也不都是正面评价。
　　这也是金马奖被内地影迷诟病的地方，烂片都能拿奖，怎么都说不过去。
　　风波的起因是因为王学琦和徐幡双双出局，还有一个偶像剧演员拿了影帝，王学琦和马小刚都没说什么。
　　不对，马小刚嘲讽了一句金马奖评委主席不专业。
　　李谦这没关系，采访时又说起这事，还是让业内大感奇怪的。
　　不过，金马奖对内地演员、导演来说，在欧洲三大拿不到的情况下，是最重要的奖项了，可谓是又爱又恨。
　　不爽金马奖对内地电影人的偏见，但是又不敢说什么，只能藏在心里，还是很期待有个提名，甚至拿奖的。
　　李谦这直接句“不需要，自己玩吧”，可是说出了他们的心声。
　　国内还有一个导演，从没有报名参加过金马奖，那就是张一谋。
　　正在金陵筹备《金陵十三钗》的张一谋两耳不闻窗外事，但是也从张韦平那听说了。
　　“这个李谦，这下是彻底跟金马奖绝缘了。”
　　说起来，张韦平还有些幸灾乐祸，虽然他也不鸟金马奖，不过毕竟是国内最有分量的奖项，也只有张一谋、程凯哥两人能够无视了，毕竟已经拿过国际大奖了。
　　张一谋只是摇摇头，“有些过激了。”
　　混迹行业这么多年，张一谋也知道金马奖的德行，大部分宝岛电影人都一个尿性。
　　不过内地的金鸡、百花分量确实不如金马，在没有拿得出手的电影节之前，还是要对金马奖持包容态度的。
　　张韦平嗤笑道，“也不知道哪根筋搭错了，迟早有他好果子吃的。”
　　明明跟李谦没关系的事，也去插一杠子，这么喜欢找事，早晚要摔个大跟斗。
　　这样张韦平也放心了，这几年张一谋在走下坡路，李谦崛起的太快了，指不定过几年就威胁道张一谋的地位了。
　　这下就好了，李谦金马奖是拿不到了，看他拍的类型，国际大奖也拿不到了，内地的金鸡百花就算多拿几个也没用。
　　没有大奖傍身，光能卖票房，还威胁不到张一谋。
　　再说了，张一谋也能拿票房，这次的战争大片可不是《三枪》能比的。
　　前年丢了大脸，但是只要有张一谋这张王牌，那就没什么好怕的，去年怼了韩三坪都没事。
　　......
　　今年金马奖两个内地评委之一的宁昊，这几天也被金马奖这个事搞的烦得很。
　　“雷子，李导性格一直都这么...刚的？”
　　正和刚确定的电影男主角聊角色，空闲的时候宁昊还好奇地问了问雷家音。
　　金马奖吧，两岸三地的电影人，都知道是怎么回事。
　　不过，被邀请担任评委，宁昊还是很高兴的，觉得这是个机会，最起码有了说话的权利，
　　只要内地电影人在金马奖有话语权的人越来越多，也就能慢慢改变现状。
　　其实相比他和张元，李谦更有资格去做金马奖评委，虽然拍的是商业片，不过三部电影都很有深度。
　　可是现在，不知道发生什么事了，跟李谦没关系的事，无缘无故也发表了不满。
　　这下，恐怕就不好收场了，宁昊感觉有些可惜。
　　“这个啊，他...我...他......”
　　雷家音张了张嘴，不知道该怎么说，“李导他性格挺好的啊，挺平易近人、挺和气的，片场基本都不发脾气的。”
　　哪个导演在片场不发脾气？
　　宁昊摇摇头，他自己就是导演，还不明白吗，脾气再好的人，到了片场，小半年的时间，不发脾气是不可能的，老好人都忍不住。
　　这雷家音，胆子这么小，就他们两个，而且又不是说坏话，还不敢吭声，可见李谦在片场是什么样的了。
　　见宁昊不信，雷家音解释道，“我就拍过两部李导的戏，《生死频率》还是客串的，当时在剧组呆了半个多月，拍戏进度很快，也很顺利，基本没有出现卡壳的地方。”
　　没往下说了，还得在宁昊手下待大半年呢。
　　意思就是拍摄不顺利导演就容易发脾气，李谦拍戏很快，很顺利，所以心情好，不发脾气。
　　“那行吧，有空和李导多交流交流。”
　　宁昊笑笑，拍戏不卡壳，哪可能呢，这不是导演水平够就行了的。
　　不过李谦确实拍戏很快，年初筹备，年底上映，效果简直没谁了。
　　他自己上个月就开始筹备新片了，明年年底上映都够呛。
　　同为新生代导演，宁昊还没见过李谦，打算哪次活动去见见，取取经。
　　......
　　字数越少，越劲爆，短短的七个字，可是让网民们激动了。
　　“这真就硬刚啊，真吉尔硬！”
　　“自己玩去吧，李谦说的太对了，金马奖既然歧视内地电影，干脆关起门来自己玩自己的，没有了内地电影，看他们什么时候凉。”
　　“真以为现在是几年前啊，国内的电影越来越多，每年都有票房口碑双爆的电影，还把奖给一些听都没听过的电影。”
　　“那个什么主席还在那阴阳怪气的呢，没想到李谦这么硬吧，哈哈！”
　　“说实话李谦这三部电影，每一部都比那些拿奖的电影强多了，这几年金马奖有《完美的世界》这么经典的电影？豆瓣那些文青都说不出什么来，评分都涨到8.8了。”
　　.....
　　在观众心中口碑更好的李谦说的话，可比马小刚有用多了，基本上一边倒地挺他，虽然不知道李谦跟金马奖有什么仇。
　　圈内人都有些莫名其妙，本来马小刚跟金马奖掐起来了，怎么李谦又加入了，这是搞的什么事。
　　不过，短暂的惊讶之后，也没觉得多奇怪。
　　三年了，虽然李谦和行业内接触的不多，很多不必要的活动基本不参加，倒是和张一谋、程凯哥有点像，不像马小刚倒是非常活跃，有时候一年到头各种活动都能看到他，比演员还勤快。
　　不过怼马小刚，怼张韦平，这两个电影行业大炮、大嘴都骂过了，明显也不是个好惹的主，骂骂金马奖也没什么稀奇的。
　　马小刚自己都不觉得有什么奇怪的，《唐汕大地震》上映的时候，一部分骂他消费老百姓的痛苦的时候，出现了一大群人带节奏，李谦还发了个微博说电影挺好的呢。
　　鬼知道李谦又整什么幺蛾子，反正肯定是不安好心。
　　但是有人站出来了，终归是好事，这李谦还算是有骨头的。
　　“金马奖这几年大家也是有目共睹的，宝岛这方面是行家了，有一帮专门公关国际上各种电影节的人，有个焦姓导演就靠这个。
　　其他人也不是不能得奖，想得就得特别牛，一般牛都不行。其实一般参赛的都是小制作，想拼一把。大片都是参展，因为万一参赛得不了奖那不造成负面影响了，所以只有票房是真的，就得靠票房。
　　拿不拿奖也就是那么回事，就香江那几个常在国外参赛的导演，都是靠搞关系的，有的电影还没拍完，就被关系好的电影节确定来做开幕电影了。
　　装孙子我会，就是不想装！”
　　想着有李谦吸引火力，网民们也是一边倒，马小刚也没停，而且还不仅仅是金马奖这方面。
　　.....
　　“这是全骂上了？”
　　李谦看着网上马小刚又一次发出来的微博，有些惊讶。
　　装孙子我会，就是不想装，这话就有意思了。
　　姓焦的不就是号称宝岛电影教母的焦雄萍么，不仅仅在宝岛电影圈有着举足轻重的地位，在欧洲也有不小的人脉，监制的电影拿了欧洲不少奖。
　　至于香江导演，瞎子都看得出来是王嘉卫，马小刚也不是第一次怼王嘉卫了。
　　都嘲讽了个遍，不愧是马小刚，《唐汕大地震》之后越来越狂了。
　　不过，要是知道是自己发声，给了马小刚底气，李谦真要哭笑不得了。
　　一开始的节目中，李谦说的全都是事实，而且是非常客观的阐述事实，没有一点毛病。
　　只不过对方回应的时候一下子就站在道德制高点，指责李谦受到网络形象误会了，还大度地表示不计较，阴阳怪气的，才直接说不需要，你们自己玩。
　　不过马小刚这是撕破脸了，李谦也期待着金马奖的回应。
　　看戏嘛，多刺激。
　　......
　　宝岛这边，本届金马奖评委会主席，同时也是电影学专家教授的黄剑业还一头雾水。
　　他问向身边几个同行，“这个李谦是怎么回事？什么时候招惹他了？”
　　“不知道啊，没打过交道。”
　　“听说这人性格特别冲，在内地就跟很多人掐起来过，而且一点都不知道低调。”
　　“听说还没成名的时候，马小刚以前辈的身份指导了他两句，结果他直接骂起来了。”
　　“我之前问过了一些人，他们也没接触过，不过据听说，这个李谦狂的要死，谁知道哪根筋搭错了。”
　　李谦跟内地电影圈来往都少，更别说宝岛电影圈里，这位黄主席又给在内地待过的吴雨森、李鞍他们打了个电话，但是他们同样一无所知，面都没见过，只能把一些传闻说一下，重点还说李谦脾气不太好。
　　他当然知道脾气不好，要不然无缘无故地干嘛怼他们。
　　对李谦研究了一番，又看了看网上的声音，跟之前完全不一样。
　　马小刚抨击他们的时候，还有很多网民为金马奖说话。
　　但是李谦开口了，竟然清一色支持他的，这倒是奇怪了。
　　“看来，这个李谦在内地观众心里不一般啊。”
　　琢磨了一会，黄剑业还是决定先不去招惹李谦，这人口碑太好了，而且看起来比马小刚脾气还臭，跟他没关系还来出头。
　　年轻人事业成功，脾气又大，恐怕不好收场。
　　不像马小刚，就马小刚这么闹，黄剑业也有绝对的信心，过几年给他个最佳导演，就能让他给金马奖站台了。
　　金鸡奖不就是个例子，金马奖的分量可比金鸡奖大多了。
　　至于李谦，现在年轻气盛，又这么得人心，先别去招惹，等过几年他票房拿了，钱赚到了，就和马小刚一样，该追求名了，到时候勾搭一下，给个承诺，还不是乖乖地过来。
　　人心这方面，活了大半辈子的他，拿捏的死死的，名和利，谁都逃不掉。
　　不过这都是以后的事了，现在马小刚说的话越来越过火了，他们必须回应。
　　......
　　没多久，金马奖主席黄剑业，还有几个评委，以及马小刚提到的焦雄萍，加上几个香江导演，都接受了采访反驳马小刚。
　　不过，相比马小刚那么过激的话，他们的回应就显得滴水不漏了。
　　被点名的焦雄萍甚至还夸起了马小刚，说虽然不熟，但是觉得他的电影都挺好的，不知道他为什么这么说，对他有什么好处，哪些道听途说的传言可不能信，要有起码的辨别能力。
　　先夸一通，然后话锋一转，不过什么什么的。
　　站在道德的制高点，没搞得像骂街一样，这样一看，显得马小刚没理了。
　　吵架，不是谁声音大，谁说的难听就能赢的。
　　有时候反而你跟个泼妇骂街一样，容易让围观者反感。
　　“厉害啊。”
　　李谦暗叹不已，这么久了，马小刚骂人、怼人的水平一点长进都没有，一直都是这么简单粗暴。
　　到底是吃了没文化的亏，程凯哥哪怕拍了《无极》这么一部饱受诟病的电影，但是网民们也只是骂他的导演、审美水平而已，鲜有上升到人参公鸡上面。
　　哪像马小刚，不管拍什么，都有人骂他这个人。
　　不过有些奇怪，他们和马小刚对线，怎么不回自己了？
　　李谦这正奇怪呢，马小刚就有些懵了，怎么全对着自己来了？

第260章 怪我咯
　　“马大炮过分了，逮谁骂谁啊这是，人家墨镜王又没惹你！”
　　“受迫害臆想症者吧，没得奖就一定有黑幕？”
　　“这届金马奖有黑幕吧！看到今年的影帝后，我都笑喷啦，跟小孩子玩过家家似的，支持冯导！”
　　“徐幡能和朱丽亚罗伯茨比吗？黄剑业不是内行，那你是内行？既然不在乎奖，你马小刚跑到网上鸣什么不平啊？卖了几部片子就不得了，自以为是。”
　　“马小刚每次一有是什么事就在那怼这个怼那个的，金马奖不公正就说金马奖呗，还把一大堆导演都骂上了，真以为卖了点票房就不得了了！”
　　“明知道拿不到奖，还去报名，眼巴巴地跑一趟宝岛，真不给你奖了，又在这叽叽歪歪，这不就是没拿奖不甘心嘛，装什么呢，真那么有骨气你看看老谋子，看看李谦，人家从不报名金马奖，什么事都没有。”
　　“就是，嘴上说不在乎，实际比谁都想拿奖，说的那么好听！”
　　“其实马小刚就是这个脾气，金马奖今年确实难以理解。”
　　“回来了回来了，七年前的马小刚回来了，当年可是连张一谋、程凯哥都骂的，写本破书还连带着把葛忧、张国利两个好友给黑上了，这次有点当年那范了。”
　　.......
　　随着一众香江、宝岛电影人力挺金马奖，并且回击的言辞相当文明，马小刚又是满嘴粗话之后，网上的舆论从之前李谦出声的一边倒，变成了五五开。
　　网民和各路媒体，有挺马小刚的，也有骂他的，各自对半。
　　马小刚有些发蒙，这才过了一天，怎么突然就变了？
　　“啪！”
　　他实在是搞不明白，李谦出声的时候基本上都是支持他的，怎么倒自己就不一样了？
　　而且，这伙人怎么没有一个去怼李谦的，全都冲着自己来的，当自己好欺负了？
　　“这算什么回事！”
　　马小刚想了半天都想不明白，本来是想有李谦分担一下火力的，这下倒好，全都自己一个人受着了，压根没有人去找李谦。
　　不过，不管是什么原因，这次是被李谦给坑了。
　　本来骂了一个星期都消停了，也过去了，要不是李谦插一杠子，马小刚也不会再骂了。
　　没人分担火力了，只剩马小刚他一个人独自承担。
　　......
　　李谦等了一天，那位金马主席没回自己，光和马小刚对线了，倒是有点失望。
　　不过，马小刚一个人面对对面一群人，倒是有些应付不过来了。
　　也没人帮他说话，敢说话的张一谋、程凯哥也早被他怼过了。
　　还是七年前，他就面对媒体对两大导演评头论足，说程凯哥是一个适合呆在象牙塔里的人，他的脑袋后面有一个光环，他的东西适合多少年后拿出来给人研究历史用。
　　那时候程凯哥还没拍《无极》，还被高高地捧在神坛上，就敢这么说，可见一斑。
　　对于张一谋，马小刚说我就别说了，因为以前我批评一句《英雄》就得罪了许多人。
　　赤果果地嘲讽，好像是被威胁了一样，被威胁了你眨眨眼啊。
　　至于得罪不起金马奖的，更不会站出来了。
　　也就是张元作为金马奖评委，说了和宁昊一样的话，宝岛评委不太喜欢《唐汕大地震》这种电影，《玩酷青春》虽然一般，但是吕丽屏的表演值得一个影后。
　　越来越热闹了，孙大炮也是连连发声，“他们把票都送来了，我也没时间去看，以后也不准备去，我怕走‘偏’了，它离我的思维方式和生活方式非常远。我其实看的电影很少，要看也只看好莱坞电影，至于国产电影，我百分之百地不看，它什么时候转变了再去看，而转变观念是一个很长久的过程。”
　　把所有国产电影都骂上了...
　　马小刚也立即回应，“我不想说他撒谎，可能是他产生了幻觉，我不会给他电影票，他需要吃药的话我倒是可以给他送药。通常来说我是不建议让病人看电影的，那样是很不人道的。我们不仅要对病人负责也要对同场观影的观众负责。”
　　一来二去，转变成了孙大炮和马大炮的骂战。
　　而且孙大炮那翻言论打击面太广，渐渐地马小刚的支持者多了起来。
　　贺岁档越来越热闹，不过热闹的不是电影，而是两个人的骂战了。
　　而贺岁档另一部大片，江文自导自演的西部片《让子弹飞》也即将上映。
　　李谦也来参加了一下首映礼，也再大银幕上重温了一下这部电影。
　　不光李谦来了，马小刚也来了，他在电影里客串了一把。
　　“马导来了，最近辛苦了。”
　　作为晚辈，李谦当然是尊敬前辈、老人家的，主动上前打个招呼。
　　一看李谦，马小刚气就不打一处来，“哟，这不是李谦嘛，我还以为你消失了呢？”
　　要不是李谦发声之后又不吭声了，至于他一个人面对这么多火力嘛，要不是孙大炮出来搅局，转移视线，那还没完了。
　　新仇旧怨加一起，马小刚看着李谦这笑眯眯的脸，都忍不住想一巴掌招呼下去。
　　人家电影首映，大好日子这阴阳怪气的，没点涵养。
　　不过他这意思李谦也明白，不就是说他不吭声了嘛。
　　但是，怪我咯？
　　谁知道他们为什么退缩不来对线了，是金马奖先不吭声了，李谦总不能追上去咬吧，
　　李谦摇摇头，“马导这话说的，我好端端一个大活人，怎么会消失呢。”
　　不知道怎么回事，一看到李谦这标准微笑脸，马小刚就越发地烦躁和不爽，一眼都不想看了。
　　“希望月底李导不要再消失了！”
　　丢下一句话，马小刚冷哼一声，扭头就走，不搭理李谦了。
　　？？？
　　这就走了？
　　人家跟你聊天呢，话没说两句就跑了。
　　什么人啊，跟黄忠军一样，那次大家好不容易聚在一起，结果说两句话就生气走了。
　　果然，物以类聚，人以群分，他们倒是一类人。
　　首映式还没开始，现场也没有熟人，李谦一边应付着一些看起来眼熟，但是不认识的各公司高管，偶尔有些演员走完红毯进来也来和李谦打招呼。
　　《让子弹飞》也是大制作，在奥体中心举办首映礼。
　　《我是传奇》半个多月之后也会在这首映，毕竟是大片，而且这种空旷的环境，到时候又一片漆黑，比电影院半封闭的环境可能观影效果更好一点。
　　好不容易有个熟人，王晶花也来了，《让子弹飞》里好几个他旗下的演员，而且她也是江文妻子的经纪人。
　　带着旗下年轻演员来见识见识大场面的王晶花没想到在这也能碰到李谦，有些尴尬。
　　本来这样的大导演是每一个经纪人要巴结的对象，但是当初《生死频率》试镜有些不痛快。
　　电影大卖之后，已经是内地第一经纪人的王晶花也没拉下脸主动来示好，实在是李谦太年轻了。
　　等到《月球》大卖两个亿，再想来示好的时候，又顾及到李谦的脾气，怕李谦不接受还白挨一顿嘲讽。
　　那时候李谦已经被传成狂妄、自大的臭脾气了。
　　现在王晶花倒后悔了，李谦手上的电影资源，比哪家公司都多，而且全是优质资源，哪怕是她这个国内第一经纪人，都要垂涎三尺。
　　正犹豫不决要不要上去攀谈，道个歉的时候，李谦看了她一眼，又和别人说说笑笑了。
　　在面子和利益之间，纠结了一会，内地经纪人大姐大的王晶花还是没有凑上去，带着旗下一男一女两个重点培养的年轻演员四处交际。
　　......
　　等的时间有点长，陆陆续续有各路明星走完红毯进来，江文、周闰发、葛忧三巨头也带着一众演员进来了。
　　李谦也打了个招呼，都是第一次见。
　　江文长的就跟个土匪头子一样，表面上特豪气，发哥老态开始明显了，葛忧表面上看起来和大部分影视影响差不多，也仅限于表面了。
　　没多聊，李谦就是来看电影的，脑海中回顾记忆，总没有大银幕效果好。
　　不去深究电影的内涵，就表面上看的话，也是很有意思的一部片子。
　　开头马小刚和葛忧在火车里吃火锅被打劫的戏份就让现场气氛活跃起来了。
　　张麻子拿黄家团练教头立威，让黄四郎蒙羞，黄四郎决计报复，管家胡万害死老六，老六冤死。
　　莫名无端的诽谤，苍白无力的解释，还有那可耻的良心，最后选择了用剖腹来证明自己的清白。
　　“你们看，是不是只有一碗！”
　　捂着肚子的房祖明端着一碗满是鲜血的凉粉大声质问周围的人，但是没有人听他的，看完热闹各回各家了。
　　现场观众有些憋屈和不忍心，不过李谦依稀好像听到了不知道谁骂了一句“撒币”。
　　李谦摇摇头，这就是现实啊。
　　老六怕的不是那些围着他的小人、走狗和看客，而是他自己良心的不安，尤其是那无端诽谤还要被牵连到他敬重和追随的张麻子。
　　他最终剖腹就连他自己也觉得理所当然，和胡万用命下了赌注，认为就算死了也能为自己挽回名誉，不过一命换一命罢了。
　　天真，这样的人现实中也会做很多蠢事，也经常会有人暗地里嘲笑一句撒币。
　　艺术和商业的结合，江文这次做的无可挑剔。
　　张麻子诈死、三位主角精妙绝伦的对话、雨夜乱斗...全程无尿点，又全程值得深思。
　　“寡妇不能睡，必有大灾”
　　“她已经是个寡妇了，我不能让她守活寡。”
　　这些类似的台词让人拍案叫绝，现场笑声几乎没停过。
　　最后，普东就是魔都，魔都就是普东，离开鹅城跑魔都去了。
　　可是，电影的背景是民国元年八年，也就是1920年，那个时代还没有普东这个说法，1958年才有普东县。
　　这么明显的问题，就全片那么多细节来看，肯定不是漏洞。
　　而且，巧合的是，电影里说前几任县长已经把鹅城的税收到了90年以后。
　　当时是1920年，90年以后，不就是今年2010年嘛。
　　全片都是内涵啊。
　　电影结束，全场观众掌声雷动，甚至所有专业电影人、影评人都激动地用力拍手。
　　看着样子，真的要像电影里张麻子说的那样，站着把钱给挣了。

第261章三番两次搞事！
　　12月中旬，贺岁档来到了最热闹的时候。
　　《大笑江湖》、《赵氏孤儿》票房不错，虽然口碑一般，也没有大爆，话题一般，不过金马奖这次的风波，和现在马大炮和孙大炮持续的骂战，还是让贺岁档热闹非凡的。
　　9号江文、周闰发、葛忧三大巨头主演的《让子弹飞》也正式上映了，并且昨晚的首映之后，首映近三千名观众，和众多媒体、影评人全都给出了超高的评价。
　　随着越来越多观众走进电影院，看完之后也几乎都是一边倒的好评。
　　10号，当首日票房出来的时候，也让整个行业为之震惊。
　　首日3060万，第二部首日破三千万的电影，仅次于《唐汕大地震》。
　　这是所有人都没有想到的数据，即便是集合了江文、周闰发、葛忧三大巨头，还有陈昆等众多明星。
　　毕竟江文可是有前科的，不可否认他是个好导演，张一谋当年评价江文，就说他就是个要当司令官的人，不会当底下的兵。
　　江文的心很高，也有这个能力，他希望超过任何人，嘴上不说，心里可能觉得张一谋、程凯哥、贾张柯都不算什么。他真的是一个心比天高的人，我觉得他骨子里一定想超越当代的华国导演，他比这些人都要强，我也相信他有这样的能力。
　　这是张一谋的原话，看看就知道评价有多高了。
　　但是票房这个事，终究是要看观众，要是只顾着自己的想法，再有能力可能观众都不买账。
　　江文就恰恰是个性非常强的人，会不会妥协，谁都不知道。
　　不过现在，投资方也是松了口气。
　　得益于超高的观众口碑，之后三天，《让子弹飞》票房也是一路走高。
　　星期五直接到4200万，星期六更是离谱，单日飙到了6100万。
　　单日6100万，打破了《阿凡达》1月份创下的单日5800万票房纪录。
　　内地影史单日票房纪录！
　　星期天虽然票房滑落到了5400万，不过上映四天总票房已经达到了恐怖的1.87亿，也打破了《唐汕大地震》的首周票房纪录。
　　整个行业都疯狂了！
　　才半年不到，《唐汕大地震》这部把国产电影票房纪录硬生生拔高了两个层次的电影，眼看着可能又要被破了！
　　原本所有人都看好月底上映的《非诚勿扰2》和《我是传奇》，没想到被《让子弹飞》横空出世杀了出来。
　　不过，业内捶胸顿足的也有，当初江文拉投资的时候，还是把周闰发、葛忧都搞定了之后，才找齐了投资的。
　　而且还是碰到了急于进军内地的英黄，不顾成败，只想凭江文的电影打开内地市场的口子。
　　华阳、伯纳、光羡、小马，几大公司现在全都后悔不已，尤其于东，都快捶桌子了。
　　《让子弹飞》9号上映，伯纳也是9号在纳斯达克上市了。
　　作为曾经国内最大的民营发行公司，市值却远不如华阳，上市当天市值只有6.6亿美元，接近50亿人民币。
　　而且当天股价就跌破了发行价，跌幅高达22%。
　　可谓是开门黑，也只融到了9000多万美元。
　　要是《让子弹飞》是伯纳投资的，跟上市同时上映，这么高的票房绝对会对股价有推动作用。
　　但是，于东也只能在那后悔了，谁叫当初没有投资呢。
　　都后悔，人都是这样，事情之后才会想着当初怎么不怎么怎么的。
　　要是重来一遍，没有预知未来的话，还是不会投资，哪怕重来十遍也是一样。
　　不过除了后悔，也要担心的投资的片子会不会受影响。
　　上星期的周末，受到《让子弹飞》的冲击，《赵氏孤儿》单周只拿到7600万。
　　之前两天5000万，第二个星期七天就只有7600万了，有点惨。
　　九天总票房1.26亿。
　　《大笑江湖》更惨，首周末三天6000万，第二个星期七天只有5800万，10天总票房1.28亿。
　　至于《暖暖内含光》，上上周是4200万，上周第五周只剩下1700万了，上映32天总票房3.43亿。
　　都受到了不小的影响，走势下滑明显。
　　不过好在国内市场也够大了，银幕扩张速度几乎是每年30%的速度增加的，完全能能够容纳这么多片子。
　　要不然《让子弹飞》这么一部2D电影，也单日票房也不会超过3D的《阿凡达》了。
　　《让子弹飞》彻底统治了贺岁档的前半段，经过四天的上映，观众口碑和专业口碑也达到了一个新的高度，就差奉为神片了。
　　电影里的各种细节，也被轮番拿出来各种解读，也完全盖过了任何娱乐新闻。
　　马大炮和孙大炮的嘴炮，也在上星期六结束了。
　　第二个星期，《让子弹飞》七天拿到2.2亿，比《唐汕大地震》第二周要少个一千万左右。
　　不过11天总票房已经来到了4.07亿。
　　2010年第二部破四亿的电影，还只用了11天。
　　12月20号，距离《非诚勿扰》上映还有两天，离《我是传奇》上映还有三天。
　　突然来了这么一个强大的对手，两部电影也早就开始了全面宣传。
　　贺岁档的结果也变得扑朔迷离了起来。
　　......
　　关于贺岁档的前景，李谦在开始为电影宣传，接受采访的时候，也被频频提及。
　　“《让子弹飞》的首映礼我参加了，一秒钟不落地看完了电影，从电影放映完那一刻开始，我就没有怀疑过不会大卖，电影的质量完全对得起这个票房。”
　　李谦毫不犹豫地夸起了这部电影，电影也经得起任何夸奖。
　　“《让子弹飞》11天破四亿，接下来李导您的《我是传奇》将面对《让子弹飞》和《非诚勿扰2》的双重压力，贺岁档也从双雄争霸变成三足鼎立，您还有信心拿下这个贺岁档吗？”
　　“当然，从我确定了要拍《我是传奇》开始，就没有怀疑过观众会不会喜欢这部电影。”
　　李谦一脸自信，丝毫不带谦虚地笑笑，随即又道，“不过我要纠正一个说法，不存在什么所谓的三足鼎立，贺岁档依然是双雄争霸，接下来将是《让子弹飞》和《我是传奇》的票房大战。”
　　中规中矩的采访，李谦这话突然就无视了大热门《非诚勿扰2》，让主持人有些懵了。
　　不过，随之而来的确是激动。
　　自己把话题送上门了，可不是我诱导的！
　　主持人连忙追问，“李导是觉得《非诚勿扰2》不会对《我是传奇》有威胁，不配相比吗？”
　　李谦也不在意，笑道，“《非诚勿扰》第一部口碑和观众反响如何大家都知道，而且续集是和《唐汕大地震》几乎同时拍摄的，人的精力始终是有限的，顾及不到那么多......”
　　这说的是实话，大实话。《非诚勿扰2》本来就是为了赶在贺岁档上映仓促拍完的，又是续集，而且第一部饱受诟病，他的理由很充分。
　　......
　　随后，李谦这番话被润色一番后就发了出去，变成“李谦直言从来没有把《非诚勿扰2》放在心上，对手只有一个《让子弹飞》。”这种类似的新闻。
　　从下半年开始，《非诚勿扰2》就是最热门的电影之一，即便《让子弹飞》大卖，依然如此。
　　李谦直接无视了大热门，也引爆了舆论。
　　不过这一次，即便经过润色之后的新闻有些嚣张了，观众反响依然多数支持的，毕竟《非诚勿扰》第一部的口碑确实一般。
　　“李谦感觉越来越嚣张了啊，怼完金马奖又对马小刚开炮了。”
　　“有实力才叫嚣张，没实力的就是傻逼了，《我是传奇》这陆续几个预告片都很精彩，只要李谦保持之前的水平，完全又资格无视《非诚勿扰2》！”
　　“前年《非诚勿扰》看吐了，全是广告，听说光植入广告就几千万，这个《非诚勿扰2》估计也是一样。”
　　“李谦说的没毛病吧，同时拍两部电影，他马小刚又不会分身术，肯定是应付了事。”
　　“《我是传奇》预告片很抓人啊，我想不通最后主角怎么拯救全人类的，不过《让子弹飞》也很好看啊。”
　　“《让子弹飞》有点深奥吧，《我是传奇》是末世科幻片啊，可以当爆米花电影看，李谦的电影一向是商业片！”
　　“《非诚勿扰2》我都不想看，还不如留着钱看看一月份有什么好片子。”
　　......
　　“啪！”
　　作为当事人，马小刚也第一时间被人提醒看了看新闻，看到李谦这番话，还有观众的回应，一阵气急，忍不住一拍手机
　　“这个李谦，三番两次搞事！”

第262章不会脸红嘛
　　“我早就见识过李谦的的嘴炮了，年纪不大，口气不小，又不是第一天认识他了，他不一向这么狂妄且无知的吗。”
　　12月21日，京城欢乐谷华侨城影剧院，《非诚勿扰2》首映仪式上，马小刚也回应了李谦无视《非诚勿扰2》的话。
　　面对台下数十名记者，近百名业内人士、演员，还有剧院上千名观众，马小刚可是一点都不客气。
　　李谦都怼到脑门上了，还客气个锤子。
　　更何况，经历了半个月的骂战之后，虽然消停了，马小刚心里可暴躁的很，一点就着。
　　老纸是六亿票房大导演，你还无视我了？
　　白天可把马小刚气坏，尤其是网上网友，竟然很多都赞同李谦的话！
　　马小刚也不顾及什么了，对着媒体骂了好一会，让台下的记者们异常兴奋。
　　素材，这都是素材啊，再加上票房之争，这个年末，又是一场新闻狂欢，年终奖妥妥的，可以过个肥年了。
　　看马小刚也快骂够了，记者们连忙问道，“李导已经预定了贺岁档票房冠军，《我是传奇》也是国内第一部末世科幻大片，马导觉得《非诚勿扰2》有什么优势呢，凭什么和《我是传奇》争夺呢？”
　　“先别说《我是传奇》，《非诚勿扰2》的对手是《让子弹飞》，什么末世科幻，与就我看只是一个噱头，就像之前他的《生死频率》，也打着科幻的旗号，实际上压根没多大关系，还有《月球》，这次倒是科幻片了，背景在月球上，但也就是挂羊皮卖狗肉，整个一剧情片。
　　但凡有一点科幻元素都到处宣传科幻电影，还有那什么那两部爱情电影，也打着科幻的名头宣传，这就是典型的欺骗观众，《我是传奇》预告片我也看过一些，没看出哪里有科幻的影子，我奉劝大家不要盲目跟风，擦亮眼睛。”
　　“马导是不看好《我是传奇》吗，那马导觉得这部电影能拿多少票房呢？”
　　“三四亿吧，毕竟现在电影市场大了。”
　　“那马导觉得《非诚勿扰2》能拿多少票房呢，能否打破《唐汕大地震》的纪录？”
　　马小刚颇为自傲地说道，“我自己跟自己教什么劲呢，咱们保守一点六个亿，我也相信观众的眼光。”
　　记者又道，“但是，就像李谦导演所说，《非诚勿扰2》的拍摄和后期都很仓促，您都忙着《唐汕大地震》去了，一心两用，怎么能保证电影的质量呢？”
　　“呵呵。”
　　马小刚也不生气，直直地看着台下的镜头，好像对面就是李谦一样，“我从业十多年，拍了十多年戏，在这方面还轮不到年轻人教我怎么拍戏，有些人不要以为拍了两部电影就什么都懂了，至于电影的质量，票房是唯一可以量化一部电影的数据，等票房之后，就知道了！”
　　......
　　首映式耽搁了一会，整个流程超出了快10分钟，直到马小刚都有些烦了才中止，电影开始放映。
　　马小刚信心满满地坐在台下，电影放映以后，观众的反应也没有让他失望。
　　从葛忧和舒琪试婚开始，前半部分两人相处一系列的日常，典型的马式幽默让现场时不时地能听到零星的笑声。
　　后半场从喜剧转变成哲学，一边谈爱情一边谈生死，让气氛变得有些严肃。
　　虽然笑声听不到了，不过马小刚却笑了，这就是他要的效果。
　　《让子弹飞》被影迷称为艺术和商业的完美结合，他这部《非诚勿扰2》也是一样。
　　爱情、婚姻、生死、拷问人生，这就是艺术，电影本身的喜剧属性就是商业，大笑之后思考人生，这不就是艺术和商业的结合？
　　首映圆满结束，接下来就该凭票房说话了！
　　......
　　22号《非诚勿扰2》正式在国内全面上映，作为新片，还是马小刚的喜剧片，院线肯定是重点关照的。
　　即便《让子弹飞》大卖，也丝毫没有影响《非诚勿扰》，直接占掉了50%的排片。
　　而且首映之后，各路媒体和影评人的好评随处可见，观众们也毫不犹豫地走进电影院了。
　　华阳传媒也投入了巨额宣发，毕竟成本不高，广告植入就收回了大半成本，有的是钱。
　　白天渐渐过去，到了下午，《非诚勿扰2》在华阳强大的宣传攻势下，在网络上的热度已经不比《让子弹飞》差了。
　　关于电影的评价，也全都是清一色的好评。
　　“《非诚勿扰2》绝不仅仅只是谈情说爱，电影中中贯彻始终的人性思考，也正是目前国产电影所缺失的内涵美。
　　生与死、美与丑、爱情与婚姻等话题，严肃探讨后让你笑中落泪，有爱人的一定要牵着你的另一半去电影院，本年度最好的国产电影，没有之一!”
　　“电影前半部分是一流的喜剧片，后半部分是一流的文艺片，马小刚拍出了生涯最好的电影，我想他现在也可以和江文一样，大声地说一句，站着把钱给挣了！”
　　“难以想象一向被诟病俗气的马小刚竟然拍出这么有深度的电影，什么是爱情？什么是婚姻？生死又意味着什么，年过而立的我看完电影已经潸然泪下。”
　　......
　　一片好评是在马小刚的预料之中，而且不同于单纯的喜剧电影，关于爱和生死这个主题，也得到了了很高的评价。
　　早在前年马小刚就不单单满足喜剧大师这个称谓了，他要做真正的电影大师，尝试更多的类型，让外人知道，他马小刚不光光能拍喜剧，搞艺术，同样在行。
　　心满意足地看着外界对电影的评价，马小刚这时候真的想看看李谦的表情。
　　李谦现在的表情还真是和马小刚想的差不多，一脸懵逼。
　　？？？？？？
　　奥体中心，正在等待首映开始的李谦，刷了刷新闻，看着网上这些对《非诚勿扰2》吹上天的评价，有些发蒙。
　　旁边刘业、袁荃他们几个看李谦这副样子，还以为看到《非诚勿扰2》评价这么好，李谦担心呢。
　　刘业刚想开口，没想到李谦转而又笑了。
　　“我去。”
　　看着网上被刷屏的正片评价，李谦啧啧称奇，“这华阳传媒是下血本了啊，照这个样子，这次估计得砸四五千万宣发。”
　　“李导，你是说这都是花钱买来的？”刘业有些不解道。
　　“要不然呢？”
　　李谦笑道，“这么多年，你还不知道马小刚在媒体和专业影评人里的口碑吗，《唐汕大地震》一开始因为一小部分声音质疑他发国难财，立马被媒体和一群总公众人物抓住，使劲地骂，闹得毁誉参半。
　　现在这才刚上映，电影确实前半部分是喜剧，后半部分是讨论人生、爱情，感悟生死，但是根本达不到那么高的层次。”
　　整个电影压根没有一个成型的故事，后半部分的“文艺”都是各种情境的堆砌，动不动航拍、大特写，往好了说是隐喻，不知道的还以为是给景区拍的风景片呢。
　　没有想法的场面调度跟略带懒散的剪辑，这一点倒是有了些文艺片的影子。
　　但是，剪辑散乱，剧情衔接不流畅，前后断裂感严重，戏与戏、段落与段落之间完全不接，后半段直接成了孙宏磊的专场表演。
　　话说马小刚也不是没讲过葬礼、面对过死亡，但基本是嘲讽性质为主，他从未这么正儿八经过，正经到全片只需要一个老男人的感言，其他地方全部是植入广告都没关系。
　　电影最后更离谱，孙宏磊一人端坐，众人围绕，他开始对着镜头扯人生读感悟，致完朋友致女儿。
　　李谦都怀疑，马小刚根本没有在这部电影上花太多心思，更像是王嗍的片子，尤其是最后孙宏磊的感悟，听起来像是王朔的感悟，他不有个女儿嘛。
　　这么一部看起来挺有深度，但是又好像什么都没讲，乱七八糟的片子，能得到现在这样的评价，那就有鬼了。
　　况且，这才是第一天，晚上黄金时间还没到，这好评的数量和质量，完全不匹配。
　　能让那么多一直喷马小刚的媒体和影评人转过头来夸他，肯定是花了大价钱的。
　　不过也不奇怪，《让子弹飞》看样子是冲着《唐汕大地震》的纪录去了，多了这么一部大爆的电影，对方怎么可能没有压力。
　　前篇一律的文字看的也没意思，李谦也就放下了手机。
　　“一流的喜剧，一流的文艺片，今年最好的电影，不知道马小刚看到这些，会不会脸红。”
　　摇摇头，时间也差不多了，李谦也就带着演员们准备入场了。

第263章 传奇上映
　　奥体中心，随着首映时间临近，等候田径馆在外面的观众越来越多。
　　三次首映都是在华星影城，这次好歹也是大制作，八千万的制作费都花出去了不差办首映的这点钱。
　　首映式安排了三千个位置，此时聚集的奥体中心的观众也差不多到了那个数字。
　　入口两侧摆满了一人多高的海报，相比之前陆续放出的一些预告片和海报，多了些新的内容，也迎来了众多观众的围观。
　　“这是主角那条黑背吧，预告片被丧尸狗咬了，不会死了吧。”
　　“海报上看起来好像是吧，刘业抱着狗狗坐在地上哭呢。”
　　“哪里看到哭了，刘业不是低着头的吗？”
　　“你傻啊，抱着爱犬的尸体，不是低头哭难不成低头睡着了？”
　　“这点理解能力都没有，还是别看电影了，就算打了码我都看的一清二楚。”
　　“兄弟牛逼，已经做到了看片的最高境界，心中无码！”
　　“你们说什么啊，我怎么听不懂，不是说狗吗？”
　　“对啊，狗狗肯定会死的，老套路了，狗狗死了，然后主角大爆发，把丧尸全部干掉！”
　　“合情合理，但是肯定不对，李谦电影的剧情，还没见人猜对过。”
　　“绝对是，我打包票！”
　　“绝对不是！”
　　“不是我剁...”
　　两人争起来了，其中一个差点要发毒誓，不过突然想起来也不是网上。
　　网上随便说，现实中虽然说了也不能把自己怎么的，没人认识自己，但是周围这么多人呢，男女都有，硬生生地憋回去了。
　　引来一阵笑声。
　　“哈哈....”
　　......
　　虽然只是一些海报，不过大多都是之前预告片、海报里没出现过的。
　　有个预告片就是刘业和狗狗正在和三只丧尸狗搏斗，但是倒狗狗被咬中就戛然而止。
　　激烈的打斗通过快节奏的剪辑呈现出来，又在关键时候突然停住，就会让人有种欲罢不能的感觉。
　　结果如何，这海报就说明了一大半。
　　下午五点的时候，红毯已经开始了，而且规模还不小，体育馆里地方大的很，红毯也有百来米。
　　而且座位足够，李谦发了一大堆邀请函出去。
　　国内最卖座的导演之一，当下最热门的电影，只要有资格来的，全都来了，哪怕华阳传媒求下的艺人们。
　　红毯开始了，两侧也立马聚集了大量影迷，现场的欢呼声开始就没停过。
　　六点，今天的主角，李谦也带着剧组出场了。
　　迎着观众的喊声、尖叫声，咔嚓咔嚓不停的快门声，李谦缓步走进首映礼现场。
　　人都到齐了，不算媒体，其他演员、各个公司高管加起来也快一百来号人了。
　　打了个招呼，也没多聊，首映式也开始了。
　　虽然规模大了，不过流程还是一样的。
　　“欢迎各位电影行业同行，各位媒体，以及一直喜欢我的电影的观众们，来参加《我是传奇》的首映典礼。”
　　表达了一下谢意，李谦就讲了讲这部片子。
　　“《我是传奇》这部电影，就像我之前说过的，这是一部末世科幻灾难片，讲的就是男主人公在末世生存、自救，以及拯救全人类的故事，希望这部电影，能让大家以后面临困难的时候，偶然想起这部电影，能够有一点的感触和帮助，哪怕只有一丝丝帮助，也是好的。”
　　电影频道主持人涂玮笑道，“李导您过谦了，过去您三部电影对我们的观众可都感触很深呢，《生死频率》里跨越时空的亲情，《月球》里两个孤独的人互相成全，《完美的世界》对于青少年教育带给我们的思考，全都发人深省啊。”
　　接下来就是商业互吹了，自卖自夸...
　　也介绍了一下拍摄的过程，放了些花絮和幕后之类的东西，演员们说了下感想。
　　然后是媒体环节，想都不用想，肯定要提马小刚。
　　果不其然，第一个开口的记者就简略转述了一番马小刚的话，包括李谦一直都是挂羊头卖狗肉，没把《我是传奇》当成对手，说他乳臭未干不配教马小刚怎么拍电影，连那不屑一顾的语气都模仿出来了。
　　话说一遍就够了，扯来扯去烦不烦。
　　“就像马导说的，等票房出来之后，观众反响如何，喜欢与否，一切就明白了，我还是那句话，我对《我是传奇》有绝对的信心，观众会给我们答案。”
　　没什么好说的，嘴炮打多了没意思，说两句得了。
　　马小刚最引起为傲的，他嚣张的资本不就是在张一谋、程凯哥走下坡路的时候，一部部票房大卖吗。
　　还说票房是量化电影的唯一的标准，这话有一半道理，毕竟只有票房是最直观的，艺术无法量化。
　　但是，票房也不是唯一。
　　既然他认为是唯一，那在唯一上比他强，就行了。
　　......
　　应付了一番记者，李谦也就走下舞台，首映仪式结束，进入正题。
　　现场灯光一暗，在三千多人期待的目光中，接近十八米高的IMAX银幕缓缓亮起，熟悉的龙标出现。
　　电影是胶片的，IMAX公司通过数码深化处理技术把35MM胶片转制成IMAX的70MM胶片，在IMAX银幕放映。
　　是免费的，对于李谦这种导演的片子，IMAX公司都是免费转制，目的是为了推广技术，要是其他片子，那得花200万美元。
　　转制的肯定没有直接用70MM胶片拍出来的效果好，不过相比普通的胶片银幕，那是强上太多了，完全是两个级别的效果。
　　而且除了一些纪录片之外，压根没有全部用70MM胶片拍的电影，顶多一部分。
　　片头之后，电影正式开始。
　　电视新闻上，一名医学专家正在接受电视台访谈，发现了一种新型病毒，并且利用这个对人体有害的新型病毒，让它变得对人体有益，并且在一千多次临床实验中，治好了一千多名癌症晚期患者，治愈率100%。
　　人类，攻克了癌症！
　　这么牛逼？
　　现场观众心里同时闪过一个问号，不过看多了电影的人都意识到了这个病毒肯定出问题了。
　　上一秒，新闻里还是庆祝人类攻克了癌症，镜头连转到七年后。
　　外滩中心大厦、普东世纪大道、陆家嘴金融中心......
　　一处处魔都标志性建筑随着镜头一一出现在观众眼中，不过和如今的一片繁华相比，镜头里却无比破败。
　　每一栋建筑都好像饱经风霜一样，“旧”了很多，路上到处是杂草，路边的汽车也已经报废，有的甚至都生锈了。
　　曾经魔都最繁华、最有人气的地方，但是现在却杂草丛生、凌乱不已，以往的喧闹都被死气埋没了。
　　虽然预告片里有这一幕，观众也大概知道了电影背景，不过在大大银幕，尤其是IMAX银幕上看到，还是惊奇不已。
　　俯瞰之下，阳光的中间出现了一辆飞奔着的汽车，再出现了一只有些粗糙的手，一只自动步枪。
　　刘业和他的狗出现了，开着车在市内横冲直撞。
　　突然，车窗边一个一道黑影一闪而过。
　　末世丧尸片，不光吓了刘业一条，现场观众也被吓了一大跳，不会开场就出来丧尸吧。
　　刺激！
　　所有观众都睁大了眼睛，等待着丧尸的出现。
　　不过，那只是一群鹿，从旁边公园里窜出来。
　　魔都，国内最繁华的城市，市中心竟然出现了一群鹿。
　　不过狩猎没有成功，被带着幼崽的一公一母两头狮子抢走了。
　　市中心不光有鹿，还有狮子，让观众们惊奇不已。
　　“我去，陆家嘴都快变成森林了，还有这么多动物，都够开动物园了。”
　　“不会真的人都死光了，就剩主角一个了吧。”
　　“世界末日的感觉有了，我去过魔都，虽然电影里的魔都和现实的一模一样，但是感觉熟悉又陌生，这特效太好了。”
　　“人都完了，还没动物多，真就开局一人一狗一把枪呗。”
　　......
　　全方位地展现了末世之后魔都的情况，曾经的繁华大都市一片荒凉、孤寂，立马就让观众代入了进去。
　　傍晚，刘业返回了基地，一栋改造过的别墅，开始做饭。
　　做饭、吃饭、看电视。
　　电视是录像。
　　吃饭的时候还教育狗狗不要挑食，不吃蔬菜。
　　帮狗狗洗澡的时候，也不忘叮嘱狗狗要多次蔬菜，婆婆妈妈的。
　　夕阳下，一人一狗，伴随着轻柔的音乐，一切都那么美好。
　　不过，当刘业关门关窗，上锁的时候，那门窗上加装的冷冰冰的铁门和钢板，无不述说着这是个冰冷、残酷、危险的世界。
　　这是末世！

第264章首映完毕，一个人的传奇！
　　“老公，真的像网上传的那样，那个病毒那么厉害？”
　　刘业正开车带着妻子、女儿在大街上疯狂疾驰，后座的妻子一脸担忧地问道。
　　能治愈癌症的病毒突然变异，不光不能治病，反而会让人感染一种新型病毒。
　　继封锁了病毒发源地仁济医院之后，网上也不时地曝出来有治好了癌症的人感染病毒变异，疯狂攻击人类的新闻。
　　虽然帖子、视频被全面封锁，但是也有不少流出来的，已经在全市、乃至全国传开了。
　　米粒坚等其他国家，正在开展实验的医院，也基本上出事了，人们翻墙出去发现情况比国内更糟。
　　普东街头到处是全副武装的武警和军队，装甲车车也开上了大街。
　　普东全面戒严，通往外界的公交、地铁、隧道全部关闭，只留下了南普、杨普大桥两座跨江大桥能够通行。
　　人心惶惶，普东的居民往市区跑，市区的人往外地跑。
　　“两个小时之后浦东会全面封锁，许进不许出，之后可能魔都也......”
　　专心开着车的刘业满脸凝重和担忧，作为参与病毒研究的一线专家，他比任何人都清楚可能带来的危害。
　　“爸爸，我想回家，和别人约好了一起玩的呢。”
　　搂着狗狗的女儿浑然不觉，还在撒着娇。
　　刘业也功夫安慰女儿了，对妻子叮嘱道，“待会过了桥，军方的直升机会送你们离开。”
　　“我们？那你呢！”妻子立马紧张地问道。
　　“过段时间我会去和你们汇合。”
　　“不行，你不能丢下我们！”
　　“我是军人，也是最早参与病毒研究的人员，我必须留下来，我要负责！”
　　“那我们呢，谁对我们负责？你知道自己在干什么吗？”
　　“我知道我该干什么！”
　　夫妻二人争吵了起来，突然，一个面目狰狞的男人猛地撞向了车窗。
　　“我擦！”
　　“丧尸来了！”
　　“吓死了！”
　　“草，谁喷我一头可乐！”
　　......
　　突然窜出来的丧尸不光把车上三人吓一跳，现场观众措不及防之下也被吓住了。
　　不过，丧尸撞在车子上之后，镜头一转，刘业从床上醒来。
　　那是梦里的会议。
　　正紧张刺激呢，丧尸刚出来，还没看清长什么样，就完了，刚刚被吓到的观众们感觉有些可惜，意犹未尽。
　　这段回忆，也让观众们意识到了情况紧急，全世界都变异了，而且还要封锁普东，甚至听刘业的话，魔都也要全面封锁。
　　醒来之后刘业穿上了白大褂，在实验室里做实验，笼子里一大群感染了病毒的变异小动物疯狂地撞击着玻璃，异常狂暴。
　　做完实验，刘业拿着枪，带着狗狗出门了，来到了南京路一家音像店。
　　“嗨，早上好。”
　　看到他熟悉地和每一个假人打招呼，观众们突然有种不寒而栗的感觉。
　　“嘶...我怎么感觉瘆得慌。”
　　“我去，刚刚我还以为这些假人是真人感染病毒变成雕塑呢。”
　　“感觉有点恐怖，男主角快疯了吧。”
　　“太可怜了，这么多年没人说话，是我的话普通话都不会说了。”
　　“最后还给那个女人偶特写，那么大一张假脸，怪吓人的。”
　　......
　　回去的路上，还不断地和狗狗说话，然而狗狗只能用一双无辜的眼睛回应他。
　　刘业开始在市区逐步排查，并且在地图上记下来，哪个地方经常又丧尸出没，顺便找点有用的东西。
　　夜幕临近，狗狗追踪猎物进了一个一栋大楼，而此时太阳也快下山了，天黑之后的魔都是丧尸的地盘。
　　刘业疯狂地大喊着不要追，端着枪跟进了地下停车场，在一间间办公室里搜寻爱犬的踪迹，嘴里的喊声已经带上了哭腔。
　　七年来只有这条狗在陪着他，要是出了什么不测，他真的不知道该如何坚持下去。
　　手电的光在黑暗中更显恐怖，只能听到刘业急促的喘气声，从他的脸上能看出万分的恐惧和焦急。
　　一层搜索完，上楼，楼梯处有血迹。
　　刘业眼中的恐惧越来越深，他不是害怕丧尸，而是怕自己唯一的伙伴出意外。
　　半个多小时的背景渲染，已经让观众们代入进去了这个末世的世界，也不由地开始揪心起来。
　　楼梯上到一半，刚才那头小鹿已经断气了。
　　上了楼，一番搜寻，狗狗正躲在一张办公桌底下，对主人的到来恍若未决，只是直直地看着前方。
　　刘业察觉到了什么，慢慢地转头。
　　手电顺着转身的轨迹移动，突然，一张狰狞可怖，布满青筋的脸突然出现，依稀能看得清五官，张大了嘴，愤怒地大吼。
　　刘业被吓了一大跳，瞳孔猛地一缩，嘴巴也张的不小。
　　“走！”
　　用尽全力大吼了一声，喊出来的同时也几乎同时向窗户狂奔。
　　桌子下面的狗狗好像能听得懂人话一样，也在同一时间跟着主人奔向窗户。
　　“砰！”
　　一人一狗撞破玻璃从二楼跳下，不过变异后的丧尸运动能力大增，转眼间就追上了，抱着刘业的腿跟着一通摔下。
　　不过还好，太阳还没完全下山，在漆黑的的大楼里活动自如的丧尸，见到了太阳立马疼地在地上翻滚，脑袋撞击地面，抽搐了一会就没了动静。
　　看了一眼这栋大楼，刘业在出口布置了一个陷阱，捉到了一头听到动静跑出来的丧尸。
　　正当他要离开的时候，大楼里探出一个丧尸的脑袋，死死地盯着刘业，双眼不像其他丧尸只有凶狠，反而和人类差不多。
　　刘业疑惑地看了他一眼吗，带着抓到的丧尸离开了。
　　太阳快下山误入大楼，黑暗中遇见丧尸，生死一线逃命，布陷阱抓到一头活的，短短十分钟不到，一个个紧张刺激的场景，看的现场观众大气都没有喘一口，直到刘业带着丧尸回基地的实验室，才松了口气。
　　晚上刘业再次做了个梦，从惊吓中醒来的他，再次开着车在市内游荡，不过这次却在路上发现了一个熟悉的身影。
　　是他每次在音像店都道一句早安的假人，现在竟然出现在了这里。
　　而这却是一个陷阱，当刘业被吊在半空，夜幕降临才醒来的时候，三只丧尸狗也出来了。
　　一番搏斗之下，狗狗为了保护刘业，被丧尸狗咬中。
　　看着刘业在家里抱着狗狗无声地痛苦，现场观众也特别难受。
　　“那么可爱的狗子就这么死了。”
　　“可怜啊，唯一的伙伴也没了，不过接下来袁荃也该出场了吧。”
　　“不过这个假人怎么会出现在这里呢，陷阱是谁布置的？”
　　“怎么这么巧，刘业刚刚弄个陷阱抓了个丧尸，自己转眼也被陷阱抓住了。”
　　“以牙还牙，说不定是丧尸布置的呢。”
　　“怎么可能，丧尸有没有智慧，要不然他能在那么多丧尸的包围下活这么久？”
　　“难不成还有其他人类，要害刘业？”
　　......
　　就在观众们也难过的时候，第二天傍晚，刘业再次来到了音像店，和那个女假人说了会话，好像是临终的遗言。
　　太阳下山，他义无反顾地开着车，去找丧尸复仇了。
　　不过，夜晚是丧尸的天下，毫无悬念地把自己代带了绝境。
　　丧尸的嘴巴距离刘业只有一部之遥，现场观众生怕他下一刻就咬下去，一些女性观众都忍不住微微闭上了眼睛。
　　不过，一阵急促的刹车声传来，在刘业微弱的目光中，好像有什么人开车撞开了丧尸，把他救走了。
　　呼！
　　所有观众松了口气。
　　紧接着镜头一转，来到了回忆，梦境中他已经带着老婆孩子跨过了南浦大桥。
　　不过，在老婆孩子上了直升机，升空之后，直升机不知道发生什么变故，剧烈地摇晃起来，紧接着坠落在南浦大桥上引爆了桥上多辆汽车。
　　“轰轰轰！！！”
　　大桥轰然坍塌，从中间直接炸断了一截。
　　老婆孩子死了，刘业抱着女儿上飞机之前塞给他的狗狗，她女儿让狗狗陪着爸爸。
　　虽然早就知道他老婆孩子会死，不过观众还是感觉特别揪心。
　　再加上狗狗刚死，全都凑一起了。
　　“太可怜了，狗狗死了，老婆孩子也挂了。”
　　“唯一的寄托没有了，救他的人是袁荃吧，他们应该最后在一起吧。”
　　“接下来主角该爆发了吧，干掉丧尸！”
　　......
　　不过，剧情的发展没有让观众如愿以偿，接下来在经过最初的紧张之后，刘业和袁荃，还有她女儿度过了一段平静、平凡，并且悠闲的生活，仿佛治愈了刘业的内心。
　　虽然偶尔会和袁荃争论，到底有没有其他人类聚集地，是该离开这里寻找幸存的人类基地，还是该留在这，寻找解决病毒的方法。
　　不过，七年的末世生活之后，刘业终于过上了一段正常的生活。
　　好景不长，一天夜晚，丧尸大军来袭，无数丧尸包围了这栋别墅吗，从各个方向入侵。
　　来到了最紧张关键的时刻了，最终二点大决战来了。
　　所有人都屏气凝神，仔细地盯着大银幕，期待最终的结局。
　　两个人当然不是丧尸群的对手，一番激烈的枪战之后，且战且退，退到了最后一个安全的房间，他的实验室。
　　眼看着面临绝境，在丧尸头领不断撞击之下，玻璃门不堪重负满是裂纹。
　　所有观众现在的紧张不比电影里刘业轻松多少，不过丧尸首领却停下来了，退后了一部，死死地盯着刘业。
　　“怎么回事？”
　　不光观众不解，刘业也一头雾水。
　　不过这时候他可不敢掉以轻心，也死死地盯着丧尸首领。
　　突然，他发现被撞击后的玻璃门上的裂纹形成了类似两边蝴蝶翅膀的形状。
　　猛地一回头，病床上的另一个女丧尸肩膀上赫然有着蝴蝶纹身。
　　他不可置信地回过头，看着丧尸首领那充满人性化的眼睛。
　　他明白了，现场观众也明白了。
　　“不会吧，这个丧尸有智慧？”
　　“我靠，这就解释的通了，我还一直想那个陷阱是谁布置的呢。”
　　“他抓走了丧尸老大的老婆，丧尸老大布置陷阱抓他，这就对上了！”
　　“丧尸都有智慧了，那人类不是彻底完了！”
　　“太可怕了，这几年男主角活下来都不容易啊。”
　　“所以布置了陷阱，却只派三只丧尸狗过来，就是不打算赶尽杀绝，而是想跟着找到他的老巢！”
　　“细思极恐啊！”
　　......
　　如野兽般的丧尸已经让人类濒临灭亡了，更何况有了智慧的丧尸。
　　有智慧，能使用工具，有组织有纪律，这已经是一个不亚于人类的新种族，只不过目前只有这个首领有智慧。
　　妻子、女儿死了，爱犬死了，已经没有了牵挂，最后刘业将一试管血清交给袁荃，让他们从地道里逃走，而自己却拿出手榴弹。
　　随着“轰地一声”爆炸，在漫天火光和丧尸首领惊骇、不甘的目光中，刘业和无数丧尸同归于尽。
　　爆炸的那一瞬间，现场观众心里猛地提起来，随后又空落落的。
　　镜头一转，在某个山区，袁荃带着张梓风找到了人类聚集地，把人类的希望，那试管血清交给了基地负责人。
　　袁荃转过身吗，微微抬头看向天空。
　　天是那么的蓝，温暖的太阳光，微风徐徐，一切都显得那么美好，像一个惬意的午后，能让人在一上午的辛苦工作之后能够睡个午觉。
　　电影放映完毕。
　　“啪啪啪啪啪啪.......”
　　偌大的体育馆瞬间被潮水般的掌声淹没，两个小时的视听盛宴和感动之后，观众们也丝毫不吝啬自己的掌声。
　　是表达自己对电影的喜爱，也是送给电影里拯救全人类的男主角，人类的传奇！
　　“太精彩了，真正的末世电影啊！”
　　“可惜刘业死了，要不然就完美了！”
　　“《我是传奇》这名字没取错啊，男主角就是传奇！”
　　“太可怕了，要是真有那么一天，出现了这种智慧的丧尸，恐怕人类真的要完了！”
　　“要是没有同归于尽的话，有解药也白搭吧，人只要被咬就变丧尸，世界上丧尸比人多几百倍呢，还有指挥！”
　　“刚才丧尸老大显露出智慧的时候，我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　......
　　空旷的放映厅，观众热情的掌声混杂着激动的讨论声，三千多人的声音汇聚在一起，哪怕在场馆外面的大街上都听得到。
　　有些知道的奥体中心举办首映式的路人们，忍不住停住了脚步，频频朝里面张望，电影到底有多好看，才会引发这么大的反响。
　　而参加首映的众多业内人士和记者，他们大多数也参加了昨天的《非诚勿扰2》首映式，虽然观众也很热情鼓掌，但是明显感觉的道，气氛完全没有这么强烈。
　　对比太明显了，哪怕不看电影，他们都能想象得出，两部电影的票房对决会是什么结果。

第265章 这波稳了！
　　“哈哈，恭喜李导，《我是传奇》真是令人叹服啊，咱们国内也能拍出这种大制作了！”
　　“太精彩了，把演员换成外国人，就跟好莱坞大片没什么两样了，想不到李导只需要一年就拍出来了不逊色好莱坞大片的电影！”
　　“这才是真正的大片啊，那末世的特效太真实了！”
　　...
　　首映式之后的宴会上，李谦接受着业内同行的恭维。
　　他和几位公司老总碰了一杯，“谢谢各位老总捧场，其实相对大部分好莱坞大片来说，难度还是没没那么大。”
　　“李导这可就谦虚了。”
　　众人肯定是不信的，把繁华的现代化国际大都市魔都，变成一片荒寂的孤城展现在大银幕上，那还能简单了？
　　李谦笑笑，也不说什么，虽然他们都从业多年，但是特效这个东西，他们根本没有研究过。
　　算不上难度特别高的特效，主要是费时、费钱、费人，麻烦但是难度不高。
　　“那就提前恭喜李导票房大卖了，依我看，《我是传奇》至少能破六亿！”
　　“六亿哪够，我看七亿没跑了，新的国产电影票房纪录非李导莫属了。”
　　......
　　庆功宴又不是吃饭的，聊天吹牛。
　　对众人的恭维和恭喜，李谦也照单全收，不管场面话还是真心的。
　　反正就算他谦虚点，也一个样，越谦虚反而越吹。
　　于东、王长天、李铭等人都来了，华阳传媒的皇家兄弟虽然没来，不过陈国幅来了，还有出任乐事影业CEO的张昭。
　　反正都邀请了，三千多个座位足够。
　　商业互吹一番之后，王长天还主动透露了光羡旗下一部新片的事情，陈佳上导演的《画壁》打算邀请邓朝、孙丽夫妇共同出演男女主角。
　　这是几个意思？
　　这片子本来就是他们俩口子演的，不过李谦和王长天终止了合作，还是找他们俩主演，就有些奇怪了。
　　毕竟，王长天这人挺小心眼的，张昭加入光羡一手创立光羡影业，公司走入正轨之后却被一脚踢开，而且明年光羡传媒要上市了。
　　或者，是示好？
　　也只有一个可能了。
　　“王董找他们尽管放心，肯定不会让你失望的。”李谦笑笑道。
　　电影嘛...烂片无疑，不过成本低，应该不会亏多少。
　　不亏多少就是不亏，不亏就是赚了。
　　看李谦挺高兴的，王长天也一脸真诚地道，“邓朝这两年拍了不少好电影，而且一大半都是李导你的片子，我这才让陈佳上放心用他啊。”
　　摆明了示好了，不过没用，这片子本来就是邓朝两口子的。
　　有一搭没一搭地应付着，也应付了一下来捧场的演员们。
　　胡戈和刘雨菲他们几个《时间规划局的》演员们也来了，看着李谦有些局促和羡慕。
　　“茜茜已经演过《功夫之王》了，胡戈你是第一次演电影男一号吧，今天首映式有什么感想嘛？”李谦笑问道。
　　“规模很大，场面比《功夫之王》还要火爆。”刘雨菲努力装出一副淑女的样子回道。
　　“就像梦里的场景一样。”胡戈有着这个年纪不匹配的沉稳，和之前几部电视剧里活泼的形象完全不符，不过再沉稳，眼里的激动和期待还是隐藏不了的。
　　李谦哈哈一笑，“那你的梦很快就要实现了，虽然可能要差了一点，安心等春节吧。”
　　......
　　也没有和他们多聊，明明都是同龄人，胡戈还比李谦大两岁，但是他们一个个都有些拘谨。
　　《时间规划局》杀青之后，郭凡还洋洋自得地告诉李谦，自己导演的威严镇住了所有演员，剧组管理的非常好。
　　连面对郭凡都放不开，刚别说面对李谦了。
　　无趣。
　　李谦又找杜洋聊了聊线上宣传，完美影视毕竟经过一番动荡和人事变动，一般的宣发团队都被宋戈带走了。
　　虽然对电影有绝对的信心，但是宣发还是必不可少的。
　　“李导，《非诚勿扰2》线上宣传投入不小，声势太大了，咱们真的不用准备嘛？”杜洋还是有些担心。
　　虽然是他们做宣传，不过所有的计划、方案都是要李谦点头的，毕竟李谦出钱的。
　　之前李谦就说，不用对同期其他电影做什么针对性的营销，杜洋也没什么意见，连续三年三部叫好又叫座的电影之后，李谦的票房号召力毋庸置疑了。
　　毕竟，连他监制的电影都是票房保证，更何况亲自导演的呢。
　　但是现在，《让子弹飞》票房爆炸，大有冲击《唐汕大地震》创造的纪录的架势，而且口碑方面更是有过之而无不及。
　　艺术与商业的完美结合。
　　《非诚勿扰2》虽然首日票房还没出来，不过各个公司这时候时刻和院线保持联系，根据影院的上座率情况，也知道卖的怎么样。
　　根据一部分影院的反馈，《非诚勿扰2》的上座率比《让子弹飞》还要高一些。
　　《让子弹飞》虽然上映两个星期了，不过根据前两天工作日，今天1500万应该还是有的。
　　《非诚勿扰》超过50%排片，《让子弹飞》接近30%，上座率更高的话，说不定首日也能超三千万。
　　再加上华阳传媒投入了巨额的宣传费用，第一天直接做到了全网好评...何止是好评，简直神评。
　　什么马小刚最好的作品，年度最佳电影，一流的喜剧和一流的艺术相结合。
　　虽然杜洋在华阳干过几年，和马小刚也是朋友，但也替他臊得慌。
　　电影还可以，不计成本砸钱维持宣传口碑的话，前期几天也不是做不到。
　　这两的两个对手，压力可是很大。
　　不过李谦摆摆手，笑道，“不用变，该怎么来怎么来，按部就班地宣传就行了，其他的没必要，要对观众有信心。”
　　最好的宣传就是观众自发地口口相传，现在网络也开始普及了，看电影的观众和网民高度重合。
　　上千万宣传费，也抵不上观众的一张嘴。
　　华阳也宣传持续不了几天，除非逗瓣、贴吧、微博、百度、天崖、猫扑全都是他们家的，能做到全方位无死角的控评。
　　“那好，不过线上的宣传费是不是应该加点？”李谦说什么就是什么，杜洋也不再说什么了。
　　“加200万吧，凑个一千万。”
　　《我是传奇》制片成本八千万，宣发两千五百万，是李谦拍的最大的制作了。
　　两千五百万宣发里，五百万拷贝，其中600个胶片拷贝450万，一千两百万线下宣发，线上八百万。
　　线下依然是主要，宣发还是传统模式为主的。
　　不差钱，也没必要乱花钱。
　　......
　　庆功宴磨磨蹭蹭十一点多才散场，回到家也快十二点了。
　　进门，衣服一脱，“一身酒气，我先泡个澡，要不要一起。”
　　“好好洗，洗白一点，我先上床了。”佟莉雅眼波流转，白了李谦一眼，回了卧室。
　　脱了外套，抱着个笔记本往床上一靠，开始翻阅新闻了。
　　《暖暖内含光》上映一个多月，虽然口碑一直保持着很高的一个高度，不过《让子弹飞》和《非诚勿扰》终究是新片，关于《暖暖内含光》的讨论和新闻已经很少了。
　　佟莉雅也不是看自己的新闻，而是在关心《非诚勿扰2》和《让子弹飞》。
　　看到新闻和影评人把这两部电影夸成神作，佟莉雅就眉头一皱。
　　12点一刻，工作邮箱里收到了，杜洋发来的邮件，是昨天的票房信息。
　　《让子弹飞》昨天星期三拿到1480万票房，而《非诚勿扰》周三首日票房高达...
　　“3400万？”
　　如此高的数字，让佟莉雅忍不住惊呼出声来。
　　“什么3400万？”
　　李谦一边擦着头发一边走进卧室问道。
　　“《非诚勿扰2》的首日票房啊，你怎么洗那么慢。”
　　“太舒服了，差点在浴缸里睡着了，要不然就淹死了。”李谦笑笑，丢掉毛巾钻上了床。
　　“少喝点酒，头晕了吧，我给你按按。”
　　佟莉雅并拢修长的双腿，让李谦舒服地枕在她腿上，轻柔给他进行头部按摩。
　　“对了，丫丫你刚才说票房出来了？”李谦闭着眼睛，一脸惬意问道。
　　佟莉雅没好气地道，“我还以为你不关心呢，《非诚勿扰2》首日都3400万了。”
　　“3400？”
　　超了《让子弹飞》接近300万，比《唐汕大地震》的3700万也只低一点点，李谦也不觉得意外，“差不多，还算正常。”
　　李谦不急，佟莉雅倒替他急了，“还正常呢，人家花了大钱在控评，首日这么高。”
　　“没什么大惊小怪的，也就能忽悠几天。”
　　“你呀，我就没见你急过。”
　　佟莉雅有些好笑，真是皇帝不急...
　　进入娱乐圈几年了，早已不是当初那个单纯少女了，更何况还签在幸福蓝海旗下，背靠江宁光电，幸福蓝海的艺人经纪也在扩张。
　　虽然都是些三线小明星，很多三线还算不上，但是内部勾心斗角也不断刷新她的眼界，堪称修罗场。
　　三线明星都有各自的阶层、争斗，前一天还众星拱月，转眼连自己经纪人都嫌弃，多的是。
　　李谦短短三年就站在了这个高度，今天宴会上各大公司老总围着不断说好话。
　　但是，只要有什么意外，落井下石的肯定也是他们。
　　“有什么好着急的，这个行业什么鬼人脉、资源都是虚的，能力最重要，什么都要靠观众手上的钞票讲话，再牛逼也没法从观众手上抢钱。”
　　观众可不傻，精得很呢，一年到头连15块钱的视频网站会员都不开一个月，到处借会员，指望骗他们的钱，真以为都是马化乾啊。
　　想起马化乾，好像《穿越火线》那游戏靠着生化模式的空投模式又捞了一笔。
　　干脆改名马冲乾算了。
　　佟莉雅也感觉自己是瞎操心，这就好比担心全国首富明天破产晚饭吃什么异样。
　　“行了行了，不用去管他，来做点有意义的事。”
　　按了一番脑袋之后，舒服多了，李谦睁开眼转了个身。
　　“今天我在上面，老让你骑在我头上。”
　　......
　　李谦对票房毫不关心，早早地就睡了，马小刚也很淡定在等着票房的出炉。
　　《唐汕大地震》之后，在票房上，马小刚已经有种舍我其谁的架势。
　　手机震动，短信来了。
　　打开一看。
　　3400万。
　　马小刚脸上露出笑容，微不可查地松了口气，可能他自己都没有发现，自己还是有那么一丢丢紧张的。
　　不过，首日3400万，这波稳了！

第266章影史首日票房纪录
　　“《非诚勿扰2》单日3400万，领跑史上最牛贺岁档！”
　　3400万的首日票房，国产电影影史第二，众多娱乐媒体已经迫不及待地吹起来了。
　　其实也不算吹，毕竟比这高的首日票房也只有马小刚他自己的《唐汕大地震》了。
　　有了票房为依据，华阳传媒宣传起来也一点也不谦虚。
　　在强大的宣传攻势下，依然是和昨天一样，一片好评，一些不同的声音也都淹没在各种夸赞的文字里。
　　不过，《我是传奇》也正式上映了，昨晚的首映场三千多名观众，零点场三百多万票房，也有十万观众在0点走进电影院。
　　虽然娱乐新闻还是以《非诚勿扰2》为主，不过作为李谦的新片，还是大制作，也占据了一席之地，众多媒体也纷纷报道了电影首映的情况。
　　“李谦最新末世科幻大片《我是传奇》昨晚于奥体中心隆重首映，现场异常火爆，数千名观众齐声叫好！”
　　“末世中孤独者的自救和拯救全人类，真正的人类的传奇，当电影最后男主角和丧尸同归于尽时，首映现场观众纷纷落泪！”
　　“掌声响彻奥体中心，《我是传奇》首映现场气氛之热烈，堪称年度之最！”
　　......
　　都是差不多的新闻，换几个字眼和《非诚勿扰2》昨天的新闻差不多。
　　不过，这说的也是事实。
　　而首映和点映场的十万多名观众，有不少也第一时间在网上留下了自己的评论。
　　“《我是传奇》太精彩了，就两个字，震撼，太震撼了！”
　　“这才是真正的末世啊，两个小时都只出现了三个人，而且一直都是只有主角一个，相比起来好莱坞那些末世片弱爆了！”
　　“基本上就是刘业一个人，两个小时竟然一点也不枯燥，演技太牛了！”
　　“李谦就是李谦啊，感觉水平又高了很多，完美地描述了什么是世界末日的感觉，那种孤独的感觉，换做我不是疯了就是自杀了！”
　　“孤独的感觉太可怕了，刘业和假人聊天那段搞得我鸡皮疙瘩都起来了，而且看着刘业亲手掐死狗狗的时候真的有种想哭的冲动，唯一的伙伴死了，那种感觉跟天塌下来差不多吧。”
　　“真的，掐死狗狗那段我真的哭了，就跟亲手杀死自己的亲人一样吧，那个时候该多痛苦绝望啊。”
　　“我一个大男人也哭了，虽然很丢脸但就是忍不住，当初把变异了的狗关笼子里也好。”
　　“没看到变异了的狗会攻击主人嘛，变异了就不是原来的狗了，狗已经死了。”
　　“首映场看的时候当恐怖片看的，光感觉到吓人了，电影里空荡荡的，我生怕什么时候丧尸不知道从哪蹦出来，后来没什么事，有些地方也没看懂又看了一次零点场映，第二遍的时候很感动，前面刘业和狗狗的日常好看，狗狗死了之后的剧情有些俗套，不过刘业太可怜了，老婆孩子死了，狗狗也死了，最后自己也死了，有点虐心。”
　　“李谦特色了，不是大喜就是大悲，《生死频率》最后父亲活到了二十年头打起罪犯救了儿子，父子相间那一幕那么有爱、感人，结果《月球》里克隆人5号孤独地死在月球车里，让人难受，《完美的世界》张翰宇还被击毙了，当时真的骂娘的心都有了。”
　　......
　　才刚上映，也没有什么有见解的影评，不过但凡看了电影的人，基本上都是一片好评。
　　不过，也有些不好的声音。
　　“有没有那么夸张啊，一个个都哭了，水军这么快就上岗了？带我一个呗。”
　　“没你们说的那么好吧，前面特无聊，就刘业带着狗在城里到处乱窜，一点大场面都没有，算什么大片！”
　　“这还不是大片？空无一人的落寞大城市不震撼？难不成《非诚勿扰2》那种业余的风景航拍才是大片？”
　　“现在水军都聪明了，上来先给别人安上水平的名头，立于不败之地！”
　　“一般般吧，配不上《我是传奇》这个片名，血清还不知道有没有用呢。”
　　“你怎么知道血清没用？非得演出来吗，矫情！况且一个人有勇气在那种情况生存下去已经是传奇了，更不用说他还拯救了人类。”
　　“大早上请假去看的，太失望了，就是很一般的丧尸片，打斗场景也不多，没什么精彩的，全是文戏，没什么高潮和看点，看的想睡觉，要说感动还得看《非诚勿扰2》，看了两遍流了两次眼泪。”
　　......
　　“这是眼睛里进爆米花了吧?”
　　看着这些踩《我是传奇》，来捧《非诚勿扰2》的，李谦都无语了。
　　这华阳传媒有必要吗，这才中午两点不到，大多数电影院九点多才开门，满打满算才放了两轮。
　　一大早就安排了这么多水军来对付自己，要么是有钱没地方化，要么是心虚了。
　　正想着，手机响了，是杜洋打来的，询问要不要做准备。
　　“不用管他。”
　　李谦依然毫不在意，别说这么些负面评价了，就是一边倒的不利言论，都没什么影响。
　　凭过去三年三部电影，还有监制的那几部电影打下的基础，哪怕一片骂声，首日票房也闭着眼睛拿三千多万。
　　程凯哥观众缘怎么样，《赵氏孤儿》首日不还是照样拿了2400万。
　　说句大话，国内起码有几百万观众无条件相信李谦，就算再多负面评价，这些人都会走进电影院。
　　所以，首日情况根本用不着担心，等到明天，上百万观众的正面评价足以碾碎这一丢丢的负面评价。
　　白的说成黑的，做不到。
　　这又不是七八年前，网络不发达的时候，几家纸媒和网站就能操控舆论。
　　好像是03年的时候，那一年赵微有四部主演的电影上映，那时候她之前接连搭档刘德桦、梁超伟两大巨星，还主演了《少林足球》，虽然内地没上映，但是盗版商的力量还是很强大的，看过电影的人太多了。
　　国内最红的女演员毫无疑问，03年四部新片，搭档里名气最小的都是郑伊健。
　　当时有个别媒体甚至打出了“赵微年”这个宣传口号，风头一时无两。
　　不过《天地英雄》、《玉观音》、《绿茶》、《炮制女朋友》上映之后，以《京城青年报》为首的几家媒体，联手炮制了电影票房惨败巨亏的的舆论。
　　其他媒体一根跟进，立马就坐实了。
　　是谁在搞她，这就不重要了，反正2004年开始，赵微头上票房毒药的帽子就戴的死死的，但凡电影上映，媒体总要提一嘴。
　　还问问导演为什么请票房毒药，问男演员和她搭档会不会又压力。
　　票房失利没错，《天地英雄》血亏。
　　不过这四部电影，有三部排进了当年国产票房前十，分别排在第二、第七、第十位。
　　当时群众接受信息的渠道有限，网络上就那么几个网站，很容易就控制舆论了。
　　当你接受到的信息都是同一论调的时候，就会自然地相信。
　　三人成虎嘛。
　　但是现在就不行了，除了官方，没有人能控制舆论，砸再多的钱和资源，也只能维持一时。
　　......
　　2010年年底了，贺岁档的电影也全都上映了，电影市场也来到了一年中最热闹的时候。
　　《我是传奇》才刚上映，首日大卖3400万的《非诚勿扰2》自然就一直维持着最高的热度。
　　各个论坛、网站，以及微博，依然保持着一边倒的好评。
　　都快整整两天了，华阳传媒的宣传工作简直密不透风。
　　“继续维持下去，至少要维持到元旦假期结束。”
　　一直关注着局势的黄忠军，对宣传营销总监朱默吩咐道。
　　现在除了逗瓣，基本上各个论坛都被他们公关了，像天崖等一些网站的管理和版主，给钱就能删帖，负面评价控制的死死的。
　　网上营销的重点，微博也是给钱就行了的。
　　再配上大量水军，这两天里《非诚勿扰2》的评价都维持在一个很高的水平线上。
　　至于豆瓣，难度相对比较大，而且投入和效果相比其他网站、微博不成正比。
　　不过也足够了。
　　宣传无懈可击，为了以防万一，还分出一部分精力对《我是传奇》做负面营销。
　　电影质量还行，宣、发足够到位，马小刚票房号召力无人能比，天时地利人和全都占齐了。
　　哪怕《我是传奇》再精彩，胜负还未可知。
　　......
　　马小刚在跑宣传的同时，也在关注新闻。
　　和李谦不同，马小刚就直管拍戏，宣发方面不大管。
　　这两天电影超高的群众口碑和专业口碑，他是深信不疑。
　　现在的马小刚，膨胀到了再多的吹捧都经受得起，吹的他自己都信了。
　　而且几场路演和观众见面会，反响都非常好。
　　《非诚勿扰2》也确实是及格线以上的片子，马小刚拿手的搞笑段子，和王硕的再次联手，基本保证了电影的水平。
　　而且王硕的剧本，确实有很多值得深思的内涵。
　　至于《我是传奇》在一片赞誉中夹杂着不少的负面评价，马小刚也自然而然地当成真的了。
　　人们通常只会相信自己想看到的东西，自己的片子一片好评，李谦的片子毁誉参半，都是马小刚想看到的，也就没有去深思，是不是宣传的缘故。
　　他只是个拍电影的。
　　形势一片大好，原本想等《我是传奇》首日票房出来之后，再好好嘲讽一波的，现在信心满满地提前了。
　　“我不想再评论《我是传奇》了，我压根就没看过这部电影，今天一天太忙了，不是什么电影都能让我关心的，没那个必要，对于某人的猖狂，我只想说，少说点废话，耍嘴皮子没用，改变不了现实，该是什么样就是是什么样，明天一大早见真章，我还是建议现在的年轻人做人不要太满，低调、谦逊是咱们民族的传统美德.......”
　　面对记者，马小刚侃侃而谈，一点也不像他自己说的，少说点废话。
　　台下记者腹诽不已，到底是谁在说废话。
　　记者们有点想念李谦了，和其他人不一样，李谦每次接受采访总是言简意赅，说的少。
　　但只要想说，说的都用的信息，很少去长篇大论说一大堆废话。
　　不过，只要有有用的话就够了，听点废话也无所谓了。
　　这已经是晚上了，记者们也没法再去把马小刚的话转述给李谦，只能整理一下，润色一下，改天给李谦过目。
　　当两个导演之间的传声筒，记者们还是很乐意的。
　　而说了一大堆的马小刚也舒服了，晚上回去一直等到凌晨十二点多。
　　准时收到票房信息，《非诚勿扰2》第二天，也就是星期四拿到4200万票房。
　　单日过四千万了，而且比《让子弹飞》第二天的4100万还高。
　　马小刚满意地点点头，满脸笑容地继续上下看。
　　《让子弹飞》...
　　等下再看，先看《我是传奇》。
　　虽然嘴上说着无视《我是传奇》，《让子弹飞》才是唯一重视的对手，不过马小刚心里还是把《我是传奇》，把李谦当成最大的对手。
　　《我是传奇》首日票房，4...
　　嗯？
　　看到第一个数字，马小刚瞪大了眼睛，不由自主地一个乌龟探头，把脸凑近了手机屏幕。
　　虽然年纪大了，不过马小刚眼睛可没毛病，小小的手机屏幕上几个数字看的一清二楚。
　　不过，看清楚之后，确是满脸不可置信。
　　4330万！
　　《我是传奇》首日4330万！
　　首日直接冲破了四千万大关，新的内地影史首日票房纪录。
　　这个数字，也深深地刺痛了马小刚的眼睛。

第267章抽一巴掌的冲动！
　　“《我是传奇》口碑炸裂，首日狂揽4330万，刷新影史首日票房纪录！”
　　“让人望眼欲穿的李谦新作，末世科幻大片《我是传奇》，终于在昨天公映，这部国内首部末世题材的大片首日票房达到了史无前例的4330万！
　　同时，《我是传奇》也延续了李谦一贯的高口碑，在豆瓣、时光等论坛都获得高评分和口碑，赢得影迷的一致好评，有望联手《让子弹飞》、《非诚勿扰2》，创造内地电影市场有史以来最大的票房高潮！”
　　“《我是传奇》首日票房突破四千万大关，《非诚勿扰2》报收4200万，《让子弹飞》票房依然坚挺，收获1300万，三部电影联手贡献了九千万票房，加上正在热映的《赵氏孤儿》、《大笑江湖》，将电影市场单日票房推向了一个新高度，单日票房突破亿元大关！”
　　“单片首日破四千，单日总票房破亿，《我是传奇》领衔国产电影，迎来贺岁档最高峰！”
　　“《我是传奇》上映首日即空降当日票房冠军宝座，甩开第二名《非诚勿扰2》上千万之多，李谦再现惊人票房号召力！”
　　......
　　4330万的首日票房，即便《我是传奇》的宣发远不如《非诚勿扰2》，但是巨大的首日差距，还是让《我是传奇》霸占了娱乐新闻的绝大部分版面，甚至有过之而无不及。
　　毕竟三千万和四千万是一个坎，更何况也破了《唐汕大地震》的纪录。
　　不管是《让子弹飞》，还是《非诚勿扰2》，都被远远地甩开了。
　　《我是传奇》上映第二天，从凌晨票房出来开始，就成为了所有娱乐媒体报道的重点。
　　不知道多少电影人和媒体凌晨等着票房的出炉，不过李谦早就睡了，第二天一大早起来才看到邮件。
　　毕竟一天的宣传也够累的了，这一天里路演和见面会观众的反响，让李谦有足够的信心。
　　这几天佟莉雅没事在家陪李谦，早早地起床了，见他洗漱完了，就把早餐端了过来。
　　“你还真沉得住气，昨天11点就睡了，也不等票房出来，不过首日4330万啊，我都没想到呢。”
　　“知道了，刚起来的时候看了眼手机，没信心我也睡不着啊。”李谦笑道。
　　“昨天跑了几家电影院，也抽空问了问影院的经理，几部电影大概的上座率情况，心里都有数。”
　　《我是传奇》拿到了35%的排片，《非诚勿扰》31%，《让子弹飞》18%，剩下16%是《赵氏孤儿》、《大笑江湖》，还有其他电影瓜分的。
　　从上午的路演开始，李谦每到一家影院都要问问经理，当前的上座率、场均人次，网票的预售情况。
　　在格拉瓦之前，几家生活网站都有团购电影票的业务，还有哈票网等几家兼做电影票、演唱会、话剧票务的网站。
　　基本上同一家电影院，同时段里，《我是传奇》的上座率和网票预售和《非诚勿扰2》都差不多。
　　样本不够，不过就算误差会比较大，排片多，上座率和网络预售都差不多，意味着《我是传奇》首日票房也会和《非诚勿扰2》差不多。
　　《非诚勿扰2》第二天肯定比第一天高的，那还担心什么。
　　结果也和李谦想的一样，4330万的首日票房足够让他满意，甚至还有些超出预期。
　　“看你这么淡定，我真是瞎操心了，《宫锁心玉》剧组那边还等着我呢，下午我就赶去横店了。”佟莉雅手支在餐桌上，撑着脸看李谦慢条斯理地吃早餐说道。
　　“去吧，明天我也要离开京城，全国到处跑了，你这个主角，也别让剧组久等了，人家还以为你耍大牌嗯。”李谦道。
　　“我才不是最大牌的，剧组还有个四小花旦呢。”
　　李谦摇摇头，“比你大牌能给你作配？什么四小花旦，除了刘雨菲，另外三个都没有可比性，强行凑一起罢了。”
　　“那刘雨菲呢，你很看好嘛？”佟莉雅突然问道。
　　“怎么，没有啊。”
　　“那《时间规划局》还不是找她来演女主角。”
　　我去，怎么念叨这个，女生的脑回路就是不一样，把所有好看的女孩子都当成敌人，不知道什么时候就扯到哪去了。
　　李谦想了想，好像就见过三次还是四次面，再数一数，说过的话加起来还没有二十句。
　　“那是郭凡选的，跟我有什么关系，我又不干涉他选人。”
　　佟莉雅撇了撇嘴，“凡哥还不是什么都听你的。”
　　“那你怎么不说郭凡看上了刘雨菲呢。”
　　“他那榆木脑袋，整天就是写剧本、拍戏，之前《时间规划局》还没剪辑完的时候，就在琢磨新的剧本了，哪有功夫去想别的。搞创作的都是怪胎，凡哥是怪胎，苏仑也差不多，一起逛街的时候比你还应付。”
　　“我可没应付啊，我也挺喜欢逛街的。”
　　“那你就知道说好、行、可以。”佟莉雅腹诽不已。
　　“还有文幕野，每次在工作室看到他，不是在研究喜剧就是在翻阅一些社会现实的新闻和相关书籍，简直人格分裂。
　　徐征拍喜剧片，人却挺文艺的，吴经倒是最正常的一个了，昆哥也奇怪，替你拍了《大白鲨》的续集之后，都不拍片子了，人都不知道跑哪去了，你说哪有导演不想拍电影的。”
　　佟莉雅一一把几个导演都数落了一遍。
　　“这在你嘴里，我们都成怪胎了是吧。”
　　李谦笑了，“郭凡一直想拍硬科幻，除了这个，他没功夫去想别的，徐征本来就是文艺青年，读大学就这样，再说文艺青年怎么不能拍喜剧了，文幕野在寻求艺术、现实和商业之间的平衡，都研究了半个月的《让子弹飞》了。
　　至于老齐啊，他不是不想拍电影，要不然以前能高二就不上学就去剧组混，他跟我们不一样，他是那种希望通过电影去揭露现实，对观众造成冲击，借以改变现实的导演。
　　他是九原人，虽然不在晋西，不过九原煤矿也多，他见识过一些煤矿的黑暗面，之前想拍个关于煤矿的片子，不过后来在剧组听到一个豫南人，讲了讲豫南一个农村杀人事件，又跑去当地调查去了，我也好久没跟他联系了，不知道搞的怎么样。”
　　“昆哥也是怪人。”佟莉雅吐槽道。
　　“人家是有理想，拍了《大白鲨2》，有了名气，衣食无忧，就不为了钱拍电影，反正我挺佩服这种人，我就是个俗人。”李谦摊了摊手。
　　“你才不俗呢，《完美的世界》不是引发了儿童教育这方面社会现象的大规模讨论吗。”佟莉雅立马道，只能她说李谦，不许别人说，也不许李谦自己说自己。
　　“那个啊，我倒宁愿没有引发议论了，说着说着还成了一些人攻击应试教育的工具。”
　　李谦摇摇头，要是重来一遍，他还真就不拍那片子了。
　　攻击应试教育的，不是蠢就是坏，要么又蠢又坏，当时李谦都没吭声，要不然被人当枪了。
　　“反正我觉得你比那么文艺片导演强多了，你的商业电影也很有内涵啊，还那么多人喜欢，商业片也不是不能影响社会的，总有一天你会凭自己的名气，改变社会一些不好的现状。”佟莉雅撑着下巴，一脸倾慕地盯着李谦。
　　改变社会？
　　那得去做官才行，平头老百姓可没那么大能量。
　　不聊这么严肃的问题了，要分开几天了，下次见得等到去江浙路演路过横店，现在有时间好好待一会。
　　.......
　　一直到上午接近十一点，李谦帮着佟莉雅收拾了下衣物，也就继续一天的宣传了。
　　昨天马小刚又嘲讽了他一波，今天记者们又来转达了一番，让李谦对线了。
　　对线就对线呗，在现场记者期待的目光中，李谦拿起话筒，微微笑道，“我不想再评论《非诚勿扰2》了，《我是传奇》已经上映，这两天包括以后都会挺忙的。
　　我把马导的原话送给他，少说点废话，耍嘴皮子没用，改变不了现实，该是什么样就是是什么样，明天一大早....”
　　“不对。”
　　不能原封不动地照抄啊，李谦抱歉笑笑，“今天一大早，结果已经出来，也是有目共睹的，我想就不用我多说什么了吧，我也建议咱们做人话不要说太满，说不定下一秒就被现实打脸了呢，到时候你们说尴不尴尬？”
　　当然尴尬了，在场的记者们已经迫不及待地想看到马小刚现在的表情了。
　　李谦就是李谦，说话不说废话，简单直白，还特好听，真想天天采访他。
　　......
　　这番有一半是复述马小刚原话，一半嘲讽的话，也让网友们乐了。
　　“哈哈，李谦的反击还真是犀利啊，马小刚还以为自己首日拿了3400万就了不得了呢。”
　　“《我是传奇》牛逼，李谦牛逼，4330万比3400万高了快一千万，看马小刚还能说什么。”
　　“我早说了《非诚勿扰2》一般般，这两天网上全是吹捧这片子的，天知道马小刚买了多少水军！”
　　“坑爹啊，看到那么多人夸《非诚勿扰2》，还一流喜剧和一流艺术相结合呢，忽悠的我昨天晚上去看了。”
　　“还真有人去看《广告片2》呢，动不动来个航拍、大全景，全方位展示他们那度假别墅周边的景色，我都怀疑自己看的是纪录片了。”
　　“第一天就4330万，最后票房得多高啊，我看过两年破掉《阿凡达》的纪录都有可能啊！”
　　“马小刚就是个卖广告的，怎么跟李谦比，《我是传奇》里的特效、剧情，哪一点不比《非诚勿扰2》强！”
　　......
　　虽然入行只有三年多，不过四部高质量的电影下来，李谦也迅速积累了一批忠实的影迷。
　　票房出来了，他的影迷们，也有足够的资本和底气了。
　　对于媒体而言，这种情况也乐见齐成。
　　十年来，两个最受欢迎的导演互怼，还是第一次。
　　以前片至少，马小刚这个级别的导演，不会互相碰上的。
　　虽然渐渐竞争大了，大片扎堆上映，但是除了马小刚，也没人那么狂。
　　这次也是马小刚不满李谦没有替他分担火力，先开炮的。
　　媒体巴不得两人指着鼻子骂呢，新闻标题也充满了挑衅的意味。
　　“《我是传奇》首日票房毫无悬念地碾压《非诚勿扰2》。”
　　“李谦称《非诚勿扰2》完全不值一提。”
　　“新生代导演李谦完胜老牌名导马小刚，电影行业大变天。”
　　......
　　看着网民和媒体的这些声音，马小刚心里简直要气炸了。
　　事实上，从凌晨收到票房短信的时候，马小刚心情就没有好过。
　　路演宣传的过程中，记者们也不断挑事，明里暗里地嘲讽他。
　　不过，《我是传奇》的首日票房太高了，整整差了一千万，这么大的差距，对于一直鼓吹票房唯一论的马小刚来说，根本没法找借口。
　　“马导，请问你对李导的话怎么看？”
　　“马导，《我是传奇》首日票房不光超过了《非诚勿扰2》，也比《唐汕大地震》还高五百万，你还觉得《我是传奇》是打着科幻噱头圈钱的烂片吗？”
　　“马导，昨天你说今天见分晓，现在结果已经出来了，你有什么想说的吗？”
　　“马导...”
　　“马导...”
　　......
　　耳边全是记者们略带些嘲讽的声音，吵得马小刚头都要炸了。
　　这是马小刚有生以来，最讨厌记者的一次，甚至还要超过当年发布会扬言要揍记者的时候。
　　不过，一样的是，今天马小刚也有相同的想法，甚至想要是有挺机关枪，真想对着他们扫射，让世界清静一点。
　　马小刚也不吭声，他实在是不知道该说什么了，毕竟天天把票房挂嘴边的是他。
　　记者们也停了下来，这时其中一位记者挤了上去，站在舞台边，用力伸长手，把话筒递到马小刚嘴边，问道。
　　“《我是传奇》首日大卖4330万，马导今天看了《我是传奇》吗？”
　　“没看。”马小刚喉咙里硬挤出两个字。
　　“那马导会不会去看呢？”
　　“不会！”
　　“《我是传奇》票房口碑双丰收，商业与艺术兼备，而马导你只会拍广告片，我觉得马导应该去看看，向李谦导演学习学习......”
　　马小刚脸色越来越难看，咬着牙，死死地盯着面前那个面目丑恶的记者。
　　见马小刚面目渐渐有些狰狞了，虽然被盯的有些发毛，不过那位记者却越来越兴奋了，还努力往台上凑，手上的话筒也又伸进了一点。
　　眼神中也带着挑衅，仿佛在说，来呀，来打我呀，就差勾勾手指了。
　　那位记者凑得那么近，感觉一伸手就够得着了，马小刚甚至有种想抽一巴掌的冲动，不自觉地握紧了拳头。

第268章 连你们也耍我！
　　“《我是传奇》两天破亿，李谦继续缔造票房神话，马小刚发布会现场再次愤然离场！”
　　“首日4330万，次日5500万，加上零点场300多万票房，李谦创造内地影史最快破亿纪录，仅用时两天！”
　　“昨日，被戏称为广告导演的马小刚，面对有关李谦，以及《我是传奇》和《非诚勿扰2》相比较的问题，再次中途离场。”
　　“《非诚勿扰2》三天1.22亿票房虽然不俗，无奈遇见《我是传奇》，上映前大话无法收场，马小刚采访现场尴尬频现。”
　　“《我是传奇》两天大卖两亿，马小刚大炮变哑巴，满堂鸦雀无声！”
　　......
　　25号星期六，12月也快过去了，年底往往也是贺岁档最激烈的时候。
　　从《集结号》和《投名状》撞到一起开始，这几年每年票房竞争最激烈的时候，往往都是12月的月底。
　　今年也不例外，《我是传奇》携首日破四千万的巨大声势，对贺岁档造成了巨大的冲击。
　　首日35%的排片拿到四千万之后，第二天排片上涨到了38%。
　　别看只是5%的排片，在《我是传奇》、《非诚勿扰2》、《让子弹飞》三部大卖电影正热映，还有《大笑江湖》、《赵氏孤儿》两部破亿影片的情况下，3%的排片无疑是至关重要的。
　　第二天的票房也完全对得起排片，单日拿下5500万，也再次创下影史次日票房纪录。
　　而《非诚勿扰2》第三天虽然拿到了4600万，三天1.22亿也足够票房，但是临近周末的星期五只比星期四高400万，这个走势肯定不算好。
　　.....
　　电影市场单日依然破亿，贺岁档来到了最热闹的时候，不过娱乐新闻热度最大的不是票房大战，而是今天马小刚第二次被记者们怼的再次在路演现场愤而离场。
　　昨天《我是传奇》首日票房之后，马小刚在一次路演中被记者反复刁难，屡次三番拿李谦去踩他，还讽刺他就是个广告片导演。
　　面对不怀好意的记者，脾气本身就不好的马小刚直接就退场了。
　　今天中午刚过，一次见面会上，又第二次提前走了，还摔了话筒，要不是站在旁边的舒琪眼疾手快，从他手上接过了话筒，真就要摔地上了。
　　两天两次被气走了，纵观这么多年，也就比当年发布会指着记者鼻子骂抽你信不信差点，当时手都快抬起来，要不是黄忠磊拦着，十有八九要上手了。
　　采访的视频发到网上，也让观众们都乐了。
　　“哈哈，马小刚被记者怼的没话说了！”
　　“广告导演这个称呼好啊，比什么喜剧大师合适多了，今天去电影院看见几个厅门口放的全是装着礼物的包装袋，是《非诚勿扰2》的赞助商包场还发礼物，促销手段层出不穷，票房原来是这样子冲上去的.””
　　“视频看的我笑死了，一有关李谦和《我是传奇》的问题就无视了，专门去回答那些拖的问题。”
　　“之前那个采访的视频，马小刚脸都黑了，这要是没人的地方，我估计他打人的心都有了。”
　　“这些记者也是真狠，逮着机会往死里损，真怕那天李谦不也跟马小刚一样。”
　　“马小刚要不是自己找事也没这回事，去年、前年两年贺岁档，除了张韦平闹了点事，都挺和谐的，没那么多事。”
　　“马小刚也是自作自受，整天想出风头，这下踢到铁板了吧。”
　　“票房差这么多，回怼的底气都没有了，我真怕马小刚被记者搞的心态崩了，其实他也没那么差，就是脾气太臭了，也没几个比他强的导演。”
　　“我倒觉得马小刚应该接受教训，太狂可早点吃亏也好，《非诚勿扰2》明显就是敷衍人的，这种片子要是大卖，那以后估计还会继续敷衍，希望他多拍一些《集结号》、《唐汕大地震》这样的好电影。”
　　“哈哈，照这么说，我可得多骂骂马小刚了，也是为了他好啊。”
　　“神特么骂他是为了他好，逻辑鬼才。”
　　......
　　此时，让吃瓜不嫌事大的媒体可惜的是，李谦也没有继续对线了，因为马小刚都没话说了，李谦也就没什么好说的了，有记者帮忙就够了。
　　虽然没说什么了，不过李谦偶尔也会看看网上的一些议论。
　　其实真要说的话，李谦顶多就比较讨厌马小刚罢了，这人说话做事都不咋地，也没有什么深仇大恨。
　　而且，也挺好玩的，就当看看笑话。
　　南下开始全国范围内的路演了，相比马小刚那边路演、活动的“腥风血雨”，昨天一天记者发现李谦没有再攻击马小刚之后，围堵他的人少多了，都去找马小刚去了。
　　竟然回到了正常的电影宣传状态，和马小刚那边但凡有记者出没的场合，准办不了正事，全都是来自记者的各种质疑、嘲讽完全不同。
　　电影上映两天，观众们心里也有一大堆问题，李谦一次次见面会、路演都要不厌其烦地回答。
　　魔都大光明电影院。
　　“李导您好，昨天看完《我是传奇》，有很多问题困扰我一天了，电影出现的动物有鹿、狮子等等各种动物，动物们白天不会被丧尸追杀，晚上呢，晚上它们栖息在哪。
　　整个城市的人都感染了，晚上无数丧尸在城里活动，背景距离灾难过去七年了，这么久了，那些野兽怎么还能保持成群结队的规模呢？”一位观众提问。
　　“这位观众观察的很仔细，其实答案就在你刚刚说的话里。”李谦笑道。
　　我说的话里？
　　提问的那位观众有些迷糊。
　　“对，你不是说野兽还能保持成群结队的规模，没有被丧尸消灭吗，那你有没有发现，开场出现的三只狮子。”李谦反问他。
　　狮子？
　　这下不光是提问的观众，其他观众也一脸费解。
　　李谦解释道，“首先，狮子是一种群居动物，只有成年后被赶出狮群的年轻雄狮，和被抢走地盘的老迈狮子才会落单。
　　但是电影中出现的三只狮子，捕猎的是母狮，雄狮带着幼狮在旁边警戒，并且雄狮正值壮年，这是一个缩小版的狮群，同时也是很反常的。
　　狮群通常会有固定地盘，母狮捕猎，雄狮待在老窝，电影里的雄狮竟然跟着一起捕猎，还带上了幼狮子，这说明它们没有固定的地盘，毕竟狮子是不会像人一样，给自己打造一座坚固的堡垒，因为丧尸的袭击，它们才会到处流浪。
　　而且狮群中通常不可能只有一头母狮子，电影中的那狮子一家人，很有可能还有其他母狮子，只不过陆陆续续被丧尸杀死了。
　　所以，这就是电影中的一个小细节。”
　　“那电影里大规模出现的鹿呢，一群有几十头吧”那位观众又追问道。
　　“丧尸只能生活在城市里，他们要是晚上跑远了，回不了窝，那到了白天怎么办，所以他们活动是有圈子的，到了白天圈子以外的鹿什么的就会进来，晚上又会远离城市。”李谦不厌其烦地解释道。
　　见他没有问题了，李谦想了想又道，“其实，你这就像问草原上有那么多狮子、老虎、猎豹、狼这些肉食动物，为什么鹿还不灭绝一样，这都是大自然的生态链，《我是传奇》里的丧尸可以看做一种新的动物。
　　他们不是无意识的生物，电影里男主角在大楼里遇见一头丧尸，丧尸并不是立马攻击，而是先怒吼了一声，是对外人入侵自己地盘的愤怒，是有情绪的，只不过丧失了人类的智慧，拥有很多动物都具备的情绪、本能，在电影的背景下，也是大自然的一员。”
　　这里面的丧尸和那种，就是一部南棒电影《釜山行》里的丧尸不同，而是可以看做一种新的动物品种。
　　那三条丧尸狗围攻主角和狗狗的时候，是有团队合作的，就像草原上狼群捕猎一样，而《釜山行》里的丧尸，就没有这种能力。
　　虽然解答了观众的疑问，不过这动不动就大自然、生态链的，反而让一些人更迷糊了。
　　不过也没人在意，就当是李谦装逼了，基本上所有导演在讲自己片子的时候，都会讲一些。
　　作为一部国内没有过的末世科幻片，观众们还有大把的问题，紧接着一位观众又问道，“李导，为什么整个城市只有男主角一个人了，都过了七年，家里还有水有电呢？”
　　“这个问题，虽然七年前病毒就大规模爆发了，但是并没有演出来是什么时候人类就接近灭亡的，或许是七年，也可能是四五年。”
　　早就打好了腹稿的李谦解释着，“当然，四年五年还是几年这个不重要，电影中对话中提到过，人类为了病毒的后果做过准备，建设过一些基地，但是全都被丧尸袭击了，既然做了准备，那男主角提前准备了发电机之类的不过分吧，水源问题，可以从江河里引入，建造蓄水池，也不算难事。
　　而且，现在很多工科生、技术宅家里有UPS供电设备的都不少，咱们现场应该有人家里就有UPS供电设备吧。”
　　有好几个技术宅兴奋地举手了，这个问题也完美解答了。
　　末世科幻片，这种细节上的问题肯定会有人去提的，毕竟是远离现实的，跟其他类型不一样。
　　路演也就是这些内容，跟聊天一样，再签签名、合合照。
　　......
　　李谦这边的精力平平无奇且枯燥乏味，马小刚可就又经历了难忘的一天了。
　　“草！”
　　回到休息的酒店，马小刚一脸憋屈的吐出一句国骂。
　　这个字，他忍了一天了，无时无刻话到嘴边给硬生生地憋回去了。
　　一整天了，脸色就没有好过哪怕一分钟。
　　可是把他憋屈死了，这么多年了，不管是和谁对骂，马小刚就没有吃过亏，偏偏这次面对李谦，占不到一点便宜。
　　以前最引起为傲的票房，面对首日四千多万，两天破亿的《我是传奇》，根本不足以支撑。
　　唯一能让他有些心安的，就是《非诚勿扰2》也不差，口碑、票房都没的说，只不过碰到了《我是传奇》罢了。
　　他无法想象，要是《非诚勿扰2》像张一谋的《三枪》一样，现在要面对的是什么情况。
　　想到唯一的安慰，马小刚也打开了电脑，准备看看网上《非诚勿扰2》的高评价。
　　打开逗瓣。
　　虽然看不起逗瓣那帮文青，但是每当电影上映，他还是会上去看看。
　　“献给马小刚的追悼会！”
　　映入眼帘的一个长评，让马小刚脸色一垮。
　　心里暗骂一声垃圾，马小刚也不点开看，省的闹心，继续往下看。
　　“马小刚，你凭什么和李谦、江文比！”
　　草！
　　继续往下翻。
　　“马小刚这个广告导演到底要骗到何时？”
　　往下翻。
　　“马小刚的艺术人生告别会。”
　　“《非诚勿扰2》——史上最差马氏喜剧！”
　　“精美包装下的豆腐渣，巨烂无比，无病呻吟，滥煽情！”
　　.....
　　整个第一页的长评，全都是一二星的评价，而且标题一个比一个不友好。
　　看完第一页，马小刚脸上已经阴沉地快滴出水来了。
　　不死心地翻看第二页。
　　但是，依然如此，不过还有两个三星评价和一个四星评价。
　　再一看《让子弹飞》和《我是传奇》，确是截然相反，一片好评，而且评分也高达8.9、8.4。
　　逗瓣这群傻逼文青！
　　心里又骂了一句，马小刚又点开其他论坛。
　　但是，无一例外，即便比逗瓣好一点，也好不到哪里去。
　　怎么会这样？
　　马小刚有些懵了，昨天各种论坛上都是一片叫好，豆瓣虽然要逊色一点，但也是好评居多，怎么短短一天过去，
　　反差如此大。
　　有人在黑我？
　　马小刚当即给黄忠军打了个电话，让黄忠军注意水军的抹黑，并且反击。
　　电话里的黄忠军轻咳一声，声音放缓了一点，才道，“小刚啊，前三天公司花费了不少的宣传资源，但是现在实在控制不住了。”
　　“什么意思？”
　　马小刚一时间有些发愣，不过随即就反应过来了，脸色越来越难看。
　　原来，之前的一片赞誉，都是假的，是华阳花钱买水军宣传出来的假象？
　　“啪！”
　　“连自己人都耍我！”
　　最后一点安慰都没有了，一直以为的高口碑，是花钱营造出来的，关键还没告诉他，让他一直蒙在鼓励，还以为电影口碑真的好。
　　要是早知道口碑不好，《我是传奇》上映那天，马小刚又怎么会去在对方结果没出来的时候就大放厥词，还不是网上对他的电影吹的太高了，再加上首日票房也高达3400万。
　　以他的性格，和对李谦这个硬茬子的了解，没有很大的把握，是不会这么干的，否则就是自取其辱，他又不傻。
　　实在无法接受的马小刚用力把手机摔在地上。
　　骗子的最高境界是连自己也骗了，马小刚之前也达到了这个境界，张一谋、程凯哥接连遭遇滑铁卢，《唐汕大地震》之后，他心里已经把自己看成国内第一导演了！
　　纵然票房不如《我是传奇》，也还挺高的，五六亿没问题，口碑非常好，也不算多失败。
　　但是现在泡沫被黄忠军戳破了，口碑是虚假的，网上一片差评，可以预见，随着口碑的崩塌，票房会怎样。

第269章 刚开始就结束了
　　华阳传媒集团，星期天上午十点，黄忠军就召集了宣传营销和发行部几位管理层开会。
　　作为贺岁档的主力，华阳传媒宣发两大部门，这段时间可是忙的天昏地暗。
　　效果也是很显著，6分的《非诚勿扰2》，在投入五千万巨资做宣发，加上各种置换的资源支撑下，硬生生地宣传成超过8分的的电影。
　　票房也没有辜负所有人的期待，首日3400万，次日4200万，第三天4600万，第四天也就是昨天星期六，票房也突破五千万大关，达到了5500万。
　　四天1.77亿，虽然不如《让子弹飞》、《唐汕大地震》双双四天超1.8亿，但是也相差不多。
　　这个数字，放在任何一部电影上，都是值得高兴的事情。
　　但是，在场包括黄忠军在内，两大部分几位管理层可是一个都高兴不起来。
　　《非诚勿扰2》维持了四天的高口碑，已经开始有些崩了。
　　准确地说，昨天傍晚开始，口碑就开始崩塌了。
　　1.77亿票房，观影人次超500万，现在互联网这么发达，年轻人基本上都会上网，连八岁小学生都抛弃了游戏厅，跑去网吧打游戏，根本无法控评。
　　“说说吧。”
　　黄忠军扫视一圈，声音有些沉重。
　　宣传、发行两位部门总监对视一眼，宣传部总监朱默先开口了，“董事长，因为之前的宣传把《非诚勿扰2》捧的太高了，之后反弹的可能会更厉害一点，恐怕不容乐观。”
　　“我要应对方案！”黄忠军手指头轻扣了下桌子，表示不想听废话。
　　语气不太好，不过朱默也没有不爽，今天一大早上班的时候，她就看到马小刚进了黄忠军办公室，呆了一个多小时才出来。
　　按照行程，今天马小刚应该在宁杭，昨晚还在金陵路演呢，突然跑回来，肯定是有什么事。
　　而且马小刚的脸色不好看，黄忠军也差不了多少，同样一脸阴沉。
　　“电影在普通观众群体中，真实的反响其实还是可以的，我们可以争取大部分普通观众的认可，宣传中姿态放低一点，不能无下限地吹捧。”
　　朱默说了下自己的想法，投入数千万巨资，短短三天多，还抵不过几百万普通观众的声音，也让她意识到，观众的认可，比什么宣传都重要。
　　现在的问题在于，之前捧的太高了，哪怕是觉得电影还行的观众，看到那些无节制的吹捧，都不免心生反感，要是适当控制一下，宣传的内容匹配电影的质量，说不定会有效果。
　　马小刚的喜剧+还不错的质量，其实以马小刚如今的票房号召力，已经足够让观众走进电影院了。
　　“嗯。”黄忠军点了点头。
　　朱默继续说道，“目前电影也在全球二十多个国家和地区上映了，米粒坚、新西兰、澳洲几个国家单馆票房都非常高，也是一个宣传的方向......”
　　.....
　　开完会，会议室里只剩下黄家兄弟了。
　　黄忠磊迫不及待地问道，“大哥，大清早来说了什么？”
　　“还能说什么。”
　　黄忠军摇摇头，有些无奈，“冲我发脾气来了，怪我没有提前告诉他，之前网上各方面的一片赞誉，都是假的。”
　　“他冲我们发什么火，有火朝李谦发去啊。”
　　黄忠磊无语了，五千万宣发，接近一千万置换广告，这么多钱砸下去，他们的宣发已经足够到位了，现在情况纯粹是电影本身的问题。
　　随即黄忠磊又道，“不过，《非诚勿扰2》没有达到预期，他也就没办法再坐地起价了，我们之前的条件，足够再签五部片子了。”
　　“哎。”
　　黄忠军叹了口气，也只能这么自我安慰了。
　　马小刚一直拖着不肯签约，说要休息什么的，都是借口，无非是待价而沽，想拿更多的好处罢了。
　　如果《非诚勿扰2》能和《唐汕大地震》一样大获成功，那华阳要付出的代价就太大了。
　　现在，一切都不如预期，相应的付出的代价肯定是要稍微小一点。
　　当然，他们也不能因为一时的失利就拿捏起马小刚了，现在是他们需要马小刚，而不是马小刚非要待在华阳。
　　《非诚勿扰2》投资只有5000万，20多个广告植入费用都有6000万，回本还有的赚，宣发5000万哪怕一直保持这种强度，也足够用了。
　　总体成本才4000万，哪怕票房再低，都是大赚特赚的。
　　大赚一笔，还让马小刚没有了涨价的理由。
　　看起来一箭双雕，是应该高兴的事，但是他们怎么高兴的起来啊。
　　这次被李谦打的没脾气，虽然现在票房差距不是很大，但是用脚趾头都想得到，在这种口碑之下，最终的票房差距绝对不止这么点。
　　“李谦！”
　　黄忠军恨恨地吐出一个名字。
　　但是和马小刚一样，没拿李谦没有任何办法。
　　昨天《非诚勿扰2》虽然票房达到了5500万，但是《我是传奇》却单日轰下了7300万，已经完完全全拉开了差距。
　　而且想了一大圈，哪怕他是百亿公司老总，在电影行业里，面对部部电影大卖的李谦，竟然还是个弟弟，简直荒唐。
　　只能希望明年了，可是明年也拿不出什么好项目。
　　黄忠军头都大了，九月份装出去的B，收不回来了，还不知道于东、王长天他们怎么笑话呢。
　　......
　　和黄忠军想的一样，笑话他的人还不少。
　　就连他的老朋友，一直和华阳有着合作的杨守成，自己投资的《让子弹飞》票房大卖，也出了一口气，暗地里笑话。
　　之前英黄想在华阳投资的片子里插一脚，但是被黄忠军拒绝了。
　　不过笑话归笑话，人家好歹大卖了，只是不如预期而已。
　　可他们呢，伯纳的《大笑江湖》也就是小赚而已，其他公司贺岁档颗粒无收。
　　随着《我是传奇》一副俨然冲击国产电影票房纪录的姿态，正面击败了马小刚，李谦的名声也再上一个高度。
　　今年连马小刚都不是对手，那以李谦的拍片速度，明年肯定会有新片，那谁等压过他呢。
　　一年又一年大卖，加上他手下那几个导演，热门档期都占完了，那他们干脆都不要玩了，转行算了。
　　电影市场越来越大，可是几大公司老总却有种行业之大，没有他们容身之地的感想。
　　一个人，将整个行业都打击到了，真让人难以接受。
　　......
　　别人的想法李谦不知道，依然在按部就班地进行着宣传。
　　对他来说，这次和前两年并没有什么区别。
　　无非是票房高了些，热闹了一些罢了。
　　票房也继续一路走高，星期六单日拿下7300万，刷新了影史单日票房纪录之后，星期天依然拿到6100万。
　　上映四天，总票房高达2.34亿！
　　新的首周末票房纪录。
　　刷新了一个又一个纪录，也刷新了媒体的一个又一个头条。
　　短短三天的时间，娱乐新闻的头条也都被《我是传奇》霸占着，顺带着马小刚。
　　而《非诚勿扰2》星期天开始了大幅度下滑，只拿到3900万，上映五天总票房2.14亿。
　　《让子弹飞》第三周也只拿到1.2亿票房，受到了不小的影响，不过三周总票房也来到了5.26亿，破六亿是稳稳的了。
　　不管是5天2.14亿，还是18天5.26亿，都是值得大书特书的，但是四天2.34亿的《我是传奇》才是贺岁档的真正主角！
　　星期一，《我是传奇》单日依然拿到了3600万的超高票房，比其他两部首日还要高。
　　而《非诚勿扰2》口碑已经崩了，跌幅接近60%，单日只拿到1600万。
　　《让子弹飞》虽然一直很稳定，不过单日也滑落到千万之下了，只有850万。
　　星期二，《我是传奇》半价日再拿3900，紧紧上映六天，总票房已经突破三亿，高达3.09亿。
　　六天三亿，同样也是新的纪录，在票房上也彻底把其他电影甩在了身后。
　　而且，电影口碑和评价虽然比《让子弹飞》稍有不如，不过在网络上任何一个地方，对这部电影都是一片赞誉。
　　再加上国内从未有过的末世科幻类型，不管是普通观众还是专业影评人，对《我是传奇》的关注都比《让子弹飞》高的多。
　　通常专业影评人对于商业大片的评价，尤其是国产商业电影，都会带有批评的口吻，但是这次也从众如流，和普通观众一样，给予了最大的赞誉。
　　“让我感动到哭的不是电影中刘业牺牲了自己保护了拯救全人类的血清，而是他亲手掐死爱犬时那维持了十几秒的面部特写，虽然我从未曾面对死亡，不过我敢肯定，最可怕的不是死亡，而是孤独。
　　每个人都在等待，每个人都在期待，在他们绝望的，无趣的，乏味的人生中出现希望的光，你是属于谁的那道光，你就是属于那个人的传奇。”
　　“纵观《我是传奇》全片，其创造性的叙事方式和角色构建思路将一个全新的科幻灾难类型片带到观众面前，这种大胆的突破不仅使得影片情节更加的自然流畅，更使得电影本身充满了少有的人文情怀。
　　在李谦导演新型模式的构建下，引导着人们重新反思人类自身科技发展不受控带来的风险与危害，探讨人类生存与发展的深刻命题，对于这部电影来说，哪怕放在全球电影史上，都足以称得上是科幻灾难类型片发展道路上一部值得后人学习的优秀作品。”
　　“若你曾经孤身走在异乡陌生的街头，穿过不熟悉的街道前往未知的终点。
　　倘若你曾经一再地把你的目光移到空空的副驾，去回忆几个小时前坐在那里的人和他（她）说过的每一句话。
　　倘若你在床上辗转反侧，想象着另外一个人的呼吸或体温。
　　倘若你翻遍手机的通信录，找出一个可打的电话只是为了有人和你讲话。
　　倘若你曾经无比渴望地有一个人和你一起，随便哪一个人，即使只对你说一声“嗨””
　　倘若你是个孤独的人，那么我想想你推荐这部电影《我是传奇》，这里面有我三十年来看过的最忧伤的镜头，看过之后或许会让他孤独的内心好受一点，因为这才是真正的孤独，去努力走出孤独吧，不要到最后才后悔，终日缅怀过去的时光，珍惜当下，珍惜当下的人。”
　　“百年孤独多传奇，年轻的李谦导演一部末世科幻电影《我是传奇》完美地阐述了人类的本质，人是群居生物，当只有你一人时，要么崩溃、疯癫，要么成为传奇！”
　　......
　　“相比这些高大上的赞誉，其实我还更喜欢听观众的话。”
　　李谦随手合上了笔记本，摇摇头。
　　刘业好奇道，“李导，能让专业影评人给出一边倒的好评，对于商业片来说，可是很难得的啊。”
　　“之前我三部电影不就是一样的。”李谦笑笑道，“影评人讲的是各种内涵、意义，看起来高大上，其实很空洞，相反有时候观众才能讨论电影本身。”
　　“李导，说实话你真是我见过最特别的导演，就算是拍商业片的，也都会强调自己的思想，但是你好像就不看重这点。”刘业忍不住道。
　　票房大卖，口碑爆炸，部部电影传递的精神、内涵都不比文艺片差，但是李谦好像就不在意。
　　“那些不是靠嘴巴到处说的，不用整天说我要表达什么什么，观众自己能理解就行了。”
　　李谦摇摇头，电影里的那些什么含义啊，每个人都能理解出不同的，有时候不用导演去刻意设置。
　　就算你没想那么多，只是单纯的一个剧情，别人看了，也能解读出他想出来的含义。
　　当然，不是说这个不重要，也是很重要的，但是不用刻意为之，只要人物立起来，剧情足够精彩，在人物和剧情的基础上，各种深意自然就有了。
　　当导演的年纪大都不小了，活了那么久，经历多了，对人生对社会都有很多的感触。
　　而且年纪大了就容易说教，没见过20多岁的年轻人到处感慨人生，对别人说教的。
　　父母会天天对孩子说教，而且天天都是相同的话，但是20多岁的哥哥鲜有对十多岁的弟弟说教的，有那功夫多打两把游戏不香吗。
　　可能是年纪的问题，说不定等十多年后，自己也爱说教呢，谁都说不定的事，到时候观众就该嫌他啰嗦了。
　　不过，那都是以后的事了，现在拍片子，票房大卖，观众叫好，这就够了，李谦也没兴趣去说教。
　　继续路演，和观众们聊聊电影，解答一些疑惑，偶尔也说两句鸡汤。
　　票房也继续一路大卖，第二个星期接下来的五天，一共拿下2.13亿。
　　上映11天，总票房达到了骇人的5.18亿。
　　11天5亿！
　　这个贺岁档，几部大片的争夺，刚刚开始就结束了，接下来就是《我是传奇》的独角戏了。

第270章王座，上去了就不会下来了！
　　随着贺岁档的持续火热，时间已经来到了2011年，新的一年来到了。
　　不过新的一年，电影市场还是老样子。
　　《非诚勿扰2》口碑崩塌，相比《我是传奇》第二周的2.88亿，《非诚勿扰2》只拿到1.3亿，两周3.34亿，完全雪崩。
　　至于《赵氏孤儿》、《大笑江湖》，都在1.5亿左右徘徊，早已经没有了多少票房。
　　《让子弹飞》虽然四周已经拿到了5.91亿票房，六亿近在眼前了，不过上周只剩下不到7000万了。
　　除非《我是传奇》也像《非诚勿扰2》那样雪崩，否则这个星期差不多《我是传奇》就能反超《让子弹飞》了。
　　11天5亿，票房无可匹敌。
　　虽然在评价和口碑上，《让子弹飞》更好一点，随着已经上映这么久了，电影中各种各样的隐喻，也都有了解释。
　　比如开头马拉火车那段，因为故事背景有浓重的革命情节，也是辛亥革命时期，马拉火车隐喻的实质上是辛亥革命换汤不换药，表面上打着“民主共和”的幌子，骨子里却仍旧是从前的专制。
　　因为国内第一列火车，好像就是用马拉的，不是用蒸汽的。
　　还有鹅城和康城，鹅城凶险，康城富饶。
　　鹅城是反面，在康城就是正面了，意味着人民生活安康、小康社会，但是他们并没有去成，说明小康社会只存在于江文的理想之中。
　　黄四郎在碉堡上吧帽子扔给革命者张麻子，意味着权利的交接，帽子就是官帽嘛。
　　推来推去，终归逃不出革命的范畴，甚至还有人挖出来了电影的一条暗线，黄四郎和张麻子都是老资格革命党。
　　一次把地雷给假张麻子的时候，黄四郎说过这种限量版地雷只有两个，第一个在辛亥革命时炸了第一响，惊天，动地，还泣鬼神。
　　天、地、鬼神，又是一个隐喻，反正电影中热任何一句台词，都能被各种解读。
　　黄四郎不但知道辛亥革命的地雷是什么型号，还拥有唯一一颗双胞胎地雷，身份就呼之欲出了，老革命党了。
　　电影里黄四郎还提过，20年前和张麻子有一面之缘。
　　于是张麻子的身份也呼之欲出，曾经的革命党，因为革命变味了，对当局失望，最后落草为寇。
　　江文是否也对当局失望呢。
　　黄四郎是曾经的革命党，但是革命之后占据了县城，屠龙勇士变成了恶龙，是一个腐化的革命党，于是张麻子这个新革命党，再次屠龙。
　　网上各种各样的解读，加起来都能出一本书了。
　　李谦也在研究这部电影，不过研究的重点跟这些隐喻的内容没有关系。
　　江文这个人，已经在一部分文艺青年，和伪文艺青年中封神了，在他们眼里，哪怕是屡次在国际获奖的王嘉卫，或者拿了奥斯卡的李鞍，都不一定比江文强。
　　但之前也只是在那部分观众心中封神了。
　　不过《让子弹飞》这部电影，却做到了在大众、伪文艺青年、普通文艺青年、大神文艺青年，心中封神，还得到了官方的认可，简直完美。
　　就像那句，站着也能把钱给挣了。
　　他站着了，没有对光电屈服，只不过把子弹中的火药隐藏在喜剧和商业的外壳下，既站直了身子，又让光电接受。
　　电影的口碑传播大概是这样的，电影自身质量和商业属性迅速赢得了大众的青睐，广大文艺青年们在短暂的观望后，看到宁财神的一句“江文王朝来了！”后立即拜倒投诚，佩服的五体投地，紧接着一些大神文艺青年也出来表态。
　　当然，也有“思想境界”比较高的大神文艺青年，痛斥江文背叛了理想，腐化了、拜金了。
　　不过也是少数。
　　能通吃所有受众，就是一个值得学习的地方。
　　而且，别看江文请马小刚来客串了，这片子也讽刺了马小刚。
　　张麻子要站着把钱赚了，汤师爷就是愿意跪着赚钱的，跪的对象就是代表统治阶级的黄四郎。
　　汤师爷虽然是葛忧演的，但是电影中真正的师爷确是马小刚那个角色。
　　当然，江文是不是这样想的也不知道，但是这种论调在网上也很多，毕竟圈内导演也就马小刚这么一个咖位和江文差不多，却俗气的了。
　　这几天一直低调的马小刚，没少被记者骚扰，不过资本和底气不足，也没有开炮了，华阳传媒每次也安排了一些记者去配合，给马小刚解围，省的马小刚尴尬。
　　被问到对江文内涵讽刺他是什么感想的时候，马小刚险些又要愤而离场了。
　　拿李谦来攻击他还没够，本来都低调了，主动隐身了，又扯他和江文起来。
　　“现在天气这么冷，这位记者朋友可别冻坏脑子了，《让子弹飞》我也客串了，和江文我们是好朋友，不存在讽刺这种事。”
　　马小刚回怼了一句，对这些记者，他可不客气了。
　　坏心情又加重了一份，对李谦的怨念特加重了一份，而且估计至少还得持续半个月，一想到这，马小刚就迫不及待地想要贺岁档赶紧过去。
　　......
　　对于马小刚这个悲惨的遭遇，李谦只能表示同情了，心里暗道一声“骚瑞”，然后接一句“活该”。
　　当笑话看看，每次看到网上新闻里马小刚黑着一张脸，就感觉好笑。
　　不过，随着电影热映半个月了，对《我是传奇》的各种解读也出来了。
　　而且，全都是集中在丧尸身上，逗瓣上一个标题为《谁才是异类》的长篇影评成为了讨论的热点。
　　“在各种丧尸电影中，他们是异类，残杀人类，毁灭世界，这时候总有人类中的英雄人物站出来，消灭他们，拯救人类。但是，从来没有人想过，如果站在他们的角度，这个故事应该是怎样的呢？
　　在全世界的人都有两只眼睛的时候，只有一只眼睛的就是异类，但是，如果当全世界的人都只有一只眼睛的时候，那么两只眼睛的人，是不是就是异类？
　　站在人类的角度，丧尸是异类，男主角是要拯救他们，但是，如果站在丧尸的角度来看，这个电影就变成了下面这样。
　　有一个英勇的国王，他有一个美丽的王妃，在他们生活的城市里，有一个恶魔，他躲在一个谁也不知道的巢穴里从事恐怖的实验，每到白天，他就出来活动，掠夺他们的食物和其他东西。
　　有一天，他用圈套，抓住了王妃，并且拿她做实验，想要用邪恶药剂把她变成跟他一样的恶魔，英勇的国王用尽智慧，率领勇敢的士兵，直捣恶魔的巢穴。
　　但是，最终，恶魔用炸弹和他们同归于尽，并且恶魔的同伙还拿着邪恶药剂逃离了，换个角度想想，是不是很有趣，其实男主角才是反派、异类？”
　　逐字逐句地看完这篇瞎几把扯的影评，李谦真想说一句，牛逼普拉斯！
　　这无中生有的能力，简直恐怖如斯，高考阅读理解肯定是满分，原作者都比不过他。
　　这种明显带有恶趣味、搞怪的影评，没想到下面还有一大群人在附和呢。
　　“卧槽，细思极恐，原来男主角才是大反派啊。”
　　“好像还真是这样，全世界99%的人都变成了丧尸，整个城市就剩主角一个了，人类成异类了。”
　　“丧尸也是人变的，而且他们的速度、力量等等方面得到了全方位的提升，可以看做是人类的进化，那没有进化的其他人，包括主角，不就是异类吗？”
　　“丧尸可以看成进化后的人，而人就是没有进化的猴子？”
　　“我去，所以我们变成猴子了？”
　　“猴子没人的智商吧，丧尸顶多是一种野兽。”
　　“说不准呢，不是丧尸老大有人类的智慧嘛，说不准其他丧尸也能进化出智慧?”
　　......
　　???
　　李谦无语了，这些人是真的这么想，还是跟风搞怪的。
　　这不就跟《2012》上映的时候，一大群网民在网上宣传2012年世界末日会来一样嘛。
　　能说他们真的相信世界末日嘛，当然不可能，除非是傻子。
　　不过跟风的人好像越来越多了，这个长评被到处转载，微博、天崖、猫扑、狗扑、B呼到处都是，而且还有人在这个的基础上加以改进。
　　大范围传播之后，他们理解的东西就被看成了李谦内心深处想要表达的隐喻。
　　这次李谦算是理解了鲁迅先生是什么感受了，要是他看到自己的文章被各种解读，应该也是一样的心情。
　　真不是我说的啊！
　　......
　　李谦来羊城和深镇宣传电影，被邀请来中山大学办一个大学生见面会，会上学生们一开口就提到了目前网上这个很火的话题。
　　说实话，随着讨论的热度越来越高，李谦都有点分不清观众们是纯粹跟风，还是真的那么理解了。
　　不过，面对大学生们，李谦还是很耐心的解释，他讲了一个故事。
　　“从前有一个国家，天上总是下雨，喝了这种雨水的人就会变得疯癫，全国人除了国王之外都喝了雨水，于是全国人都十分可怜这个国王，说国王的精神有问题，并且强迫国王喝这种雨水，后来国王也疯了，大家皆大欢喜，所有人都变成同类、正常人。
　　那么在这个故事中，国王是少数人，而且还是唯一，相比全国人，他是特殊的一个，但是大家觉得，谁是正常人，谁才是异类呢？”
　　很简单的故事，也很好理解，没有人会觉得那些疯疯癫癫的人是正常人。
　　提问的学生悻悻地坐下了，不过紧接着一位女同学却问道，“李导您好，电影中除了男主角和狗狗闯入了丧尸的领地之外，丧尸并没有主动攻击过男主角，是男主角先绑架了丧尸首领的爱人，才导致丧尸首领报复的。
　　而且当男主角捉到那个女丧尸的时候，那男丧尸首领居然不畏阳光冲出来与男主角对视了一下，说明他们是真爱，自己的爱人被抓走，他的反击有错吗？”
　　我勒个去，这是什么脑回路啊。
　　人类果然是世界上最复杂的生物，你永远都不知道他下一秒在想什么。
　　前几天还一大群影迷可怜狗狗呢，这下又说男主角那次中的陷阱是活该的，他先抓了别人老婆，丧尸首领为了救自己老婆没错。
　　“咳咳。”
　　李谦轻咳一声，组织了一下语言，还是用简单直接的话说到，“首先我要说一下，这位同学的这种思想很危险，变异后的丧尸，已经不是人类了，顶多是一个新物种，我们作为一个人，首先要站在人类的立场上看待问题。
　　就像猫吃鱼，猫不会认为自己主动攻击鱼有错，狮子、老虎也从不会觉得一头鹿、羊之类的小动物没有攻击自己，自己去吃它有什么问题。”
　　没有什么大道理，也不扯什么高大上的东西，简单粗暴。
　　又一位同学紧接着又问，“既然是丧尸作为一种新的生物，那也是大自然的一员，存在即是合理，为什么就一定要毁灭他们呢？”
　　万能术语存在即使合理都出来了，这不是杠精嘛。
　　李谦真怀疑，这些学生是不是来抬杠的。
　　他还真猜对了，作为985大学的高材生，内心是高傲的，甚至极端一点的，有些人还认为马清扬、马化乾只不过是站在风口上罢了，我上我也行。
　　对这些高傲的人来说，有什么比辩的那些成功者无话可说更满足呢。
　　哪怕是抬杠，肛赢了也有成就感。
　　当然，绝大多数不是恶意的，只是想跟你争一争。
　　这就不是电影的问题了，到了辩论学、哲学的范畴，巧的是，大学时李谦还参加过辩论赛。
　　不过，李谦没有用辩证的方式去讲道理，而是又说了句简单粗暴的话。
　　“请这位同学上来一下。”
　　上去干嘛？
　　那学生有些奇怪，不过还是一脸兴奋地从座位上走出来，准备上台。
　　等他走到一半，李谦笑笑道，“存在即合理的话，待会你上来，我打你一顿，我揍了你这件事就存在了，那是不是也合理呢？”
　　这话一出，那名刚想走上舞台的学生脚下一滞。
　　台下其他学生听到李谦这么粗俗的回答，也是哄堂大笑，甚至还有起哄的。
　　“快上去啊。”
　　“别怕，110已经拨出了，李谦不敢打，打了我帮你报警。”
　　“打110我看晚了，救护车我帮你叫了。”
　　“哈哈哈......”
　　台下起哄的声音让那名学生有些脸上有些难堪，李谦也是笑眯眯地看着。
　　见他不走了，台下又是一片嘘声，还是在一片嘘声中下去了。
　　李谦暗自摇头，还是脸皮薄啊，要是他，就上去看对方敢不敢打，敢打的话还手把对方给揍了，然后来一句存在即是合理。
　　还挺有意思的，李谦又和学生们好好地讲了一会“道理”。
　　或许是头一次遇见李谦这么粗俗的，和以往那些讲大道理的名人不太一样吗，学生们反而越发来劲了。
　　不过也有头脑转的快的，又说会了最初的问题。
　　“李导，电影中丧尸已经产生了智慧，那其他丧尸也有这个可能，而且丧尸相比于人，身体素质全方位提升，完全是人类的进化版，与其研制解药，不如让人类都变成进化后的新人类，岂不是更好？”
　　“你愿意变成丧尸吗？”李谦突然问了一句。
　　“我...”
　　那名学生犹豫了一下，还是硬着头皮点头道，“如果是变成全面进化的新人类，我愿意。”
　　“但是，有智慧的丧尸只是极少数，整个魔都只有一个，一百万个丧尸里都不一定有一个进化出智慧，就算假设经过漫长的时间之后，这些丧尸都会恢复原本的智慧，你也得经过那么一个野兽般的过程，我想90%的人肯定不会接受自己变成一头毫无意识的野兽。”
　　“那不能和平相处吗？”
　　“怎么和平相处？丧尸会主动攻击任何生物，包括人类，人类也会想把丧尸恢复成人，已经进化出智慧的新人类作为无数丧尸的头领，他们手握大权，变回去可能又会变成无权无势的普通人，他们愿意舍弃如今的地位吗......”
　　讲电影本身，李谦就好好给他们说说。
　　“这是无法调和的矛盾，就像猴子和人类共存，是因为猴子不会想把人变回猴子，人也不会主动去攻击猴子，电影中男主角发现丧尸首领有智慧之后之所以那么惊骇，并且毫不犹豫地和他同归于尽，目的就是为了消灭已经有了智慧的“新人类”。
　　因为，没有智慧的丧尸还能对付，一旦有了智慧，在人数、身体素质都不占有的情况下，人类就真的面临灭绝了，想一想，假设世界上有1000亿头会主动攻击人类的狮子、老虎，在一部分有智慧的首领带领下入侵城市，人类能抵挡的了吗，又该付出什么代价呢？
　　这还是狮子、老虎，要是1000亿头大猩猩呢，并且有智慧，会使用工具、武器，并且能同化人类的大猩猩。”
　　......
　　虽然是挺无聊的问题，没有营养，不过就当时和别人聊天打屁了。
　　见面会有现场录像，虽然传到网上去了，不过关于新人类这个话题，还是有一大群网民们吵来吵去，闲得慌。
　　不过，对电影没什么影响，票房依旧一路高歌猛进。
　　上周因为元旦三天小长假，单周爆出2.88亿票房，第三周就有些回落了，不过跌幅依然稳定。
　　第三周，《我是传奇》一共拿下1.58亿票房！
　　《让子弹飞》第五周拿到3000万，总票房突破6亿，达到了6.21亿。
　　《非诚勿扰2》第三周只拿到5000万票房，依旧保持着一周一跳水的走势，总票房3.84亿，相比另外两部电影，已经完全不够看了。
　　这周还上映了一部好莱坞电影《纳尼亚传奇》，三天拿到4000万票房。
　　不过，不管是新片，还是破六亿的《让子弹飞》，在《我是传奇》的惊人票房面前，全都黯然失色。
　　第三周1.59亿，加上前两周的5.18亿，上映十八天，总票房高达6.77亿！
　　6.77亿，打破了《唐汕大地震》以6.73亿创造的华语电影票房纪录！
　　又是一个纪录，而且是极具分量的一个纪录，华语电影票房榜头把交椅，在经过张一谋、韩三坪、马小刚三人之后，又迎来了第四位破纪录者。
　　而且，恐怕后无来者了，这王座，李谦坐上去了，就不会下来了。

第271章 后浪！
　　2月9号，星期天夜晚。
　　无数媒体一直等到深夜，等待着新一天票房的出炉。
　　一家门户网站，正在等待的几名编辑，百无聊赖地等待着。
　　“哎，又吃完一桶泡面，太无聊了，要不先把新闻发出去算了。”
　　“作死啊，我们又不是什么三流媒体，有点节操行不行。”
　　“节操事小，万一票房差一点呢，等等吧。”
　　“超肯定是超了，《我是传奇》票房这么稳，我明天中六合彩的几率都比《我是传奇》明天没破纪录的概率大。”
　　“那是，你中六合彩的概率是零。”
　　“唉，没想到李谦竟然连《唐汕大地震》也超了，之前咱们还一个劲的夸《非诚勿扰2》呢，也不知道主编收了多少钱。”
　　“说的好像你没收钱一样。”
　　“呃...”
　　“感觉李谦入行好久了一样，第一部电影才一亿出头，这就六亿了，而且也快七亿了。”
　　“什么叫才一亿出头，那个时候一亿已经够牛逼了。”
　　“没多久，才四年罢了，四年四部电影，只是李谦这崛起的太快了。”
　　“四年从一亿到六七亿，照这个速度，说不定四五年之后能破《阿凡达》的纪录呢。”
　　“《阿凡达》？不能吧，这片子太牛了！”
　　“谁说的，这李谦这么年轻，崛起的速度太离谱了，我决定了，以后想都不用想，无脑吹李谦和他的片子就行了。”
　　“无脑吹李谦，最起码不用打脸了。”
　　......
　　今年贺岁档，虽然《让子弹飞》先上映，不过吹的最凶的还是《非诚勿扰2》。
　　《让子弹飞》那不叫吹，配得上一片赞誉，而且英黄在内地也没多大能量，要不然也不会一到后面，面对《我是传奇》、《非诚勿扰2》，在口碑和走势都那么强的情况下，排片急速下滑了。
　　宣发、排片都跟不上。
　　《非诚勿扰2》就不一样了，那么多的钱和资源，几大门户网站，几大主流论坛、贴吧，几乎全都被收买了。
　　不过吹了三天之后，就被狠狠地打脸了。
　　虽然对媒体和各个网站而言，节操、脸面这东西没什么用，不过站着赚钱总比躺着赚钱强多了，谁愿意被骂呢。
　　李谦四年四部电影，直到这次破纪录，傻子都知道无脑吹他就行了。
　　当然了，要是别人给钱多，那就另说了。
　　......
　　十二点多，各路媒体也从不同渠道得知了昨天的票房，早已准备好的新闻，一篇篇地发往互联网的各个角落。
　　“上映十八天狂揽6.77亿，《我是传奇》超越《唐汕大地震》，刷新华语电影影史票房纪录！”
　　“《我是传奇》传奇再续，强势夺冠，李谦登顶华语影史票房冠军宝座！”
　　“华语电影迎来十年来最大变局，第五代导演相继折戟，李谦领衔的新生代导演，揭开华语电影新篇章！”
　　“二十世纪初，张一谋一部《英雄》拉开了国产商业片崛起的序幕，二十世纪第二个十年的第一年，李谦以《我是传奇》开始了他的传奇导演生涯！”
　　“张一谋已老，程凯哥江郎才尽，马小刚一心只顾捞钱，华语电影的未来是李谦和其他年轻导演。”
　　“一亿，两亿，四亿，六亿亿，一年一个脚印，我们有理由相信，未来的三四年里，李谦能够超越《阿凡达》的票房纪录，国内电影市场的纪录，还是要由国产电影拿回来！”
　　......
　　一反超《唐汕大地震》，刷新了纪录，所有媒体不约而同地把李谦给吹上了天。
　　不过18天6.77亿，27岁的年纪，也足以当得起任何吹捧！
　　而且，是压下了所有老一辈的导演登顶。
　　对普通观众来说，自己喜欢、认可的电影破了纪录，也是值得高兴的事，意味着还有很多人的喜好和自己一样。
　　而且，就国内来说，不管是媒体还是观众的认知中，奖项是远不如票房的。
　　国际三大里，各个地区的看重点不一样，对于奥系导演来说三大里威尼斯首选，戛纳柏林次选，对于对于亚欧导演来说戛纳的分量比威尼斯和柏林电影节更高一筹。
　　现在国内除非是奥斯卡和金棕榈，否则哪怕是金熊、金狮，都没有现在6.77亿破纪录的影响力大。
　　拿了金熊的《图雅的婚事》，和贾张柯拿了金狮的《三峡好人》，除了在小众圈子里，根本在新闻上没有翻出什么浪花。
　　电影商业化起步不久，票房也远比拿个奖重要的多。
　　对于普通观众来说，可能拿了国际大奖的电影他们都没看过，自然是每天娱乐新闻都能见到，周围人都看过、讨论过的电影、导演，更能让他们认同了。
　　“李谦牛逼，终于破纪录了！”
　　“18天就快七亿了，比《唐汕大地震》快多了，八亿应该都没问题了，说不定明年就十亿了吧。”
　　“原本以为和《大地震》、《让子弹飞》差不多么，谁知道竟然这么猛。”
　　“关键不光票房高，而且内涵上比大部分装模作样的文艺片都强多。”
　　“我宣布，从今以后我就是李谦的忠实粉丝了，只要李谦的电影，不管什么类型都看！”
　　“我早就是李谦的脑残粉了，从这四部电影里就看得出来，李谦以后绝对是斯皮尔伯格这样的导演！”
　　“话说李谦07年入的行吧，满打满算都才四年，感觉我都快看了他十多部电影了。”
　　“两部网大，四部电影，还有《大白鲨》的续集，这就七部了，还有监制了好几部电影呢。”
　　“高产似母猪啊，这几年基本上全都是看的李谦的电影了。”
　　“这四年说一句李谦一个人撑起了国产电影的半边天不过分吧，《生死频率》、《月球》、《完美的世界》、《我是传奇》、《127小时》、《超时空同居》、《人在囧途》、《绝地求生》、《暖暖内含光》这些电影要么是他拍的，要么都跟他有关，感觉这几年能看的电影就这些了。”
　　“电影行业的半壁江山，说一句李半壁不过分吧。”
　　“快枪手这个外号就落伍了嘛，改叫李半壁了？”
　　“我还是喜欢快枪手，希望李谦越来越快，嘿嘿。”
　　......
　　“李半壁？”
　　这个称呼李谦倒是觉得不错，最起码比老叫他快枪手强多而来。
　　不过，他喜欢，整个行业绝大多数人都不喜欢了。
　　华阳、伯纳、光羡、小马...等等所有大中型公司，都不喜欢这个称呼。
　　别说一个人了，哪怕哪家公司占据了行业半壁江山，都是所有人不想看到的。
　　但是，却无力反驳，就最近三年里，尤其是2010年一年，从春节档的两亿票房的《人在囧途》开始，接近三亿的《绝地求生》，3.6亿的《暖暖内含光》，再加上6.77亿的《我是传奇》，李谦一个人就卷走了超过15亿票房！
　　15亿啊，华阳传媒的市值也就百亿多一点，一年的利润都没有这15亿票房的分成多。
　　等于，李谦一个人，赚了华阳传媒堂堂国内第一民营影视公司一年的利润。
　　和其恐怖！
　　不光是影视公司，业内所有大导演，也都不愿意有哪个导演有这么一个称呼。
　　他李谦就电影行业半壁江山了，那其他人呢，意思就是其他所有导演加起来还比不上一个李谦？
　　“狗屁的半壁江山！”
　　贺岁档被李谦直接羞辱的马小刚私下里骂骂咧咧的，《唐汕大地震》的时候没见别人这么夸过他，到了李谦这里都使命吹。
　　此时马小刚真的想揪着说这句话人的领子问他，《天下无贼》不是经典？
　　《集结号》不是经典？
　　《甲方乙方》不是经典？
　　《手机》不是经典？
　　......
　　而刚刚破六亿票房，既站着，又把钱给挣了的江文，看到网上这种说法，虽然没有太明显的神色变化，但是眼中还是满是不满。
　　连张一谋、程凯哥都不能让他高看，别说一个年轻人了，哪怕票房卖的再高。
　　程凯哥，又经历了一次不温不火的《赵氏孤儿》，从《无极》之后就没缓过来。
　　虽然自己并不认为自己的片子又那么差，但是年年被质疑，天天听着外面批评的声音，怎么可能做得到无动于衷呢。
　　不过，也只能心底里给自己暗暗打气了。
　　而国内电影行业的国师，国内第一导演，正在给新片女演员特训的张一谋，只是感叹了一声。
　　“长江后浪推前浪啊。”
　　感慨于李谦的能力和才华，但是张一谋也不甘做被后浪拍死在沙滩上的前浪。
　　前浪在打在沙滩上，还是可以退回海中，和后浪们翻腾一阵的！

第272章目标《阿凡达》！
　　破了《唐汕大地震》票房纪录当天，李谦就结束了全国范围内的宣传之旅，回到京城了。
　　票房、热度、口碑，《我是传奇》在上映十八天之后已经达到了巅峰，在没有任何对手的情况下，基本都不用怎么宣传了。
　　没有新片上映，几部好莱坞大片都是一亿左右的体量，完全没有任何影响，而且，手头上确实有些事情需要处理。
　　还有22天就是大年初一了，郭凡的《时间规划局》就要上映了，但是线上的营销宣传还没有确定下来。
　　完美影视肯定不行了，宋戈带走了一半的营销团队，池宇锋接管之后主做电视剧，一心在电影行业发展的杜洋肯定也待不下去。
　　李谦一直以来的打算，要么重新找个可靠的公司给自己打工，要么干脆收购一家有一定网上宣传能力的公司。
　　之前他一直不想自己开公司，扩大工作室的规模，规模一大，事就多，事多就麻烦，费时间。
　　一年一部电影的高强度拍摄，本身休息的时间就不多，还要去管公司的事情，李谦才没那闲工夫。
　　剩下的时间休息，好好吃吃喝喝玩玩，不比多赚几块钱强多了。
　　不过，现在多了个新的选择，这段时间和杜洋的交谈中发现，她好像有意无意地提及李谦为什么自己不做个公司。
　　李谦大概能猜到杜洋的想法了，按道理来说，宋戈去了萬达影业担任总经理，萬达影业草创，正是需要人才的时候，没理由杜洋不跟着去。
　　不管怎么说，萬达总比完美影视强多了，背后完全不是一个量级的，萬达还有一条全国前三的院线呢。
　　那就很明显了，比去萬达更好的选择呼之欲出，她想带着完美影视另一半营销团队自己成立一家公司，继续和李谦合作。
　　说实话，作为国内电影市场商业化以来，第一批营销方面的专业经理人，再加上已经有了合作的基础，继续和杜洋合作，无疑是最好的选择。
　　不过，方式可就得变一变了，为了避免合作个两三年，又出现类似的情况，又得换一个合作者，李谦想的是，直接把杜洋和他手下的营销团队给收编了。
　　10号下午，李谦就再次约见了杜洋。
　　“杜总，考虑的怎么样？”
　　也不啰嗦，直奔主题，距离上一次谈起这个事已经过了四天了，也该考虑好了。
　　“李导，我愿意接受你的邀请。”杜洋点点头，没有多做考虑。
　　虽然李谦的公司还没影子，新公司的构成暂时还是她自己的团队。
　　不是以合作的方式，也不是以合伙人的身份，只是李谦聘请的一位职业经理人。
　　不过，杜洋根本不用考虑什么。
　　她在完美世界也没有股份，宋戈带着半个团队去了刚成立的萬达影视，也没有股份，早年陈国幅加入华阳，同样没有股份。
　　毕竟就双方而言，她不是不可或缺的，多的是人可以代替。
　　而抱上了李谦这条大腿，杜洋将一跃成为电影行业最有权势的人之一，只要李谦的神奇能够一直保持下去。
　　凭借李谦和旗下那几个导演，随随便便都能在短时间内做出一家大公司。
　　要知道，去年李谦就拿下了15亿票房，超过了任何一家民营企业。
　　这就是行业最重要的资源和资本，有了这些，杜洋有足够的自信，五年内上市，百亿市值都不是问题。
　　未来一家大公司的管理者，和自己开个小公司当老板，闭着眼睛都能做出选择。
　　华阳传媒的任何一位高管，都不会想去当一家小公司的老板，不管是金钱还是行业地位，都不是一个等级的，上市之前股份肯定是少不了的。
　　杜洋的干脆李谦也没有意外，没给股份不是他小气，在商言商而已。
　　当年蔡重信放弃了百万年薪的工作，辞职跟着马清扬干，他有钱有资源有能力，不照样没有股份。
　　况且，李谦开的工资并不低，年薪两百万，宋戈在萬达都拿不到这个数字，整个行业超过这个薪水的高管，半只手都数的过来。
　　百来万工资对李谦来说无所谓的事，不会影响他一顿饭吃一两万还是是十来万，也不会影响他戴一百万万，还是五百万的表。
　　他笑笑道，“那完美影视那边，杜总就尽快搞定了，《时间规划局》只剩下21天就上映了。”
　　“这个李导放心，我们的人已经制定好了详细宣传营销方案，另外，这是我对公司的一个构想和策划案。”
　　说着，杜洋从随身携带的包里拿出一份文件夹，递给李谦。
　　不过，刚想介绍，李谦就打断了她的话，“杜总，我跟你说过，未来公司的任何事情，包括管理层的人选、是否做艺人经纪、电视剧制作、影院等相关行业，我都不会去插手，该怎么办怎么办，唯一只有公司投资的任何项目，最终我都要看一眼。”
　　开玩笑，那么麻烦的事情，李谦才懒得去管。
　　只要不是个傻子，有自己这么些大卖电影，都不会把公司搞差。
　　况且，杜洋不光精通宣传营销，同时也是一流的制片人，在华阳的人，陈国幅去之前，华阳大部分电影都是她担任制片人。
　　把马小刚给伯纳、光羡、小马任何一家公司，如今百亿市值就该是他们了。
　　管理公司这种事，也不是自己擅长的，自己做自己的事就行了，给公司投资的影视剧把把关，就够了。
　　电影本身是行业的基础，所有一切，都是围绕这个基础来的。
　　杜洋愣了一下，上次李谦就说了，公司全权交给她，当时只当是客气话，哪有这样的老板。
　　现在，杜洋依然觉得李谦是客气话，不过没有坚持让李谦看自己的策划案，等过几天公司搞定之后再说，她可不会傻到认为李谦这是真心的。
　　李谦也没留杜洋吃饭，一堆事要忙呢。
　　她先要得带团队离开，入职另一家之前靠完美影视吃饭的小型互联网营销公司，紧接着李谦以个人名义把这公司收购了，就省了成立公司的一套流程，简单多了。
　　......
　　搞定一件事，回家休息了一会，傍晚去酒店参加了《我是传奇》票房破纪录的庆功发布会。
　　之前四亿五亿六亿的时候一直也没办，这次破纪录，也该办一个了。
　　流程都是老一套，感慨一番，大屏幕上放些视频和海报，砸个代表纪录数字的冰雕。
　　很快，记者采访环节。
　　不过记者们还是正经多了，没又扯马小刚。
　　“李导，《我是传奇》上映不到20天就打破了《唐汕大地震》的票房纪录，外界对电影的预测将超过八亿票房，李导觉得你下一部电影能突破十亿大关吗？”
　　？？这都什么跟什么。
　　这才六亿多，说预计超八亿，还下一部电影破十亿。
　　这才刚上映半个月呢，就下一部电影了。
　　跳跃有点大，不是应该问李谦自己觉得《我是传奇》能不能破八亿的嘛。
　　不过问都问了，这些记者们也没少免费帮李谦宣传，凡是能说的，李谦向来是知无不言。
　　“当然，电影市场规模一年一个样，正是市场扩大了，我们才能打破一个又一个纪录，这个大家看每年的票房走势就知道了，下一部电影破十亿没有任何问题，而且我们眼光应该放长远一点，不要局限于十亿，毕竟去年这个时候上映的《阿凡达》都拿了13亿多票房。”李谦笑笑道。
　　？？
　　这下换做记者们一脸问号了，他们在李谦电影上映到一半就问下一部电影已经够奇怪了。
　　没办法，《我是传奇》的票房没什么好说的了，都破纪录了。
　　至于为什么不扯马小刚进来，自然是太了解李谦了，过去一个星期，李谦嘴里压根就没有提过马小刚，他不想说的，问了也是白搭，挑拨不起来。
　　而且，马小刚这架大炮也哑火了，每次他们想挑事，就有个别被华阳收买了的叛徒同行扯东扯西。
　　但是，这李谦就属实离谱了，你这才六亿多，了不起下画后八亿，连十亿都没摸到，就想着《阿凡达》的13亿了？
　　“李导，您的意思是，下一部电影要冲击《阿凡达》的票房纪录了？”记者们有些不太敢相信追问道，不自觉地用上了敬称。
　　虽然知道李谦可能是这个意思，毕竟李谦很少说大话的，但是直接跳到13亿...
　　怕不是喝了假酒吧？
　　在记者们期待的目光下，李谦笑着点了点头，“为什么不呢，人总得有点目标，没有目标哪来的动力，况且《泰坦尼克号》之前霸占了我们国家票房纪录十年之久，作为一个导演，一个电影人，我不希望又有一部好莱坞电影继续盘踞在所有国内电影人头上，我们的纪录，应该由我们自己的电影保持！”
　　真的从李谦嘴里听到，还是不加掩饰，没有拐弯抹角的说出来，着实把记者们给吓住了。
　　不过，紧随而来的是满心的兴奋。
　　虽然不知道李谦到底是喝了假酒还是受了什么刺激，突然这么高调，高调的有些嚣张了，但是，对他们来说无疑是大好事。
　　有争议，才有话题嘛。
　　不过，还是有好心的记者提醒了一句，“可是李导，《我是传奇》目前票房才6.77亿。”
　　“没错，是只有不到七亿，但是别忘了，去年这个时候《完美的世界》只有四亿票房，只要我们的电影市场继续良性地发展下去，不光是十亿，哪怕二十亿，乃至三十亿，都是可以畅想的。”
　　李谦笑着说道，想了想，又加了一句，“我也希望能成为第一个破十亿，二十亿、三十亿票房的导演，希望未来的不久，能和在座的各位一起见证！”

第273章 我还会回来的
　　“《唐汕大地震》已经是过去式，李谦扬言今年将破《阿凡达》13亿票房纪录！”
　　“李谦放出惊天豪言，下一部电影欲超越《阿凡达》！”
　　“今日下午，在《我是传奇》刷新了新的国产电影票房纪录庆功发布会上，李谦表态将代表国产电影夺回内地电影市场影史票房纪录！”
　　“十亿不是目标，《阿凡达》也不是终点，李谦的目光已经望向了二十亿、三十亿！”
　　......
　　几乎就是在庆功会刚结束，还没等第二天，当天晚上媒体就疯狂地报道李谦在发布会上的一番豪言壮语。
　　甚至，本该是主要话题的《我是传奇》破纪录，也成了次要的了。
　　没办法，李谦这话说的太大了。
　　那可是《阿凡达》的纪录，超过13亿票房。
　　在国内票房上限还是4亿的时候，《阿凡达》就狂揽13亿票房，横扫了1、2、3月的电影市场。
　　这还是上映一个多星期之后，为了保护国产大片《孔子》，中影让《阿凡达》从80%的2D银幕撤下，只在3D和IMAX银幕上映的结果，否则要是2D银幕也上的话，那票房不知道又会到一个多么恐怖的数字。
　　而且，那可不单单是一连串的数字，《阿凡达》造成的影响力，丝毫不比当年的大船差多少，甚至一度让黄牛这个职业，在电影行业死灰复燃。
　　从06年开始，差不多就没有黄牛做电影票的业务的，最后一次出现黄牛还是在《满城尽带黄金甲》上映的时候，虽然片子一般，不过上映第一个周末，大城市地段好的电影院，电影票还是很难抢到的。
　　07年《投名状》和《集结号》上映，虽然是两部大片，但还是隔开了几天，而且两部电影的阵容加起来也比不上如日中天的张一谋。
　　不过也是《黄金甲》之后，张一谋开始走下坡路了。
　　让票贩子横行的《阿凡达》，毫无疑问是去年，乃至十年来，造成轰动最大的电影，也才刚刚过去一年不到，所有人都记得它上映时的盛况和威势。
　　但是，李谦竟然直接了当地说，下一部电影要冲击《阿凡达》的票房纪录，又怎么能不让媒体们兴奋、高潮呢。
　　不止是媒体，哪怕是普通观众、网民呢，第一时间看到新闻，也和发布会上记者一样，先是一愣，再一看发布会的视频录像，李谦吐字清晰，话说口气不像是开玩笑，一脸认真并且带着熟悉的微笑。
　　这是真的，不是无良媒体杜撰的！
　　在意识到这真得是李谦原话之后，观众们也兴奋了。
　　“我靠，看视频还真是李谦说的啊，我特么还以为又是记者吹牛呢。”
　　“李谦这是吃错药了吗，《我是传奇》还在上映，就下一部电影了，还要超《阿凡达》？”
　　“估计没睡醒吧，而且我怀疑他被记者绑架了，要不然能说出这么没脑子的话？”
　　“我还以为是我没睡醒呢，李谦这是疯了啊。”
　　“这也太嚣张了吧，话说他下一部电影拍什么啊。”
　　“感觉之前李谦一直都挺低调的吧，没说过大话，怎么这次这么没脑子说出这种话？”
　　“超《阿凡达》？大卖了几部电影就飘了，真不知天天高地厚啊。”
　　“我怀疑下面急着手里有枪，李谦被枪指着（滑稽.JPG）”
　　“呃，虽然很喜欢李谦的电影，但是这也太不靠谱了，13亿想想就吓人。”
　　......
　　李谦下一部电影要冲击《阿凡达》票房纪录，这一话题，立马成了互联网最具具争议的话题，虽然才刚刚开始，但是已经在各个论坛，以及微博上，形成了广泛的讨论。
　　连作为旁观者、外行的，喜欢李谦的普通观众都觉得离谱，更别说业内人士了。
　　行业内，所有人，不管是演员、导演，还是各大公司老总，同样也是一脸震惊。
　　“这李谦究竟是真疯了，还是装疯卖傻？”
　　第二天上午，华阳传媒，黄忠军有些苦恼地揉了揉脑袋。
　　国庆、贺岁档接连失利，虽然都赚钱了，不过没达到预期，华阳传媒的处境并不算太好。
　　对于李谦的一举一动，华阳传媒可是时时刻刻专注的。
　　要是没有李谦，现在的内地电影市场，就应该是华阳传媒称霸了。
　　“我也搞不明白，这不像他的作为啊。”
　　黄忠军也一脸的疑惑，虽然非常讨厌李谦，巴不得他去死，但是他们也是非诚了解李谦的。
　　即便带着个人情绪，也不得不承认，李谦除了脾气臭之外，基本上没有什么缺点了。
　　而且李谦的臭脾气，不管是没成名就怼前辈马小刚，还是公然和他们过不去，都没有对他造成什么影响。
　　因为，每一次正面遇上，李谦导演、投资的电影都赢了。
　　难堪的反而是华阳和马小刚。
　　难不成这次这会和之前一样，李谦会再次兑现自己的大话？
　　两兄弟心里突然冒出这么一个想法，不过又感觉荒谬，立马把这个念头从脑海中甩了出去。
　　想不出李谦这次突然这么自大的理由，黄忠磊只能道，“大哥，依我看这个李谦就纯属破纪录之后，被票房冲昏了头脑，以为自己无所不能了。”
　　“也对。”
　　没有其他理由的黄忠军，只能点点头，嗤笑道，“毕竟是年轻人，20多岁就超过了那么多大导演，换了我，我也嚣张。”
　　说完李谦，黄忠磊下一番话，黄忠军就笑不出来了。
　　“大哥，马小刚好像对咱们这次贺岁档的举动有些意见，还在怪我们没有没有把宣传计划跟他沟通，而且他已经和其他公司的人见面了。”
　　“什么？”
　　听到这个消息，黄忠军立马坐直了身子，声音也拔高了一个调，“我不是让你好好安抚他的吗？”
　　“该做的我也做了，看他那样子，这次恐怕是来真的了。”
　　“不要慌，他不会去伯纳，新画面也不可能，其他小公司更不用说了，对我们没有太多威胁。”黄忠军还是沉住气道。
　　“但是还有光羡，王长天前天就不在京城了，萬达新来的那个宋戈，也突然不见了。”
　　“光羡、萬达？”
　　黄忠军脸色有些难看了，其他公司他根本不担心，但是这两家就例外了。
　　光羡虽然在电影行业没什么建树，但也是最需要马小刚，马小刚同时最能体现自己价值的地方。
　　关键的是，光羡已经确定今年下半年上市，要是王长天拿股份诱惑的话，以马小刚的尿性，还真拿不准。
　　而萬达，同样有的是钱。
　　“他下一站应该是崇庆吧，替我定最近一班航班的机票。”黄忠军当机立断，这时候真的要亲自去找他了。
　　“嗯。”
　　黄忠磊给自己秘书打了个电话，定了个票，又说起旗下另一个导演，“对了大哥，腾华滔那个项目找到了王晶华，王晶华现在正到处拉投资呢。”
　　“他们俩搞一起去了？不用管他。”
　　本身心情就不好的黄忠军眉头又是一皱，不过这时候没工夫关心腾华滔了。
　　.......
　　和黄忠军一样，其他公司老总特大多以为，就是年轻人成功之后目空一切的想法，心里暗暗鄙视一番，当个笑话看。
　　对行业里的导演来说，李谦那不单单是大话了，更是无视了所有人，是对他们的羞辱。
　　“草！”
　　远在天府之国的马小刚看着新闻，又是一句国骂脱口而出。
　　“这是看不起谁呢？”
　　马小刚嘴里骂骂咧咧的，虽然这段时间一直很低调，但是不代表他对李谦的厌恶会减少半分。
　　甚至因为情绪一直憋在心里，得不到发泄，反而那种讨厌、憎恨越来越来严重。
　　“什么叫第一个破十亿、二十亿、三十亿都是他！”
　　在马小刚看来，这话就是把所有导演给带上了，李谦的意思不就是，他会是第一个破十亿，破二十亿、破三十亿，甚至打破任何记录的都是他，没别人什么事了。
　　这不是看不起其他导演是什么！
　　憋了一个星期的马小刚，终于是憋不住了。
　　面对采访，再次对李谦开炮了。
　　“狂也要有个限度，有了点成绩就不知道天高地厚，十亿都没到就想着三十亿，我劝他分清楚梦和现实，不要把梦里想的事带到现实中来，要不然，容易被当成神经病......”
　　这次马小刚没有顾忌了，很明显不管是媒体还是观众，都不认为李谦能做到。
　　哪怕他李谦的电影一部比一部高，但是13亿票房今年是绝对不可能的。
　　要是有人开个盘，赌几年会不会有电影破《阿凡达》的纪录，不管赔率多少，99%的人绝对无脑下注破不了。
　　这次李谦自己打自己脸是打定了，马小刚还有什么担心的呢，也放出了自己狠话，向所有人宣布，他还会回来的！
　　“不管李谦下一部电影拿多少票房，我话放在这里，我的下一部电影，一定会超过他！”
　　马小刚这次学乖了，还是没说会超《阿凡达》，只说了下一部电影会超过李谦下一部电影。
　　李谦下一部电影，没意外的话估计是今年了，而他下一部电影，最早还得到明年年底，差了一年，马小刚还是有很大把握的。
　　更何况，这次可是和《唐汕大地震》一样的题材，经过去年的成功之后，这种题材，对马小刚来说，已经是信手拈来了。
　　马小刚再次化身马大炮，而且还和李谦杠上了，现场记者们兴奋不已，没白来一趟。
　　“那马导有信心下一部电影打破《阿凡达》的票房纪录吗？”记者追问道。
　　“纪录终将会被打破，不久的将来大家都能看到。”
　　马小刚倒是没有放大话，实在是经过这次的失利之后，知道低调两个字怎么写了。

第274章和拉灯干仗，营救米国总统女儿
　　“这马小刚，又吃饱了撑的了是吧。”
　　看着网上的新闻越来越热闹，李谦都无语了。
　　昨天的庆功发布会，自己高调了一把，那些见了腥的记者就大肆报道。
　　也确实是惊人之语，李谦自己说的话自己还能不知道吗。
　　媒体反映很大，影迷们也一样，业内人士倒没几个出声的，除了马小刚。
　　开玩笑，国产电影票房纪录保持着，连续四部电影，投资电影一年拿下15亿票房，谁会吃饱了撑的出来瞎比比。
　　也就是马小刚了，老是不长教训，才低调几天呢。
　　看着李谦一脸无语的模样，郭凡更无语了，他吐槽道，“老大，我看你才是吃饱了撑的，没事出什么风头。”
　　电影都破纪录了，已经都高调了，还当众说要打破《阿凡达》的纪录，这不是吃多了是什么。
　　“说实话而已，有问题嘛。”李谦摊了摊手表示无奈。
　　“不过老大，这不像你的风格啊。”苏仑不解道。
　　虽然认识时间不长，不过他们对李谦可是很了解的，为了宣传，该高调的时候不会低调，但是电影快上映完了，不用高调的时候，那巴不得什么事都没有，好清静一会。
　　文幕野也道，“对啊老大，你新片要拍什么，这么快就要开始宣传了，还这么高调，是什么大制作啊？”
　　李谦笑笑，“到时候你们就知道了，我自然有我的原因。”
　　“对了，你们也别闲着，没事自己去注册一个工作室、小公司什么的，以后你们的片子，自己也投资一部分。”
　　两人眼前一亮，这意味着，他们拍的电影，自己也能够拿到分成了。
　　没有人会嫌钱多，再高尚，再单薄名利的人，自己能赚一个亿，就不会只想拿一千万，这是个人劳动、能力应该得的。
　　拿到和能力匹配的收入，也是对自己能力的一种认可。
　　不过也仅仅是开心而已，倒没有太过激动。
　　虽然年纪轻轻就电影大卖，不过对自己还是有个清醒的认知的。
　　从李谦手下的执行各个都混出来了就看得出来。
　　苏仑两部电影五亿多票房，但是故事全都来自于李谦，剧本、分镜不少都是和李谦讨论出来的。
　　况且之前李谦就给他们一人买了一套房子，虽然只是三环里普通的小区，不过也值点钱了，每人还配了车，片酬也没少，金钱上没有太大的需求。
　　郭凡就连忙道，“可是老大，我们哪有精力去搞公司啊，也没有经验。”
　　“又不要你做大做强，先弄个工作室，用来投资自己的电影就行了，要不然过几天让杜洋物色一个靠谱的经理人帮你打理。”李谦道。
　　让他们成立工作室，参与自己电影的投资，不是什么笼络人心，这玩意李谦压根不需要。
　　苏仑上映了两部电影，郭凡第二部电影也马上上映了，都在筹备第三部电影了，应该拿自己该拿的那份。
　　一点钱而已，说实话这三年来，李谦自己对钱都没有太多的概念
　　除了给他们配房车，自己在银泰买了套600平的平层和几辆车，以及日常花费之外，账户里好像还有三四亿，还不算《我是传奇》、《暖暖内含光》的分成。
　　也没什么要花钱的，大头还是房子，可惜京城市中心没有江景、林景，大平层住着没那么舒服，一眼过去全是钢铁森林。
　　况且，能卖票房的导演，走到哪都有人拿着支票请，宁昊现在拍的《黄金大劫案》，和不能上映的《无人区》，他自己都有投资的。
　　注册个工作室这种事李谦熟悉，倒是可以传授点经验。
　　随便聊了一下工作室，李谦问起了郭凡之前想拍的那部电影。
　　“老郭，你跟那个李洋鼓捣的怎么样了？”
　　半年前郭凡想把前年年底一部动画电影《李献计历险记》搬上大银幕，就是被称为十年来最好国产动画的那部，在网上很多地方封为神作。
　　不过，原导演想要共同执导，郭凡又挺喜欢那个故事，也就答应了。
　　说起这个，郭凡就有些苦恼，“我原本是想在保留动画的内核的基础上做改编，不过他的想法是，电影版就把20分钟动画版扩充就行了。”
　　李谦摇摇头，“20分钟的动画，和90分钟的电影完全是两个概念，原版动画是那种嗨到爆的咳药电影，完完全全是给人一种好莱坞商业大片的快感，保持剧情不变，扩充至90分钟的电影，精髓就没了。”
　　动画上个月李谦又看了一遍，电影版记忆里有。
　　动画原作确实当得上近十年来最佳动作这个名头，20分钟全程嗨到爆、无尿点，但又不单单是存粹的视听享受。
　　故事很简单，男主角有差时症，差时症顾名思义，有时候会把一段时间在感觉上漫长化，实际上可能只过了一分钟，但是在他感觉中，已经过了几天、甚至几年。
　　反之，几年的时间过去了，但是在他的眼中可能才过去那么一秒钟。
　　原片里有一个场景，男主角打游戏，旁边一人在那说话，虽然只说了几句，但是在男主角的感觉里，已经听他唠叨很久很久了，忍无可忍发火拿东西对他砸过去。
　　后来男主角遇到了一个同样有差时症的女孩，但是女孩治好了差时症，男主角和她分手。
　　他开始一次又一次回到过去，追寻记忆中患有差时症的女孩，那才是他爱的人，也是唯一的同类人。
　　一次又一次跨过时间的大门，去到一个个时间里，和拉灯干一仗、救了米国总统女儿等等一些刺激的事情，在这之间发生。
　　刺激，完全是大片的既视感，但是又带点浪漫主义的文艺色彩。
　　总统女儿问他，你做这一切，就是为了那个女孩，男主角说，其实我就是为了我自个儿，我那所谓的爱不过是感动自己而已。
　　像极了现实中一些一往情深的男孩们，他们表现出来的痴情，有时候并不是真的痴情，只是给别人看，安慰自己的。
　　很浪漫，但是当成一部不折不扣的爆米花电影也完全可以。
　　不过，在原内容上扩长到90分钟，扩充了四倍多的话，原先那种嗨到爆的快节奏就会被打乱了。
　　意识流电影，要是啰嗦的话，就成了最大的败笔。
　　电影版最大的毛病就在这，完全变成了小成本文艺片。
　　不过，电影版最后，游本仓老爷子关上车门，微笑着凝视女主角那个镜头，简直完美，太动人了，也是全片最好的一个镜头。
　　只是现在郭凡和李洋还没把电影的基调定下来，李谦也就没有多说什么，只是提醒了一句，“不管怎么拍，都不要丢了原版最大的看点，节奏快，足够嗨，电影的核心就是片名，李献计和历险记，记住这一点，其实一些细节上的东西，还不还原不是很重要。”
　　郭凡点点头，“我们也是打算按商业大片的标准来拍，他更偏意识流一点。”
　　苏仑也看过动画，饶有兴趣地问道，“那和拉灯干仗也拍进去吗？”
　　“这...我们还没想好，不知道会不会太敏感了。”
　　“改个谐音就行了，没那么敏感，拉灯跟我们又没多大关系。”李谦笑道。
　　电影中好像没出现这一幕，而是多了一场索马里海战。
　　不过，不知道是经费还是什么原因，这些紧张刺激的戏份，都是通过动画展现了，这就有点鸡肋了。
　　和拉灯干仗，卷入国际间谍事件，营救米国总统女儿...一桩桩有些荒唐的剧情，凑在一起，想想都带感。
　　至于不真实、假，完全可以无视，本身就是一个天马行空的荒诞的作品。
　　足够嗨，又足够令人感动，不管是爱情，还是对生命、人生的解读，相比90%的文艺片都丝毫不差。
　　只要别搞成小成本文艺片，别把节奏弄的冗长、枯燥，妥妥的一部好电影。

第275章《我不是药神》
　　1月份的电影市场依然被《我是传奇》所统治，10号虽然上映了一部好莱坞大片《创战纪》，但是单日只有不到千万，完全造成不了什么影响。
　　《我是传奇》在第四周周一，依然拿下了千万票房，稳稳地占据日票房冠军宝座。
　　五天工作日过去，《我是传奇》一共拿下5400万，保持着每天破千万的节奏。
　　上映23天，总票房也来到7.31亿。
　　《让子弹飞》和《非诚勿扰2》就没有那么坚挺了，前者早半个月上映，已经上映了37天，后继无力，五天才拿到750万，总票房6.285亿。
　　超过《唐汕大地震》无望，不过《让子弹飞》这部电影，也足以让人挑不出毛病来。
　　《非诚勿扰2》继续一周一度的票房大滑坡，上周还有五千万，这周五天工作日才拿到1200万，24天总票房3.96亿，还不到四亿。
　　不过即便走势不佳，破四亿也是肯定的。
　　一部六亿，一部四亿，一部三亿，一部两亿，个人票房接近20亿，光从票房上看的话，马小刚的导演生涯已经接近完美了。
　　不过，相比李谦，还是稍逊一筹。
　　第一部破七亿的华语电影，四部电影总票房达到了十五亿，自从《我是传奇》上映开始，对李谦的赞誉就没有停过。
　　要不是李谦张口就来，要破《阿凡达》的票房纪录，这实在是超出了所有人的想象，否则媒体真的能直接把李谦吹到更高的地步。
　　五天过去，对李谦的争议一直没有停过，就连对他无条件信任的影迷们，也多数持怀疑态度。
　　毕竟，下一部电影就是今年，今年就要破13亿，跨度也太大了。
　　那可是《阿凡达》，让所有人疯狂的《阿凡达》！
　　不过，自从庆功发布会之后，这五天里李谦就再也没有在公众面前出现过了，任何的宣传活动都停止了，不管是各个电视台的专访，还是什么活动。
　　突然的消失，让突然开始上蹿下跳的马小刚有些得意，面对他的嘲讽，李谦一声不敢吭了。
　　不敢出来对线，也没有很多媒体和网民骂他，马小刚也放心了，基本上天天接受采访的时候，都要嘲讽一波。
　　李谦这反常的举动也让各大公司有些奇怪，自己那么高调装了个逼，结果装完就躲起来了，这像是怎么回事。
　　难不成，那天真的喝多了？
　　不过，紧接着行业里一件不大不小的事却吸引了所有大中型公司的注意。
　　继宋戈离开自己一手创立的完美影视之后，总经理杜洋也离职了，并且带走了剩下另一半营销团队。
　　但凡嗅觉敏锐的，都知道，机会来了。
　　“放弃马小刚！”
　　于东当即下了决定，停止和马小刚的接触，同时也吩咐道，“去找所有和李谦熟悉的人，我要尽快找到他。”
　　上个星期开始，伯纳和很多公司一样，都在接触马小刚，毕竟也是在票房上仅次于李谦的导演，一次的失利也不能阻挡任何人对他的追捧。
　　虽然希望不大，但是毕竟马小刚和华阳的合约到期一直没续约，总得试试。
　　不过接触了这么久，能给的都许诺了，都得不到一点正面反馈，于东也放弃了。
　　现在专门负责李谦电影网络宣传营销的完美影视大换血，杜洋带人去了一家小公司，鸠占鹊巢，自己当起了老板。
　　完美影视剩下的一半营销团队几乎被杜洋全部带走了，李谦不可能继续和完美影视合作。
　　而杜洋手里只有一半团队和资源，并且少了完美影视那边的人脉，作为互联网游戏游戏，在网络营销上完美影视背后的完美时空还是有不小的能量的。
　　杜洋那么一家小公司，再想吃下李谦手里一年三四部大卖电影，显然是不可能了。
　　不光于东，王长天也试图继续和李谦合作，还有小马，以及新成立的乐事影业，张召给王长天给赶出了光羡，刚加入乐事，正想做一番事业，狠狠地打王长天的脸呢。
　　不过，李谦工作电话已经关机了，私人电话也关了一个，唯一开机的另一个私人电话，只和郭凡他们少数几个人联系。
　　各个大中型影视公司全都在找李谦，想要代替完美影视，接下李谦电影的网上宣传营销业务。
　　一年三四部大卖电影，十五亿票房，哪怕只是网上宣传营销的业务，也足够让所有公司趋之若鹜。
　　但是，没人找得到李谦。
　　他在家闭关呢。
　　《我是传奇》已经不用宣传了，凭电影现在的火爆程度，比什么宣传都好用。
　　吹出去的牛，当然要做到了，李谦正在家构思下一部电影呢。
　　要拍什么，半个月前李谦已经想好了。
　　当初《我是传奇》上映第二天早上，佟莉雅一脸崇拜对他说，总有一天，他会凭着自己的名气和拍出来的电影，改变这个社会上一些不好的现象。
　　当时李谦没当回事，因为从想要干导演这一行开始，李谦从来没有过这种想法。
　　对他来说，拍电影只是因为从小就有无数影视剧的记忆刻在脑子里，看的多了，喜欢上了电影，想要把它们搬出来，让观众看到。
　　拍观众喜欢的电影，让观众为电影叫好的同时，也为自己叫好。
　　至于改变社会，传达什么精神，并没有这种奢求。
　　不过，过后再想想佟莉雅的话，借助自己的名气对社会有帮助，也是对社会的一种反哺。
　　毕竟，李谦的名气，来自于所有的观众们，没有他们的一张张票房的贡献，就没有自己的今天。
　　也应该为社会做一点事情，能不能改变现状另说，最起码要去做了。
　　现实题材，不是齐玉昆在追访的乡村杀人案，不是那种个别社会底层的黑暗。
　　和老百姓息息相关的，每个人身边都见过的，无非是生老病死、衣食住行罢了，这才是社会性的问题。
　　《我不是药神》，就进入了李谦的拍摄计划中。
　　这部电影李谦在脑海里回忆过很多遍了，病友的无奈，以及没有钱的痛苦，在电影里刻画的淋漓尽致，哪怕李谦身边没有人得过癌症，没有经历过没有钱看不起病的绝望，也一次又一次被感动。
　　虽然不知道这电影什么时候拍的，不过从徐征的形象，以及电影最后的细节就看得出来，应该是2018年之后拍的。
　　电影最后的字幕里，最后的日期就是2018年，根据字幕的信息可以知道。
　　2018年格列宁，也就是现实中的格列卫在19个省市进入了医保范畴，并且国家开始对进口抗癌药实施零关税。
　　此前2015年的时候，国家已经在开始制定医药品改革方案。
　　之前李谦想的是15年左右把电影拍出来，正好那时候政府已经开始着手医药品改革了，如果电影的出现，引发大规模的社会反响，能够有推动作用，把这个时间加快一点，哪怕只有一年，也足够了，足以拯救很多人的生命、家庭。
　　李谦就一直想这个事，也在网上查找了很多资料，就发现了一些问题。
　　其实国内已经有一部分人在吃印渡格列卫了，有些人就专门做代购的。
　　并且，根据法律，销售假药只要不对人造成危害，并不犯法。
　　不过这些细节不是问题，男主角的行为，应该可以构成走私罪。
　　这个东西还得去咨询专业的律师，到底算不算走私。
　　不过，最大的发现不是这个，而是李谦这半个月里，看过太多的白血病人的状况了，看的人压抑。
　　从四五岁小孩和六七十岁老人，男女都有，一个个家庭被拖垮，一个个孩子被抛弃。
　　知道的越多，越难受。
　　既然要拍，何必要等到14年呢，李谦就决定，事不宜迟，今年就拍了。
　　不管政府态度如何，不管有没有用，李谦就是要拍。
　　这也是为什么，他突然那么高调的原因。
　　想要凭借一部电影，改变社会现状，无疑是难如登天。
　　唯一的可能，只有电影的影响力空前强大，让全社会所有不分职业、年龄、学历、阶层的人都知道这部电影，并且因它而感动、为之而发声，才有一丝可能。
　　虽然票房不是绝对的，但是没有票房就没有人看，没有人看，电影拍的再好，也形成不了社会现象，没有多大的影响力。
　　同一部电影，一亿票房和五亿票房的影响力是完全不同的。
　　而对现在的电影市场而言，要让一部电影达到史无前例的空前影响力，只有拿奥斯卡最佳影片、最佳导演、最佳外语片之一了。
　　但是，明显不可能。
　　退而求其次，打破《阿凡达》的票房纪录，超过13亿票房，电影又足够打动人，绝对能造成整个社会的轰动。
　　至于之后，有没有用，政府看不看得到，李谦就无能为力了。
　　但是，他要做到自己能做的，也不辜负影迷们年复一年对他的支持，回馈社会。
　　高调是必须的，李谦也不怕引来反感和争议，有之前四部电影的成绩在这里，这些争议没什么大不了的，只要能增加电影的话题就够了。
　　在家里这五天，李谦断绝了所有和外界的联系，重新在脑海里把电影过了几遍，结合如今的社会现状，差不多把整部电影理清了，也把电影的文学剧本写了出来。
　　写的很快，原版电影即便是站在巨人肩膀上的李谦，都挑不出什么毛病，足够经典，而且这半个多月都在想这部电影呢。
　　《我不是药神》。
　　最后，为文学剧本封面写上了标题，李谦没有多耽搁，便出门了。
　　他得去见一见韩三坪，让韩三坪介绍自己去见一见光电的头头。
　　电影的第一个问题，就是能不能拍，给不给拍。

第276章公司成立
　　中影集团，董事长办公室里，韩三坪逐字逐句，认真看完了手上这份三万多字的文学剧本，不禁长出一口气。
　　“李导，这就是你要冲击《阿凡达》纪录的片子？”
　　“对，韩董觉得怎么样？”李谦点点头。
　　韩三坪没有回答，而是反问，“李导怎么想起拍这个题材了？”
　　自从之前李谦扬言要冲击《阿凡达》的票房纪录之后，虽然行业内外都有不小的非议，但韩三坪可是很高兴的。
　　能破了纪录，也是他喜闻乐见的事情，毕竟作为电影行业最大国企的掌舵者，在他的任上华语电影取得的所有成就，都是他的政绩。
　　即便破不了，就李谦那么有信心的样子，也肯定是一部非同一般的电影。
　　就算达不到13亿，也可以冲击一下十亿的嘛。
　　可是，原本还以为是怎样一部惊天大制作，结果却是一部现实题材的剧情片。
　　而且，内容还如此敏感。
　　涉及到了老百姓的存亡问题，这可比什么涩情、血腥暴力，以及某个落后地区社会底层的黑暗，要敏感多了。
　　李谦摇摇头，“也没什么原因，之前偶然间发现了这个群体，深入了解了一番，有感而发才想要拍这个题材。”
　　“但是，恐怕剧本这一关就很难过审啊。”韩三坪同样摇摇头。
　　很多被禁映的电影，有些送审的剧本是应付审核，拍出来的和剧本不一样，有些是剧本审核没问题，结果拍出来上面觉得有问题，不给上。
　　当然，也有的上映到一半，突然就给你禁了。
　　李谦这个剧本，就是典型的，剧本都难过的一种。
　　韩三坪解释道，“这涉及到了民生问题，不是那种存在于个别地区的个例，是和十三亿人都息息相关的，民生问题这块上面一直卡的很严。”
　　“这个我明白。”
　　作为电影人，对审查制度，多多少少有些了解的。
　　血腥、暴力、涩情这三方面，处于比较低层次的因素，再往上就是一些社会黑暗面以及政治因素，再往上才是社会性的问题，而且还是负面的社会性因素。
　　前年现象级的电视剧《蜗居》被禁，有人说是太黄了，好像是第15集，小贝给海藻打电话，宋思明从床尾钻进了被单里面给她那啥，然后海藻啊啊了几声被小贝听到，海藻说是看见蟑螂了。
　　简直污的不得了，全剧很多这种大尺度戏份。
　　不过主要问题并不是这个，也不是贪官的原因，要不然也不会在地方频道播出之后又上星了。
　　最大的问题，是在上星之后，房子的问题，引发了全社会的关注。
　　房价的上涨以及由此给年轻人的理想造成的巨大冲击，普通人的生活就像剧中描写的一样，一切都暴露在了阳光下。
　　把房子带来的社会问题推上极致，这种残酷的生活直抵每一个因房价而困扰生活的人。
　　进而引发了全社会的讨论，是谁逼着群众做了房奴？
　　是谁？
　　权力支配一切，资本动摇人性，利益逼良为娼。权贵阶层可以随便劫人祖居、银人妻女、左右一切。
　　同样是过年，富人在富丽堂皇充满温馨的大房子里，穷人没水没电点着蜡烛苦熬。
　　群众顶着加班的压力努力地工作，不过取得些微薄的收入，而权贵的二乃买件衣服随便一出手就成千上万。
　　由房子引发的一些思考，这些社会现象，才是《蜗居》被禁的根本原因。
　　说直白点，为什么被禁？因为太真实了，戳到了所有人的痛点。
　　《我不是药神》同样如此，虽然癌症和房子，后者更能让人又代入感，毕竟绝大多数人自己都很难买得起房子，而得癌症的人就少多了。
　　不过，得癌症的代价是生命，是自己可以预知的死亡。
　　并且虽然的癌症的是少数人，但是大多数人都会生病。
　　太容易引起共鸣了，和所有人都息息相关的事，到时候和《蜗居》一样，造成轰动，引起社会强烈反响，矛头自然而然地就会指向政府。
　　这些李谦都知道，但是既然要拍，也有一定的把握，要不然不会做这个无用功。
　　李谦坐直了身子，解释道，“这是一部极具个人英雄主义的电影，程勇这个人物，就是英雄，救世主的形象，整部电影都是围绕着他来的，他就是所有白血病人的希望，所以这并不是一部黑暗的电影。
　　电影中主要涉及到了三个群体，病人群体、药商群体，以及代表正义的警察群体，病人要活命、要便宜的药，药商要挣钱、要保证药物的价格，警察群体要守法、要维护社会的秩序。
　　虽然病人群体和药商群体、警察群体是对立的，但是并没有触及到什么真正了不得的界限，病人的要求是肯定的，让人万分同情，药商的行为用一句“全世界的格列宁定价都极高”交待了高价的普遍性和合理性，算是给了他们一个台阶，而且那个医药代表也没有得到什么惩罚。
　　警察这个群体，在某些意义上代表政府，我没有像一些黑暗向的电影去指责、批评他们，其实就像局长那句“法大于情的事情你见得还少吗？”一样，这是他作为一名警察的责任，如果他放过了程勇，从法律的角度，那就是渎职，是犯罪。
　　三个群体，整部电影里犯罪的人一共有两个，卖假药的张长林涉嫌诈骗，主人公程勇涉嫌走私罪，两人都得到了惩罚。”
　　哪怕是主角，犯了法也必须得到法律的惩罚，这是电影的铁律。
　　韩三坪静静地听着李谦的解释，忍不住长舒一口气，对李谦也越发地另眼相看了。
　　“李导考虑的很周全啊。”
　　没有抨击政府，没有抨击药商，反而是救世主的男人公得到了惩罚。
　　如此老成、妥善的想法，很难想象是这么一个年轻人想出来的。
　　“警察没错，药商没错，买药的病人没错，电影中的三个群体全都没错，错的只是相关法律法规的不够完善，没有批评任何人的意思，社会都是在不断进步当中的。”
　　“对了，电影的背景会放在2002年，在那位李公子担任诺华华国区总裁之前，而且去年他已经从诺华离职了，电影也不会有影射之嫌。”李谦又补充了一句。
　　诺华集团就是格列卫的制造商，之前华国区的总裁是一位顶级二代，为了不必要的误会，故事背景还是要考虑到的。
　　“行吧，我会把你的话原封不动地转述给领导。”韩三坪笑道。
　　“真是太谢谢韩董了。”
　　“不过你也别报太大希望，毕竟这个话题太敏感了，涉及很多方面。”韩三坪又打了个预防针。
　　李谦这个牛脾气，韩三坪是不奢望扭转他的思想，让他拍大片了，作为打破华语电影纪录的导演，哪怕之前有点不愉快，这点忙，还是会帮的。
　　换了别的导演，韩三坪才懒得帮忙。
　　不对，别的导演见都见不到他。
　　况且，要是李谦继续保持神奇，票房破十亿，能促成一部十亿票房的的国产电影，也是他的一份功劳。
　　末了，韩三坪又忍不住问了一句，“李导，你拍这个题材，只是因为看了几个白血病人的生活惨状？”
　　又问一遍干嘛...
　　“韩董，不知道你有没有听过这么一句话：企业家的意义在于，国家会因为有你而强大，社会会因为有你而进步，人民会因为有人你而富足。我虽然只是一个导演，没多大能力，但是也能尽自己的能力做点事情。
　　李谦说着又笑笑，“况且，这依然是一部纯粹的商业电影，不是什么文艺片，一点文艺片的影子都没有，是能让人笑，让人感动落泪的商业电影，和我之前的所有片子，并没有本质上的区别。”
　　......
　　“国家会因为有你而强大，社会会因为有你而进步，人民会因为有人你而富足？”
　　李谦离开之后，韩三坪反复咀嚼着这句话，叹了口气，拿着文学剧本第二天就去了光电，说起来总局王局长也是江南人，对李谦这个破纪录的小老乡也是赞誉有加啊。
　　不过问题不光光在光电，公安部和卫生部也是个大问题。
　　作为国内知名度最高的导演之一，票房纪录保持着，李谦也获得了一些优待，不用像普通导演走一样的程序。
　　像张一谋、陈凯哥两人，在官方那边都特别有面子，上面的大领导都知道他们，李谦这都还差得远呢。
　　当年电影专家钟殿棐说的那句，电影是唯一能走进内阁的艺术，唯其能进，所以麻烦，不是没道理的。
　　......
　　三天之后，李谦也在韩三坪的牵头下，见了公安部宣传局的一位副处长，以及卫生部办公厅新闻宣传办公室的一位副主任。
　　李谦花费了不少的口舌才说服了他们，他的原话是，电影中每一个警察的所作所为都没有错，不管是局长还是曹斌，他们代表了两种执法者的形象。
　　一个坚持以法律为标准，一个有着更多感性的一面，电影最后是曹斌去接出狱的程勇，也是警察的代表，代表警察在法律的基础上，也讲人情，不是冷酷无情的执法机器。
　　而卫生部，电影根本没有涉及卫生部，只是病人、药商、执法者三方的关系。
　　先忽悠了再说。
　　两个部门也提了一些要求，准确地来说是命令，无非是不能丑化警察的形象，煽动病人和执法机关、政府机构的对立等等方面。
　　最走，给李谦留下一句，开会讨论。
　　问题应该不大，就像李谦说的，电影并没有抨击谁谁谁，就文学剧本而言，除了犯罪的两个人，其他人并没有错。
　　而且没看到电影，除了李谦之外，也没有人会想到，电影成片究竟是什么效果。
　　《蜗居》一开始就过了审，在地方台上映的时候就已经大火了，但是上面一点禁播的意思都没有，照样上星，几家卫视播了十几集，反响太大，才被禁的。
　　禁的不是电视剧，而是因为电视剧引发的讨论。
　　所以，并没有什么标准，看情况来的，《苹果》一开始也没被禁，上映了一段时间才禁的。
　　像《色戒》顺利上映，纯粹是因为李按，要不然换了贾张柯试试，哪怕上映版本删减了，也绝对上不了，这片子从政治角度就不对。
　　名声这个东西，还是很有用的，李谦跟张一谋、陈凯哥没法比，但是比一般的导演可强多了。
　　07年那会，因为王硕一句建议张一谋担任光电总局副局长，主管电影，还引起了广泛的讨论呢，网民们说的煞有其事。
　　他们俩拍《黄土地》的时候，电影局局长批评他们，说要不是他是电影局局长，根本不会看这种电影，结果年轻的程凯哥就气冲冲地去和人家理论。
　　成名之后，《十面埋伏》上映的时候，公安部、文化部、工商联等各个部门联手打击盗版，甚至腾空了暑期档，为电影保驾护航。
　　程凯哥的《无极》直接顶替了《可可西里》的冲奥名额，为了符合要求，提前在9月29日—10月5号在蜀都一家电影院每天放映一场。
　　这两位大导演的名气，几年前已经达到了能影响光电、宣传口的，得到政府多个部门全力支持的地步了。
　　......
　　上面让等消息，李谦也就回去等着，并且也准备公司的事情。
　　杜洋已经带着团队离开，一起去了一家小型营销公司，并且整合完毕了。
　　郭凡的《时间规划局》还有半个月就上映了，也不能再拖了，李谦就以200万的价格收购了这家新公司，并且个人注入了一个亿的现金，用以租办公场所，招聘人手，以及接下来的影视制作。
　　并且，为新公司举办了一个开业发布会。
　　李谦开了家电影公司？
　　整个行业都震动了，无数记者涌来发布会现场。
　　就是个普通的发布会，请了些记者，同行们没有请。
　　没必要，今天之后，整个行业自然会关注他的新公司了。
　　“欢迎各位媒体朋友前来参加“未来影业”的成立发布会，这是我个人成立的一家影视公司，希望能在未来的日子里，为电影行业贡献更多的力量。”
　　“正式向大家介绍一下我们公司的成员，杜洋女士担任公司总经理，郭凡、苏仑、齐玉昆、文幕野为公司签约导演。”
　　......
　　场面话就交给杜洋了，不过这么一家小公司，要不是李谦，根本没人关心，也没什么好说的。
　　记者的目光还是集中在李谦身上。
　　“李导，您这是准备全面进军影视行业了吗？”一名记者迫不及待地问道。
　　“这话从何而来，我本身就是影视行业从业者。”李谦笑笑。
　　“成立公司之后，李导的重心是不是会放在公司的经营上了，还会继续拍电影吗？”
　　废话！
　　李谦摇摇头，“我的第一职业，一直是导演，拍好电影、观众喜欢的好电影，也一直是我的理想，从没有变过，开这家公司，也是为了能更好地拍摄、宣传电影，公司的运营全都由杜总负责，我只是一个拍电影的导演而已。”
　　“李导的新电影今年还会如期上映吗？”
　　记者又问到了新片的事情，相比李谦开了家小公司，还是他的新片更值得关注。
　　不光记者，杜洋和苏仑、郭凡他们也相当期待呢。
　　“电影已经开始着手准备了，今年会如期和大家见面。”
　　“李导，之前你曾经说过，新片会冲击《阿凡达》的13亿票房纪录，是认真的吗，有很多导演和网民们对此表示质疑。”
　　李谦笑笑，“各位媒体朋友也跟我很熟了，见我什么时候说过大话了？”
　　谁跟你很熟了，别乱攀关系，你说的大话还少嘛！
　　记者们心里腹诽不已，不过仔细一想，李谦确实说过不少大话，但是都一一实现了。
　　“李导能透露一下，新片是什么类型吗，还是科幻大片吗？”
　　“这个过段时间，大家就知道了。”
　　电影的信息，李谦依然闭口不谈。
　　几番追问，依然从李谦嘴里得不出什么信息，有记者又问起了新公司的名字有什么含义。
　　“其实，也没有什么特别的含义，郭凡、苏仑他们，还有我都是年轻人，年轻意味着未来有无限可能，希望电影行业更加辉煌的未来，由我们创造！”李谦微微笑道。
　　小孩子是祖国的花朵，年轻导演就是行业未来，一点毛病都没有。
　　不过，这话在记者们耳朵里，就有些嚣张了。
　　“这李谦还真敢说，他们是行业未来，那其他导演算什么。”
　　“今天不会又喝假酒了吧？”
　　“有没有感觉李谦这段时间越来越张扬了，不会又是下一个马大炮吧。”
　　“嘿嘿，我倒希望他是了。”
　　“不过我反而更好奇他到底要拍什么了。”
　　“管他呢，张扬才好，有话题了。”
　　......
　　就一个发布会，也没有什么事，差不多四十分钟就结束了。
　　之后就该开始《时间规划局》的宣传了，虽然晚了点，也差不多了。
　　另外，公司的宣传营销团队远远不够，还得到处找人。
　　不止宣传营销这块，发行、制片两个部门也得搭起来，艺人经纪杜洋要做的话也行，李谦都无所谓。
　　组三个部门，找几个制片人。
　　对李谦来说，不是难事，有去年一年15亿票房摆在这，瞎子都知道未来影业的前途。
　　作为公司总经理，杜洋也没有担心人手的问题。
　　“李导，恐怕接下来一段时间，各大公司要迎来一波离职潮了。”
　　“希望别怪我挖了他们的人吧。”李谦摊了摊手。
　　杜洋笑道，“哪里用李导去挖，只要待会放出消息，立马就能收到无数简历了。”
　　华语电影票房纪录保持创造者，几个大卖票房的导演，一年15亿票房的产出，不管是对影视行业各方面从业者，还是演员来说，绝对是巨大的吸引力。
　　杜洋已经开始畅想着两三年之后，未来影业...这名字，他实在对李谦取名字的能力不敢苟同，听着像好玩的。
　　不过名字无所谓了，啊里巴巴更奇怪呢。
　　最多三年，杜洋有绝对的信心，未来影业会成为行业屈指可数的大公司之一。

第277章敢挖我的人！
　　“李谦携手资深制片人杜洋成立“未来影业”，全面进军影视行业！”
　　“李谦表示自己虽然成立了影视公司，但导演依然是自己的第一职业，未来将拍摄更多优秀的电影，新片已经开始进入筹备阶段！”
　　““未来影业”，寓意电影行业的未来，李谦领衔新生代导演，能否接过华语电影的传承？”
　　“年度票房15亿，未来影业将成为电影行业一支最具活力的新军。”
　　“从导演到影视公司老板，李谦能否不忘初心？”
　　......
　　虽然只是成立一家小公司，不过依然成为了娱乐新闻的热点。
　　这个时间，没有新片上映，刚刚过去的第四个星期，《我是传奇》依然拿下8300万票房，总票房高达7.6亿。
　　而且第五个星期的周一，也就是17号，单日还有600万，八亿就在眼前了。
　　没有新片上映，一枝独秀的《我是传奇》的热度就没停过，包括李谦也是。
　　开了家公司，虽然不是影迷们关心的事情，不过实在没什么新鲜的新闻了，也有些网民议论。
　　“李谦这是转型成资本家了？堕落了啊，痛心啊！”
　　“没错，绝对堕落了，张口就来13亿票房，现在又开公司，被金钱腐蚀了！！！”
　　“自己当老板没什么不好的吧，总比给被人打工强吧，我早想把老板炒了，自己创业呢。”
　　“楼上的，明天来公司把公司结了，为了防止被你炒，我只能先把你炒掉。”
　　“66666，老板还招人嘛，我专业抱大腿。”
　　“哈哈，笑死人了，被老板抓住了。”
　　“楼上傻了吧，明显开玩笑的。”
　　“楼上傻了吧，人家开玩笑的。”
　　“楼上也是沙雕，人家也是开玩笑的。”
　　“楼上...禁止套娃！”
　　“自己创业很正常吧，不过就怕李谦耽误拍电影啊。”
　　“李谦不是说了嘛，重心还是拍电影这块，新电影今年一定会上的。”
　　“不知道他到底要拍什么呢，还想破《阿凡达》的纪录，真是越来越会吊人胃口了。”
　　......
　　金陵，《金陵十三钗》演员特训基地，张一谋作为老一辈导演，当然对李谦说的他们那些年轻导演是电影行业的未来嗤之以鼻。
　　他们这一代导演的辉煌才过去几年，而且才五十多岁，远远没有到退位的时候。
　　即便是经历了《三枪拍案惊奇》的低谷，即便张一谋年纪大了性格比较温和，也从没想过，让年轻人骑在头上，这是成名二十年来的骄傲。
　　正想着，张韦平笑哈哈地推门而入，“一谋啊，今天休息一下，民声银行的几个老总下午过来，晚上一起吃个饭。”
　　刚刚因为张韦平连门都不敲就进来的张一谋本来就有些不高兴了，听到这话，脸色更加难看了。
　　“我跟你说了几遍了，不要打她们的主意。”
　　察觉到张一谋又生气了，张韦平连忙赔笑道，“一谋啊，人家好歹给我们贷了一亿五，你多少要给点面子的啊。”
　　《金陵十三钗》对外公布投资6亿，实际制作成本两亿，其中一亿五来自民声银行的低息贷款，以电影版权为质押。
　　去银行贷款在每个行业都是常态，电影行业也一样，很多大片的投资都有一部分是从银行借的。
　　不过，单部电影1.5亿的贷款，也是绝无仅有的大手笔。
　　而且是以电影版权质押的，也就意味着，哪怕两个亿全赔了，都有民声银行买单。
　　全赔肯定不可能，只要有5亿多票房，民声银行这笔贷款就能收回来。
　　而且民声银行还打算到时候搞个活动，信用卡累计消费2000，或者三次单笔超过100元的消费，就送两张电影票。
　　这可以说是很大的支持了，办信用卡的，这些消费又不难。
　　别人给了那么大的支持，必要的应酬肯定是少不了的，张一谋也知道这个道理，不过还是坚持道，“让我去敬两杯酒都没问题，但是在电影杀青之前，不允许任何人打她们的注意！”
　　张韦平所谓的应酬，张一谋又怎么不知道呢，无非是让特训的那些女孩去陪酒，甚至过夜。
　　张韦平脸上有些不好看了，不以为然道，“你又不需要那么多人，我随便带几个过去就行了，而且她们训练的就是做小姐，正好体验一下生活，增加经验，说不定对拍电影还有好处。
　　末了，又加了一句，“人家银行的老总就是冲着你训练出来的女人来的。”
　　听到做小姐这么粗鄙的词语从张韦平说出来，这么评价自己的演员，和自己精心准备的特训内容，张一谋终于忍不出了，大声呵斥道，“够了！”
　　“我说了，在电影杀青之前，不要去打她们的注意，那些人你去自己应付！”
　　说完，张一谋不再跟他废话，摔门而出，来到女演员们特训的练功房，她们正在接受专业的形体仪态老师的训练。
　　《金陵十三钗》讲的是金陵城破之后，一个神父、一群在教堂躲难的女学生和风尘女子的故事，最后这群风尘女子代替女学生赴死。
　　作为电影主角，秦淮河畔的女子举手投足之间那股风情万种的体态，就是特训的内容。
　　在门口看着这群女孩子在形体老师的教导下，穿着紧身衣做出一个个动作，已经有了些秦淮名妓的风韵，张一谋满意地点点头。
　　这些女孩之中的一些人，将要扮演为人所不齿的风尘女子，也是《金陵十三钗》里的主角。
　　而《金陵十三钗》，就是张一谋经过《三枪》的失利之后，向外界宣告，他这个前浪还没有被后浪拍死在沙滩上，还能扑腾。
　　......
　　不止是张一谋，所有成名的老一辈导演，都很不爽李谦那句，他们年轻导演代表着行业未来这句话。
　　他们，还没老呢！
　　刚刚站起来把钱赚了的江文，虽然对票房不那么看重，能不亏钱就够了，但是江文向来自视甚高，任何人都入不了他的发眼，更别说被年轻跟压了一头了，这时候心里也较上了劲，并且在琢磨下部电影拍什么。
　　还有同样结束了宣传，回了京城的马小刚又看到了李谦发布会上的言论。
　　不过，马小刚现在也有正事，无暇去怼李谦了，这可是关系到未来七八年里自己钱途的大事。
　　和华阳传媒的合同早就到期了，久久没有续约，不单单是待价而沽而已。
　　李谦所有自己的电影，超过八成收益都是他自己拿的，更别说还有一大笔片酬呢。
　　反观他马小刚的片子，华阳才拿的大头。
　　自从《唐汕大地震》之后，马小刚心里就有了想法，不能只单单拿一笔片酬和一点分红了，自己的电影，就算拿不了大头，也不能少太多。
　　只是《非诚勿扰2》的失利，又让他有些不确定。
　　不过，今天看到李谦成立了新公司的新闻，却让马小刚更坚定了想法。
　　他也要开家公司，投资自己的电影。
　　......
　　其实，对李谦成立新公司，反应最大的还是各大公司的老总。
　　于东放弃了和马小刚接触，但是一直联系不到李谦。
　　这时候，李谦倒是出现了，但是直接宣告他的想法破灭。
　　“哎！”
　　办公室里，于东长叹一口气，“便宜了杜洋了，也不知道这李谦怎么想的。”
　　傻子都知道想接下李谦电影营销业务是没希望了，这李谦收编了杜洋的团队，摆明了是把宣传给自己做了。
　　伯纳的发行总监张皓也一脸的诧异，“我之前还以为他会继续和宋戈去合作，等忙完《我是传奇》的宣传，杜洋也会去萬达呢。”
　　“杜洋手下那点人，那点人脉，根本撑不起他一年三四部大卖的电影，李谦怎么这点道理都不明白。”于东直摇头，好像替李谦的错误选择后悔不已一样。
　　“对啊，而且还没了完美世界在互联网上的资源。”
　　张皓嘴上附和着，突然眼中一闪，好像想到了什么，慢慢地说道，“说不定，后面他们就该招兵买马了。”
　　于东摇摇头，“不管他，做好自己的事吧，《龙门飞甲》今年不能再和李谦碰上了，昨天听中影的人说，李谦前几天去见了韩董，聊了很久，估计他这部新片不简单。”
　　不管李谦扬言要破《阿凡达》是不是吹牛的，反正于东是不想重金打造的《龙门飞甲》和李谦的新片同时上映。
　　哪怕对徐客和李联杰的组合有绝对信心，但李谦毕竟是创下了新纪录的，而且眼看着就要破八亿了。
　　“张总，我们要做好提档的准备了，赶得上暑假就暑假上，赶不上就国庆上映，贺岁档就让他们争吧。”
　　于东对张皓吩咐着，不过张皓好像在那发呆。
　　见他没反应，于东有些不喜，五指弯向掌心，在桌上轻扣两下。
　　“张皓！”
　　这下张皓听到了，回过神来，连忙道，“于董。”
　　于东压下心中的不耐，又复述了一遍，“发行部门做好《龙门飞甲》提档的准备，去看看徐客那边的进度，暑期档赶不上的话，尽可能国庆档上。”
　　“好的，于董。”张皓点头答应下来。
　　避开李谦的新片嘛，已经惧怕到了这个程度了？
　　不过回想起来，伯纳这两年有不少大片都撞上了李谦的电影，《花木兰》都被还是当时李谦手执行导演的苏仑的处女作《超时空同居》给完虐了。
　　李谦，未来影业，去年十五亿票房，想到这里，张皓就是一阵头痛，他们做发行的，压力越来越大了。
　　.......
　　不止是于东，之前同样想接下李谦手里的宣传营销业务的其他公司，王长天、张召、李铭等人，也不抱希望了，而且这时候也感觉到了巨大的压力。
　　虽然只是一家小的不能再小的公司，还没大公司一个部门人多，但是有李谦他们几个卖座导演在，就足够撑起一家公司了，对任何一家公司，都是巨大的威胁。
　　刚刚确定了一个大项目的李铭，难得的好心情就都被弄没了。
　　他揉了揉脑袋，“哎，我们得抓紧时间了，前面有华阳、伯纳，后有萬达、乐事，这李谦自己又开了公司，再过两年，国内影坛的竞争只会越来越惨烈啊。”
　　面前小马总经理钟莉芳也深以为然，“不过李董，越是这个时候，我们是不是应该更谨慎一点，《太平轮》接近四个亿的成本，要是出什么问题，恐怕就难办了。”
　　吴雨森的新片《太平轮》已经解决了版权问题，正式提上日期了，四亿的成本李铭打算自己出一半，剩下找其他公司拉投资。
　　为此小马已经开始了融资，凑齐这两亿现金。
　　之前《剑雨》亏了钱，宁昊的《无人区》没法上映，《黄金大劫案》又拿走了五千万，小马实在凑不齐这两个亿了，而且三年这么长的周期，银行贷款也麻烦，吃不消，只能启动融资了。
　　风险大，不过李铭颇具魄力地摆摆手，“不用担心，《太平轮》分两部上映，算下来一部成本才两亿，过两年才能上映，那个时候票房市场越来越大，区区两亿对吴雨森来说不成问题。”
　　吴雨森，吴白鸽，国际名导，李铭选择无条件地相信他。
　　钟莉芳对自己这个老板还是很了解的，当过兵的人，性子直，而且不容易改变自己的想法，也就没有多劝。
　　但是，心里的担忧，并没有消失。
　　《赤壁》分了两部上映，赚了钱，那是因为有日苯市场，光光日苯市场就贡献了100亿日元，折合人人民币六亿多了。
　　《太平轮》呢？
　　这片子的题材就决定了，日苯观众不可能会喜欢。
　　没有了日苯票仓，不是《三国》、《西游》这种题材，东南亚其他地区也很难说。
　　只能看内地观众和欧美观众，会不会买《东方泰坦尼克》的账了。
　　摊上这么一个领导，也不知道是好是坏，要是吴雨森换成李谦的话，以李铭的性格，那倒没问题，李谦现在比马小刚还要靠谱。
　　但是，不可能了，李谦都自己开公司了。
　　......
　　华阳传媒，黄家兄弟也凑在董事长办公室里，观看发布会现场记者拍的视频。
　　不过和其他公司的气氛不同的是，黄忠磊却有些得意地笑道，“我就说嘛，这个李谦肯定是想自己开公司。”
　　从李谦不和光羡合作开始，他们就怀疑李谦要自己开公司了，着场景比预想的还要晚一点。
　　只是，虽然早有预料，但黄忠军还是感觉到了压力。
　　以李谦他们几个导演为核心的新公司，足够对华阳造成巨大的威胁了。
　　靠着一个马小刚，华阳从一个小小的广告公司走到这个地区，新画面也是靠着张一谋，短暂地成为过行业巨头。
　　那在票房上比马小刚、张一谋更牛逼的李谦，有能推动这个所谓未来影业走到什么地步呢？
　　看了眼还自鸣得意，自以为看穿了一切的黄忠磊，黄忠军对这个弟弟就来气，正事就没干成过几样。
　　不过刚想开口，办公室的门就被敲响了，进来是华阳旗下经纪公司联席总经理、五位大经纪人之一的钟帅。
　　“董事长，忠磊。”
　　钟帅笑笑打了个招呼，寒暄了几句，就说明了来意。
　　“董事长，我打算辞职，换个环境干干。”
　　？？？
　　黄忠军有些懵了，没想到钟帅竟然是来辞职的。
　　可是，华阳已经是国内最大的艺人经纪公司了，辞职能去哪。
　　不过，黄忠军立马就想到了，唯一一个可能。
　　李谦的未来影业！
　　也只有这个可能了，有几个卖座导演，加上创造了新纪录的李谦，对演员绝对是巨大的吸引力，也是唯一值得钟帅辞职的地方。
　　短短一瞬间，黄忠军脑子里就闪过了无数可能，立刻就想明白了。
　　不过，随着而来的心里一腔怒火也立马升了起来，直接冲到了脑袋上，脸色异常难看。
　　敢挖我的人！！！！

第278章老大，你快当师长了！
　　“是李谦那个未来影业？”
　　虽然已经猜出来了，不过黄忠军还是问了出来。
　　“对，新公司机会多点，我想去去试试。”钟帅笑笑道。
　　听到确定的答案，虽然心里一腔怒火，不过黄忠军还是克制住了自己的情绪，沉声道，“那什么时候走？”
　　不过黄忠磊可就忍不了了，一脸怒意毫不掩饰地挂在脸上，直接甩脸子大声质问，“那个李谦给了你多少好处背叛我们！”
　　共事几年了，也是多年的好友，经常一直喝酒、打球，黄忠磊更加无法接受朋友的背叛。
　　“忠磊！”
　　黄忠军呵斥了一句，不过却没有说什么了。
　　钟帅也没有生气，而是摇摇头笑道，“忠磊你这脾气真得改改了，没人给我好处，李谦和杜洋也没找过我，我也是今天才知道他们成立了一个公司的，也是刚刚才决定辞职的。”
　　骗鬼呢，黄忠磊怎么可能会信这种话？
　　你今天才知道？李谦没找过你？
　　那你还眼巴巴地送上门去？
　　两兄弟都不信，钟帅也没办法，不过他也知道，双方这么多年的交情，算是到头了。
　　娱乐行业，论小气，黄家兄弟那是谁都不虚的，跟李谦关系这么僵，以后顶多只能做个表面朋友了。
　　不过也无所谓了，腾华滔和他们也是多年好友兼球友、酒友，他老纸大导演滕文集在行业内人脉不小，前些年可没少帮了华阳。
　　还不，连点投资都舍不得给，人家好歹拍过《蜗居》这种现象级的电视剧，才一千来万投资都舍不得。
　　不光不给，前几天一起吃饭的时候，黄忠磊还笑话腾华滔和王晶华两人搞一起去了。
　　刻薄寡恩，走了也好，更何况李谦那边的机会可比华阳好多了。
　　只是，有些事还是要说清楚的，钟帅道，“不过董事长放心，我不会带一个艺人走，我走了之后阿信、黄兵、蒋磊、郝晓南他们也可以独当一面，我只带几个助理走。”
　　一个人都不带走？
　　黄忠军就有些诧异了。经纪人最大的本钱就是旗下的艺人，钟帅竟然一个都带走。
　　而且阿信、黄兵、蒋磊、郝晓南他们四个也是钟帅一手带出来的经纪人，是他的左膀右臂，也不带走。
　　当年王晶华不光带走了一大批演员，同样也带走了一批很有能力的经纪人。
　　这下黄忠军脸色就有些缓和了，说实话经纪人他们并不缺，甚至随着黄小明、李彬彬的自立门户，以及周汛的离开，华阳一线艺人紧缺，大经纪人反而不缺了。
　　既然这样，黄忠军心里就好受多了，甚至不由地想到，李谦那个未来影业现在刚刚创立，钟帅去了之后肯定位置不低，凭他们的交情，说不定能从李谦哪里多拿些角色。
　　不过，表面上黄忠军还是要做做样子的，就像鼓励员工创业的领导一样，“黄兵他们要是还想跟着你，就一起带过去，你也缺几个帮手，这么多年了，你要离开，我们也只能做这些了。”
　　一群养不活的白眼狼，钟帅心里嗤之以鼻，手下那几个能干的，还巴不得他走呢，这样就能接过他的位置了，别说跟着走了，没开瓶酒庆祝就不错了。
　　而且一个个都背着他都在搞小动作，黄宾私下里就在跟已经自立门户的黄小明联系。
　　至于艺人，以李谦公司的资源，每年几部大卖电影，捧出几个人来太简单了。
　　勉励了一番，说好过几天一起打球，黄忠军就让钟帅去办手续了。
　　然而，下午，制片部副总监张军也来递交辞职申请了。
　　对于这个废物的离职，黄忠军也没有拦着，自从当年他去见李谦搞砸了之后，随着李谦一部又一部电影的大卖，黄家兄弟心里的气就越来越大。
　　“张军呐，你不会也去李谦手底下吧。”黄忠军眼里满是嘲讽。
　　张军不以为意，只是盯着黄忠军手上的笔，等他在辞职申请上面签了字，才微微笑道，“董事长说的没错，我是要去未来影业。”
　　黄忠军眼中一滞，满是嘲讽的脸也僵在了那里，拿着笔的手还悬在半空。
　　没想到一句嘲讽的戏言，竟然被他说中了。
　　可是，谁辞职黄忠军都不意外，唯独张军，他可是和李谦有摩擦的，怎么也跳槽，这是搞什么鬼。
　　不过张军没工夫再在华阳多耽搁，交接完工作就得立即去未来影业走马上任。
　　至于，和李谦之间的不快。
　　三年了！
　　这个锅张军背了三年了！
　　当年他连李谦的面都没见到，哪来的不快。
　　明明是黄忠磊去见的李谦，要怪也得怪他。
　　但是，在黄忠磊嘴里，就变成了他张军第一次去找李谦惹得李谦不高兴，才导致后面他们的接触失败。
　　整个华阳上上下下也都是这么认为的，都以为是他的缘故，才导致华阳错失了李谦这位大导演。
　　背了三年的锅，终于可以丢了！
　　张军的离职让黄忠军意外，第二天，宣传营销部、发行部陆续有三个中层经理离职。
　　宣传、发行、制片，三个基础部门接连有人离职，黄忠军这下就坐不住了。
　　经纪人方面，除了钟帅之外，钟帅手下的黄兵也要走了，不过他要去的黄小明工作室。
　　而且，还不止这样，紧接着邓朝提出解约，他和华阳的合同还剩最后一年，能协商和平解约最好，要不然付违约金邓朝也接受，当年华阳挖他过来的时候，为了表示诚意，违约金并没有定的多高。
　　邓朝是李谦的老乡，这个黄忠军早就料到了，但是想就这么走了不可能，不给违约金是不可能的。
　　不过，除了邓朝之外，王保墙竟然也要解约。
　　“为什么！”
　　已经接近暴怒边缘的黄忠军，不可置信地地看着王保墙，说实话就算张翰宇要走他都不会很意外，毕竟主演了李谦两部电影。
　　但是王保墙啊，这么个忠厚老实的人，竟然也叛变了！
　　“王董，感谢公司这么多年的栽培，但是我孩子出生了，我有一家人要养，《人在囧途》已经在筹备续集了，我不想失去这个角色，一旦李导公司签了别的合适的演员，我肯定不会是首选了，所以...”
　　王保墙一五一十地说出了自己的想法，他的成名是华阳给的，但是现在他不是孤身一人，有两家人要养，情况不允许他回到过去那个一无所有的自己。
　　为了给家人、老婆孩子更好的生活，只能去追求更高的前途。
　　华阳给不了了，适合他做主角的角色太少了，《人在囧途》徐征已经在准备续集剧本，希望把这打造成一个金牌系列，王保墙不想错失掉。
　　虽然续集一般不会换演员，但是谁说的准呢，要是李谦没有开公司还好，但是现在已经开了公司，会签自己的艺人。
　　亲疏远近这个道理王保墙还是明白的，就看华阳内部就知道了，四大工作室但凡内部能消化的资源，就不可能给另外三个工作室，除非吃不下！
　　王保墙的合同04年就从马小刚工作室过渡到了华阳，今年年底到期，不到12个月了，当时谁都想不到他会火，违约金同样不高。
　　真要走，黄忠军也是拦不住，毕竟总不能雪藏12个月。
　　又走一个！
　　等王保墙从办公室离开，黄忠军再也装不下去了，猛地把手里的笔一丢，砸在办公室大门上。
　　一个制片部副总监，两个宣传营销部经理，一个发行部门经理，一个艺人经纪公司联席总经理，两个一线演员！
　　即便不算损失惨重，对华阳来说，也是伤筋动骨了!
　　作为百亿大集团，行业老大，黄忠军实在无法接受！
　　......
　　同样的情况，也发生在其他公司里。
　　伯纳集团，于东看着面前的张皓，原本颇具喜感的圆脸上，已经阴沉地可怕了，不大的眼睛里露出点点寒芒。
　　“对不起于董。”
　　已经递交了辞呈的张皓也没有解释什么，曾经在空军服役四年的他，同样是直来直往的性格。
　　“为什么？”于东嘴里挤出来三个字，冷冷地看着他。
　　张皓一脸平静地说道，“于董，我出身西影厂，经历过西影厂的辉煌，虽然已经没落了，但我没有忘记当年西影厂的盛况，西影厂的电影就是华语电影的代名词，李谦的未来影业未来有无限可能，要说哪家公司能重现西影厂的辉煌，我认为也只有未来的未来影业了！”
　　“哼！”
　　要跳槽了，当着他的面把下家好一顿夸，这算是什么事，看不起伯纳，看不起他于东？
　　“我倒要看看，这个未来影业的未来在哪里！”于东冷笑一声。
　　......
　　金陵，正在陪着名声银行几位老总潇洒的张韦平同样也接到了公司两个底层管理离职的消息，不过并没有放在心上，别说走几个底层管理，就是走光了，也立马招一群人来，反正他只靠着张一谋吃饭。
　　正想着，张一谋的电话就打来了，开口就是质问，让刚刚爽了几天的张韦平只能耐着性子好生哄着。
　　之前几个民声银行的老总想试试张一谋调教出来的姑娘，按着秦淮名妓标准调教的，还是出自国师之手，玩起来感觉就不一样。
　　不过被张一谋拒绝了，但是这难不倒张韦平，特训的姑娘很多，又不是全都能有角色，随便许诺一点什么，公司会签约给资源之类，就让四个姑娘主动退出了。
　　至于张一谋生气，张韦平毫不在意，老实人哄哄就完事了。
　　这么多年，张韦平还能不了解张一谋嘛，又不是没吵过架。
　　.....
　　小马，作为行业新秀，公司近几年的电影项目情况并不太好，虽然已经顺利融资了，不过公司内部也是人心浮动。
　　而刚刚准备斥资两亿投资吴雨森的大制作《太平轮》，想要大干一场的李铭，听到钟莉芳要离职之后，先是愣住了，随后满脸不解。
　　李铭长舒一口气，“你怎么想的？”
　　“李董，你太激进了。”
　　钟莉芳摇摇头，“在公司经营状况最不好的时候选择融资，贱卖了股份，签了对赌合同，融资来的钱又全部投入到一部电影中，而且周期长达三年，太冒险了。
　　就算三年后《太平轮》能大卖，但是这三年中呢，一旦这三年完不成对赌的业绩，后果不堪设想，《太平轮》能大卖，能偿还对赌失败的资金和利息就罢了，要是也失败了，公司就离破产不远了。”
　　小马过去一年的业绩并不好，融资只融了两亿，还得签对赌协议，保证未来三年的营收。
　　所有资金都投入到《太平轮》里了，那这三年唯一的期望只有宁昊了，一旦宁昊的电影收益不足以完成对赌业绩，没撑到《太平轮》上映，小马就先完了。
　　李铭有魄力敢赌吗，但是钟莉芳不想。
　　听她说完，李铭点点头也表示理解。
　　他没有像黄忠军、于东那样很愤怒，而是笑了，笑的很自信。
　　“人各有志，我理解你的想法，但是我不认同，不过，三年后欢迎你回来。”
　　......
　　这几天，随着李谦的未来影业成立，华阳、伯纳、小马等公司，先后有中高层管理离职。
　　有的孤身离开，有的带走了自己的心腹和团队。
　　而且随着杜洋发布的招聘公告，也不断有普通员工和底层小管理跳槽。
　　新成立的创业型公司，风险与危机并存，但是有李谦他们几个导演在，又把风险无限降低了。
　　况且，新公司意味着更多的机会，但凡不甘于现状，有更高追求的人，都在考虑跳槽的事。
　　连张召刚成立的乐事影业也不例外，原本还想继续和李谦合作的，这下张召看着公司离职的管理层名单，哭的心都有了。
　　一名副总监，三名营销组长离职，并且带走了三个营销小组的所有员工。
　　这可都是他来乐事之后，辛辛苦苦组建起来的，就这么点家底啊。
　　想哭，又哭不出来，欲哭无泪！
　　......
　　而这些事的始作俑者，李谦闭关几天后，突然想起新公司，也闭关出来，顺着杜洋短信里发来的地址，第一次来了新公司。
　　人都在，法律专业的郭凡还客串了一把，负责一些法律方面的问题，还把他几个大学同学给挖来了。
　　“怎么样，公司搞的。”李谦随口问了句。
　　“老大！”
　　郭凡一脸兴奋地过来汇报，“老大，你都快当师长了”
　　“？？？”
　　“做梦呢吧，《亮剑》看多了，还没醒？”李谦像看傻子一样看着郭凡。
　　“不是，老大你看，咱们公司都快有了大集团的雏形了！”郭凡连忙道。

第279章八亿，商业电影大师！
　　“怎么这么多人？”
　　看到的时候，李谦微微有些发愣。
　　原本的未来影业，就是杜洋带来的半个团队，加上一家小型的互联网营销公司，也就一个小公司的规模罢了。
　　但是现在，怎么一大堆跳槽的了。
　　前天杜洋在电话里问了李谦对公司管理层的意见，李谦都全权交给她了。
　　因为说实话，和其他公司接触不多，并不是很了解。
　　但是，没想到这才几天，杜洋就招揽了这么多人。
　　小马总经理钟莉芳，伯纳发行总监张皓，华阳传媒经纪公司联席总经理钟帅，华阳传媒制片部副总监张军，乐事影业营销副总黄燕，总监级别高管就五个了。
　　还有七八个中层管理，也大多来自各个公司，有的还带来了各自的团队。
　　正好，公司各部门管理都有了。
　　李谦来到杜洋办公室，敲门进去。
　　“李导。”
　　见李谦来了，杜洋连忙从办公桌前起身。
　　“杜总坐吧。”
　　李谦笑笑，看他面前那一大堆文件，也不废话了，直接说正事，“这么短时间内把公司架子搭起了，杜总辛苦了。”
　　杜洋摇摇头，“除了张军和黄燕之外，其他人都是主动找到我的，都是冲着李导你来的啊。”
　　“哦，我有这么大的魅力嘛？”
　　李谦不由自主地摸了摸下巴，难道真是传说中的主角光环，振臂一呼，群雄皆从，一呼百应？
　　“能卖高票房的电影就是行业最重要的东西，有李导在，自然有一大群人来投奔了。”杜洋笑道。
　　“那算他们有眼光，给我介绍一下吧。”李谦倒是毫不谦虚。
　　说正事，杜洋就不拍马屁了，一一介绍了一下他们几个，以及她对几人的职位安排。
　　钟莉芳的专业是市场营销，在小马是负责营销、公关、对外投资、融资，也是小马影业的负责人，将担任未来影业副总经理。
　　张皓八十年代在西影厂就是做发行的，后来做过连锁影院总经理，直到在伯纳担任发行总监，将担任未来影业发行总监。
　　钟帅就不用多说了，艺人经纪总监，张军担任制片部门总监。
　　黄燕依旧担任宣传营销总监，说到这，杜洋解释道，“光羡的地面发行网络就是她一手创立的，后来被张召发扬光大，我们作为新公司，想要最快在地面发行打开口子，最简单有效、快速的方法，就是建立地网，而且这次她除了带来了乐事三个网络营销小组之外，还带来了二十多名光羡的发行经理。”
　　“一个人跳槽，带来了两家公司的人。”李谦啧啧称奇。
　　能让这么多人跟着一起走，肯定是有过人的本事。
　　乐事是张召从光羡出局之后创立的，之前网上看过他一个采访，说什么国内已经有了五千万网民，电影行业要迎来互联网时代，所以特别重视网络宣发。
　　三个网络营销小组，以乐事新成立的情况来看，起码拉走了三分之一。
　　至于20多名光羡的发行经理，其实这个发行经理应该叫业务员，好听点叫销售经理。
　　光羡所谓的地网，就是线下派大量人员去电影院搞活动，干的是宣传的事，临时改变部分观众的购票计划。
　　除了个别很火的电影，像《我是传奇》这种，大多数观众，去电影院并不是有固定目标的。
　　尤其是一群人、情侣去的时候，就像大家一起吃饭，问吃什么，结果都随便。
　　这个时候，有人在电影院搞活动，买某某电影的票送玩具、小挂饰、手机壳、耳机之类的东西，就有可能促成一些摇摆不定的观众的选择。
　　如果能说会道一点，也要针对不同的观众，去黑一波同期的电影。
　　看到带小孩的观众，就要不着痕迹地提出来，某某电影有点血腥暴力啊。
　　单独的男性观众、情侣、一家人、好几男性观众一起、几个闺蜜一起，面对不同观众有针对性地透露自己的优势和对方的弱势，跟销售差不多。
　　正是光羡已经铺满全国近百个城市的地网，加上本身的宣传能力，才能接到不少电影的宣发业务，即便只是联合宣发。
　　杜洋的安排没有问题，李谦也没什么意见，下午就把他们都请了过来，正式加盟未来影业。
　　“欢迎大家的加入，在座的各位都是行业各方面翘楚，专业人士，我相信未来影业的未来，会在我们的共同努力下，越发的强大.....”
　　随口说了几句场面话，李谦也确定了各自的职位。
　　他们也没有意外，按资历和专业，都没有任何问题。
　　也没有聊聊天、增进下感情什么的，都是从业十多年的人了，直接说正事。
　　“接下来，咱们公司第一项任务，就是《时间规划局》的宣发了，张总和黄总要多费心了。”李谦看向他们两人，黄燕没接触过，之前光羡都是张召和他对接的，张皓倒是比较熟。
　　张皓点点头，“李导放心，我已经约了几大院线了。”
　　黄燕道，“李导，咱们是不是应该尽快搭建地面发行网络，以我带来的20多个人为基础，可以短时间内在全国前二十票仓城市构建起大致的地网。”
　　“地面发行网络的是必须的，不过不是二十城。”
　　李谦摇摇头，否定了黄燕上任的第一个想法，“放弃所有一线城市和比较发达的二线城市，主攻弱二线城市和三线城市。”
　　这几年来，全国前二十大票仓，一直都是主要票房产出，也是各大公司，甚至各个院线互相争夺的重点，李谦这话让众人都有些错愕。
　　李谦解释道，“大城市竞争压力大，而且各大团购网站，以及售票网站的主要用户都是来自大城市，这些人在去电影院之前，已经决定了要看什么电影，并且订了票，所以随着网络购票的兴起，地网的用处不大，毕竟无法让订了票的观众退票，也退不了。
　　弱二线和三线城市虽然网络也在慢慢发展，但是在各种网络应用上，是要慢一步的，我之前投资了一个格拉瓦票务平台大家也知道，绝多数用户都是来自大城市，这种消费习惯短时间很难改变，所以我们的主要目标是三线城市。”
　　稍微一思索，黄燕就点头表示赞同，“李导说的对，如果两年之内网络购票在大城市慢慢兴起的话，地网的用处就会越来越小，我们的忙活也白费了。”
　　公司第一次高管会议，李谦的话没有人反对。
　　地网还是要铺的，不过主攻弱二线和三线城市，这些地方会是最晚普及网络购票的地方，再往下就是县城了。
　　至于怎么铺，就要根据数据来了，这个李谦就没工夫管了。
　　开公司确实是个麻烦事，李谦又不能完全不管，一下子就投了一个亿进去呢。
　　“钟总，艺人经纪部现在有几个人了？”李谦又看向钟帅。
　　“李导叫我钟帅就行了。”钟帅笑道，“这样显得我比较帅。”
　　脸皮真厚，自己夸自己帅！
　　只有不帅的人，才会整天把帅带着嘴边，像李谦就从来不说，因为只要不是瞎子就看得到，他就是帅！
　　“那钟帅，艺人经纪部门不要什么人都签，事特别多的人，整天搞事的就不要了，签新人也别一签一箩筐，要质量不要数量。”
　　艺人经纪这个吧，演员一多，那就精彩了，直接成宫斗戏了。
　　《风声》里，李彬彬、周汛还是同一家公司的，电影剪辑完之后，他们的经纪人带人一场戏一场戏地数镜头，数戏份，都不想比对方少一秒钟，想想那场景都头皮发麻。
　　还有像很多经纪公司，每年一签一大堆，什么人都签，广撒网多捞鱼，有一个能混出来的都赚大了，其他人放那也没损失，想走人还得掏违约金。
　　“当然，咱们公司完全不缺资源，只缺好演员，这一块我会严格把关的，宁缺毋滥，现在只有邓朝和王保墙两人，他们在华阳还有点事，一些广告、代言之类的，估计得过段时间才能过来。”
　　钟帅深以为然，这就是他不想带几个得力手下过来的原因了，除了几个白眼狼之外，也压根用不着，不用走华阳的路子，人太多麻烦了，有时候一个一线就顶一组人了。
　　好像没什么事了，其他的交给杜洋就行了。
　　想了想，李谦又看向张军，“对了张总，你过两天联系一下老齐，他在豫南农村取材呢，看看有什么要帮忙的，再招些制片和编剧，另外过两天我新片准备试镜。”
　　“好的李导，我马上去办。”张军连忙点头，心里也松了口气。
　　和其他人都是自己来的不同，只有黄燕和他杜洋邀请来的，黄燕那是地面发行网络不可或缺的人，而他杜洋很熟悉，能力也有，毕竟公司里也得有个杜洋的自己人。
　　之前还有些顾忌李谦的态度，毕竟他们之前见面...不对，是通话里，并不太和谐。
　　虽然是还没成名的李谦无视了他这个大公司总监，是李谦的不对，应该他生气的，但是现在两人地位天差地别，哪怕李谦错了，也是张军错了，应该李谦不爽，轮不到他。
　　谁牛逼你就有理。
　　现在看李谦的语气，好像并不在意，心里的一丢丢担心就丢在脑后了。
　　“李导，您的新片试镜都有些什么要求？”
　　“过两天再说，等上面的回复，剧本还在审查。”
　　李谦摇摇头，这回去等消息，等了几天也不见通知的，办事效率太慢了，他这一个公司就组建起来了。
　　除了会议室里几个部门的高管之外，未来影业已经有了上百名员工，具备了大公司的雏形，只要慢慢完善各个部门之间的组织结构，补充点人就行了。
　　......
　　和几位高管开完会，大方向聊了聊，其他的李谦就不管了，等最后看一眼各部门的方案就行了。
　　中午一起，请整个公司上百号人吃了个饭，联络一下感情，李谦继续回家闭关。
　　而国内电影市场，也在继续着。
　　这一周里，新上映的《喜羊羊与灰太狼之兔年顶呱呱》大电影上映了，三天拿到5500万的高票房，横扫了内地影坛。
　　全国各地的电影院，转眼间成了小朋友的欢乐乐园。
　　《我是传奇》继上周拿到8200万之后，第五周拿到4200万票房，总票房来到了8.01亿！
　　破八亿了！
　　第一部票房破八亿的华语电影，新的华语电影票房纪录！
　　虽然票房上被《喜羊羊与灰太狼》给压在身下，不过《我是传奇》依然是当下最热门的电影，没有之一。
　　更别说，相比六亿、七亿，八亿又是一个坎，意味着距离十亿已经无限接近了。
　　媒体们早就等待着这一天，无数满是赞誉的新闻如雪花一般洒满互联网的每个角落。
　　“《我是传奇》票房突破八亿大关，李谦再创历史！”
　　“八亿票房，一年前所有人都不敢想的数字，如今李谦做到了，让我们拭目以待，李谦新片冲击更高的纪录！”
　　“从《生死频率》的一亿到如今《我是传奇》的八亿，李谦只用了三年时间，实现了票房的三级跳，我们有理由相信，下一部电影，李谦就算无法打破《阿凡达》的票房纪录，也有很大希望冲破十亿大关，带领华语电影从亿元时迎来十亿票房的时代！”
　　“四部电影十五亿票房，单片八亿票房，李谦用一部部精彩绝伦的电影赢得了影迷的喜爱，同时也证明了他是国内最好的导演之一，甚至是最好的商业片导演。”
　　“八亿票房，年仅27岁的李谦已经是当之无愧的商业导演大师了！”
　　......
　　点开任何一个门户网站，首页必定有一篇满是赞誉的新闻稿，上面细数李谦这三年来的一部部电影，是如何一步步走到如今的辉煌成就。
　　只可惜，只有四部电影，时间太短了，都不够写的。
　　而任何一个论坛，也必定会有同样的帖子。
　　甚至当媒体把李谦称为国内最好的导演之一，甚至商业电影大师之后，大多数论坛首页，亦能看到同样讨论的帖子。
　　除去如今观众陌生的老一辈导演之外，国内只有两位称得上导演的大师。
　　一个是张一谋，国师之名不是别人吹出来的，是大多数人公认的。
　　另一个就是曾经封神的程凯哥了。
　　不过第一部电影就成名的两位大师，现在都处在导演生涯最灰暗的时刻。
　　除了他们之外，李谦是唯一一个被大部分媒体和观众成为大师的导演。
　　虽然只是商业电影大师，加了前缀的，但也是新世纪以来独一份了！

第280章油腻、市侩的另类英雄
　　“光与影的世界，新世纪华语电影的第一个十年。”
　　就在《我是传奇》破八亿之后，当天晚上，电影频道制作了关于21世纪第一个十年，华语电影的总结栏目。
　　电视机屏幕里，不断闪过过去十年来的一部部国产电影，同时还伴随着一道大气平和的女声。
　　“这是华语电影最好的时代，在华语电影商业化的宏伟进程里，数不尽的角色欢闹登台。
　　纷纷扰扰的争辩与质疑，浮浮沉沉的声名与权力，一切都掩匿在历史前进的大浪里，10年来的华语电影，满是喧哗与骚动，谁又知晓，我们最终何去何从？
　　遥想2000年的李按，英姿勃发。《卧虎藏龙》横扫国际影坛，奥斯卡上领衔华人扬眉吐气。
　　再看2002年的张一谋，踌躇满志。一部《英雄》号令天下，巨星云集，万人空巷，华语电影以此作为分水岭，正式走进大片时代。
　　拍摄《无极》的程凯哥，打造《夜宴》的马小刚，功成名就的第五代导演，哪一个不是意气风发，挺身站在华语电影的风口浪尖，曾经缔造了香江电影辉煌成果的黄金一代，也在此时纷纷北上，摩拳擦掌。
　　周星池的《功夫》、徐客的《七剑》、陈可鑫的《投名状》、吴雨森的《赤壁》，个个来势汹汹，排场浩大。
　　世纪初的的华语大片，往往是集合了两岸三地的顶级全明星阵容，有时甚至还会邀请国际知名演员和技术团队加盟。”
　　随着电视机里的女声开始介绍二十一世纪头一个十年里，一部部举足轻重的华语电影。
　　一部部大片，在三分钟的时间都概括了个遍。
　　紧接着，语气变得有些激昂。
　　“而未来终归还是属于年轻一代的，新导演很快用自己的作品，改变了华语电影的样貌，如今，叱咤影坛的面孔，也迎来了更新换代。
　　2007年12月30号，《生死频率》上映，李谦横空出世，以24岁的年纪拿下亿元票房，正式开启了年轻一辈导演崛起的序幕。
　　在这之后，宁昊凭借《疯狂的赛车》跻身亿元票房俱乐部，苏仑接连两部科幻爱情片《超时空同居》、《暖暖内含光》大卖五亿票房，爱情片成为热门类型。
　　吴经一部极具创意的《绝地求生》开拓了动作片的新类型，徐征的《人在囧途》在一众恶俗搞笑片中更是一股清流。
　　而作为新生代导演的领军人物，李谦凭借一年一部高效率、高口碑的精彩电影，成为了观众最喜爱的导演。
　　父子亲情、儿童教育、人伦道德，兼具娱乐和深度，商业与艺术并存，既深受观众欢迎，在票房上取得了巨大成功同时，也引发了社会的思考。
　　二十一世纪的第一个十年，华语电影取得了圆满的成功，第二个十年的华语电影，有了李谦他们这些新生代导演，也将迎来新的篇章。”
　　......
　　电影频道没有像媒体一样，说什么大师不大师的，但是内容已经很直白了。
　　21世界的头一个十年，是第五代导演和一众北上的香江导演的时代，已经开始的第二个十年，将会是年轻导演的时代。
　　而李谦又是新生代导演领军人物，不言而喻，李谦就是第二个十年，华语电影的头号人物。
　　节目播出之后，再度为李谦的热度加了一把火。
　　商业电影大师，虽然有不少不同的声音，不过至少大部门媒体和观众都接受了。
　　论声势，无人出其右，恐怕也只有《英雄》之后的张一谋、《霸王别姬》之后的程凯哥，以及《卧虎藏龙》之后的李按了。
　　不过，对于老一辈的名导来说，即便认可李谦的成绩，可也不会去认可新的十年是由李谦引领了。
　　只是张一谋是那种典型的中庸性格，程凯哥跟个老干部一样，江文心高气傲，但也不是喜欢在媒体面上放大话的人。
　　而马小刚，本该站出来大放厥词的他，现在也没空了。
　　1月28号，春节即将来临之际，行业内关于马小刚的争夺，也终于落幕了。
　　华阳传媒和萬达影业，出资两亿，收购了马小刚新成立的一家影视公司70%的股份，并且马小刚再度签下了五部电影的导演合约。
　　一纸文书，签个名字，就两亿现金进账，马小刚忙着收钱呢，哪还有功夫管李谦。
　　一下赚两个亿，也引发了网友强烈的讨论。
　　两个亿啊，拍多少部电影才赚得回来，多少上市公司一年的利润都没有这一半。
　　......
　　“辛辛苦苦拍了四部电影，投资了那么多电影，才赚了几个亿，这卖个空壳公司就赚两亿，钱也太好赚了。”
　　看到这个新闻的李谦，都无语了。
　　小马刚刚的融资也才两个亿吧，马小刚卖个空壳公司就到手两亿了。
　　这华阳和萬达，不就是送钱给马小刚，来绑定他嘛。
　　这操作，也是牛逼，怎么没人给自己送钱呢。
　　只是这马小刚不止卖了一家，萬达也掺和进来了，黄忠军肯定心疼死了，自家的宝贝变成两家公司共有的了。
　　渣男，脚踩两只船！
　　宋戈入职萬达一个多月，不声不响的还干了件大事。
　　不过，跟李谦没关系了，刚刚接到韩三坪的通知，《我不是药神》的文学剧本已经过审，上面协调了多个部门，原则上同意拍摄。
　　就是给拍了呗，还什么原则上同意，说话真有水平。
　　跟政府文件一样，什么原则同意、基本同意之类的。
　　不过给拍就行了，李谦也就开始筹备剧组，琢磨演员人选了。
　　离过年就剩几天了，李谦还是想在过年前把主角人选给确定下来，尽早开拍。
　　如果可以的话，李谦这次不想贺岁档再上映了，贺岁档还是更合适轻松一点的片子。
　　而且，尽早拍了，尽快上映，不要去拖。
　　《无人区》要是早半年拍，在09年7月之前上映，也就不会被禁了。
　　杀青没多久就碰到了7.5事件，就是那么巧。
　　早拍完早上映，别看现在同意拍了，真要是上面知道电影的内容，大概率是不允许拍的。
　　一群外行，靠文学剧本，无法想象中拍出来的是什么东西，只能看个大概。
　　......
　　筹备剧组，首先把演员找齐，外景到可以过年之后再说，演员们也需要足够的时间去研究剧本和人物。
　　演员，首先要契合电影的风格，风格不符，演技再好都是白搭。
　　国内有很多特点十分鲜明的演员，虽然演技很好，但不是适合所有类型的。
　　《我不是药神》首先是一部现实题材的电影，一定要生活化、接地气、让普通观众都能感觉出好像是发生在自己身边的事。
　　方言，就是一种常见的方式。
　　国内电影用方言多的大多是西川话、东北话、京城话。
　　也是大部分观众所熟悉的，毕竟要是小众方言，听都听不懂，跟外国话都没多大区别了。
　　故事背景，肯定不能在小城市了。
　　反应社会性质的话题，也相当于社会的黑暗面。
　　只有暴露在阳光中的黑暗，所有人都看得到的黑暗，才是社会最广泛的根本性难题。
　　不惧阳光，暴露了也无所谓，所有人都知道，才是最难解决的，比小地方社会底层的黑暗，更加的黑。
　　有些黑暗是依托于黑暗的环境产生的，见不得光，有些就堂而皇之地曝光在阳光之下，根本不惧阳光。
　　有什么能比可以直面阳光的黑暗更黑呢？
　　而且现代化的大城市，那种戏剧冲突更加强烈。
　　就像在城市中心的几百米高楼上，往下一看，周边密密麻麻的破旧平房，比在小县城看到这种房子，冲击更强烈。
　　故事背景在大城市，偶尔用到一些方言，不能多了，毕竟放眼终究是小众，可以跟亲人说话的时候，或者情急之下脱口而出时用到的方言，普通人都会这样。
　　也就京城、魔都了。
　　至于羊城，说的粤东话，有点不搭。
　　京城也排除了，首都不太方便，能避开就避开。
　　还是和原版一样，故事背景定在魔都。
　　男主角的人选，李谦列出过几个人选。
　　除了徐征之外，同样擅长演小人物的黄博，甚至王保墙、郭韬也能演。
　　但是，首先排除王保墙。
　　其次，郭韬面相看起来太正直了。
　　至于黄博。
　　电影中的程勇，是略带颓废、油腻、市侩的感觉，后期还得有正气，还得稍微有点孤胆英雄我就豁出去了那种气概。
　　其他的都好说，但是中年油腻男的话，黄博怎么都差了点感觉。
　　说起来黄博长相平平，但是完全没有一点中年男人的油腻感。
　　哪怕是那部《疯狂的外星人》，看黄博和沈藤的样子，绝不是近几年的作品。
　　那时候黄博估计都45了，在片子扮相虽然不好，又发福了，但是论油腻，还不如沈藤呢。
　　沈藤在话剧圈子还有些名气，李谦都去看过一场话剧，好像是79年的，差点就八零后，比74年的黄博都要油腻的多的多。
　　油腻，是普通市井中年男人普遍的样子，到了一定地步都会油腻，很重要的标签。
　　挑来挑去，40岁左右的男演员，还真没有完美契合的。
　　这个年龄段的演员，国内好像有些断层了。
　　老戏骨们普遍演五六十岁的角色，70后们也40了，但是都演些三十左右的角色。
　　跟女演员一样，都经常演比自己小的角色，25岁演18岁，35岁还能演18岁。
　　不过四十岁左右的男性角色，还是主角，确实少见，张翰宇能够大火是个个例，也只有这么一个了。
　　没办法，李谦就先一个电话把在魔都编写《人在囧途》续集剧本的徐征给叫来了。
　　按李谦预测，这片子应该是18年以后出来的，早了八年，真不知道徐征能不能完美地演绎出那种状态，虽然现在他已经39了。
　　要知道，当年徐征可是奶油小生呢。
　　得知李谦新片男主角的消息，远在魔都的徐征片刻也不耽搁，放下电话就坐乐最近一班飞机来了京城。
　　下午，风尘仆仆的徐征出现在了李谦办公室里，有些急切地问道，“李导，新片什么类型？”
　　李谦新片男主角啊，换了任何一个人，都不会多淡定，他可是之前在媒体面前夸下了海口，要破纪录的。
　　虽然《人在囧途》大火，他本人也再度大红，而且有自信续集能够延续《人在囧途》的大火，但是好片不嫌多，更何况是李谦的新片呢。
　　纵观李谦之前四部电影，全都是兼具票房和内涵。
　　虽然快40了，徐征也有一颗走红的心。
　　“征哥先歇会，喘口气。”
　　李谦笑笑，让人倒了杯水，把剧本递了过去。
　　“这次是现实题材的片子，先看看剧本。”
　　“那我先看看，李导等我一下。”
　　徐征灌了一大口水，接过剧本看了起来。
　　《我不是药神》？
　　片名有些奇怪，不过也有思考那么多，继续往下翻。
　　三万字的文学剧本，看下来并不需要多长时间，哪怕是逐字逐句的琢磨，半个小时之后，徐征也完完整整地看完了。
　　故事很简单，印渡神油店老板程勇日子过得窝囊，店里没生意，老父病危，手术费筹不齐，前妻跟有钱人怀上了孩子，还要把他儿子的抚养权给拿走。
　　好惨的男主角，徐征一度以为李谦是要拍什么文艺片了。
　　不过接下来，脸色就有些沉重了。
　　某一天，店里来了一个白血病患者，求他从印渡带回一批仿制的特效药，好让买不起天价正版药的患者保住一线生机。
　　百般不愿却走投无路的程勇，最终答应下来，意外因此一朝翻身，平价特效药救人无数。
　　但是，赚了钱之后，没有了生活上的压力，程勇害怕事情败落，选择收山。
　　因为良心发现，一番思想斗争之后，重走印渡，为病人们带回了特价药，并且卖的更便宜了，自己根本不赚钱，只为了救更多的人。
　　最后，终究还是事发了，运输药品的途中被抓。
　　单看这个故事，并没有多么惊艳。
　　甚至吕受益、黄毛的死，相比很多影视剧，从文学剧本上看，也没有太悲壮，古今中外，太多惨烈的角色了。
　　但是，再配上涉及的白血病特效药，那就不一样了。
　　救人无数，万家生佛的一个角色，正如剧本最程勇从法院被送往监狱的时候，广大病友们在街道两旁密密麻麻站成两排，目送法警的车辆缓缓前行。
　　带着这种感觉，徐征又重看了两遍剧本，李谦也不急，就等他看完。
　　一个多小时之后，徐征放下剧本，苦笑道，“李导，这么个英雄般的角色，和人物本身的形象，反差很大啊。”
　　李谦笑道“先不说这个，征哥觉得怎么样，有没有把握演好。”

第281章 演员确定
　　作为一个拍了一部电影的导演，徐征比外行人，甚至很多业内人士，对一份剧本都有更加直观的了解。
　　虽然只是文学剧本，不如分镜那么直观，能直接在脑海出现一幕幕大概的画面，但是这么沉重的题材，本身就容易调动人的情绪。
　　不过，徐征要演的是男主角，心里感慨了一下这个有些残酷的故事之后，主要心思还是放在男主角程勇这个角色上。
　　程勇，男。
　　估计在三十五至四十左右岁左右，孩子八岁。婚姻失败，事业陷入低谷，如果卖神油算事业的话。
　　谋生手段难以为继，上有住养老院生着病的父亲，下有八岁孩子。
　　对前妻长期有家庭暴力，可能是妻子离婚的主要原因。
　　长期得不到别人尊重也不尊重他人，学历分析为初高中毕业，有正常法制观念。
　　像极了平常生活中那些不如意的大叔，家庭失败、谋生难以为继却从不反省自己。
　　这是第一阶段，也是最开始人物，一事无成之后，去印渡采购了白血病特效药的仿制药，救人无数的同时，也大赚一笔，成了土豪暴发户。
　　最后一个阶段，程勇目睹了吕受益的死亡，走出老吕家时看着其他病友的目光，感到了压力和使命感，因为他的退缩他身边活活的人就没了，这一刻他才感受到生命的重量，才开始学会尊重别人。
　　从这一刻起，他冲当了一个烈士，他选择尊重生命而践踏法律，他从一个追逐利益的商人转变成一个拯救生命的义士，成为片名中的药神。
　　对于徐振哥而言，他要扮演的就是一个从普通人转变成药神的角色。
　　但是，这个角色吧，前面太差劲了，虽然剧本没写，但是分析都分析的出来。
　　一言不合就要打人，打前妻，还打律师，从派出所的小舅子的反应来看，以前肯定也是经常打的。
　　离婚都是活该的。
　　“李导，这个角色前期的塑造，会不会有点太烂了？”
　　徐征想了想说出自己的想法，立马又补充了一句，“我说的是这个人物本身。”
　　“确实这个人前期不怎么样。”李谦点点头，转而笑道，“但是，也有好的一面，最起码他能够温柔地面对父亲和孩子，没有一丝嫌弃，这已经达到了及格的道德水平线了。
　　而且剧本里程勇的孩子跟他更亲，一般来说知道妈妈被爸爸家暴，孩子应当跟妈妈更亲，更同情妈妈才对，可为什么没有呢，很大的可能性是妈妈做了一些孩子不喜欢的事情，有错在先，所以孩子觉得妈妈没有什么好同情的，他的反应足以说明，在婚姻中谁才是受害者。”
　　徐征一想也是，别以为孩子小什么都不懂，恰恰是他们单纯，才能分辨的出，谁是真的好。
　　普通人，尤其是男人，面对家庭、工作方方面面的压力，大部分人心里都是有一股戾气的。
　　极少数人，能够把这种情绪挡在家门外，更多的人是对着家人发脾气、宣泄。
　　因为，外人不会容许你胡乱发脾气，没给你一拳就不错了，只有家人才会容忍。
　　徐征道，“李导，这个角色我应该能演，但是暴发户好演，后面的药神我现在还拿不准，前期的油腻中年男人，也得花时间去找感觉。”
　　既然李谦第一个叫他过来，肯定是意属他的，徐征也就没有像平常试镜一样有竞争压力，不吹牛，老老实实地说出自己的想法。
　　“那行，你先在附近酒店住下，研究一下，明天我还要试镜其他角色，到时候你来对对戏。”李谦点点头。
　　......
　　除了男主角之外，其他角色李谦也有了考虑。
　　作为一部男人戏，唯一的女演员作为女主角戏份不少，原版是谭倬演的，在文艺片圈子里还算有名的一个女演员。
　　性感、妩媚，带着点风骚，和钢管舞女郎的角色完美契合。
　　要说能代替的，章紫仪绝对算一个，甚至绝大多数电影里差不多年纪的女性角色，她都能演。
　　30岁左右的女性角色，无脑选章紫仪90%不会有问题。
　　像《风声》、《画皮》这两部女性角色分量比较重的片子，四个角色其实章紫仪都能演。
　　之前她也演过《艺伎回忆录》，虽然被骂的很惨，但是不得不承认，演的很好。
　　不过，她现在在拍墨镜王的《一代宗师》，09年年底就开拍了，拍了一年多还没个动静，估计还得要一年，没档期。
　　李谦依然还是邀请了谭倬。
　　吕受益这个角色，如果李谦没认错的话，应该是《爱情公寓》里的关谷，反差太大，不仔细看都认不出来。
　　不过，现在关谷的扮演者才刚毕业两年，又没有多少表演经验的，演的不是《爱情公寓》这样的情景喜剧，就是《网球王子》这种偶像剧。
　　三十左右的男演员，刘业太壮、就算真减成排骨，大脑袋也不协调。
　　陈昆，在拍《龙门飞甲》。
　　其他成名的中生代男演员，像邓朝这样的也不搭。
　　不是非要找有名的演员，实在是有名的才印象深，没名气的哪想的起来。
　　想来想去，李谦想让胡戈来试试，在死亡边缘徘徊过的人，或许能给他点惊喜。
　　刘牧师，按说国内不缺老戏骨，但是杨新民老师那种有些可爱的呆萌感，还真是一大特色，其他老戏骨真不太合适。
　　张长林的话，王彦辉，李谦也不换了，在那部《烈日灼心》中，那段审讯的戏份，李谦当初都以为是导演剪进去的一段真实罪犯的影像。
　　那可以说是李谦见过的，所有审讯戏里，演的最好的，没有之一，单单把那一段拿出来，100个人看了起码90个人会以为是真的。
　　另外，剩下的团体里，就差黄毛一个了。
　　原版那个演员李谦不认识，现实中出现的影视剧，李谦好像没看过有这个人，毕竟他也不是部部片子都看过。
　　不过这个角色，依稀让李谦看到了《疯狂的赛车》里黄博的影子。
　　除了黄博长的老一点之外，几乎就是黄博的翻版了。
　　只不过作为主角的黄博，要撑起全片，在《疯狂的赛车》里必须带着点喜感和憨厚。
　　王保墙的话，还是更适合精神病患者。
　　黄毛这个角色，很小就离家出走在社会上闯荡，外人无法知道，他曾经历过什么，才把他变成如今那种恶狠狠冷冰冰充满挑衅，看着沉默寡言，却随时准备不要命的样子呢。
　　年轻一辈演员好像也没几个出彩的，李谦还是叫黄博来试一试。
　　论表演，黄博是绝对没问题的，不是像他演的这几部片子一样，只能演演喜剧。
　　那部被禁的《无人区》，还有《杀生》，一丁点喜剧的影子都没有，都是那种残忍、癫狂到极致的人。
　　唯一的问题就是面相老了点，还有片酬贵了点。
　　不过片酬在李谦这不是问题，而且虽然已经成名，但是现在黄博应该还没有到不演配角的时候。
　　那最主要的主角团队基本上就凑齐了，第二天也全部被李谦请过来，徐征研究了一天剧本，也过来了。
　　会议室里，收到邀请过来的众人神色各异，徐征和黄博淡定多了，电话里李谦也和黄博聊了下这个角色，这个肯定还是事先要说好的，毕竟黄博已经是一线电影演员了，找他来演配角，已经是自降身价了。
　　胡戈倒是有些激动，不过看到徐征和黄博都在，这份激动和期待就减少了一份，主角肯定是不可能的了。
　　老戏骨杨新民也是笑呵呵地坐着，他这年纪也没有多大的追求了，接个好角色就够了。
　　最激动的恐怕就是谭倬了，毕竟是现场唯一的女演员。
　　虽然是混文艺圈子的，但是除了极少数人之外，大部分都是没办法在主流电影圈混出来的，才先去混文艺片圈子，想要拿些奖、提高一下自己之后再去主流电影圈。
　　但是，长期混迹于文艺片圈子的，90%都出不来了。
　　什么先演文艺片拿奖，再演商业片，恐怕是最大的笑话了，投资人、导演，甚至观众，根本不关心一个不知名的演员拿了多少奖。
　　李谦的电影肯定是商业片，能主演他的电影，就能直接让谭倬一部跨到主流电影圈了。
　　人都来了，李谦也不耽误时间，直接把每个人的剧本都给了他们。
　　和之前徐征一样，每个人对于李谦的剧本，都无比重视，仔仔细细地看了两三遍。
　　看完之后，也是神色各异，李谦不能他们心里感慨，先开口了。
　　“大家都讲一下各自的理解吧。”
　　众人你看我一眼，我看你一眼，不知道谁先说好。
　　“博哥那个角色肯定是手到擒来，谭倬你先说说吧。”
　　李谦看向谭倬，虽然长的比较成熟，不过实际年龄就比李谦大一岁，28岁正是一个女人的黄金时期，浑身散发着成熟、妩媚的风情。
　　谭倬看了眼徐征和黄博，组织了一下语言，开始了自己的分析。
　　“刘思慧从事钢管舞女这个行业，但是她并不喜欢自己的工作，一切都是生活所逼，可生活就是这样，第一次你跳一支舞，后来你脱一件衣服，再后来你能主动摆一床情趣睡衣，不跳也得跳。
　　再再后来即便已经找到了程勇作为“靠山”，被领班一叫就走却已经变成了本能，这是长时间的职业习惯。
　　虽然李导的剧本里没有写，不过我觉得，刘思慧早已经开始出卖了自己身体，女儿看到程勇脱了衣服躺在床上的时候，她没有惊讶，也没有好奇，而是表现出了与年龄不符的冷漠和，说明程勇不是第一个来他们家的男人，小姑娘不是第一天见到妈妈带陌生人回来过夜，并且她相当讨厌这些人。”
　　作为文艺片女演员，对于这种为生活所迫出卖自己的角色，谭倬可谓是驾轻就熟。
　　“不错，不过要记得，这个角色还没有完全沉沦，依旧保持着对生活的希望，绝大多数时候不是那种麻木、呆滞的状态。”
　　李谦点点头，转头看向一旁，“胡戈你说说吧。”
　　“李导，吕受益就是一个地道的魔都人，身形高大却始终佝偻，面容清秀却时刻挂着讨好的微笑，活脱脱一个小市民形象。
　　作为一个遵纪守法的小市民，吕受益不敢亲自去印度走私仿制药，他的性格里有懦弱胆怯的一面，但他也有精明和小聪明的一面，因为走私仿制药的主意是他提出来的。
　　他的人缘很好，追悼会来了很多病友，最起码他是个好人，而且相比其他病友，在围堵医药代表的时候，别人都群情激奋，只有他一个人在路边吃盒饭，说明他也是一个很理智的人，按理来说人到了这个地步，还能保持这份理智，是很难得的。”
　　胡戈也说了自己大概的认识，毕竟才刚看剧本，无法做到全面的了解。
　　不过，纵观剧本全文，吕受益都是非常重要的，说男二号都可以，也让胡戈非常激动。
　　不单单是男二号，而且是非常颠覆的一个角色，都不用李谦去说，他都知道自己必须要在外形和妆容上下一番功夫了，本身他就想转型了，这个角色再合适不过。
　　“说对了一部分。”
　　李谦笑笑，拿起剧本，“这个角色，有一个核心的元素，概括起来就是八个字，强烈求生欲，一颗向死心。”
　　向死心？
　　胡戈有些疑惑，明明有一个刚出生的孩子，怎么会想死呢。
　　李谦继续道，“求生欲不用说了，每个病人都有，在病友们围攻医药代表的时候，他坐在一旁吃盒饭，看着眼前闹哄哄的一幕，还在笑，除了理智之外，是因为他知道，这样做根本没有用，当时他心里是绝望的，只是因为对妻子和孩子的爱，才保持着唯一的希望。
　　这种人，程勇给了一丁点希望，就能让他无比激动，当程勇散伙对他喊出那个“滚”的时候，他的表情就会一瞬间麻木、怯懦、无力，无尽的痛心和绝望，比其他人都要绝望的多，因为本身他就有一颗向死之心，剧本里他自杀过两次了。”
　　.......
　　看了两遍剧本，对人物有个大概的理解，李谦也和大家交流了一下，具体的还要给他们时间去琢磨。
　　徐征和谭倬试了一场在家里上床之前的戏，那种猥琐、油腻的感觉，徐征还真找到了。
　　另外胡戈还试了试妆，毕竟本人挺帅的，这个模样上镜肯定是不行的。
　　妆后的感觉倒是不错，而且经历过死亡威胁的人，那种向死而生的感觉，那个眼神，和麻木的面部表情，相当到位。
　　基本上没有太大问题，不过还需要时间，具体的过完年再说。

第282章 《时间规划局》上映
　　春节将至，各行各业都忙起来了，公司初创的李谦也闲不下来。
　　公司的事情倒没怎么管，其实刚成立都是些琐事。
　　杜洋、钟莉芳也都是能独当一面的职业经理人，各部门总监都从业多年，经验丰富，下面的员工们也没有新人，不是完美影视带来的，就是几位高管从原先公司一起带来的。
　　主要还是让新公司稳定下来，其他的事情等过完年再一一准备。
　　《时间规划局》也已经开始了全国范围内的宣传，而且已经成为当下最受期待的电影之一了。
　　时间进入二月份，贺岁档的多部电影也纷纷落幕，《我是传奇》上个星期，也就是第六个星期，一周只有1700万，总票房来到了8.18亿。
　　上映了六个星期，39天，连续一个月在票房上上霸榜，也到了快下画的时候了。
　　1月份除了《喜羊羊与灰太狼》大卖之外，新上映的《武林外传》也给平淡的一月份注入了活力。
　　首日1600万，首周7000万，这部每年都要重播的经典情景喜剧改编的电影，也交出了一份合格的答卷。
　　也仅仅是合格而已，相比于《武林外传》这部现象级的电视剧，还是喜剧类型，票房并不是很优秀。
　　最大的作用，恐怕就是让观众们收获一种叫做情怀的东西。
　　排山倒海和葵花点穴手不再是是搞笑的包袱，到了电影里，都是拿真金白银的特效砸出来。
　　演员们的穿着也比电视剧强多了，毕竟经费多了。
　　不过，也只是不中用的外表罢了。
　　全片死伤无数，姬无命就不知道拧断了多少脑袋，也让片子多了份血腥与惊悚，出现在喜剧里多少有些不合时宜。
　　有动作有血腥还有煽情，其实与其搞那么多花样，还不如好好做一个喜剧。
　　故事大致就是奸商裴志诚怀着不可告人的目的来到七侠镇，想要实施七侠镇河西改造计划，大肆收购河西土地，让杀手姬无命解决钉子户并且当众宣布河西大开发，引发房价疯涨，牟取暴利。
　　但是由于办事不利，炒房幕后大老板潘公公令姬无命清除裴志诚，迫使后者与同福众人合作，揭发炒房内幕。
　　房子这个题材，《蜗居》已经证明了话题的敏感性，电影里也拍的很现实。
　　郭芙蓉面对疯狂的买房热潮，害怕自己失去这个买到好房子的良机，硬是拉着吕秀才去买房，最后只花了五十两买到了一个牛棚，简直和被打劫没有区别，但他们却毫无办法，他们不买其他人会趋之若鹜，可是裴志诚没有开发河西的打算，他只是想要大赚一笔然后拍拍屁股走人。
　　和现实如出一辙，政府提出一个概念，比如开发什么什么开发区，建地铁，高铁什么的，地皮就猛涨，开发商大肆抢着买地，地买来了，借着政府这个概念炒作，再宣传一些有的没的的学区之类的，哪怕房价再高，都有一无数人来抢着买房子。
　　至于政府是否兑现了卖地时的承诺，开发商宣传的学校有没有落实，他们才不管呢。
　　政府卖了地，财政收入有了，开发商也大赚一笔，一举两得，然后换个地方继续。
　　从《非诚勿扰》开始，越来越多的电影喜欢借用现实中一些热门话题讲故事了。
　　但是观众走进电影院去看《武林外传》，大多数只是想看看角色之间的吐槽、贫嘴，仅此而已。
　　整部电影，李谦也看出来了宁财神能力的不足，40分钟两个段子的电视剧剧本他能写好，但是90分钟的电影剧本，写的真不怎么么样。
　　尚晋同样，拍的好电视剧和小品，但是电影是不一样的。
　　电视剧和电影的差别，不会比话剧和电影的差别小多少，完全是两个东西。
　　甚至，要是没有电视剧版《武林外传》，先出电影的话，这连及格都够不着。
　　当然，很多观众看的是回忆，不是电影，只要不差都能接受，了却一桩情怀。
　　票房马上破亿，两亿也大有希望。
　　李谦都怀疑，其他公司看到情怀这么好使，会不会去把《三国演义》、《西游记》、《还珠格格》给搬上大银幕，这可是一代人的情怀。
　　不过，好像之前他们就这么做了，甄子单和江文主演的《关云长》都快上映了，身长八尺的关二爷让甄子单来演，真是离谱。
　　去年《新三国》饱受批评，曹操、吕布、关羽、诸葛亮这些人，被吐槽了个遍。
　　于荣广老师的关羽虽然比不上陆树名老师，被观众戏称为逼王，但是比甄子单合适多了。
　　至于《西游记》，也有了。
　　去年十月份，甄子单、周闰发、郭富成主演的《西游记之大闹天宫》就在怀柔开拍了，演完关羽演孙悟空，也是厉害，干脆把贾宝玉、宋江也演了，四大名著凑个整。
　　李谦把脑海里那些反派的电影回忆了个遍，好像没几部拍好了的，有的完全就是乱来了。
　　想想就闹心。
　　......
　　2月1号，大年二十九，即将在3号大年初一上映的《时间规划局》也开始举办首映式了。
　　作为公司成立以来的第一个项目，李谦过年前也来参加首映式了。
　　虽然不是在体育馆、礼堂这种场合举办首映，不过规模丝毫不小。
　　现场的气氛也丝毫不差，首映礼开始之前，电影院已经挤满了人。
　　胡戈和刘雨菲的人气还是不低的，前几年他们主演的《仙剑奇侠传》也是经典之作，而且又是再一次合作，双方的粉丝都很激动。
　　李谦来的有点晚，和佟莉雅一起来的，快过年了，《宫锁心玉》剧组也放假了。
　　应该是胡戈和刘雨菲他们到了，听着外面男女混杂的尖叫声，佟莉雅有些惊奇道，“他们俩的粉丝太热情了，都快赶上赵薇了。”
　　“有什么奇怪的，刘雨菲是赵微之后第一个说得上有国民度的女演员了。”李谦道，“电视剧真的比电影更容易提高人气，你演两部现象级的电视剧也够了。”
　　“电视剧也挺好的，拍起来简单，基本上没有什么NG，差不多的都直接过了，还算轻松。”佟莉雅笑道。
　　“一两年拍一部就行了，咱们又不缺钱。”李谦摇摇头，“对了，杜洋之前说有个本子挺适合你的，等下你跟她聊聊。”
　　佟莉雅来了兴趣，“什么类型的啊？”
　　“我没看，这段时间太忙了，说是爱情片。”
　　“又是爱情片，连拍两部了都。”
　　“去看看吧，杜洋的眼光应该不差。”
　　“行吧。”
　　说着，进了首映式现场，杜洋作为公司总经理正在招呼其他人，佟莉雅向她走了过去。
　　来的人也不是很多，现在大牌云集的《新少林寺》也在举办首映仪式呢，而且基本上几大公司都有跳槽过来的，他们派人过来也别扭。
　　没多久，郭凡带着胡戈、刘雨菲、陈昆等一众演员到了，首映仪式也正式开始。
　　明天就大年三十，很多人都要回老家一家团聚了，也没太耽搁时间，一个多小时的仪式之后，电影也正式放映。
　　龙标之后，观众们都正襟危坐，期待着一个半小时的视听之旅。
　　电影开场，胡戈从熟睡中醒来，赤着上身拉开窗帘，迎接新一天的阳光。
　　“哇，好帅！”
　　“好性感啊。”
　　“胡戈竟然留了胡子，不过太帅了”
　　“肌肉真相摸一摸。”
　　李谦依稀听到几个女性观众低声的惊呼，说实话胡戈确实挺帅，和自己有的一拼，而且因为角色的原因，毕竟在工厂辛苦工作，整个人要成熟多了，留了些胡茬子。
　　再加上光着上身，健康色的胸肌和腹肌颇具美感。
　　不光男人喜欢女人的身体，女人也一样，会对着男人的身体流口水。
　　男孩子出门在外真的要保护自己，好像强尖男人不算强尖。
　　穿好衣服的胡戈来到厨房，对着一个正在忙碌的女人喊了声妈妈。
　　喊一个跟自己看起来年纪一样的女人妈妈，让观众有些错愕。
　　不过，很快就交代了故事背景，未来世界，所有人成长到25岁之后就不会变老，一直保持25岁的外表。
　　胡戈用昨晚加班的时间，给他老妈买了一件生日礼物，50岁的生日礼物。
　　这是个时间代替了货币的世界，作为平民，胡戈每天都在和时间赛跑，走路用跑；吃饭用吞，就连谈恋爱都是用手，比大都市京城里的上班族生活节奏还要快的多。
　　新颖的设定要观众大感新奇，接下来酒吧里救下来一个被打劫的富人，看起来三十岁左右的富人，说他已经活了一百多岁了，早就不想活了。
　　并且还透露，平民区的物价之所以在上涨，都是资本家在背后操控，他们为了维持世界的秩序，就必须保证穷人的死亡率，否则只有人出生，没有人死亡，社会就玩蛋了。
　　第二天一早，富豪趁胡戈还在睡觉，把自己的时间都给了他，自己只留下五分钟自杀。
　　手对手扫描交易时间，一次性获得了上百年的时间。
　　不过，悲剧紧随而来，晚上回家的妈妈因为公交车涨价，只能闷头往家里跑去，结果还没等胡戈给她时间续命，就当场死亡。
　　一袭红衣的妈妈和儿子互相冲着对方奔跑，互相喊着对方的名气，在慢镜头下显得如此凄凉。
　　就在还差一米距离的时候，妈妈的动作戛然而止，一头栽进了儿子的怀里。
　　如此突兀的一幕，让现场观众一时间没有反应过来。
　　“卧槽，这样就死了？”
　　“看得我头皮发麻，手上的时间清零了自然死亡？”
　　“当场去世？”
　　“太恐怖了吧！”
　　.......
　　妈妈的骤然去世，让电影来到了一个高潮，现场观众的心里全部揪了起来。
　　电影还在继续，富豪的死，平民区里上百年的时间交易，惊动了时间警察。
　　而胡戈一路跨过重重关卡，经过一个个大区，来到了富人区，过关的时候要缴纳大量时间，出租车也需要大量的时间，这都是平民负担不起的，还没等他们抵达富人区，时间就耗尽了。
　　平民的工资有限，甚至难以保持自己的生计，永远无法实现阶层的跨越，世世代代都只能困在平民区里。
　　富人区每个人走路都很慢，和平民区做什么都赶着投胎一样的快节奏生活完全不同，人们做什么都不急不缓，只有胡戈一个人走路还是用跑的，迎来阵阵侧目。
　　而且，富人区的消费也是天文数字，胡戈在酒店开了个房间，标准间每晚两个月的时间。
　　两个月的生命，只能在富人区的酒店住一个标准间一晚而已，但是他妈妈却因为少了几秒钟的时间失去生命。
　　如此大的反差，让观众们看的心里堵得慌，尤其是普通打工仔们，不知道怎么心里就难受起来了。
　　不过，紧接着胡戈在赌场里大显神威，从一百多年的时间赢到了上千年。
　　时间就是生命，用一百年的生命赢到了一千年，又让观众们心里爽了一把。
　　时间银行行长陈昆对胡戈另眼相看，邀请他来参加晚宴，宴会上还给她介绍自己的女儿。
　　当刘雨菲、刘师师、李清、赵丽盈四人并肩站在一排，而陈昆却说她们一个是女儿，一个是妻子，一个妈妈，一个是奶奶时，所有观众都笑喷了。
　　“我去，还真是都保持25岁的样子的啊。”
　　“肯定刘雨菲是女儿，不过看起来那个圆脸的女孩子更像女儿。”
　　“刘师师和奶奶，李清是妈妈，那个圆脸女生是妻子，刘雨菲是女儿吧。”
　　观众们心里暗暗猜测四个女生的关系，不过当答案公布的时候，长相最稚嫩的赵丽盈确实奶奶，可把观众也雷到了。
　　在派对上，刘雨菲主动邀请胡戈跳舞，长期的上层生活让她厌倦了，从平民区来的胡戈，更让她感兴趣。
　　不过，紧接着时间警察廖梵闯了过来，胡戈对廖梵说那个男人只给了他100年，剩下的几百年是我自己赢来的，不过廖梵可不听他那套，他说我们的职责就是，把流到错误的人手上的时间拿回来。
　　巨额的时间到了平民身上，就是错误的，不管是用什么办法得到的，平民拥有太多的时间就是原罪。
　　胡戈趁他们不注意劫持了刘雨菲，开车逃跑。
　　不过平民区的一群强盗直接拿走了刘雨菲的时间，只给她留了半小时，无奈只能变卖了耳环，兑换了两天时间。
　　胡戈带着刘雨菲来到家里，两人聊了很久，关系也从开始的互相看不顺眼变成和睦相处。
　　生活平淡久了的刘雨菲需要刺激，而胡戈想要打破这种规则，两人把被拿走的时间再抢回来，直接把车开进了银行，将一个又一个储存着时间的盒子都装了起来，临走还让围观者尽情地拿。
　　拿到大量时间的胡戈开始做好事，他把时间分给了穷人，并且对他们宣扬制度的错误，鼓励民众站起来反抗。
　　一直得过且过，开始麻木的平民们慢慢从胡戈身上看到了希望，开始反抗资本家的统治。
　　在看到时间银行提高了贷款利率后，胡戈意识到光靠抢一点时间再分给穷人，这个办法不能从根本上解决问题，除非他们有无数的时间。
　　刘雨菲想到了一个好主意，绑架她的爸爸，也就是时间银行的主人。两人用枪逼着陈昆进入办公室，又打开了密室，拿出了一个储存有100万年的盒子。
　　“我们不是生下来就该永生的。”刘雨菲冷漠地对她爸爸说道。
　　陈昆却笑了，面对黑洞洞的枪口，被抢走100万年时间，甚至女儿都背叛他，也丝毫不慌张，甚至有些想笑。
　　看着陈昆这有些邪气，同时又充满嘲讽的笑容，好像对面不是能够威胁他生命的劫匪，而是两个笑话。
　　现场观众突然觉得有些渗人。

第283章可以入党了
　　作为阴柔小生的代表人物，陈昆对于各种阴柔、邪气的表情早已经驾轻就熟了。
　　被人拿枪顶着，即将性命不保，看着对方却像是看着两个傻子一样。
　　有些邪气的脸庞，配上充满嘲讽的笑容，一副智珠在握的表情，不光让现场观众莫名地感觉有些渗人，电影里的男女主角，同样被镇住了。
　　“你们以为把时间分给穷人就够了？”
　　“真当自己是救世主了？”
　　面对陈昆意味深长的笑容，刘雨菲还是那副冷冰冰的模样，对她来说，一切都只是因为好玩罢了。
　　胡戈默然不语，只是盯着他。
　　“即便你把一百万年分给一百万个人，也不过让他们多痛苦一年罢了。”
　　陈昆依然是那副嘲讽的笑容，不过这次换上了一副教育的口吻，“就算每个人给他们十年，甚至一百年的时间，也救不了他们，社会有他的规则，所有人都是规则的一员。
　　我给你讲个故事吧，很多年前，应该有几千年了，记不太清了，也有一个像你这样的人，或许你可以称他为英雄，他也抢了很多时间银行，前后足足抢了一亿年的时间分给穷人。
　　有了时间以后，有的人想走出他们的时区，有的人开始尽情享乐，工厂、各行各业的工人越来越少，社会基本的秩序无法运行，物价开始上涨，原来一个小时的一顿饭，要花十个小时，甚至上百个小时。
　　平民短暂的享乐之后，依旧活不下去，他们开始不愿意回去工作了，开始抢劫，什么人都去抢，也什么人都被抢。
　　我们花了几十年的时间让社会重新恢复秩序，但是这几十年里，死掉的人比以往五百年都多。”
　　很残酷的故事，让胡戈有些恍惚，不过看到陈昆那高高在上的样子，就感觉无比恶心，手上的枪也顶到了他太阳穴上。
　　“说的好像有那么点道理，但是......”
　　胡戈笑了，“你可以看看各个时区的关口，他们已经在反抗了，我不单单是给他们时间，也给了他们一丝反抗的希望，有一点你说的很对，社会需要秩序，但为什么是你们制定的狗屁秩序？”
　　“所以呢，你想领导他们推翻我们？”陈昆反问道。
　　胡戈预期渐冷，“你们这些蛀虫，白活了几万年，也该去死了。”
　　“哈哈。”
　　陈昆轻笑两声，无比怀念地说道，“多熟悉的话啊，两万年前我记得有个人也说过这样的话，你知道他现在在哪吗？”
　　“在哪？”胡戈隐隐有了些不好的预感。
　　陈昆微笑地看着他，缓缓地说道，“他在另一个时区，和我一样，是另一家时间银行的行长。”
　　“屠龙者终将变成另一个恶龙吗？”
　　观众心里同时冒出一个想法，突然心里渐渐冒出了寒气。
　　上一个试图推翻秩序的人已经过去了两万年，也意味着平民已经被剥削了两万年，不知道多少代人了。
　　胡戈也有些错愕，没想到自己的前辈，竟然也和这些资本家为伍了。
　　不过，也只持续了短暂的一秒钟，紧接着他也笑了，拿着枪的手指了指旁边的椅子。
　　“坐。”
　　胡戈倒了两杯酒，一杯给陈昆，自己端起一杯。
　　“问你个问题，你觉得是你对我重要，还是时间对我重要？”
　　“我。”
　　“再想想。”
　　陈昆喝了一口杯中的酒，镇定自若地道，“还是我。”
　　胡戈也一口把杯中的酒喝完，摇摇头，“时间和你对我都不重要，没有你对我很重要。”
　　陈昆瞳孔骤然一缩，端着酒杯的手指头微不可查地一颤。
　　“砰！”
　　一声枪响，子弹和陈昆的脑袋擦肩而过，那一瞬间，优雅镇定了一整部电影的陈昆，不自觉地闭上了眼睛，眼皮打颤。
　　“不过，我不会杀你，看着吧，如果让平民看到了打破阶层的机会，哪怕只有一丝丝的机会，会有无数的人去拼命，王侯将相宁有种乎。”
　　“至于未来，总不会比现在更糟！”
　　丢这一句话，胡戈和刘雨菲劫持陈昆为人质，逃了出去。
　　没有杀掉从头到尾都在装逼，邪里邪气的陈昆，有些观众心里暗暗有些失望。
　　不过电影已经放映到了末期，所有人都聚精会神地盯着大银幕，想看看到底怎么结局陈昆口中持续了无数年不变的旧规则。
　　胡戈和刘雨菲逃了出去之后，又洗劫了各个平民区的银行。
　　不过他并没有领导平民暴动，发动起义，只是引导他们和时间警察局和时间银行的冲突，把阶级矛盾摆在明面上。
　　原先各个区之间是近乎完全封闭的，平民区没有时间越过重重关卡去富人区，富人区也不会吃饱了撑的来平民区。
　　平民们接触不到富人的生活，99%的人没有去过其他区，以为自己所在世界就是世界的全部，才会一直忍受，变得麻木。
　　但是现在发现，世界那么精彩，但是精彩只属于富人。
　　不单单拿到了时间，也看到了更广阔的的世界，看到了另一个阶层的生活。
　　而胡戈无法无天的举动，也让他们看到了打破阶层的希望。
　　一个一个银行被洗劫一空，各个平民区相继发生暴动，如陈昆所说，工厂开始停工，公交车开始停运，社会秩序遭受破坏。
　　不断有人死去，也有人不断冲向其他区，但是也有些人思想上觉醒了，并不只是盲目地区破坏。
　　某个工厂里，工人们推翻了政府的管理层，选举了威望比较大的几个工人管理工厂，保证了工厂的运营，能有商品、食物产出，所得的盈利除了给工人们分之外，也开始寻找其他面临暴动的工厂。
　　郊外的农村，各个村子的农民聚集在一起，开始结成同盟，所有粮食不再通过政府和资本家之手，而是派出代表去和城里的工厂谈判，用各种粮食和加工厂换时间。
　　工人、农民联合起来，在暴乱之下竟然维持了一部分的生活稳定，农民的各种农作物不用经过中间商，直接卖给工厂，工厂加工成各种食物，并且在控制的商店售卖，卖出去的时间付给农民。
　　并且随着越来越多的人丢掉工作和田地，去抢劫，去享乐，这些人的规模越来越大。
　　暴乱、秩序，这一幕幕在大银幕上走马观花般的闪过，在大范围的暴乱中，一个有秩序的组织渐渐有了雏形。
　　星星之火可以燎原！
　　因为逻辑问题太多了，郭凡没有慢慢去讲，直接一个个场景快进，时间也已经过去了一年多。
　　节奏太快，看的现场观众一愣一愣的。
　　“卧槽，工农联合，这不就是我谠吗！”
　　一个政治觉悟比较高的观众，突然脑中林光一闪，忍不住轻声喊了出来。
　　这一喊，周围的一些观众都听到了，细想之下，确实如此。
　　而这一年中，时间警察廖梵也一直在追踪胡戈和刘雨菲，在他的追捕下两人的行动也越来越艰难，甚至因为每次都来不及给自己充时间，两人加起来都只剩下三分钟不到了。
　　贫民区的一片旷野中，胡戈和刘雨菲手牵手在前面奔跑，而廖梵拿着枪紧追不舍。
　　终究还是被追上了。
　　廖梵喘着粗气，举枪对准了胡戈，“你可以跑的。”
　　确实，他可以跑的，每次被追上都是因为要搞事情。
　　“你也可以。”胡戈笑笑，反问了他一句，“你也是来自这里吧？”
　　“很久以前的事了，我辛辛苦苦才逃离这里。”
　　“对，现在你反而要阻止别人逃离这里。”胡戈嘲讽了一波。
　　廖梵摇摇头，“这就是规则，既然我已经跑出去了，就不可能再回头，只能一直走下去，守护时间，守护规则。”
　　“守护时间？”胡戈眼里依旧满是嘲讽。
　　他守护的只是自己的利益罢了，是现有的规则保证了他的利益。
　　“现在我要拿回之前借给你的时间了，除非你想让我们都死在这里。”
　　胡戈说着露出了手腕上的时间，只剩下不到两分钟了，廖梵可以不管他的死活，但是作为时间银行的女儿，刘雨菲的安全必须保证。
　　之前追踪他们俩的中途，廖梵忘了领当天的工资，时间马上清零，是胡戈给了他几十分钟，眼看着快追到了，廖梵也没顾得上领工资，继续追上来。
　　想起自己还没领工资，廖梵猛地一抬手，手腕上显示只剩下5秒钟了。
　　他呆呆地站在原地，和胡戈对视，五秒钟之后，时间走完，骤然死亡。
　　而此时，胡戈和刘雨菲两人都只剩下一分钟的时间了，他们看到了前面廖梵停着的车，上面有廖梵还没领的工资。
　　两人朝着警车奔跑，刘雨菲穿着高跟鞋落在后面，胡戈先到一步，领到了廖梵今天的工资，又回头迎向了刘雨菲。
　　夕阳下，一男一女面对面迎着对方奔跑，手伸的老长，想要早一秒抓住对方。
　　越来越近，越来越近......
　　和开头胡戈和他老妈那一幕一模一样，之前就是因为差一秒钟的时间，母亲去世。
　　“跑快点啊！”
　　“真的和时间赛跑啊，快点啊。”
　　“还穿着高跟鞋，导演有病吧，不会要悲剧吧！”
　　“大过年的别搞悲剧啊，快跑啊！”
　　......
　　就在观众们期待又担心的心情中，最后一秒钟，他们俩相拥在一起，胡戈把时间传给了刘雨菲。
　　两人额头盯着额头，刘雨菲难得笑了出来，“我们还有多少时间？”
　　胡戈看了看手腕，“还有一天，一天可以做很多事情了。”
　　太阳渐渐落在了地平面上，迎着夕阳，两人吻在了一起。
　　这次，穿着高跟鞋的好处来了，胡戈比刘雨菲高半个多头，刘雨菲穿上高跟鞋，正好抹平了，亲在一起，一点也不费力。
　　而且，穿着短裙的刘雨菲再搭上高跟鞋，更显腿长，镜头给了两人一个全身镜头，这下没观众嫌弃高跟鞋碍事了。
　　.....
　　开头，因为时间导致胡戈失去母亲，结尾，又因为时间救了他的爱人，由好至坏，也象征着这个世界，未来会向好的一面发展。
　　镜头慢慢拉高，沐浴在夕阳下的身影越来越小。
　　画面一转，各个区依然在发生暴动，大量平民冲向了富人区，但是平民区很多工厂、商店依然保持着持续，还有很多工人在上着班，维持着社会的秩序。
　　农村，有人抛弃了农田，也有人辛勤劳作，并且把别人丢弃的农田也接手过来了。
　　相当一部分工人和农民保持了原状，不同的是，他们不用被资本家和政府剥削，自己翻身做主了，并且联合起来，有了自保的力量。
　　镜头再一转，时间银行里，陈昆看着大屏幕上的一幕幕，轻叹了一口气。
　　“一切都晚了。”
　　至此，电影结束！
　　.......
　　“啪啪啪啪啪.......”
　　观众也以最热烈的掌声，来表达自己对这部全程无尿点，嗨到飞起、脑洞爆炸的精彩电影的喜爱。
　　“这片子简直牛逼到爆啊，最后胡戈和刘雨菲拥抱在一起的时候，绝对是年度最经典镜头之一！”
　　“我觉得不如开头他妈妈死的那个镜头，前面简直神作，后面没有推翻旧的制度，有点遗憾。”
　　“廖梵死的太爽了，这种自己混出了头，就给别人当狗，阻挡其他平民的人最可恨了。”
　　“正常，先富起来的从不会想带着还没富的人一起发家致富，反而会打压那些穷人。”
　　“工农联合，我差点以为这是官方宣传片呢。”
　　“第一次这么讨厌陈昆，整部片子都在那装逼，没杀掉他可惜了。”
　　“那是岳父啊，怎么能杀的...”
　　“最后那一幕简直太有爱了，胡戈和刘雨菲从《仙剑奇侠传》之后就再也没同框过了！”
　　......
　　听着后排观众激烈的掌声，到场的嘉宾和媒体记者心里都知道，李谦旗下的又一部电影要大卖了。
　　李谦倒是没什么意外的，本身创意和前半部分就接近神作，只是后面主角单纯的侠盗行为太LOW了，拉分不少。
　　这次在主角的侠盗行为之中，穿插了一些民众思想上觉醒的镜头，工人和农民的联合，在暴乱中保持住了秩序，也打破了陈昆对主角行为造成的后果的预言。
　　虽然没有给出真正的结局，最后到底发展是好是坏，但是民众思想的觉醒，以及工农联合，都在预示着一切往好的方面发展。
　　虽然因为题材的关系，后面相比前半部分还是有些不如，不过至少不会拖后腿了。
　　看向旁边一脸激动的郭凡，李谦笑道，“亏你想的出来，还什么工农联合，这政治觉悟可以入谠了。”
　　还沉浸在观众掌声中的郭凡没太听清李谦的声音，“啊？什么？”

第284章少女之友
　　首映之后，李谦也为《时间规划局》举办了一个小型的宴会。
　　来的人不算多，都跑《新少林寺》那边去了，毕竟那边有程龙、刘德桦两大巨星呢。
　　“老郭，过年这几天就辛苦你们了。”
　　李谦和郭凡、胡戈、刘雨菲他们碰了一杯，过年上映，有的忙了。
　　不过行业就是这样，专挑节假日上映，毕竟这个时候观众才有时间嘛。
　　郭凡倒无所谓，自己的电影，不用别人说他都会尽心宣传，跑路演。
　　而胡戈、刘雨菲两个演员，更是习以为常了。
　　“李导，过年期间我也不会落下吕受益这个角色的，您放心吧。”胡戈除了宣传之外，还得琢磨吕受益这个角色。
　　李谦笑道，“吃透角色就够了，你也可以把他当成一个主角，因为其实前半部分主角团队的行动，其实都是在吕受益的串联下聚在一起的，只不过相比程勇这个英雄，吕受益只是个平凡的主角罢了。”
　　印渡特效药是吕受益告知程勇的，也是他撺掇程勇去买药，卖药的渠道重要人物刘思慧也是吕受益介绍的，某种程度上来说，吕受益也是主角。
　　只不过，更像是是现实中普普通通的主角，在每个人自己的故事里，他都是主角，而不是影视中承载了创作者意志的主角。
　　胡戈若有所思地点点头，“我明白了李导。”
　　“另外，记得减下肥，过年少吃点好的。”李谦又道。
　　“李导放心。”胡戈连忙道。
　　作为电影女主角，刘雨菲听着李谦和胡戈在聊新电影，一头雾水，又有些尴尬，等他们聊完，才有空敬了李谦一杯。
　　“李导，谢谢你给我这个机会，因为《时间规划局》，最近我连续接到了三部电影的片约。”
　　过去两年没什么片约的刘雨菲，最近这段时间直接接到了三部古装大片的女主角片约，和之前的境况简直是天壤之别。
　　很明显，刘雨菲觉得是投资商们看中了《时间规划局》会大卖，才会有连续三部大片找上她。
　　“这你要谢郭导了，跟我可没关系。”李谦摇摇头，让郭凡听到不得郁闷死，在几个人选中徘徊的郭凡，选择刘雨菲的最大原因，只是因为她名气最大罢了。
　　不过郭凡现在正和《李献计历险记》动画版的导演聊着呢，还有个知名的影评人也在，好像叫什么赵小北的，这人不知道有没有黑过自己。
　　刘雨菲连续接了三部古装大片，有两部是光羡的，不过李谦也不认为和《时间规划局》有什么关系，原本就是她的角色。
　　李谦也提点了她两句，“作为一个女演员，尤其是之前以可爱、清纯为标签，在你这个年纪是最关键的时候，做到从可爱、清纯向漂亮、美的转变，20多岁的女演员，如果还停留在可爱、清纯的话，大银幕是没有生存空间的。”
　　现在的女演员还不明显，李谦脑海中的很多影视剧，就有些演员，十来岁的特别可爱，演十来岁的角色也特别契合，但是一旦到了二十二三岁这个年纪，整个人就彻底崩了，别说大银幕了，一些电视剧都撑不起来。
　　可爱、清纯是很多十多岁女演员都具备的，也往往是这样的女演员，长大了之后会...说难听点就是长残了。
　　可爱和清纯是一种感觉，但是漂亮、美就是一种视觉效果了。
　　20多岁的女演员，不需要可爱，大银幕没有这种角色，十七八岁的女生不香嘛。
　　有部梁佳辉、刘佳玲主演的电影《京城爱情故事》，有个角色中学生吧，特别可爱，也演的很好，但是另一部电视剧《北灵少年志之大主宰》...这沙雕名字，不扑就怪了。
　　同一个人，那演的...辣眼睛三个字来形容都算轻的了。
　　这不是演技的问题，只是人变了，五官长开了，没有从可爱转变成漂亮，夹在中间不上不下，既不可爱，也不漂亮。
　　说难听点，就是长残了。
　　“李导，你指的是？”
　　刘雨菲却一头雾水，出道这么多年，也见过不少大导演，建议她多锻炼演技的不少，但是没有人说过脸和五官的问题。
　　一旁胡戈道，“我大概懂了，就像我之前的角色，大多都是李逍遥这种，活泼跳脱的男生，但是大银幕上基本上没有这种主角，有也不是二十多快三十岁的人演的，所以我要沉稳下来？”
　　“差不多，怎么说呢，像李逍遥那个角色，平心而论第一反应绝不会是帅，女演员相比就更靠外表了，二十多岁的女演员，别人看你的第一反应，要么是漂亮，要么是美，或者性感、其他的成年女性所拥有的的标签，但是绝对不能是可爱，要可爱的话，大把十多岁的小女生更可爱。”
　　李谦举了个例子，“周汛外形娇小，但没有人会说她可爱，她可以漂亮，也可以性感，不过你现在外形没什么大问题，把脸瘦下来，彻底褪去少女感，不过瘦脸的过程中也要注意脸上骨架的问题。”
　　听到这，刘雨菲不自觉地摸了摸两遍脸颊，还有不少肉，骨架并不算大，心里倒松了口气。
　　虽然不知道有没有道理，反正李谦这个大导演说的煞有其事的。
　　“你还会看脸啊？”
　　这时，佟莉雅有些好奇地走了过来，介绍了一下身边的一个女演员，赫然是《宫锁心玉》的女二号，四小花旦之一的杨蜜。
　　“你好。”李谦笑笑，打了个招呼。
　　看到她们俩手挽手跟好闺蜜一样，李谦简直日了狗了。
　　本来说好杨蜜的女一号，结果湘南台看佟莉雅电影大卖，两部电影加起来五亿多票房，立马把女一号给了她，原本的女一号变成了女二号。
　　有这么一个原因在前，这才进组一个多月，竟然处成了好朋友，真是难以理解，没当仇人就不错了。
　　“看脸倒是不会，不过上不上镜还是看的出来的。”李谦笑笑。
　　“那你看看，蜜蜜怎么样才能更上镜？”
　　李谦摊了摊手，“这得动刀了，而且都不够，三庭比例也差点，具体的还是找专业的医生吧，别去南棒就行了，去日苯或者溙国，溙国的曼谷医院就挺好，我去过一次。”
　　整容这种事，普通人没接触过，但是对于影视行业，就是司空见惯了，很多女演员或多或少都调整过，没什么奇怪的。
　　杨蜜倒也没有不好意思，“谢谢李导的建议”
　　不过，郭凡却凑了过来，好奇道，“老大，你去溙国的医院干嘛？”
　　难道？
　　看他这一脸奇怪的神色，李谦没好气地道，“去旅游，水土不服拉肚子看病。”
　　众人却忍俊不禁，要不是顾及李谦的身份，估计有人要笑出声了。
　　不过也拉近李谦和她们的距离，总算不那么拘束了，起码可以聊会天。
　　“李导，你说我一定要整吗？”杨蜜大着胆子问道。
　　“如果有更高的追求，想在大银幕上发展的话，那没办法，但是能不动就不动吧，动了也要找个好医院。”李谦摇摇头。
　　这个行业，不管男女，主要就是看脸的，有张得天独厚的脸庞，即便你一穷二白，没有任何人脉关系，也会有大导演找你拍戏。
　　刘业在篮球场被关金鹏发现的，张一谋去中戏挑演员，一眼就看中了章紫仪，周汛因为两本挂历先后被两位导演邀请拍电影，这都是靠脸。
　　演技都是次要的，脸、外形才是第一位，帅有帅的特点，丑有丑的特点。
　　不过，从印象中一些影视剧来看，杨蜜算是整的挺成功的一个了，也不是什么可耻的事，老戏骨也有动刀的呢。
　　“对了老大，你刚刚说的三庭是什么意思？”谆谆好学的郭凡又问道，这几年来他但凡看到什么，都要学一学。
　　“就是从前额发际线到眉骨，从眉骨到鼻底，从鼻底到下颏的比例，最好的各占三分之一，好像还有什么三低、四高之类的，我也不太了解。”
　　郭凡观察了一会杨蜜的脸，把人家女孩子看的都有点不好意思了，但是又是导演，也不好扭过头不让看。
　　看了一会，发现三庭比例确实不那么标准，郭凡琢磨了一下，又看向一旁的趙莉盈，“那老大，莉盈这种圆脸的话要怎么办呢？”
　　作为小透明的赵莉盈没想到还能扯到自己，脸有些红了，她自己也知道自己这圆脸是一个缺点，不过胆大的她也没有害羞。
　　“你瞎啊。”李谦指了指赵莉盈的脸，无语了，“明明是方脸，你也能看成圆脸，抽空看看眼睛去吧。”
　　“方脸？”郭凡推了推眼镜，有些不服，虽然近视但是他不瞎啊。
　　“莉盈她侧脸线条是趋于直的，而且下颌角明显，只不过她脸比较短，而且折角位置好，线条圆润，下巴窄，所以不是标准的方脸，看起来像是圆脸。”李谦道。
　　“其实这样不用瘦脸，反而脸颊还要圆润一点，会更可爱，而且又不是十多岁小女生的可爱，是属于成年女性的可爱，演电视剧挺不错的，没有攻击性，会特别受大妈阿姨的欢迎，属于那种站在别人老公身边也不会感觉到威胁，站在别人儿子身边，母亲会喜欢的那种，老一辈人都觉得这种脸型有福气。”
　　和杨蜜不一样，已经是四小花旦了，要追求更多，而赵莉盈只是个小透明。
　　就好像有钱人不会大鱼大肉，担心身体健康，但是穷人却在追求天天能吃肉的日子。
　　好好的一个宴会，李谦差点成了整形医生，挨个个地把几个女演员的脸点评了一番。
　　还挺好玩的，起码聊聊天不会枯燥，成名之后还是第一次和年轻演员说说笑笑的。
　　不远处的钟帅见李谦和她们聊的挺开心，又看了看佟莉雅，若有所思。
　　......
　　回到家，佟莉雅还打趣道，“好嘛，你都成了少女之友了，那些女孩子都围着你等着你评价她们的长相呢。”
　　“什么鬼少女之友，都是馋我的的才华，人生寂寞如雪啊。”李谦望着下着雪的窗外，感慨不已。
　　“好好说话！”佟莉雅嗔道，“对了，你去溙国的医院干什么去了？”
　　说着，佟莉雅不住地打量起李谦来。
　　“你这是什么眼神？”
　　溙国怎么了，溙国就该看不起嘛！
　　大冬天的窗外还下着小雪呢，气抖冷！
　　李谦没好气地道，“那次帮一个中介机构一个忙，送个富豪的小三去曼谷医院做微调。”
　　现在什么鬼行业都有，整形还有中介的，有好几个一起拉去南棒流水线上，早上去，晚上回来的。
　　也有高端一点全程飞机头等舱、豪车接送，什么都安排好了，人去就行了，日苯、溙国专业医院一对一服务的，比流水线强多了，人家专家开会研究怎么整合适，会选择最合适的方案，会问顾客的意见，而不是一个模子刻出来的，还会做出整完之后的效果图。
　　“还有这种行业？”佟莉雅有些惊奇。
　　“多了去了，有钱赚什么行业都有。”
　　李谦摇摇头，“不扯这个了，睡觉吧，明天下午的飞机呢。”
　　“那你初几回京城啊?”
　　“初六初七吧，还要赶《我不是药神》呢，过完年公司还有一大堆事。”
　　“睡吧，不早了，被窝里暖和一点。”
　　“等下，你去洗澡刷牙去。”
　　“刷什么牙啊，你闻闻！”

第285章 票房，横扫春节档！
　　2月3号，大年初一，这个阖家团圆的日子里，电影市场又迎来了新一轮的票房大战。
　　《时间规划局》、《新少林寺》、《我知女人心》、《神奇侠侣》、《熊猫总动员》五部新片同时上映，在这个喜庆的日子里，掀起了一阵观影狂潮。
　　一年一度的春节，也是每个人都愿意花钱的时间，平时舍不得，过年了花一百多块钱，全家人一起去电影院热闹热闹。
　　尤其是三线城市和县城，外地打工的年轻人都回来了，过年比平时都要热闹的多。
　　某个县城唯一的一家电影院里，初一下午，电影院已经热闹非凡了。
　　有结伴来的年轻人正在商量看什么电影，其中一个指着海报上夕阳下拥吻在一起的胡戈、刘雨菲，建议道，“要不然看这个《时间规划局》吧，《仙剑奇侠传》之后就没有见过胡戈、刘雨菲演一部戏了。”
　　有带着从未去过电影院的父母的儿子，“爸妈，你们要看哪一部电影？”
　　年近四十的父亲第一次来电影院这种地方，认认真真地把墙上一幅幅海报看了好几遍，才指着其中一幅道，“看《少林寺》吧，我年轻的时候也看过很多程龙的录像带。”
　　母亲却道，“这个《戒烟不戒酒》挺好，朱时茂我认识。”
　　有全家老小一起出动的，丈夫建议道，“要不看《时间规划局》吧，胡戈以前的电视剧挺好看的。”
　　妻子瞥了他一眼，“你那是想看刘雨菲吧？”
　　“妈妈，我要看熊猫...熊猫！”孩子挣脱了妈妈的手，使劲指着两只熊猫的海报喊道。
　　父亲看着海报上“大年合家欢、全家总动员”几个字，还有两只可爱的熊猫，不禁想起08年看过的《功夫熊猫》。
　　他蹲下来对儿子笑道，“想看熊猫呀，爸爸带你看好不好？”
　　可是，儿子却不理他，显然知道家里谁做主，抓着妈妈的裤子继续喊着，“妈妈，看熊猫...熊猫熊猫！”
　　妈妈却有些担心，“这还是3D的，看的头晕，会不会对孩子眼睛不好？”
　　......
　　同样热热闹闹的场景，发生在全国各地的电影院，为新年增添了一分喜庆。
　　各个公司也在密切关注着新上映的电影的情况，很快一天过去，首日票房出炉。
　　作为春节档分量最大的电影，投资近两亿，程龙、刘德桦两大巨星联合主演，又有吴经、谢听风、樊彬彬三大一线明星，无疑是阵容最豪华的。
　　在家过年的黄忠军大清早起来就收到了邮件，一看票房。
　　2300万。
　　首日2300万，黄忠军脸色有些不好了，把过年的喜庆都给冲没了。
　　两个亿的投资，两位巨星，三位一线明星，就换来这个数据。
　　要是在电影刚筹备的时候，首日2300万的票房，黄忠军已经很满足了。
　　但是，才一年多过去，两千万的首日票房在动辄三四千万的情况下已经不算什么了。
　　就怕货比货，货比货气死人啊。
　　抱着一丝期待，黄忠军继续看邮件。
　　然后，目光刚往下移，他就脸色一黑，差点就想把笔记本电脑扔了。
　　《时间规划局》首日大卖3300万，整整高出了一千万。
　　这个首日票房，也挤进了去年年度前五。
　　虽然经过连续的失败之后，黄忠军并不期待这次《新少林寺》能超过《时间规划局》，但是这差距也太大了。
　　这下不光李谦导演的电影不可战胜，就连他投资的几部电影，全都超过了同期所有电影，实在让黄忠军深深地感觉到无力。
　　2011年是就这样了，今年他们也没什么片子了，重心都放在明年。
　　尤其是马小刚已经确定了新片的题材，和《唐汕大地震》同样题材，也同样是改编刘振云的小说《温故一九四二》。
　　《唐汕大地震》拍的是唐汕，《温故一九四二》拍的确是波及鲁东、豫南、皖北、冀北多个省份，上千万人受灾的百年大旱。
　　同样的煽情灾难片，格局更大，而且又是抗日战争时期，悲惨又加重了一份，煽情的力度和效果肯定比《唐汕大地震》强。
　　黄忠军有足够的信心，《温故一九四二》绝对能一扫颓势，横扫明年的国内影坛，毕竟《唐汕大地震》马小刚已经成功过一次了！
　　不过，唯一让他不爽的是，这次确是要和萬达一起投资，还要加上马小刚那个空壳公司。
　　马小刚卖了70%的股份，拿到他们两家两个亿还不满足，持股30%的的公司也要投资，还能赚一份。
　　虽然还是以华阳为主，但是平白无故分出去这么多利润，黄忠军心情又更加不爽了。
　　......
　　首日3300万的《时间规划局》，以超过重量级大片《新少林寺》一千万的数据，直接让春节档在第一天就失去了悬念。
　　伯纳投资的爱情电影《我知女人心》虽然有刘德桦和巩莉主演，但是首日也只拿到600万票房。
　　这是好莱坞电影《偷听女人心》的翻拍之作，看片名就是到演什么的了，男主角有特异功能，能听到别人心里想什么，然后发生的爱情故事。
　　剧情也很老套，广告公司任职的刘德桦原本十拿九稳的创意总监职位被空降来的巩莉抢走，心里恼怒的同时又无可奈何，因为对方业务能力吊打他。
　　不过紧接着刘德桦获得了特异功能，能听到女人们的心声，他开始靠特异功能俘获不同女人的放心，也用来对付巩莉。
　　但是随着对巩莉的了解，不出意外地最终爱上了她。
　　这种剧情，实在老掉牙了，而且演的也烂。
　　原版现实中普通的中年大叔，广告公司小头目，刘德桦演成了又酷又帅的大叔，他一贯擅长的。
　　巩莉也只是演了一个普通的中年未婚剩女，没有职场女性的干练睿智，也没有面对动心的慌乱到接受。
　　完全是冲着演员名气瞎几把选角的，角色和演员一点都不搭。
　　古添乐主演的喜剧电影《神奇侠侣》，首日500万也是差强人意，看吴君茹主演的喜剧，再看古装、武侠、喜剧这种类型，想都不用想，肯定是烂俗恶搞喜剧了。
　　号称喜剧片，但是片内除了一点不好笑的荤段子外并无搞笑之处，古添乐和吴君茹从头到尾都是把造人和OOXX挂在嘴边。
　　而中德合拍，宣称耗资三个亿的的动画大片《熊猫总动员》，首日拿到接近六百万票房。
　　托了08年大火的《功夫熊猫》得福，还蹭到了一点热度，而且过年小孩子挺多的，看到圆滚滚的熊猫，就吵着要去看。
　　而且，这还是3D的！
　　这部烂片的槽点，一个小时都讲不完，套用一个网友的评价：在电影院看到一个妈妈给小孩买了一张票，说“乖乖妈妈一会儿送你进去，电影完了来接你。”
　　“妈妈你也陪我一起看吧！”
　　“傻孩子……”
　　......
　　首日过去，形势很明朗，《时间规划局》一枝独秀，领衔春节档。
　　和首日3300万高票房想匹配的是电影的观众口碑和专业口碑，普通观众为电影的脑洞所折服，而第二层的观众则分析着电影的各种内涵。
　　“为了少数人的永生牺牲大多数人的生命，资本家的剥削在电影中表现的淋漓尽致，何尝不是我们的现实呢，油价、房价不断上涨，通过不断调整穷人的生活成本，来防止个别不安分的穷人通过拼命干活来积累财富进入富人阶层，因为一旦从穷人中进入富人阶层的人多了，就会影响到少部分富人的利益，这是一盘很大的棋！”
　　“电影男主角的母亲在生命的最后一刻绝望奔跑着见她儿子的那一幕，让我心里没由来的一痛，生命在游戏规则面前却是如此的脆弱和无奈。看完电影后我思考了很久，也想不出怎么破解那个制度，还好，现在大多数人还能淡定的吃个早餐，也不用时刻计算着自己啥时候就挂掉。”
　　“看完电影，我甚至想给编剧跪下了，这不是电影，这是一部结合了科幻、动作、人性、励志、把妹、田径、马克斯主义政治经济学等多种元素，深刻反映我们祖国，尤其是改开以来的祖国的史诗般的现实主义文艺科教纪录片。”
　　“这不是给华国人看的电影，我更希望《时间规划局》能在西方国家上映，因为电影里描绘的是资本主义发展到极致的社会状态，然而公民们都不觉得有什么不对，贫民窟的生活感觉也很励志啊，不敢贪睡、拼命工作，总之为了生存，做任何事情都是为了生存，甚至母子之间没有时间共进早餐，甚至没有时间为死去的老公流完眼泪。
　　最后，拯救世界的是共产主义，工农联合就是一颗共产主义的种子，必将会长成参天大树，可见编剧、导演政治智慧多高，我甚至都怀疑，这是官方拍出来的宣传片！”
　　......
　　不管看到了第几层，总之中间加了一段民众觉醒戏份之后，电影已经能让大部分观众满意了。
　　第二天，《时间规划局》拿下3700万票房，继续领衔春节档票房市场。
　　整个春节长假，初一到初七的七天时间里，单日最高破四千万，连续七天破三千万，总票房达到惊人的2.7亿。
　　7天2.7亿，比七天1.6亿的《新少林寺》高出整整一亿多。
　　而且，《我知女人心》七天拿到3800万，《神奇侠侣》七天3300万，《熊猫总动员》拿到3700万，三部电影七天一共只拿到1.08亿。
　　加上《新少林寺》的1.6亿，也不过2.68亿。
　　四部电影，加一起票房还不如《时间规划局》一部。
　　这个毫无波澜的春节档，基本可以盖棺定论了，以《时间规划局》横扫结束是必然的。

第286章希望别被坑了
　　春节长假已经过去，短短的七天时间，春节档结局已定，《时间规划局》已经可以提前确定春节档票房冠军了。
　　在超强的口碑之下，节后也保持着平稳的走势。
　　星期四初八，第一天工作日，依然拿到1400万票房，接下来的周末三天也拿到了7700万。
　　上映十一天，总票房高达3.61亿。
　　而投资两个亿的大制作《新少林寺》四天拿到3700万，总票房来到1.97亿。
　　放假的时候，看电影的人多了，除了《时间规划局》之外，就属《新少林寺》能看看了，而且阵容强大、星味十足，所以即便口碑一般，又不是喜剧，也卖了高票房
　　但是假日一过，人们没空了，一些没有目标的观众，可能就不会去电影院了，票房也自然而然地雪崩了。
　　节日过后倒是新上映了一部超级英雄电影《青蜂侠》，周杰仑主演，电影翻拍自1966年李晓龙主演的同名电影。
　　华人在好莱坞A级商业大制作里出演主角，虽然只是男二号，但也是很难得的了。
　　不过，不是叫什么什么侠的就是超级英雄电影，电影愣是拍成了喜剧片，原本负责动作副本的周杰仑根本没有发挥的空间，从头到尾都是男主角塞斯罗根独特的笑料，说是喜剧片更合适。
　　而且，周杰仑那个角色是魔都的武术大师，竟然取了个日苯名字叫做加藤。
　　原作漫画确实是日苯人加藤，这一版为了国内票房，改成魔都人，还在一些机器上标上了中文，来表明这是个华国人。
　　不过，国内观众并不买账，只是因为周杰仑的名气，首周拿到了7700万票房。
　　而且，前两天这个角色还让周杰仑遭受了不小的骂声，说他去好莱坞演一个日苯人。
　　大部分人没看过电影，只是一看加藤这个名字，也开始指责周杰仑，甚至把李晓龙也翻出来，黑了一顿。
　　还有极端一点的，把电影的百科词条给改了，原本人物备注加藤是青蜂侠魔都助手，被有心人改成个了日苯人加藤。
　　论名气，周杰仑绝对是国内最红的明星之一，扮演日苯人这么敏感的事情，粉丝、黑子、路人在过完年之后吵成了一团，竟然还隐隐有盖过了《时间规划局》的趋势。
　　还有翻拍自同名电视剧的《将爱情进行到底》周末也上映，两天拿到四千万票房。
　　春节假日过完，春节档的竞争反而还更激烈一点。
　　不过，两部新片并没有对《时间规划局》造成什么威胁，第三个星期七天依然拿到8000万票房，总票房来到了4.41亿，成了今年第一部破四亿的电影。
　　《新少林寺》在两部新片的挤压下，票房开始雪崩，七天只拿到2800万，总票房达到2.25亿。
　　破两亿了，不过也就这样了。
　　《青蜂侠》第二周拿到4000万票房，同样走势一般。
　　《将爱情进行到底》第二周碰到了情人节，票房倒是依然火爆，差点单周过亿，拿到9200万，九天一共1.32亿，超过了《青蜂侠》。
　　整个二月接下来的半个月也没有新片上映，春节档的票房大战也差不多尘埃落定了。
　　《时间规划局》和李谦毫无疑问成为了春节档的最大赢家，虽然一切都是那么顺其自然，不毫无波折，不过各大公司并不平静。
　　从九月底的国庆档开始，整整五个月了，这五个月里国庆、贺岁、春节三个档期，全部被李谦一个人给霸占了。
　　各大公司感受到了前所未有的压力，甚至往前数的话，去年春节档除掉《阿凡达》，也是《人在囧途》称霸。
　　而三四五六月，都是好莱坞大片的地盘，直到七八月份才有《唐汕大地震》破纪录。
　　也就是说，过去十二个月里，除去进口电影，以及唯一的《唐汕大地震》之外，整个电影市场都被李谦给吃下了！
　　“嘶！”
　　同一个时间，不同的地点，过完年看着办公桌上汇总好的数据，不少人不约而同地倒吸一口凉气。
　　不甘又无力，根本没办法。
　　静下心来的黄忠军赫然发现，如果李谦还保持这个状态的话，甚至两三年后，李谦的那什么未来影业就能威胁到华阳传媒民营企业老大的地位了。
　　之前黄忠军没想过这种事，因为一想起李谦心里就火大，而且又是一个小工作室，没往那方面想。
　　冷静下来一想，真要是连续几年都有三四部大卖电影，真不好说。
　　但是，苦思冥想好几天，黄忠军也找不到可以抑制李谦的方法。
　　又不能买通院线不让他的片子上映，也不能把他片子都禁了，他又不是光电老大。
　　“大哥，要不然约于东、宋戈、王长天他们出来商量一下？”黄忠磊建议道。
　　“那有什么用。”黄忠军叹了口气。
　　还联合呢，先不说各怀鬼胎能不能同心协力的，联合起来也不一定干的过啊，今年就是最好的例子。
　　......
　　过完年了，新一年的工作开始了，各大公司没一个心情好的，唯一好过点的恐怕只有小马了，《将爱情进行到底》票房大卖，李铭现在还是很高兴的，专心打造另一艘大船。
　　李谦过完一个年，好好休息了一下，心情也还是很不错的，也开始了新一轮的工作。
　　把之前的演员们又聚到了一起，十多天过去了，都对电影本身和各自的人物有了更深的理解。
　　不过，一见到他们，李谦都惊住了。
　　“我去，这是什么造型啊？”
　　会客室里，已经明显发福，腰围大了一圈的徐征正翘着个二郎腿，靠坐在沙发上玩着手机，光秃秃的脑袋上有些油腻，脸上好像也多了一层油，胡茬子老长，都快半公分了。
　　见李谦来了，众人纷纷起身打招呼。
　　“李导。”
　　“大家坐吧。”
　　李谦笑笑，招呼众人坐下，看向邋里邋遢的徐征，“征哥你这是什么情况，刚从难民营出来的？”
　　徐征把手机放茶几上，笑道，“这不是油腻中年男嘛，从过年到现在，我就没洗过澡，没换过衣服了，胡子也没刮。”
　　...李谦无语了，大过年的自己搞这个鬼样子。
　　不过还好是冬天，要是夏天的话，这屋子就该臭了。
　　“你这衣服领子都快包浆了，去丈母娘家拜年没让轰出来啊？”
　　“那不至于，搞艺术的，老人都理解。”徐征道。
　　艺术，多么高大上的词啊。
　　看了眼桌上徐征的手机，上面打着斗地主，他是农民，好像快输了。
　　“征哥，游戏不是这么打的。”
　　李谦拿过手机，双手捧着，靠在沙发上，脑袋自然地往一边垂下，百无聊赖地打着斗地主，时不时地余光瞥一眼屏幕，到自己出牌了，随便点一下出张牌。
　　最后理所当然输了，右手捏着手机的手指头随手往旁边一甩，开始漫无目的看地地面、墙上，不知道在想什么。
　　我的手机！
　　徐征眼里一阵肉疼，连忙把掉在地上的手机捡起来。
　　“开头那场在店里玩纸牌游戏的戏，你不能像是真的在玩游戏一样，这跟睡在网吧玩游戏的邋遢男人不一样，你玩游戏是无所事事，实在没事可做，也没生意，打游戏只是为了浪费时间，要有气无力的样子，手上出牌动作要也别随意，就随便点一下。”李谦解释道。
　　“浪费时间，有气无力吗？”徐征想了想，又回到了之前的状态，双眼朦胧、眼神浑浊没有焦距地看着手机屏幕，突然手指头动了一下，点了下屏幕，又发呆了。
　　“你们看，这是不是剧本里的程勇？”李谦问向其他人。
　　“确实挺像。”
　　胡戈、谭倬，还有杨新民老爷子点点头。
　　“还差了点味道。”黄博也给徐征留了点面子，要不然该说“像个球”了。
　　“确实，邋遢是邋遢了，也挺油腻的，就是少了点丧气的味道。”
　　李谦想了想，“换个姿势，换葛忧趟或者一只脚撑在沙发上，手搁腿上，要不这两个姿势结合起来。”
　　“这难度有点大啊。”徐征想了想，按李谦说的做了。
　　但是葛忧趟那样瘫在沙发上的话，脚就只能够到沙发的边缘，而且沙发还是软的，要用力气才能把脚撑住。
　　看徐征也憋着劲保持姿势，众人都快忍不住要笑了。
　　李谦道，“差不多，到时候那椅子给你接一点，弄宽点刚好，你这个状态满脸油腻、眼神浑浊、有气无力都挺好，就是那种生活没有目标、没有方向的丧气还差点意思。”
　　“明白，我找找感觉。”徐征点点头，为了体验油腻中年男的生活，这个年他给自己整的人不人鬼不鬼的。
　　一天到晚瘫在那里，晚上凌晨三四点不睡觉，白天六七点起来，不运动，不洗澡，暴饮暴食，都快感觉自己是个废人了。
　　连老婆都嫌弃，不让上床了。
　　但是没办法，没经历过这种状态，就算大学时候，也不像现在很多堕落的大学生，天天躲宿舍里打游戏、看小电影、看小说通宵，他那个年代没这些。
　　没经历过，只能现在经历一遍了。
　　李谦又看向其他人，黄博还算正常，这个角色对他来说手到擒来，主要就是外表的问题罢了。
　　“杨老，你手上这是？”
　　扮演刘牧师的杨新民老爷子手上一直拿着一本小本子，嘴里好像还一直在嘀嘀咕咕什么。
　　“我不是有一段英文台词嘛，我也不会英文，就让人给我用中文标注出来，慢慢背，还帮我读了一遍录了下来，多听听，发音还是要注意的。”杨新民笑道。
　　“杨老师，这个也不强求发音多标准，刘牧师这个角色，就两面，面对病友的悲天悯人，和面对假药贩子的怒目金刚，”李谦道。
　　杨新民这段时间也去过教堂，探访过病友，任何一个有善心的人，看到白血病人的惨状，都会心生同情，这方面倒是好说。
　　通过聊天，李谦也发现他们这段时间都做了足够的准备，谭倬已经开始练钢管舞了，并且落地的时候把脚给崴了，还好不太严重。
　　胡戈现在还要参与《时间规划局》的宣传，不过电影放映了半个月，也准备开始暴瘦计划了。
　　这不是健身锻炼的减肥，胡戈得瘦到形容枯槁的状态，要是不健康的、虚弱的瘦，脱了衣服看见的不能是肌肉而是排骨。
　　虽然片中没有光膀子的镜头，但是两种不同的瘦，不用脱衣服都看的出来。
　　大银幕没有电视剧那么好忽悠，银幕上的人比观众还大一倍，一点细节都暴露无遗，脸上几个坑都看的清。
　　......
　　聊了整整一天，和药神小队的各个成员把每个人物，和各个阶段的剧情都分析了一遍，也正式签下了演员合同。
　　不过作为主角的徐征留了下来，身为电影核心，他的担子比任何人都重的多。
　　只是，徐征关心的却不止是角色的问题，作为一个导演，开始关心电影怎么卖座了。
　　“李导，之前你不是在媒体面前说过要冲击《阿凡达》的票房纪录吗，可是《我不是药神》这部电影，商业元素不浓啊。”
　　“电影能不能大卖，跟商业元素无关，《完美的世界》商业元素也不够，但是一点都不影响它的大卖，能引起观众的共鸣才是最重要的。”
　　李谦摇摇头，又有些奇怪了，“征哥你不是文艺青年嘛，怎么不谈电影的内涵，跟我谈票房了？”
　　“我算哪门子文艺青年。”徐征自嘲了一句，“今年以前我一直以为自己是个文艺青年，不过这段时间为了找人物的状态，在家不是吃喝就是玩游戏，有时候趟沙发上发呆等天黑，想的事情多了，我发现以前大学的时候，是因为流行文艺范，大部分女同学也喜欢文艺青年，所以自己才成了文艺青年，本身我还是个俗人。”
　　“你们那个年代还真是，不是文艺青年就是摇滚青年，流行写诗、写文章。”李谦也没有意外，九十年代本来就人均文艺青年。
　　那个时候，没写过几首诗词散文都不好意思说自己是大学生。
　　“引起观众的共鸣吗，也就是结合时事吧。”徐征琢磨了一句。
　　“差不多，商业电影就是调动情绪，之前春节档的《武林外传》以房价为切入点就是这个目的，还有《新少林寺》最后为了洗白谢听风，安排了新的反派外国人，差不多都是类似的道理。”李谦道。
　　《新少林寺》那种片子能卖座就怪了，宣传放下屠刀立地成佛，犯了再多错，能翻然醒悟就行了，唐僧成佛都要九九八十一难呢。
　　之所以安排外国人，而不是另一伙军阀，无非是相比谢听风那个角色，观众对入侵国家的外敌恨意会更强而已。
　　虽然很认同李谦的话，毕竟很多大卖电影都很感人，不过徐征还是一脸苦笑，“不过李导，13亿你真是认真的吗？”
　　话虽然是李谦说的，但是徐征好歹也是男主角，心里压力也是满满的。
　　李谦笑笑，“呵呵，征哥你也不要有压力，《我不是药神》一定会是一部好电影，观众一定会喜欢的。”
　　怎么可能没压力！
　　徐征心里腹诽不已，这让他又想起了去年春节，李谦张口就来说《人在囧途》目标破两亿，那时候可把他紧张死了，到时候万一打脸，自己也跟着倒霉。
　　虽然当初票房实现了李谦的大话，但是这次可不是两亿那么简单了。
　　希望别被坑了吧，徐征只能这样想了，同时内心深处也隐隐有些激动，万一李谦这次又说准了呢。
　　13亿票房男一号啊，即便电影还没开拍，但是徐征已经心脏砰砰直跳了。
　　想通了自己文艺青年的人设只是随波逐流，其实就是个俗人之后，徐征心里反而越发期待了。

第287章 都松了口气
　　《我不是药神》的筹备在紧锣密鼓的进行着，其他角色也很快确定了。
　　其实包括戏份比较多的程勇小舅子，都是些比较脸谱化的角色。
　　小舅子警察曹斌这个角色，周易围演的没什么大问题，不过却是整部电影里唯一不合群的演员了。
　　正是程勇，吕受益，黄毛，刘牧师这些这么接地气的角色，才能让《我不是药神》这样一部现实题材商业电影更加真实、丰满。
　　现实题材，很重要的一点就是要现实。
　　程勇那些人，看完之后，甚至不用看完，看到一半的时候你都会觉得那就是现实中存在的人，其他几位都是在日常生活中，见过的人，就那样。
　　哪怕不是药神团队的张长林，宣传卖假药那场戏，台上那蹬蹬蹬地小跑两步，简直神了，真的不能再真了。
　　但是，周一围的曹斌和他们格格不入。
　　人们印象中警察是正义的化身，是光伟正的。
　　但是现实中的警察经常熬夜，身上总有一种挥之不去的疲惫，在关键时刻，他必须挺身而出，但是遇到极端危险时他也可能懵逼。
　　还有一个特点，当穿上制服的那一刻，警察就无法变得多情，见得多了，一脸冷漠是常态。
　　《解救吾先生》里的刘业就最像警察，有点萎靡，因为累，熬夜，说话自然，总感觉认识的警察就是这个样子的。
　　里面有一场戏，翻过墙看到坏人拿枪指着他的第一个反应的镜头，演绎的堪称经典。
　　一瞬间懵逼了，警察也是人，会害怕、恐惧。
　　而周易围的表演，并不是说演的不好，只是和其他人有点不搭罢了，无关演技。
　　如果一部电影中，有人生活化的感觉强，有人戏剧感强，就会使这个戏显得有点杂乱，比如周易围这种丰富细腻的层次的表演穿插在其他演员生活化的表演中，会显得突兀。
　　还有一个，就是角色定位的问题，这就是个高配龙套，不上不下的，又和程勇纠葛不清，就导致这个角色特别别扭。
　　李谦在分镜头剧本里，会稍稍弱化这个角色，主要是小舅子这层关系。
　　一个关系并不好，并且离婚的小舅子，基本上就比陌生人强点了，不要有太多剪不断理还乱的纠葛，还是以警察身份为主，有几场戏做了些小删改。
　　比如开头程勇要打前妻和律师，被抓紧派出所，原本曹斌冲进来就要打人，李谦改成了刑警队长曹斌来到派出所，先是瞥了他一眼，然后让派出所的警察把他带进审讯室，单独审讯。
　　也是变相地公报私仇，虽然他一个刑警队长来派出所单独审问一个打架伤人的当事人不符合流程，但这是再正常不过的事了，就算上级知道了，也都是睁一只眼闭一只眼。
　　警察系统内都是兄弟，要不然曹斌也不会在局长办公室肆无忌惮地抽烟，局长还特地拿了一个新烟缸，曹斌也一点没有下属的样子。
　　警察也是人，不过单独审讯也不会做什么过分的事，毕竟这个人设就是正义的刑警队长。
　　进去就打，和单独审讯，差距就在于前者曹斌的第一身份是小舅子，而后者，他始终保持理智，以警察身份为先。
　　这个细节的改编，基本可以让这个角色不那么突兀了。
　　至于人选，段奕洪有点老成了，王千原面相也不年轻，而且多了些邪气。
　　还是合作了好几次的廖梵，这种角色，对他来说没有任何问题。
　　至于其他角色，医药代表李谦找了吕恩泰来演，这个角色也没什么特别的。
　　还有一个戏份比较重要的角色，就是吕受益的老婆了，虽然出场不多，但是也很关键，比如吕受益去世那场戏，也是程勇的转折点。
　　而且出场的几场戏，请徐征来做客，求他出山继续卖仿制药，还有最后吕受益去世，没演好会搞得很狗血。
　　不能太漂亮，需要内敛和外放都恰到好处，润物细无声和爆发力兼备。
　　最后在往年魔都戏剧学院的毕业生中挑中了万倩，学生时期就代表学校参加多个国际戏剧节，徐征在魔都话剧中心也认识。
　　还是胡戈的师姐，比他大一届，熟人合作起来更有默契。
　　选角基本上就完了，动作还不慢。
　　外景方面，过完年一开工就拍了几组人出去了，印渡那边找中影协调。
　　印渡五月分之后就会进入雨季，所以在这之前要先把印渡的戏份拍完，要不然频繁的下雨，太耽误时间了。
　　至于国内的外景，李谦把制片总监张军叫来了办公室。
　　“张总，几个外景小组有消息吗？”
　　“李导，我正想跟你汇报呢。”
　　张军说着连忙拿出一个U盘递了过去，“这是外景传来的照片，魔都现在还有大量世纪初的建筑，年代上没有问题，另外魔都周边的金陵、宁杭、苏洲，也有些符合电影气质的建筑。”
　　李谦点开照片都看了看，南方建筑其实没有本质上的差别，不过还得实地去看看才行。
　　“帮我安排下航班，明天去转一圈。”
　　现实题材电影，背景也是至关重要的，必须要有真实感。
　　“好的李导。”
　　“对了，准备召开一个新闻发布会...算了，我发个微博就行了。”
　　李谦想想还是算了，开个发布会半天就过去了，没那么闲，发个微博也一样，关注度不会比发布会少一丁点。
　　反正开机的时候还得开发布会。
　　“现实题材新片《我不是药神》已经开始筹备，今年即将和大家见面。”
　　平平无奇的一句话，顺便再艾特一个徐征、黄博、胡戈等人。
　　简简单单的一条微博，却像是平地惊雷一般，在微博上炸开了锅！
　　“我去，我发现了什么，李谦新片就开拍了？”
　　“真快枪手啊！这才刚过完年不久就开新片了！”
　　“等了两个月，终于等到你了，求大佬分析一下这是什么片子！”
　　“往年要六七月份才开新片，今年怎么提前小半年了，这么快的吗？”
　　“《我不是药神》？看着好像挺唬人的，吃了某种药然后变异了的故事？”
　　“不是写了现实题材吗？这不是李谦的风格啊？”
　　“竟然不是科幻大片，差评！”
　　“徐征、黄博、胡戈主演，这阵容有点东西，不会是喜剧吧？”
　　“现实题材，有个药字，难不成是讲研发药物，治病救人的？”
　　“呃...突然有种不好的预感，这到底是什么电影啊。”
　　“难不成讲一个医生的？但是现实题材有什么看的。”
　　“这是李谦吗，不会被盗号了吧？”
　　“应该没错吧，徐征、黄博他们不是也转发了吗。”
　　“有点莫名其妙啊，白激动了，这到底是什么片子？”
　　“《我不是药神》，这种标题，反过来看就行了，就是讲一个药神的故事。”
　　“研究药的？治癌症的药？可是这有什么拍的，还不如研究原子弹呢。”
　　......
　　刷新了华语电影票房纪录之后，李谦的新片毫无疑问成了广大影迷们最期待的电影，甚至没有之一了。
　　《我是传奇》刚下画，李谦就宣布了新片，这么快的动作，无疑让影迷们很激动。
　　但是，一看片名，一脸迷糊，再一看现实题材，更懵逼了。
　　但是，这丝毫没有影响这条微博在网上的传播速度，紧紧半天，随着不断有人转发，还有媒体转载，李谦新片确定的消息就传遍了整个互联网。
　　不过，还是没有人知道李谦到底拍的是什么。
　　各大公司这时候神经也绷紧了，到处打听李谦新片的消息。
　　没办法，上一部破八亿，这次李谦更是前所未有地放出了大话，由不得他们不紧张。
　　剧本三天前才在光电备案，之前公安部、卫生部回复原则上同意拍摄之后，光电又召集了审核委员会进行讨论。
　　走程序嘛，要是一天就讨论完了，岂不是显得太草率了，肯定要反复讨论。
　　各个公司也不是天天盯着光电，而且都没想到李谦这么快就确定了新片，按前两年的情况，起码再过两个月。
　　直到李谦的微博一发出来，各大公司才去光电查询备案，去打听电影的细节。
　　虽然没有完全透露文学剧本的内容，不过各大公司很快就知道了电影的大概内容。
　　知道了之后，很多人反而都松了口气。
　　要是李谦继续拍脑洞向的科幻电影，那基本上内定了今年的票房冠军，十亿票房都很有可能，经过连续几次成功之后，哪怕不希望看到，也不得不承认，在这方面李谦确实牛逼。
　　但是现实题材，又是医药这种生僻的题材，就不由地让人放心了。
　　很快，电影的剧情概述也被透露了出去。
　　“独家爆料，李谦新片《我不是药神》为医药相关的现实题材电影，讲述一个交不起房租的男性保健品商贩从印渡带回了天价药的仿制药，并私自贩卖，引起警方调查，从自私走向无私，为病人的生存权而抗争，最终成为“药神”的故事。”

第288章 就这？
　　“爆李谦新片《我不是药神》为现实医药题材电影，第一次涉足现实题材，李谦能否再创票房奇迹？”
　　“李谦首次聚焦关乎民生的医药题材，商业导演大师欲转型？”
　　“根据从光电得到的消息，《我不是药神》讲述的是一个穷困潦倒的保健品店老板，通过自己的努力，拯救了无数白血病人，最终成为人们传颂的“药神”的励志故事，作为商业导演的李谦，第一次执导现实题材，野心颇大。”
　　“刚刚刷新了华语电影票房纪录的李谦，转型拍摄现实题材电影，令人意外，但是不要忘了，在两个月之前，李谦亲口说过新片将要冲击《阿凡达》的票房纪录，简直让人无法相信。”
　　“现实题材电影破纪录，听起来是天方夜谭，不过也许《我不是药神》并非想象中高大全的主旋律电影，期待李谦以全新的方式解读医药这一民生问题。”
　　......
　　光电那边可以查到每一部通过审核的电影信息，虽然报上去的时候只有导演、编剧、片名、类型，以及一个一百多字的大纲，不过通过那一百多字的大纲，绝大多数媒体反复推敲，都只能得出一个结果。
　　穷困潦倒的保健品店老板，通过代购印渡仿制药，救了无数人白血病人的生命，最终成为药神。
　　这不很明显了嘛，把这个身份，和药品随便换成别的，又是另一部高大全的电影。
　　甚至，已经能脑补出剧情了，一个平凡的人，感慨于白血病人的痛苦，毅然用仅有的一点积蓄，远涉重洋，从印渡采购仿制药，给病人治病。
　　把人换成偏远地区老师、山区邮递员，这种无比光辉伟岸，足以让大多数人汗颜的人物形象，国人早就不陌生了。
　　不过，虽然是现实题材电影，但是并没有什么媒体唱衰李谦。
　　因为，李谦在观众和媒体那边的口碑都很好，媒体也是看人下菜的。
　　而观众们看了各路媒体从光电那转载的剧情梗概之后，都有些懵了，本能地想起一个光伟正的主旋律故事。
　　“我靠，这是不是真的，李谦也要拍文艺片了？”
　　“呃，这个大纲看起来一点意思都没有，假的人想吐，都穷困潦倒了，还不远万里去国外给病人买药？不要钱的啊？”
　　“这是媒体瞎编的吧，我自己用脚趾头都能想个比这精彩一百遍的故事，李谦能这么没水平？”
　　“这种小学生作为水平的故事，要真是李谦写的剧本，我当场把这个27寸的电脑屏幕吃掉，网吧老板都拦不住我，我说的！”
　　“不知道啊，不过好多媒体都说了，图片好像是光电审核的表格，片名、导演、演员都对得上，昨天李谦不是艾特了徐征他们嘛。”
　　“希望不是真的吧，这种故事有什么好看的，请我去我都懒得去。”
　　“别说请我去了，就算附赠零食、饮料，我都不想去浪费时间。”
　　“管他是什么呢，又没这么快上映，到时候去看就知道了，反正我选择无脑相信李谦的片子，总比去看其他大概率烂片的电影强多了。”
　　“爱去去，反正我要去，看着演员阵容就错不了，徐征、黄博主演，大概率是喜剧，胡戈《时间规划局》也演的不错。”
　　“你脑子秀逗了嘛，还喜剧呢，都写明了现实题材的电影了。”
　　“写了现实题材又怎么样，《生死频率》还说是科幻片呢，不也只是有一点点科幻元素，李谦老打擦边球了，这次我估计只是题材是现实类型，实际是部喜剧！”
　　“算了，就当省几十块钱了，看这种片子，还不如去把以前的感动华国的视频都看一遍呢，里面不比什么药神伟大嘛，人家都还是真实的。”
　　“你们傻逼嘛，这么明显瞎编的东西也去信，李谦脑洞那么大，什么创意没有，会拍这种片子？”
　　“其实我觉得吧，就算这个梗概是真的又怎么样，又不是全部剧本，《唐汕大地震》的梗概不也一样，唐汕的7.8级大地震中，一位母亲只能选择救姐弟之一，母亲最终选择救了弟弟，但姐姐却奇迹生还，后被我军收养，母女、姐弟从此天各一方，直到32年后的文川大地震，他们的生命轨迹才重新走到一起。这一看也是个狗血的不能再狗血的故事，电影不拍的很好吗。”
　　......
　　观众对各路媒体报道的电影梗概将信将疑，哪怕是相信媒体报道的电影内容，也是反映不一。
　　哪怕有了前面四部电影为基础，也还是有些观众对李谦的新片持怀疑态度。
　　正在金陵戴家巷现场勘察外景地的李谦，对各种看法也不以为意。
　　这不算什么，国内观众对那种高大全的现实题材电影意见很大，04年那会有一部《张思德》，拍的非常好的一部主旋律电影，虽然是政府任务，但是不像大部分主旋律电影那么空洞，那个木讷的大龄未婚做事不吭声的张思德也有血有肉。
　　好像卖了4000万票房，超过了一众大片，如此高的票房，也引来了各种质疑声和骂声。
　　各种包场、学校组织学生去看确实是有，但是电影确实拍的好。
　　不过绝大多数人没看过，一看主旋律电影，卖了四千万电影，那还等什么，根本不想那么多，直接走程序开喷就完事。
　　非商业向的主旋律电影大卖就是原罪，但要是就那么点可怜的票房，又有一部分人骂这个行业，骂观众了。
　　现实就是这么奇怪，所以李谦已经做好了电影上映之前观众不理解的准备了。
　　不过还好，大部分观众还是选择无条件相信自己的，比马小刚第一次拍主旋律电影《集结号》的时候强多了，那时候质疑的人可比这强多了。
　　李谦也没有继续关心，接着把金陵走了个遍。
　　昨天他已经去了魔都，电影的背景是2002年，那位李公子上任诺华的前一年，距离现在过去了十年。
　　十年放在国外没什么，五十年前的纽约现在都可以去纽约实地拍摄，但是国内不行。
　　十年，基本上对于一二线城市来说，已经发生了翻天覆地的变化。
　　魔都倒是也有很多十年前的街道、建筑，但毕竟是内地前二的大都市，很多事情太麻烦了。
　　之前拍《我是传奇》，虽然允许实地拍，但是限制太多了，经常黑白颠倒，一天跑好几个地方，有时候在路上的时间都快赶上拍摄的时间了。
　　退而求其实，今天来金陵把外景组勘察的一些地方走了一圈之后，李谦基本就确定了外景地点。
　　大部分外景在金陵拍摄，然后魔都一小部分，国内的外景基本就这两个城市了，摄影棚内的戏还是在怀柔。
　　至于印渡，李谦就不去了，印渡那几场外景并没有太具体的要求。
　　金陵这边有张军去和当地各个街道协调，李谦就返回了京城，继续未完成的分镜。
　　......
　　李谦这么淡定，但是各大公司看着手头上的信息，以及网上的反应...
　　他们也很淡定，李谦这出乎意料的新片大大冲淡了之前对李谦的担忧。
　　萬达影业，宋戈已经完全掌握了整个公司，并且把自己带来的人安排好，整顿了一番。
　　这段时间他也够忙的，还搞定了马小刚，无暇去关注外界的其他事情，现在终于能腾出空了。
　　看了看网上观众的声音，再看看光电那边打探来的消息，宋戈有些可惜地叹了口气。
　　“哎，可惜了。”
　　在他看来，李谦这是犯了所有导演的通病，在票房上取得了巨大成就之后，有了足够的利，开始追求名了。
　　只是，明明拍商业电影也能名利双收，又干嘛非要拍这种题材的电影呢。
　　不过合作那么多次，没发现李谦有什么艺术上的倾向啊。
　　难不成？
　　宋戈摇摇头，要真是现实题材电影也能大卖，那李谦就真是商业电影大师了，甚至去掉前缀也未尝不可。
　　心里又是遗憾又是期待，不过宋戈还是把这事放下，他还有一大堆事呢，拿下马小刚之后，又和程龙、徐客等人接触了，打算趁热打铁，把他们都网罗到麾下来，至少也要建立长期的合作。
　　......
　　对其他公司而言，李谦不拍商业大片了，无疑是一个好消息，最起码贺岁档少了一个最大的对手。
　　伯纳董事长办公室，于东已经在琢磨，《龙门飞甲》是不是不用调整档期了。
　　这时，制片总监进来汇报，“于董，徐客那边还有两个月才能拍完，加上后期的话，暑期档应该赶不上了，最早只能赶上国庆档。”
　　“不用改了！”
　　于东大手一拍，下定决心，颇为豪气地说道，“按原计划，贺岁档上，我就不信一部关于医药的现实题材电影也能翻天！”
　　......
　　而华阳传媒，黄忠军和马小刚、陈国幅、刘振云等人正在商议马小刚的新片《一九四二》。
　　正事说完，还说起了李谦的新片《我不是药神》。
　　小说原作者兼编剧刘振云笑道，“这次李谦也拍现实题材电影了，我倒是有点期待这部《我不是药神》了。”
　　“哼！”
　　马小刚不屑地撇了撇嘴，“就这？还药神呢？”

第289章 一雪前耻
　　“小刚，你可别小看这个李谦啊，现实题材他未必玩不转，就前年那部《完美的世界》，那就是半部现实题材的电影。”
　　相比本就对李谦充满了敌意的马小刚，刘振云可就要客观多了，哪怕他并不赞同《完美的世界》这部电影。
　　14岁因为身高优势谎报年龄参军，19岁复原回老家中学当老师，白天给学生上课，晚上复习准备高考，正是这种没日没夜的枯燥生活，没有任何娱乐生活，他才考上了北大，改变了自己的命运。
　　不过《完美的世界》虽然是关于儿童教育的，但是避开了学校和学习这块，没有批评这方面，刘振云对电影的感官就不差，甚至也赞同这是一部经典电影。
　　马小刚依然是那副不屑的面孔，他略带嘲讽地道，“其他类型我还不敢断言，但是现实题材，他一个小年轻，有那个经历吗，至于《完美的世界》，不过是抄袭《这个杀手不太冷》罢了，可是这什么《我不是药神》，他有可以抄的地方吗，好莱坞也没有多少关于医药题材的电影，更何况是经典供他抄了。”
　　得了，马小刚这么偏激，刘振云也懒得说了。
　　陈国幅笑笑，“以你们看，这个《我不是药神》会是哪个方向的现实题材电影？”
　　现实题材电影，还是医药这种关乎民生的题材，怎么拍都脱离不了两个方向。
　　一个是以批判为主的，批判政府、批判各方得益者。
　　另一个方向，就是光电各种文件里经常说的，以弘扬社会主义核心价值体系为己任，在创作中镕铸思想内涵、丰富艺术表现、提升品格境界、引领价值追求。
　　哪个方向？
　　马小刚想都不用想，“真要是讨好上面的话，就讨好不了观众，李谦还没那么蠢，而且年前不是听说李谦去了趟中影吗，估计是怕过不了审，所以肯定是批判性质的。”
　　这种敏感的题材，还是批判方向，真是死都不知道怎么死的。
　　即便剧本可以忽悠住上面，但是成片出来还是要送审，逃不掉的，到时候一看片子里抨击政府、制度、医院，能让过审就有鬼了。
　　就算删删改改的过审了，电影也没有批判的味道，又有谁会看呢。
　　而且，一个二十多岁的年轻人，没有什么人生经历，怎么可能拍好现实题材电影，难道是妖孽不成！
　　无论从哪方面看，李谦这个《我不是药神》大概率失败是必然的，马小刚已经迫不及待地想看到电影上映那天，想看到李谦的惨败。
　　甚至，马小刚都有些后悔，之前一直拖拖拉拉的，没有早点筹备《一九四二》。
　　要不然赶一点，今年贺岁档上映，就能一雪前耻！
　　可惜啊！
　　......
　　春节档几部电影都上映了半个月，除了《时间规划局》之外，都没有什么热度了，新上映的《青蜂侠》、《将爱情进行到底》倒是热度不小，不过关于李谦新片的讨论，随着媒体爆出来了剧情梗概之后，俨然成了当下最火的电影，即便还没有上映。
　　不过各大公司也发现了机会，私下里找了些媒体和水军，开始唱衰李谦起来。
　　没过两天，网上就多了些不一样的声音。
　　李谦依然两耳不闻窗外事，一边写着分镜头剧本，一边偶尔和徐征聊聊剧本，还要兼顾电影的筹备，以及公司的事情。
　　顺便还做做投资，格拉瓦已经完成了B轮投资，金额达到了3000万，国内一家大型投资机构鼎辉，和魔都本土的胜大领投，李谦跟投了五百万。
　　投资这东西，哪怕知道前景好，也不可能一直自己投资，必须要吸引各方的资金和资源。
　　顺便参与了一下大众点评的B轮融资，总额一亿美元，李谦投了三千万人民币，拿到可怜的5%股份。
　　还有美团的B轮，相比团购网站的老大，美团就差多了，B轮投资总额五千万美元，李谦投了两千万人民币，拿了6.5%的股份。
　　作为生活网站排前二的公司，李谦一起投了，他们不会拒绝李谦这样一位影响力颇大的导演的投资，在大卖电影上打广告的花费都不小呢。
　　饿了么李谦也投了，还有拉手网等好几家团购网站，反正肯定是不会亏的。
　　还有些IT、教育、环保方面的公司，都是热门投资行业，现在天天讲环保、新能源，越有钱的越重视教育，林林总总投了个十来家公司两千多万。
　　不过也没有自己去研究这方面，投资这种事就是看运气，广撒网多捞鱼，况且李谦也不懂，赚了更好，亏了也没多少。
　　就是有些新兴产业，李谦一直没见到。
　　比如现代剧和现代背景的电影里，用手机软件叫车的，路边用手机扫一下就骑走的自行车，那应该是单车租赁，米国波士顿已经有了这种业务。
　　还有黄、蓝两种服装的外卖公司，衣服上都写了美团和饿了么，不过这两家公司还没做这方面。
　　以及直播、手机视频软件等等在影视剧常见的东西，绝大部分都没出来。
　　被拒绝的投资也有不少，逗瓣就拒绝了李谦的投资，理由是他们必须保持公正，不能接受任何影视公司的投资。
　　还有一个李谦一直关注的，就是微信。
　　脑海中绝大部分现代的影视剧，年代比较后的，好像人与人通过手机通讯的方式都是微信，连qq都没什么人用，可见又是近乎垄断的即时通讯工具。
　　结果，上个月微信出来了，就是马化乾搞的。
　　肯定是泡汤了，想送钱给人家，别人估计都不要。
　　不过李谦还是买了一些藤讯的股票，就凭影视剧中人们聊天都是通过微信，也必须买。
　　168港币一股，李谦4000万买了30万股，大概有0.017%的股份，也没什么大用，有闲钱就买点。
　　还是好买的，过去一年藤讯股份都没涨过，已经过了两年涨四倍的疯狂时期了。
　　不过等微信推广开来，估计能赚不少。
　　花钱如流水，一个亿就花出去了，而且这种感觉特别爽，李谦差点没停下来。
　　还好及时住手，没忘了自己是干什么的，本职工作都差点忘了。
　　二月底，分镜头剧本基本快完成了，大部分地方照葫芦画瓢就行了，写起来快。
　　也来了趟公司，看看有什么要处理的。
　　会议室里，听几位高管汇报了一下各部门的情况。
　　两个月过去了，公司的规模又进一步扩大，各部门也整顿完毕了。
　　发行部已经有了全国大规模发行电影的能力了，当你有个能打破票房纪录的导演的时候，发行这种事就不再问题了。
　　张韦平跨行而来，凭什么可以把电影发行到全国的各个角落，还和院线讨价还价，就是因为他拿的是张一谋的片子。
　　宣传营销部门主要还是线上营销，差不多也能顾及到整个网络了，线下的地网也在弱二线和三线城市开始布局了。
　　制片部门主要是忙活《我不是药神》和郭凡的《李献计历险记》，还有在豫南调研的齐玉昆。
　　一一汇报完毕，最后杜洋又请示了一下，关于院线方面。
　　华阳、伯纳都在做影院，虽然规模不大，不过旗下影院加入了各个院线，也算是和院线有了联系。
　　现在院线也在高速扩张，也是最好的进场时机，要不然等市场都被占完了，各个城市地段好的位置都没份了，再做就难办了。
　　“除掉两部电影的投资，公司还有多少钱？”李谦问道。
　　“《暖暖内含光》和《我是传奇》加起来2.5亿已经到账了，目前公司账上还有3.2亿，除去两部电影1.2亿的投资之外，还剩两亿。”杜洋汇报道。
　　《我是传奇》的钱院线给的很痛快，没有像平常别的电影得等两三个月。
　　虽然是工作室投资的，不过都打公司来了。
　　《我不是药神》5000万投资，里面有李谦2000万片酬，《李献计历险记》大概也要个7千万，科幻片该有的特效都得有，有钱就不能用动画给代替了。
　　公司这边两个亿，工作室那里花了一亿多还剩两亿多。
　　影院是可以做，不过怎么做，谁来做是个问题。
　　“这样，先物色一个合适的人选再说。”李谦道。
　　营销宣传总监黄燕道，“李导，我倒是有个人选。”
　　“黄总请说。”
　　“我曾经在新影联工作过，这几年新影联改制，冠军团队离职，管理上出现很多行政问题，导致不少加盟影院离开，现在的管理层人心浮动，我们或许可以从中找到一个人选。”
　　新影联？
　　李谦想起来了，08年还是院线老大，结果09年改制，更换管理层，当年直接变老三，去年又成了老五，短短三年时间，直接从第一梯队滑落了，而且存在感全无。
　　“那行，黄总先去联系，新影联的冠军团队我当然是欢迎之至的。”李谦点点头。
　　各方面的事情不少，最后杜洋又汇报了两个新项目，一个是腾华滔的《失恋三十三天》，这是杜洋拉来的，他和腾华滔在华阳也是老朋友了。
　　还有他从完美影视带来的一个项目《陆贞传奇》，原本是完美影视和湘南台合作的，被她一起带过来了，也是唯一一个电视剧项目。
　　至于演员，优先自家人。
　　公司除了王保墙和邓朝之外，钟帅也签了几个新人，电影学院和中戏的学生。
　　还有一个赵丽盈，不过这次不是挖华阳的墙角了，据钟帅说，他有个小弟叫黄兵的跳槽去跟黄小明了，顺便带走了几个小演员。
　　都是自家人，几个小演员，华阳也无所谓。
　　其中就包括赵丽影，然后赵丽影又被钟帅给要过来了。
　　一个小演员，专门要过来，真不知道钟帅怎么想的，他又没有未卜先知的能力，知道赵丽影会火。
　　演了那么多大制作电视剧，还出演《西游记女儿国》这样的大片，而且还是主角。
　　以她的外形，能拿到这种角色，李谦都想象得到，未来会有多火。
　　金牌经纪人就是不一样，这眼光也没谁了。
　　钟帅要是知道李谦的想法，真是要惭愧了，他从前徒弟那里把人要过来，纯粹是之前首映仪式上，李谦和那几个女孩子都聊的挺开心的。
　　要不是刘雨菲和威廉莫斯里签的是全球经纪约，杨蜜不好挖，钟帅都早去谈了。
　　楚王好细腰，宫中多饿殍，上行下效嘛。
　　当然，钟帅没有拉皮条的想法，据他观察李谦也没这方面的意思。
　　只不过能和李谦聊得起来，又不费劲，挖来就挖来了，捧不起来没前途也能陪李谦聊聊天。
　　“钟帅？”
　　李谦的叫声把钟帅从思绪中拉回来，他连忙道，“李导？”
　　“把你们部门艺人资料给我看看。”
　　钟帅把面前一份文件递了过去，介绍了一下，目前也只签了几个学生。
　　李谦看了看，四五个人，有个别比较眼熟的。
　　有个电影学院09级的学生李孟，好像在一部悬疑剧《隐秘的角落》演了个配角，这部剧开场就高能，李谦印象挺深的。
　　还有个也是电影学院09级的叫李莼，同一个姓，同样眼熟，在陈道铭主演的那部《庆余年》里演了个配角。
　　都是很好的配角，特点鲜明。
　　《庆余年》这本书李谦也看过，既然这么巧的话。
　　李谦把文件放下，“杜总，派人去胜大文学把《庆余年》、《鬼吹灯》的影视版权拿下来。”
　　《庆余年》？
　　杜洋自动过滤了这部没听过的小说，《鬼吹灯》倒是知道，毕竟之前也是火出圈，实体书销量同样大火的小说。
　　“《鬼吹灯》好像前几年就被胜大文学花十万从作者手上买下来了，盗墓题材，不管电影还是电视剧，光电也不一定会允许拍。”
　　“那就花十倍价钱买过来，八部都要，光电那没关系，盗墓改探险就行了。”李谦摆摆手。
　　探险题材，国内好像还没有，如果把《刺陵》排除在外的话。
　　既然李谦发话了，杜洋也没有疑问，一部小说而已。
　　终于没什么事了，各忙各地去。
　　出了会议室，发现王保墙和邓朝都来公司了，这么巧。
　　用脚趾头想想都知道他们来干什么。
　　都是熟人了，李谦也直接了当，“朝哥，公司目前的电影没有合适的角色，保墙你嘛，忙完这阵子有个为你量身定做的片子。”
　　这话一出，两人大囧，好像他们专程过来是来要角色一样。
　　我们只是听说你来了，特意来看看你好不好！
　　“我现在片约多的都忙不过来了，有角色我也没法接了。”邓朝连忙道，自己人，只要有合适的角色，都是自己的，他也没什么失望的。
　　王保墙虽然一瞬间狂喜，不过还是忍了下来，露出标志性的憨厚笑容，“李导，你忙你的，我没关系的。”
　　“那行，你们先忙，明年再说。”李谦笑道。
　　“???”
　　两人愣住了，怎么又明年了，现在才二月份啊！
　　李谦暗自摇头，旗下有演员也麻烦，还得为他们操心。
　　虽然脑中有很多片子的记忆，但是不刻意去想的话，一时间也没什么好选择，毕竟片子太多了。
　　就好像那个《庆余年》，要不是正好看到钟帅签的演员在里面演了个配角，李谦都不会想起来。
　　还是等忙完这段时间，抽空把一些质量高的改编影视剧列下来，让人把版权买了，省事多了。

第290章乐极生悲
　　“我太累了！”
　　李谦趴在床上唉声叹气，享受着佟莉雅柔嫩的小手按摩。
　　这段时间可把他累死了，从《我是传奇》上映开始，真是一刻都没有停下来。
　　跑宣传，成立公司，紧接着筹备《我不是药神》，中间还闭着眼睛做了点投资，这都是在短短三个月内搞定的，可把李谦累个半死。
　　“你也是，谁叫你这么着急的，跟去年一样休息两个月再筹备新片不行嘛，反正也赶得上贺岁档。”佟莉雅有些无奈道，还不是自己把自己搞这么累。
　　李谦摇摇头，“贺岁档，喜庆的日子，不合适。”
　　“那《集结号》就是贺岁档上映的，不也一样没关系吗。”
　　“那你没看《投名状》，挺好的电影，内容比较沉重又碰到了贺岁档，票房怎么样呢？”
　　“别抬杠！”
　　佟莉雅没好气地拍了下李谦后脑勺，“当初你不是说过，《投名状》那种看不到希望的电影，放什么时候上映都很难大卖嘛？”
　　“我说过吗？”李谦有些诧异。
　　“不是你还是谁说的。”
　　“算了，不知道谁说的就当是我说的吧。”
　　“...不给你按了，手都酸了，我看剧本去了。”
　　佟莉雅丢下李谦，自顾自从床头那起一份剧本看了起来。
　　“你看吧，我躺会。”李谦换了个姿势眯上了眼睛。
　　五分钟过去，迷迷糊糊突然感觉好像有人在挠自己。
　　醒来一看，是只脚丫子。
　　李谦有些嫌弃地挪了挪位置。
　　“干嘛了？”
　　佟莉雅一脸无辜地看着李谦，眨了眨眼睛，脑门上刻着一个大大的问号。
　　“睡够了，起床。”
　　摇摇头，去洗漱了一下，又坐回床上，陪着一起看剧本。
　　“很简单的剧本，表面上黄小仙就是三个阶段，第一阶段听到陆然那个名字都会跳起来，第二阶段假装已经忘记那个人，直到第三阶段完全放下，完全忘记，视若路人，这是第一层。”
　　“我也知道啊，剧本都写了的，那第二层呢？”
　　李谦想了想道，“表面上是陆然劈腿出轨，黄小仙是受伤害的一方，但是像这段黄小仙旁白的台词：这段感情里，原来我们势均力敌，结尾处统统惨败，我毁掉的，是他关于我的这个梦想;而他欠我的，是一个本来承诺好的世界。
　　黄小仙这个人设，算是个言辞刻薄的女生，这也是大龄单身女性常见的性格，而且他们谈了七年，再加上这段台词，黄小仙毁掉了陆然关于她的梦想，其实就可以理解为，这七年里由于黄小仙的性格原因，陆然年复一年地忍耐，最终终于被压垮，因为黄小仙已经那个恋爱初的女孩了。”
　　听着李谦这大段的分析，佟莉雅若有所思，“就像《暖暖内含光》里一样，恋爱初的甜蜜到后面双方都暴露出了缺点，陆然忍了七年无法忍受...”
　　说着说着，佟莉雅突然发现了什么，“不对啊，怎么劈腿的好像还无辜了？”
　　“我话还没说完呢。”李谦摊了摊手。
　　“黄小仙为什么会这么说，可能事实就是这样，不存在对与错，两人是互相伤害，但是就剧本而言，关键的事我们并不知道其中的细节，虽然陆然说自己一直爱得很卑微，自己很累，但那只是他一面之词。
　　当他自己觉得自己爱得卑微，都是自己在付出，对方只是闪耀着过日子的时候，就会进入这么一种思维的恶性循环，而逐渐忽视对方的付出，人都是又倾向性的。”
　　“所以呢？”
　　“所以，我也不知道，只有导演知道是怎么回事，你只要表现出第一层就够了，剩下更深层次的意思其实主要看导演怎么安排，同样的表演，在导演手里，观众理解的东西可能不一样。”
　　“那你还说这么多！”佟莉雅没好气地拿剧本拍了李谦一下。
　　李谦无奈了，“这不是分析黄小仙这个角色吗，不要去管陆然那个角色是怎么回事，跟你没关系，你只需要想着黄小仙的心态、情绪变化就行了，这拍的是失恋三十三天里的故事，从失恋走出的过程。
　　之所以一开始没走出来，就是因为她还没放下，不管陆然劈腿的原因是什么，是黄小仙太作导致耐心消磨殆尽，还是不爱了其他原因，跟你演这个角色没关系，只要记住黄小仙哪怕在男朋友出轨闺蜜的情况下，还哭着在后面追出租车，这就说明她心里还有陆然，这个失恋状态要把握住，失恋跟失恋是不一样的。”
　　“都这样了，还爱着前男友。”佟莉雅叹了口气。
　　“不一定，或许是还爱，或许只是因为被陆然那一大段话戳到了痛楚，自己感觉理亏了，冲动之下才去追车，都有可能。”
　　“...太麻烦了。”
　　“恋爱简单，分手难，恋爱都是彼此相爱在一起，失恋的情况就多了。”
　　“你怎么这么懂啊，经验这么丰富？”佟莉雅反应过来，突然转过头来盯着李谦。
　　“呃...随便一个观众都能把我的电影解读出N种意思，难道他们也拍过电影？”
　　李谦耸耸肩，“多想想都行了，或者看看书，上上网，各种论坛上的情感帖子，全看一边，谁都是理论大师，九年义务教出来的，基本的阅读理解能力还是有的。”
　　“真的？我等下也去看看。”佟莉雅转而又道，“可是这样好麻烦，一层一层的。”
　　“哪有什么麻烦的，表演出剧本写出来的东西就行了，至于更深一层次，听导演安排，比如追车那场戏，被王小贱拦下来之后，如果导演让你继续哭的死去活来，挣扎着还要往前跑，那他要表达的估计是黄小仙还爱陆然，即便他出轨闺蜜了。
　　要是拦下来之后，让你顺势停下，不要继续哭的要死要活，那基本上就是因为之前陆然说的那些话让她意识到了自己这么多年的错误，才冲动去追车的，就像王小贱问她醒了吗，这一段也正好卡在三分之一的地方，算是一个转折点。”
　　拍电影，表演上弹性很大的，本来90分钟的时间什么都讲不清楚，会给观众很多联想的空间，有时候甚至一个小细节，就能让人想到完全不同的方向去。
　　哪里讲清楚，哪里留给观众，都是技巧，不像电视剧，二三十集的长度，再复杂的剧情都给你讲的明明白白。
　　“那你还跟我说这么多没用的。”佟莉雅撇了撇嘴。
　　“这不是教你从各个角度理解人物嘛，而且就一个剧本，我也就看了一遍，没仔细研究。”
　　电影脑海中的记忆有，但是光看一遍，不去深入思考，李谦也没法说出什么所以然来，又不是自己反反复复研究、分析的片子。
　　“那我慢慢看吧，约了腾导和编剧过几天再讨论。”佟莉雅有些好奇道，“对了，王晶华不是得罪过你嘛，投资这部剧你怎么不把她的演员换了？”
　　“你不想和文樟搭戏？”李谦不解道。
　　“那倒不是。”佟莉雅摇摇头，“他比我大两届，在学校也认识，不过我们那些同学都说，这两年他越来越狂了，以前在学校都只是性格有些痞痞的而已。”
　　“他狂任他狂吧，在你面前狂不起来，剧组到时候会派制片人过去，主要是腾华滔之前已经确定了男女主角，他跟文樟也是好朋友，非要文樟演男主角，我也尊重创作者的意愿，毕竟是他自己的片子。”
　　文樟倒是个可塑性挺强的演员，新生代男演员比他厉害的还真不好说，胡戈还不一定比他强。
　　换不换也无所谓，他也确实非常适合王小贱这个角色。
　　......
　　就在李谦一心一意忙着《我不是药神》的筹备工作时，从二月底开始，各大公司花了点小钱，在网络上制造出了一些不和谐的声音，已经维持了好几天了。
　　虽然大部分观众还是对李谦的新片保持期待的，不过依然又不少观众质疑李谦转行拍现实题材，还是医药这种不管国内外都没有大火先例的题材。
　　其中还夹杂着一些比较难听的的声音。
　　“什么现实题材的电影，《我不是药神》估计是跟《唐汕大地震》一样，一个靠灾区人民的悲痛，一个靠白血病人卖惨博同情的片子。”
　　“发癌症病人的财，李谦也好意思，跟马小刚一个德行！”
　　“李谦估计是被招安了，拍个感动中华人物出来，还药神呢，真那么神还会有那么多看不起病的人吗！”
　　“好好的拍商业大片不行吗，非要去搞歪门邪道，消费快死的癌症病人，骗一波眼泪自己发财！”
　　“哎，现在的导演一个个成什么样了，马小刚消费灾区人民，李谦消费将死的癌症病人，张一谋拍的《金陵十三钗》也是消费死难的三十万金陵同胞，简直恶心！”
　　......
　　虽然各个公司动作不大，不过这些比较难听的声音还是经常能看到。
　　不过他们显然也不是齐心的，不光李谦，顺带着把去年暑假毁誉参半的马小刚拉出来鞭尸，还顺便把张一谋也骂上了。
　　李谦也没有澄清的意思，让公司不用管，杜洋也就没有什么动作。
　　他们也没有像各个公司猜测的那样担心，甚至还有些悠哉。
　　经过两个月之后，公司走上正轨，该扩张的地网和网络营销团队在扩张，制片团队也在筹备几部片子。
　　公司高管，有一个算一个，对李谦的《我不是药神》根本没有一丝担心。
　　杜洋和钟莉芳都还有公司说笑呢。
　　“有些人呐，是永远不会长教训，说不定李导下一部电影再换一个题材，还会有人在那唱衰呢。”
　　钟莉芳笑笑，“其实作为对手，他们潜意识里就希望看到李导的失败，自然而然的想法会受影响了，也不奇怪，等电影上映之后又会清醒起来，接着下一部电影又继续这样。”
　　人都是主观性的生物，即便再理智，也不免受了自己潜意识希望的想法说影响，只要有一点点因素能支撑他们唱衰李谦，就会无限放大这个因素。
　　一个男孩子，看到暗恋的对象对你笑了，心里会瞬间脑补了很多事情，这就是潜意识自己希望的事，影响了客观的判断。
　　和外人相反的是，能在李谦刚成立未来影业，还没私下里谈好，就辞掉原本的高位，果断来投奔，未来影业的几位高管，那是对李谦有绝对并且盲目的信心。
　　要知道，小马已经在筹备上市了，钟莉芳身为二把手，到时候一上市得到的肯定是一笔巨额财富。
　　哪怕李铭的行为太过于激进，一个不好公司都完了，她之前也没有生出过其他想法。
　　但是，李谦的未来影业成立，却能让她毅然放弃上市之后的利益，可见一斑。
　　......
　　而此时，另一栋办公楼，一间办公室里，国内经纪人一姐王晶华闲暇时候看着网上这些声音，心里有些莫名的爽快。
　　和李谦的唯一一次接触不欢而散，随着李谦一步步走到如今的地位，即便后来再没有接触过，王晶华心里却越来越不舒服了。
　　即便现在的李谦她已经得罪不起了，甚至还生出过主动道歉的想法，不过成名多年，到哪里都受尊敬的她，心里的不爽并没有消失，甚至巴不得李谦摔个大跟斗，从高处掉下来，这样她才能平视李谦，不用整天担心得罪了这么一个大导演有什么不好的后果。
　　不断地翻动着网页，看着各种唱衰，甚至骂声，王晶华脸上笑容越来越盛。
　　这时候，电话响了，是老朋友腾华滔打来的。
　　王晶华脸上的笑容稍稍减少了一分，之前她为了腾华滔的项目，费劲了心力去帮他拉投资，还让文樟、白百禾不要片酬只拿分成。
　　结果忙前忙后，腾华滔转眼又找杜洋去了。
　　找杜洋就算了，可后来杜洋又和李谦凑一起成立了一个未来影业，这不就成了李谦投资的电影嘛！
　　作为拍出过现象级电视剧的导演，还是当下比较火的小成本爱情片，王晶华是很看好《失恋三十三天》的，结果被李谦摘桃子了。
　　忙前忙后几个月，便宜了李谦，而且文樟和白百禾指不定会受什么刁难。
　　然而，接通电话之后，腾华滔的第一句话却让她愣住了。
　　“华姐，不好意思，黄小仙那个角色不能给白百禾了。”腾华滔充满歉意地声音从手机里传来。
　　“什么？”
　　王晶华一脸的不可置信，心情跌落到谷底。
　　不光这片子便宜李谦，连原本说好的角色，也都被李谦给换掉了！
　　刚刚还在看笑话，心里舒服的很，瞬间就从天堂落到地上，还狠狠地摔了一头的包。
　　王晶华无法接受，忙活了这么久，结果李谦把她的角色给换了！

第291章突然成前辈了
　　三月了，新年的气氛已经彻底结束了，贺岁档也来到了尾声。
　　上映了一个多月之后，《时间规划局》最终以5.17亿的票房为春节档画上了圆满的句号。
　　而其他电影，《新少林寺》两亿出头，《将爱情进行到底》在情人节爆发了一波之后，票房也迅速回落，最终距离两亿只有一步之遥。
　　饱受争议的《青蜂侠》票房也不过1.5亿，至于其他几部小成本的喜剧，也都在四五千万左右，没能重现去年两三部小成本喜剧破亿的盛况。
　　说难听点，观众并不是那么好骗的，不是春节档这个阖家团圆的喜庆日子随便放个喜剧片，观众就会买账。
　　三月份开始有好莱坞大片上映了，未来几个月基本上都是好莱坞大片的天下的。
　　不过，这段时间，娱乐新闻倒是挺热闹的，每年的这个时候都会出现一些重大娱乐新闻，特别巧，正好赶上影视剧的冷门档期，也算是填补娱乐新闻的空白了。
　　号称“微博女王”的姚辰离婚了，微博上她前夫凌霄肃被网友们骂惨了。
　　在门事件三周年之际，谢听风和张柏姿的离婚传言又传的有模有样。
　　一上网，好像到处都在闹离婚，结婚的一个没有。
　　这些都当看个热闹，光电新颁布的限娱令倒是和内页有些关系。
　　要求各卫视频道在晚上的黄金时间播出的娱乐节目每周不能超过两档，必须设立道德建设类节目，严格控制选秀节目数量。
　　限制综艺节目，那留给电视剧的档期就多了。
　　不过，对于电视剧，光电也有要求。
　　电视剧不是李谦的重点，不过光电再一次颁布“控烟令”，倒是和李谦有关系了。
　　一直在家完善分镜头剧本的李谦，也来了公司，和杜洋聊了聊。
　　“什么情况，这都第几次了？”
　　李谦有些莫名其妙，仔细算算，好像这几年光电已经连发了四次控烟令了。
　　杜洋道，“我问过了，还是控烟协会提出来的，这次还拉上了疾病预防控制协会，不过不是禁止，只是禁止有未成年人吸烟、买烟，以及在未成年人面前吸烟的镜头，还有镜头里不能出现烟草品牌。”
　　“这样啊。”
　　李谦了然了，重点就是后者了，控烟协会又和烟草局杠上了。
　　两个天然对立的机构，年年互相抬杠，也不是什么奇怪的。
　　之前控烟协会还促使民政局取消了六家烟草公司“中华慈善奖”的名额，搞得魔都世博会退还了几家烟草企业两个亿的捐助，全运会也把烟草公司所有赞助退回去了。
　　不光不让别人收烟草的捐款，也要求禁止烟草广告，这次总算烧到了影视行业，影视行业每年接烟草局的广告不少。
　　控烟协会也没少被怼，去年好像烟草局就正面怼起来了，说协会这几年收到了很多国外的援助，尤其是主要来自米国。
　　反正就是互怼。
　　李谦想了想，《我不是药神》里抽烟的镜头不少，毕竟要表现人物心情苦闷、思考问题等等心态。
　　不抽烟的话，以程勇这个社会底层的人物，没有更好的办法了。
　　“没多大关系，不出现烟草的品牌就行了。”
　　“不过李导，文件还说了，对于有比较多吸烟镜头的电影、电视剧，将不纳入总局举办的各种电影、电视剧评优活动。”
　　杜洋提出了一个担忧的地方，《我不是药神》是现实题材电影，虽然是商业片，但是这个题材，也是比较好拿奖的，论资历，李谦也绝对够了。
　　李谦摇摇头，“奖不奖的无所谓，况且这是说不纳入总局举办的评优活动，金鸡百花那都是电影家协会和文联主办的，怎么定义还不是光电一张嘴的事。”
　　文联可不归光电管，主管单位是宣传部。
　　拿不拿奖没多大意义，而且不在于电影本身。
　　《风声》这种经典主旋律谍战片去年百花奖只有苏友朋拿了最佳男配角，两位个女主角连一个影后提名都没有。
　　要知道，连《十月围城》里的樊彬彬，和《非诚勿扰》里的舒琪都都提名影后了。
　　今年金鸡奖也是够呛，大概率空手而归。
　　在文联的关系，其实比电影本身更重要。
　　别看马小刚年年被被文艺界人士骂，其实人家在文联有关系的，早就加入了文联，是文联的全国委员，每年参加各种活动。
　　国内各种电影、戏曲，甚至金鹰奖，都是文联主办的。
　　李谦也没工夫去加入文联，没必要，没好处，懒得钻营。
　　“也是。”杜洋点点头，从业多年，她对金鸡百花再清楚不过了，现在已经完全变味了。
　　“对了，《庆余年》的影视版权已经拿下来了，《鬼吹灯》那里可能有点麻烦。”
　　“怎么？胜大文学要多少钱？”
　　“那倒不是，胜大文学那边的说法是，这个系列的前四部，也就是《鬼吹灯1》的全版权确实是被胜大文学以10万的价格买断了，没过多久，07年初《鬼吹灯2》还没有开始写的时候，作者又以150万的价格将《鬼吹灯2》的全版权受让给了胜大文学，并且作者将获得影视改编报酬的40%。”
　　“40%？”
　　李谦一脸诧异，哪有这个道理，再大牌的作者，也不可能拥有40%的收益，即便是去除成本之后的40%，国内都没有这个先例。
　　胜大文学是撒币了吧，这还谁会买。
　　别说小说作者了，哪怕国际上最大牌的导演，都不可能拿40%的分成。
　　杜洋苦笑道，“所以我也奇怪，先中止了谈判，让法务部研究一下他们双方之间的合同。”
　　“这个条款的原文给我看看。”
　　李谦把这一条款原文看了看，就是作者把后四部的全版权以150万的价格转让给了胜大文学，如果作品售出影视版权，作者将获得改编报酬的40%。
　　关键就在于这40%。
　　“不过，这很明显，40%的是指售出影视版权的收益，并不是电影创造的收益吧？”李谦有些不确定问，法律方面他也不太懂。
　　“表面上是这样的，但是为了防止以后扯皮，还是弄清楚一点好。”钟莉芳道。
　　这时候，法务部来人了，汇报了一下他们对合同的分析。
　　确实是胜大文学售出影视版权这部分的收益的40%，而不是影视剧产生的收益的40%。
　　也就是说，胜大文学把影视版权卖给其他公司，所得的版权费要给作者40%，跟购买影视版权，将之影视化的制片方无关。
　　多此一举，这样得下半部要卖250万，胜大文学才能拿150万，不亏本，卖一千万就只能拿600万了。
　　不过，怎么操作跟李谦没关系，只要确保版权没有争议就行了。
　　“那就行了，继续去谈吧，院线负责人物色的怎么样了？”李谦又问。
　　“黄燕在和新影联副总高峻接触，那边好像还抱有期待，想看看上面会不会因为这几年的市场份额直线下降，调整管理制度。”杜洋大概说了下情况。
　　“慢慢来。”李谦点点头。
　　有想法就基本上是稳了，刚改制就从行业老大滑落到第五，虽然换管理层和更改行政管理制度是最好的选择，但是这不就意味着上面之前做错了吗？
　　这是不可能的，有时候宁愿一错到底，也不远承认自己的错误，反正亏的是公家。
　　“好了，没什么事，我先走了，杜总你忙。”
　　这么点事，一个上午又过去了。
　　不过，李谦正要离开的时候，腾华滔来了。
　　双方已经确定了《失恋三十三天》的合作，此时腾华滔看到李谦有些尴尬。
　　当然，不是因为李谦，而是前两天告诉王晶华把她手下演员白百禾的角色换掉了，王晶华当晚就约他出来。
　　本来就是自己理亏，说好的角色给换掉了，两人都是多年的朋友，见面之后腾华滔别提多尴尬了。
　　这就导致，看到李谦，也有种莫名的尴尬。
　　不过对于李谦这个创造八亿票房纪录的导演，想要进军大银幕的腾华滔还是姿态放的很低的。
　　“李导你好。”腾华滔快步上前打了个招呼，这还是他们第一次说话，之前都是杜洋在和他谈的。
　　“腾导请坐，电影筹备的怎么样了，有什么问题找杜总就行了。”李谦笑笑，请他坐下。
　　腾华滔端正坐下，相比在黄忠军面前的随意，现在就要正式多了，毕竟和李谦不熟。
　　而且，这么多年的感情，他老爸的人脉给华阳那么大的帮助，自己也拍了现象级的电视剧，依然连一千多万投资都不肯给。
　　人心呐，腾华滔算是看透了，谈生意就别掺杂感情。
　　他笑道，“李导放心，《失恋三十三天》我已经准备半年多了，已经很完善了，十一月十一号上映没有任何问题，老张也开始帮我选外景了。”
　　说来有些荒唐，这明明不是华阳的片子，结果制片人是杜洋，以前华阳的同事，帮他筹备电影的是制片总监张军，华阳的制片副总，在华阳也是干这个的，物色其他配角的是宗帅，也是在华阳的同事兼好友。
　　搞得腾华滔都有种还在为黄家兄弟拍片子的感觉。
　　“对了华滔，你这部片子，要不要李导挂个监制的名，到时候帮你宣传宣传？”杜洋突然问道。
　　这个...
　　如果李谦挂名监制的话，上映前肯定要主打李谦的名头宣传了，自己这个导演，观众估计就容易无视了。
　　李谦监制的几部电影，从上映前开始宣传的时候，一直到电影上映了，关于电影的新闻有相当一部分会出现李谦的名字，不知道的还以为这是李谦的片子。
　　之前不是还有媒体和观众怀疑，实际上就是李谦的片子，导演只是个工具人。
　　虽然随着监制的电影多了，苏仑连续两部电影大卖，这种声音也才没有了。
　　知识，电影大卖之后，自己的风头肯定要被李谦给分走一点。
　　可是，李谦挂名监制之后，就是最好的宣传了，也是最大的票房保证，从那一刻开始，就会有无数观众等待着这部电影。
　　如果是之前在华阳，黄忠军问他要不要马小刚挂个监制名，腾华滔百分百要拒绝的，这是他的电影，只能有他一个人的名字。
　　但是，黄家兄弟不看好自己，这三个月自己和王晶华跑了十几家公司，扣扣索索的那不到两千万投资也凑不齐。
　　作为华阳的签约导演，华阳都不给钱，其他公司自然下意识地认为，黄忠军不看好他的项目。
　　就好比同一个创业想法，马清扬说没前途，那其他投资方多多少少会受点影响。
　　而且两千万成本，也不是个小数目，要是五百万的话，就多得是公司投了。
　　这段时间也把他打击到了，现实给了他这个天才导演当头一棒，也让他收起了心里的傲气。
　　对他而言，《失恋三十三天》的成功才是最重要的，他要向那些不看好自己的人，包括黄家兄弟证明，他还是那个拍出《蜗居》的天才导演，哪怕转战大银幕，依然会成功！
　　而不是失败后灰溜溜地跑回去拍电视剧，让别人看笑话，所以腾华滔不能接受失败的可能。
　　腾华滔沉吟片刻，还是点点头，“那就麻烦李导了。”
　　李谦笑笑，“没什么麻烦的，我只是吸引观众走进电影院，结果如何，还要看腾导你的。”
　　其实李谦也搞不懂黄忠军脑袋里想什么，这么一个天才导演，就算第一次拍电影，可也是拍出过现象级电视剧的导演，而且《失恋三十三天》又是现在比较火的爱情喜剧，没理由不投资啊。
　　华阳还搞了个H计划呢，找了十个导演筹备一堆没头脑的项目，宁肯找外人，都不给自己的签约导演投资，也是没谁了，估计突然大脑短路，被降智了。
　　“对了李导，不知道你有没有时间，我想和你聊聊我这个剧本，分镜我已经做完了，想像你请教一下。”腾华滔放低姿态道。
　　？？？
　　这比自己大十来岁的成名导演呢，摆出一副晚辈的样子来寻求指导，李谦倒是有些不习惯。
　　突然一下子变成前辈了？

第292章划时代的电影
　　三月份的电影市场依然沉寂，不过这个时间也是电影行业最紧张的时刻了。
　　差不多都是这个时间，志在暑期档的电影已经开拍了，想要角逐贺岁档的片子，也进入了筹备当中。
　　当然，大制作这个时候已经晚了，徐客和李联杰联手打造的武侠巨制《龙门飞甲》都快杀青了，这次还是3D版的。
　　《金陵十三钗》也已经结束了特训，正在紧锣密鼓地拍摄。
　　集合了一众大牌明星主演的献礼片《建党伟业》也在进行最后的后期制作，将在6月15号建党节上映。
　　都在紧锣密鼓地张罗着自己的电影，李谦的未来影业也在筹备三部电影了。
　　郭凡和李洋在准备《李献计历险记》，腾华滔在筹备《失恋三十三天》。
　　只有两部电影，比去年少一部。
　　苏仑两年拍了两部电影，准备度个假休息休息，徐征的《人在囧途》续集剧本刚开始动笔，就被李谦拉来演男主角，吴经还泡在金陵军区，齐玉昆窝在豫南农村找素材。
　　一年一部电影，也就只有站在巨人肩膀上的李谦能持续保持这个节奏了。
　　不过，公司还有一部电视剧，杜洋从完美影业带来的《陆贞传奇》，一家刚成立的新公司，同时启动四部影视剧，也不算少了。
　　李谦已经弄完了分镜头剧本，抓紧时间休息几天，养精蓄锐，然后和剧组主创再坐一起讨论具体的拍摄。
　　各自都在忙各自的事情，佟莉雅这段时间也在家一边研究剧本，一边陪着李谦。
　　不过，她也有自己的事，今天出门去和腾华滔、编剧包晶晶，还有男主角文樟一起讨论讨论电影。
　　他们三个都到了，掐着点来的佟莉雅一脸歉意，“不好意思腾导，我来晚了。”
　　“丫丫来了，我也刚来，快坐。”腾华滔招呼佟莉雅坐下，包晶晶和文樟也打了个招呼。
　　“包姐，师哥。”
　　文樟早佟莉雅两届，这么叫也没毛病。
　　腾华滔呵呵笑道，“文樟、丫丫你们还是同学，在学校也认识吧？”
　　“师哥在学校可是大名人，可惜一直没有一起排过话剧，这次总算有机会合作了。”佟莉雅笑笑道。
　　“丫丫你这话不是寒碜我嘛，在学校我就是混日子的。”文樟自嘲道。
　　校友、老乡，一向是最容易拉近关系的，本身在学校也算是认识，没聊两句就熟络了起来。
　　看到这情况，腾华滔松了口气，当初还没成名的李谦把王晶华给拒绝了，让她很没面子，单方面和李谦不对付，那天王晶华来找他，也气的跟什么一样。
　　而且作为朋友，文樟的性格他是了解的，容易发脾气，尤其是红了之后，不顺着他的意的，看谁都不顺眼，腾华滔生怕闹得不愉快。
　　还好李谦倒是没记恨王晶华，偶尔提到她的时候，李谦一点异样的表情都没有，纯粹是王晶华单方面的“结仇”
　　都聊了会，腾华滔也就抓紧和他们聊起了剧本来。
　　“这段时间你们俩也看了剧本，咱们这就是一部现代都市白领爱情喜剧，着重刻画了都市青年白领这一职业、年龄和收入群体，这个身份对你们也不陌生吧，这是脱离普通人，中产阶级的感情故事，人物的身份定位你们要把握好。”
　　拿到剧本有些时间了，这个两人都知道。
　　佟莉雅这个角色只是个婚庆公司普通小白领，离中产还有很大距离，不过剧情淡化了这种“白领”的经济状况。
　　最实际的租房问题，在大城市，一个普通职员根本租不起什么好房子，但是黄小仙的房子内部装修和外部景观，腾华滔都是要做的比较精致的。
　　佟莉雅道，“所以，我们是要呈现一个理想的世界给人们，让人们至少在这世界中能忘掉烦恼，把爱情和思考爱情不当做奢侈品来品味。”
　　腾华滔点点头，颇为赞誉地夸赞道，“没错，就是这个道理，丫丫领会的很透彻，我们讲的是理想中的爱情，没有柴米油盐这些世俗烦恼的爱情。”
　　不愧是新生代最出色的女演员之一，而且有过两部经典爱情片的经验，对电影的理解完美符合自己的想法。
　　接着聊剧本和人物的时候，佟莉雅也理解的相当透彻，简直就像是他内心想要拍出的效果一样，更让腾华滔刮目相看了。
　　不到一个月的时间，通过剧本能吃的这么透，腾华滔拍了这么多年的戏，能有这个水平的演员非常罕见。
　　佟莉雅要是知道腾华滔的想法，真是要不好意思了，这些都是李谦说的，只不过她拿来用罢了。
　　研究剧本的谈话就这么愉快地过去了，大部分时间都是腾华滔和佟莉雅在聊，文樟作为男主角，不太插得上话。
　　主要是他光顾着研究王小贱了，黄小仙这个角色文樟插不上话，而李谦也讲过王小贱这个角色，佟莉雅也能说的上来。
　　让佟莉雅有些奇怪的是，文樟今天跟外界的传言一点都不像，非常谦虚。
　　她可是记得，这两年文樟出名之后，脾气越来越大，经常有媒体，甚至剧组员工爆出来他在片场耍大牌，动不动对剧组员工呼来喝去，骂起人来比导演还厉害，出行也是非常霸道，一人占一条路。
　　在微博上，有一次一个影评人写了一篇贬低他的文章，结果文章直接艾特了他，还说再造谣信不信弄死你。
　　各种爆料可能是假的，但微博带了V，确实是文樟实名认证的，那句信不信弄死你是实打实的。
　　可是这次见面，和当年在学校里差不多，甚至还温和一点。
　　文樟要是知道这位学妹心里的想法，真要日了狗了。
　　虽然这几年经过《奋斗》、《蜗居》、《雪豹》一部部大热电视剧之后，文樟已经是新生代小生中的佼佼者了。
　　《海洋天堂》里和李联杰搭档，作为男主角他的表演也挑不出毛病，但是电影确实没有造成多大影响。
　　论名气，文樟丝毫不比佟莉雅低，但是论咖位的话，那就没得比了，连续两部电影大卖五亿多票房，新生代演员里，没有谁能比的了佟莉雅。
　　文樟又不傻，骂骂剧组员工、十八线小演员无所谓，比自己咖位高的当然要放低姿态了。
　　而且，他也得罪不起李谦。
　　就算拍完《海洋天堂》之后，他喊李联杰“杰老爸”，有了靠山，李谦也不是他能得罪的起的。
　　总之，剧组见面讨论剧情还是很融洽的。
　　结束之后，腾华滔也回去再琢磨琢磨自己的剧本，前段时间和李谦讨论了之后，也让他收获很多，
　　本意是拍一部中产阶级的爱情，处处透着小资，连餐厅服务员都是彬彬有礼的脸谱化形象，是平常人理想中的，不会有房、车、柴米油盐这些困扰的生活、爱情，和刚拍完的电视剧《裸婚时代》是两个极端。
　　不过李谦建议，也不要太脱离普通群众了，要控制在一个普通人触手可及的高度，看起来好像自己努努力就能拥有的。
　　而且，李谦也给了很多细节上的建议，不愧是商业大导演，这方面的眼光让腾华滔佩服不已。
　　不过，回到家椅子还没坐热，就接到了黄忠磊的电话，约他去酒庄，开了瓶好酒。
　　腾华滔一张大圆脸上的表情顿时变得有些淡漠，问他们要钱的时候各种应付，自己找到投资了却时不时地找过来，不是喝酒就是打球、开趴体。
　　......
　　时间一天天过去，三月份已经过半，李谦也结束了短暂的休息时间，投入到新一轮的工作中了。
　　开拍之前，先召集主创开会，聊一聊片子怎么拍。
　　“《我不是药神》的调性和风格先前就已经确定了，采用现实主义的创作方法，保持现实主义的调性，尽量从现实中抽离，少修饰重真实。”
　　电影的调性，是首先要确定的，每部电影创作初就要确定的方向，沿着这个方向走，摄影、灯光、人物表演、布景等等都要符合。
　　甚至连海报，都是不同的。
　　《我不是药神》已经拍了一张宣传海报，也算是定妆，字体采用手写，手写的字体给人一种亲切感，这就是基于电影调性决定的。
　　“那我们是以人为主，还是以故事为主？”摄影指导张忠华琢磨道。
　　“当然是以人为主了，要不然精心设计的人物形象岂不是白搭了。”李谦笑笑。
　　电影里几位主演的人物扮相，都是拟动物化的，程勇拟为断牙的野猪，黄毛是愤怒的猴子，吕受益是卑微的浣熊，医药代表就是精明的杜宾犬。
　　这些都是很精细的东西，包括演员们的打扮。
　　程勇一开始的服装有了大量的线条、方块和花，渐渐变成冷色系，变成有领的衣服，越来越严肃。
　　鞋子也从皮凉鞋或者拖鞋，渐渐变成了皮鞋，把穿凉鞋的一个人，变成一个穿靴子的人，精神气质是完全不同的。
　　刘思慧作为女性，变化是最明显的，发型从酒红色慢慢变成了黑、长、直，衣服从最初有很多动物元素，比如说豹纹的风衣、蟒蛇皮的裤子，慢慢变成趋同于严肃的形象。
　　就连张长林，为了契合人物在电影里的变化，一开始穿白大褂，西装里面穿了一件红色的毛衣，特别像一个人吐出一个红色的舌头，是一个吸血鬼的状态。
　　但他的人物设定并不是一个单纯的反派，后面也可以看出他人性的转变，所以他的人物造型慢慢变成了一个普通人的形象，衣着、形象越来越普通。
　　李谦在人物方面做了大量的细节，说是细致入微丝毫不过分，当然是主要讲人，以人推动故事，而不是以故事为主。
　　这一系列的设定，都是在短时间内李谦独自完成的，也让众人叹为观止。
　　徐征道，“李导，这个细致程度简直比90%以上的文艺电影还要细，国内还没见过有哪部商业电影能做到这个份上，连《色戒》都要差点。”
　　李谦笑笑，“电影和电影不同，咱们这部电影里重要人物要多点，要以更加细致一点，要是只有一两个主要人物，当然就不用这么麻烦了。”
　　“不过，我的形象竟然是只断了獠牙的野猪，这辈子是跟猪是分不开了，李导的脑洞也太大了。”徐征又吐槽道。
　　“很符合这个形象啊，程勇本来就充满攻击性，打前妻，打律师，易燥、易怒，动不动就动手，但是实际情况很糟糕，不足以支撑他的性格，就像是断了獠牙的野猪。”
　　“不过老大，你这主要人物有点多，又以人物为主，不怕剧情散乱甚至割裂吗？”郭凡又提出了疑问。
　　学无止境，郭凡临时丢下《李献计历险记》的筹备跑来开会，就是来学习来的，每部电影学些有用的东西，早晚把李谦榨干。
　　“你没看分镜？”李谦反问。
　　“看了啊？”
　　“那还问这种问题，其他角色几乎没有多少单独出场的镜头，绝大多数戏份都是作为群体出现的，也就不存在割裂感了。”
　　电影群戏不好拍，尤其以人为主，每个人都要照顾到，很容易剧情就崩了。
　　不过，角色都共同出现，就能避免这个问题，但是难点在于这么多主要角色同时出场，同一个镜头里要把每个人的性格给表达出来，这是难题。
　　所以，要给每个人物设定要特别鲜活的特征，全方位的，那种一看就知道大概是个什么人。
　　不会去挨个花镜头介绍人物，人物形象+剧情，足够让观众脑补出来了各自的家庭关系、背景。
　　电影留白也是非常重要的，你得让观众有想象的空间，这样才能代入进入。
　　就跟写本书一样，描绘一个女主角的外表，不能把五官都仔仔细细地写出来，那样虽然写的很清楚，但是观众绝对不会有感觉的。
　　“哦，原来是这样！”
　　郭凡恍然，不是自己写的剧本，作为旁观者，有些一讲就通的东西，很容易被忽略。
　　“那老大你是打算加入一些喜剧元素吧，怎么让和这个严肃的现实题材不冲突呢？”
　　郭凡像个好奇宝宝一样问东问西，喜剧这方面，马小刚无疑是高手，但就算是他，在《集结号》、《唐汕大地震》这种严肃题材上，都没敢加入喜剧元素，那是几乎没有。
　　两个相冲突的元素，贸然放在一起，太容易崩了。
　　“你哪来这么多问题，学费给了吗？”
　　“老大你快说说，我发现喜剧是最容易引起人共鸣的元素之一，打算也给我的电影里加一点进去。”
　　李谦无奈了，也简单讲了一句，“我这部电影里的喜剧元素，主要是那种略有低俗的市井元素来表现人物的环境和人物信息，这方面有趣且幽默，也并不仅仅为了制造笑料而幽默，其实也是对社会底层，尤其是白血病人生活的真实写照，在这个题材这样用是很搭配的，也能让比较沉重的电影始终保持着乐观。”
　　看着郭凡还想问什么，李谦连忙制止了他，“别说话了，好好听着，这是我们讨论电影，不是给你解疑的，电影上映之后看看各种影评你就知道了，那些影评人绝对挖的特别深，全方位无死角的那种。”
　　郭凡识相地闭嘴了，总算可以回到正题。
　　“老张，摄影和灯光这方面是重点，运动、肩抗、跟随镜头会比较多，还有新现实主义特征的镜头靠近演员。
　　色彩方面和大部分现实主义电影差不多，自然光为主，能少打灯就少打灯，色彩要有年代感，主要按黄-橙-蓝-白四幕来，另外印渡和国内镜头也要有明显的区分。
　　印渡的镜头要多彩有活力，因为那里代表着程勇和无数白血病人的希望，国内就要相对平实很多。
　　国内用阿莱摄影机，色彩比较平实，接近人眼的效果，镜头用库克，有点微暖比较温润，印渡就用小红，色彩相对饱和一点，配UP镜头，比较扎实清新。”
　　站在巨人的肩膀上，很多东西基本上不用讨论，李谦安排下去就行了。
　　“我明白。”张忠华点点头，随即又有些感慨大片，“小红啊，07年咱们拍《狙击电话亭》用的就是这个机子的第一代。”
　　一说起以前，郭凡也有些唏嘘，“当时谁都没想到，咱们从一个小网络电影的剧组，能走到这个地步吧。”
　　突然开始感慨起来了，徐征和文幕野不知道该怎么接话，因为他们加入的时候，李谦已经成功了。
　　不过，回想一下李谦的导演生涯，短短四年时间就走到这个程度，堪称神奇。
　　徐征也跟着感慨了起来，“07年RED数字摄影机刚刚推出，李导拍第一部网络电影，到现在这个品牌数字摄影机的最新系列已经能够运用在大银幕上了，而李导也已经成了国内最好的导演了。”
　　“......”
　　还没老呢，就在这感慨人生了。
　　李谦摇摇头，笑道，“科技日新月异，当年的小红都足够上大银幕了，算是划时代的产品，咱们人总不能输给机器，总得进步吧，国产电影也在进步，用心拍好电影就行了，咱们这部《我不是药神》也将会是一部划时代的电影！”
　　划时代的电影？
　　李谦对自己新片如此高的评价，让众人侧目不已。
　　“继续吧，还有很多东西要讲，也要规划好前期的镜头怎么拍了。”
　　李谦没有多说什么题外话，这个会得开一个星期，在分镜头剧本的基础上，要要定好每一场戏怎么拍，保证片场直接就按照事先商定的来拍，这才能高效快捷地拍摄一部电影。

第293章人的名，树的影
　　四月，电影市场依然有些不温不火。
　　月初虽然有刘业主演的《硬汉2》，电影版《奋斗》上映，但是全都票房惨淡。
　　不过，新上映的好莱坞大片《赤焰战场》更惨，首日只有300万。
　　四月初的国内电影市场就纯属菜鸟互啄了，《奋斗》电视剧大火，但是电影版演员都换了，观众完全不买账，首日将将破百万。
　　《硬汉2》倒是比第一部强多了，主演《我是传奇》之后，刘业的名气超越了所有中生代演员。
　　但是，首日票房也只有500万。
　　片子不好，都是白搭，票房号召力这种东西，除了大导演之外，也只有少数几个巨星拥有。
　　周末一天上映三四部电影，基本都是院线三日游那种水平，行业进入了前所未有的低谷。
　　不过，就在这时，4月3号星期天一大早，李谦正式宣布新片《我不是药神》筹备完成，即将开始拍摄，并且将于下午召开记者发布会。
　　这消息一出来，让所有人都有些措手不及。
　　太快了，这才四月初就要开拍了，往年可都是六月，甚至七月才开拍，这都早了快三个月。
　　各个公司的同行，媒体，以及观众们，所有人都没有想到李谦会这么快就开拍新片。
　　之前得知李谦拍《我不是药神》，把提档的念头丢到脑后，野心勃勃想要一战的于东，大清早看到这个消息，正在家吃饭的他连忙把筷子放了下来。
　　“喂！”
　　于东拨通了宣传营销部总监的电话，让他联系相熟的媒体，要第一时间得知下午发布会的所有内容。
　　挂掉电话，面前的早餐也没了胃口，于东匆匆忙忙赶去公司了。
　　不管怎么轻视这部关于医药方面的现实题材电影，真到了这时候，各个公司都和于东一样，不由自主地有些紧张起来。
　　人的名，树的影，华语电影票房纪录创造者，八亿票房摆在这！
　　而对于观众和媒体而言，虽然也很奇怪李谦怎么这次怎么这么快，不过他们更多的都是高兴和期待。
　　发布会还没开呢，什么新闻都没有，影迷们又开始了新一轮关于电影的猜想。
　　各路媒体也纷纷准备下午的发布会，作为国内票房第一人，《我不是药神》这个题材一看就是没钱途的，哪怕用脚趾头想想都知道，到时候肯定是个大新闻！
　　不管是李谦延续神奇，还是遭遇滑铁卢，都是头等大新闻！
　　为了准备下午的发布会，各大媒体娱乐版块都在开会研究，发布会上要抓哪些重点。
　　......
　　下午四点，上百家媒体的记者陆陆续续感到酒店发布会现场，等待着发布会的开始。
　　距离发布会开始还有二十分钟，现场的记者们也在议论纷纷。
　　“哎，有人知道李谦这部《我不是药神》的具体内容吗？”
　　“是啊，这次竟然转型来拍文艺片了，真是想不通。”
　　“别想了，有哪次在上映之前李谦告诉过我们电影的内容了。”
　　“这跨度也太大了，直接就拍医药这种题材。”
　　“我觉得肯定不会是批判性质的电影，要不然光电不可能让拍，前两年《蜗居》播到一半就给禁了。”
　　“我说也是，现在光电不知道多敏感，连宁昊的《无人区》都禁了，而且明年可是个大日子。”
　　“现在不是很多人猜测《我不是药神》是喜剧吗，徐征、黄博主演，很有可能啊。”
　　“有这个可能，演员名单不是还有吕秀才嘛。”
　　“那还有廖梵呢，他能演喜剧？别扯淡了！”
　　......
　　瞎吉尔闲扯了一通，二十多分钟之后，李谦终于领着演员们来了。
　　人真多啊！
　　这是现场媒体心中的第一个念头。
　　人确实多，徐征、黄博、胡戈、谭倬、杨新民、吕恩泰、廖梵、王彦辉、万倩，都到齐了。
　　《我是传奇》、《月球》不用说，不知道的还以为哪个穷酸小剧组呢，连几个主要演员都凑不齐。
　　《生死频率》、《完美的世界》也好不到哪去，就那么几个人，一点也不像大导演的电影，冷冷清清的。
　　其他大牌导演，哪个不是众星云集，台上都站不满的。
　　这下倒好，以前拍商业电影的时候开机发布会没带几个演员，这次拍文艺片，浩浩荡荡带了一大堆人过来。
　　“难不成李谦心里没底，带人在壮声势的？”
　　甚至有记者心里冒出这个想法，不过又觉得特荒谬，这又是去打架，人都又什么用。
　　甩开脑中奇奇怪怪的想法，记者们都打起精神来。
　　“欢迎各位前来参加我的新电影《我不是药神》的开机发布会，一年一度，又和大家见面。”
　　忙活这么久终于要开拍了，李谦心情还是不错的，笑呵呵地和台下的记者们打招呼。
　　“今天也不走流程了，晚上我们还得赶国航八点二十的飞机去印渡，我给大家简单介绍一下《我不是药神》这部电影吧。”
　　去印渡？
　　记者们有些撞不过弯来，不过转念一想，剧情梗概里有去印渡买仿制药的情节，那在印渡取景也就没什么奇怪的了。
　　“正如之前网上大家报道的一样，《我不是药神》讲的就是一个普通人通过去海外代购白血病特效药的仿制药，挽救那些吃不起高价药品的病人，最终成为“药神”的一个故事，当然其中会有许多波折，会面临很多困难，但是也会得到很多人的帮助。”
　　“...”
　　看着李谦在台上一本正经地把之前无数媒体已经报道过无数遍的剧情梗概再重复一遍，记者们心里满头的黑线。
　　都要赶飞机，没时间了，还搁这讲废话呢？
　　“李导，这么说的话，《我不是药神》是一部带着批判性质的文艺电影吗，你是想借这部电影抨击如今政府在医药行业的不作为，以及医院、药品生产商吗？”
　　等不急的记者等李谦讲完，立马就发问而来。
　　“当然不是。”
　　李谦摇摇头，“首先虽然《我不是药神》是一部现实题材的电影，但同时也是一部纯粹的商业电影，就和我之前拍的几部电影一样，电影的内容是用商业的手法展现白血病人的痛楚和心酸，不仅仅是身体上的痛楚，还有白血病带来的精神上、心理上的压力。”、
　　商业电影？
　　这下记者们又懵了，这个题材还能拍商业片，那拍出来得是什么样的？
　　没等记者们反应过来，李谦示意酒店员工拉开背后大屏幕的帘子，露出一张巨幅海报。
　　记者们连忙看去，顺便拿起相机咔咔咔地拍了起来。
　　海报上背景看起来是个小店，正中间留着散乱中长发的徐征翘着个二郎腿，手上夹着一根点燃的香烟，大马金刀坐在沙发椅上。
　　这形象？
　　有头发的徐征记者不陌生，《人在囧途》就长头发了，但是这发型怎么这么奇怪？。
　　旁边谭倬就坐在椅子扶手上，大衣的里子是豹纹的。
　　身后杨新民、胡戈、黄博站成一排，他们三个的打扮也同样那么...接地气。
　　黄博一头黄毛，记者们不奇怪，但是胡戈竟然弄的一脸憔悴，身形消瘦，头发都有些稀疏了，有些绝顶的趋势，要不是提前知道是胡戈，这一看还真不一定认得出来。
　　还有一个共同点，他们五个人的表情全都一样，张开嘴大笑着，即便只是图片，没有视频，都能看得出他们笑的特别开心，特别真诚，是发自内心的笑容，特别有感染力。
　　难不成，这真是喜剧片？
　　记者们又想起之前一个不切实际的猜想，立马问了起来。
　　李谦摇摇头，“《我不是药神》是一部现实题材的剧情片，多多少少有一点喜剧元素在里面，但这只是剧情的点缀而已。”
　　“《我不是药神》真的不是喜剧片？”记者又重复了一句。
　　“当然不是，白血病是一个比较严肃的话题，喜剧题材并不太合适。”
　　即便李谦否认，记者们也很难不这样想，医药方面的现实题材电影，还是商业片，肯定是要追求票房的，而喜剧片是最容易卖座的电影，就冲着海报上这几个人笑的这么开心，很难让人相信不是喜剧片。
　　而且，李谦也是又前科的，前两部电影说科幻片，结果只是包着科幻的皮，这次说不定是包着现实题材电影的皮，实际上是喜剧片呢？
　　不过，以他们对李谦的了解，肯定是问不出什么了，索性不纠结这个问题了。
　　“李导，我记得之前说过新片将冲击《阿凡达》的票房纪录，你觉得作为一部现实题材电影，《我不是药神》凭什么拿13亿票房呢？”记者继续问道。
　　“当然是凭《我不是药神》是一部好电影，我一直认为只有不好的电影，没有不好的题材，早几年的时候爱情片、动作片没人相信能大卖，现在爱情片、动作片也能卖出高票房了，我觉得只要拍出观众喜欢的好电影，不管什么题材，都有大卖的潜力，归根结底还是要看观众满不满意。”

第294章喜剧效果拉满
　　发布会结束之后，李谦去怀柔看了下摄影棚，紧接着就赶着星期一国航晚上八点二十的飞机，带着剧组前往印渡了。
　　剧组筹备的时间不多，也就两个月，很多地方都没有完善，不过一步一步来来，基本上没问题。
　　先去印渡拍外景，那边的外景没有什么特别布置的，赶在即将到来的雨季把它拍完，然后去金陵出外景，同时派一组人去魔都拍一些背景的镜头。
　　最后回怀柔拍室内戏，不过要是摄影棚提前布置好了的话，就先拍室内戏。
　　毕竟演员们也需要感觉，角色一开始出场的时候，以及很多关键点的戏份都在室内，先拍了体验一下，可能感觉就上来了，后面会更加得心应手。
　　三个阶段，基本上能衔接的上。
　　而就在李谦踏上飞机的时候，几十家媒体也同时报道了《我不是药神》发布会的情况，没有漏掉每一个细节。
　　包括《我不是药神》竟然不是文艺片，而是商业电影。
　　电影还有喜剧元素，海报上几个主要角色笑的那么开心就看的出来，等等都是观众们之前没有想到的。
　　各路媒体各种关于发布会的报道一出来，立马就引起了广泛的讨论，从早上李谦宣布开发布会开始，所有影迷们都在期待呢。
　　“我去，没看错吧，《我不是药神》竟然是商业电影？”
　　“之前不是说文艺片吗，怎么又变成了商业电影了？”
　　“文艺片和商业片本来就没有多大区别，李谦是个注重故事的导演，肯定不会拍的那么玄乎，说商业片也没问题吧，毕竟要卖票房呢，还吹牛说要破《阿凡达》的票房纪录。”
　　“可是李谦说的好像是纯粹的商业电影，这个怎么说？”
　　“怎么说呢，其实张一谋《英雄》、《满城尽带黄金甲》、《十面埋伏》都不算纯粹的商业电影，骨子里的内核其实还是文艺片，真正纯粹的商业电影应该是叙事流、故事丰富完整、节奏感好、内核丰富、老少皆宜、雅俗共赏。”
　　“所以，《我不是药神》到底是拍个啥？”
　　“我懂了！肯定是犯罪剧情片，之前我查过，印渡仿制药是无法进口的，所以主角买的药一定是走私偷渡过来的，肯定会有很多动作戏、追车戏、警察追捕枪战的大场面。”
　　“我丢，疯了吧，怎么可能！”
　　“沙雕，就算是这样的剧情，怎么会找徐征来演，而且没看海报嘛，那邋遢的扮相是走私犯？”
　　“我还是觉得是喜剧片，要不找徐征、黄博干嘛，而且海报上看起来也是喜剧，笑的多开心啊。”
　　“我猜是悲剧，喜剧可不是什么人能拍的，需要天赋的，肯定是一部非常感人的悲剧。”
　　“悲剧可能性大，看胡戈那扮相，特地找个帅哥来扮丑，肯定是为了突出悲情！”
　　“推测一波，要是喜剧的话，放这个海报出来就太明显了，所以是悲剧无疑了，赚眼泪的片子，海报上的角色现在笑的多开心，电影里就有多惨。”
　　......
　　三月份各个公司搞了点小动作，收买了一些媒体，还有一部分水军，当时有些难听的声音，不过维持了一个月之后，发现没多大意义，电影上映还早着呢，而且李谦也不理他们，就停了。
　　现在观众们的声音还是比较理智的，毕竟李谦在观众群体中的口碑可以说是最好的一个了，更多的是期待和对电影本身的讨论。
　　各个公司分析了一波，也没有从发布会的内容上看到什么有用的信息，不过随着李谦远赴印渡拍摄，也都紧张了起来。
　　而要竞争贺岁档的几位大导演，也同样紧张了起来，不管成名多年，现在李谦才是华语电影票房纪录的保持者。
　　没有角逐贺岁档的导演们，也在暗自关注李谦的新片。
　　魔都郊区的车墩影视城，正在拍摄新片《黄金大劫案》的宁昊回想昨天晚上看到的新闻，微微有些发愣。
　　作为以喜剧片成名的导演，他再清楚不过喜剧片的特殊之处了，普通的搞笑片好拍，但是真正优秀的喜剧，可不是那么简单的。
　　不过，有那么一种说法，真正伟大的喜剧，其实都是悲剧。
　　这就说得通了！
　　宁昊隐约能知道李谦这部《我不是药神》大概是什么样子的了。
　　可是，这种称得上伟大的喜剧，李谦真的能拍出来？
　　什么类型都能驾驭，而且全都是经典，也太离谱了。
　　宁昊摇摇头，有些不太相信。
　　这时，片场的执行导演见宁昊一直在那摇头，便举起大喇叭，大声喊了声“咔！”
　　怎么回事？
　　突如其来的喊停，让宁昊有些奇怪，看向执行导演。
　　不过执行导演也不知道刚才那个镜头哪里又问题，明明比较完美了，也只能向宁昊递去一个问号。
　　......
　　而另一个喜剧导演马小刚，则依然是一脸不屑。
　　“他懂个屁的喜剧！”
　　自封喜剧大师的马小刚，自以为除了周星池，在喜剧领域没有人有资格跟自己比，而且侵淫喜剧多年，早就把这个类型吃的透透的了。
　　90%的题材都能加喜剧元素，但是个别题材，是万万加不了的。
　　要不然《集结号》、《唐汕大地震》，以及正在筹备的新片《1942》他怎么不加，以他的水平，融入一些恰当的喜剧元素，手到擒来！
　　但是，这种电影，尤其是后两部，就是要一步一步引导观众的情绪，直到最后爆发、流泪，这要是情绪酝酿到一半，突然来个搞笑的情节，那不是功亏一篑，破功了嘛！
　　葬礼上哀乐放到一半，来一首《好日子》？
　　医药行业，还是白血病这种癌症，注定是悲剧，总不能拍的把白血病人都救活了吧。
　　这么沉重的题材，还加入喜剧元素，那不是老寿星上吊—找死吗！
　　......
　　不管外界什么消息，坐了几个小时飞机的李谦，在新德里当地时间凌晨1点45抵达。
　　睡了一觉之后，凌晨六点剧组就开工了。
　　外景地点就是新德里一处普通的街道，这个外景并不需要什么特别的。
　　国外拍摄，很多东西都是中影派人来协调的，场地、群演这些，印渡当地的影视公司会协助拍摄。
　　让文幕野带着个翻译和去和印方公司的人一起安排接下来的拍摄，徐征在化妆，李谦就和张忠华还有灯光老王，以及美术在商量接下来的这场戏。
　　其实也没什么好商量的，之前的十天里，已经把整部电影扒了个彻彻底底，怎么运镜，哪些地方不用工具，必须用手提、肩抗。
　　这是现实主义题材必须要保留的典型现实主义造型手法，摄影机要紧跟人物，参与到演员表演中去。
　　用略微的晃动镜头强调不安感、代入感和真实感，把摄影机当作一个视角，去带领观众的视线。
　　“老张，这里还是和之前讨论的一样，虽然要略微展现一下印渡的风土人情，不过依然要把人物和周遭环境切断，景深要浅。”李谦对摄影指导张忠华道。
　　《药神》里有很么中景甚至近景镜头，而且浅景深，目的就是把周遭环境给切断了，更为突出人物。
　　景深太大环境就会实，背景信息就会多，会干扰人物。
　　讨论了一会，妆还要费点时间，大银幕什么都要求高。
　　李谦也把整条街道走了一遍，对于印渡这个地方，他并不太了解，但是网上也有很多图片和视频，和自己想象中的一样。
　　落后、贫穷。
　　而正是这个落后的地方，拥有着能拯救国内无数白血病人的特效药。
　　半个小时之后，徐征也准备好了。
　　“征哥，那咱们就开始？”李谦问道。
　　“没问题，我准备好了。”徐征回回道。
　　李谦点点头，坐回路边一家店铺里面，监视器就在这里。
　　拿起对讲机，对文幕野吩咐道，“开始吧。”
　　这次是用数字机拍摄，国内目前大力推广数字银幕，数字一幕不断增加，随着技术的进步，数字摄影机用来拍电影上大银幕，已经没有问题了。
　　哪怕胶片的画面还是要强一点，但是胶片拷贝是会损耗的，随着放映次数增加，损耗会越来越大。
　　《我不是药神》李谦有信心能放映半个月，甚至二十多天依然爆火，用数字摄影界也没有多大差别了。
　　数字机，也节省了时间，不用不断地去调整走位，直接开着机子就行了。
　　各部门都准备就绪，执行导演文幕野也就在现场宣布电影正式开始。
　　“第16场，一镜，一次！”
　　“开始！”
　　这场戏就是程勇下了飞机打车去工厂，途径一条街道的戏份。
　　满街都是人，出租车开的很慢，镜头也纪录下了街道的全貌。
　　印渡嘛，街头的黑暗料理要拍点，人们的穿着打扮要拍点。
　　还有十几个小孩追着车跑，甚至抓着车窗想要扒上来。
　　老传统了，印渡人火车都扒，小孩子扒出租车没什么奇怪的。
　　这些镜头都没什么，其实这条街都是真实的，演都不用演。
　　车内的徐征有些疲惫，略有些烦躁地不断地挥手把扒着窗户的小孩轰下去。
　　1点半下飞机，睡了四个小时就拍戏，徐征那种长途奔波的状态简直完美，电影里程勇也是一下飞机就直奔工厂。
　　而且，表情中还带有些嫌弃、鄙视。
　　来了印渡，坐上了出租车，成了印渡小孩追逐的对象。
　　在国内就是个历程落魄小人物的他，开始鄙视这个国家了。
　　没什么难度，就是人多，而且数字摄影机能够在监视器上更直观地看到拍摄的内容，基本上不用拍完送去洗印，才能决定镜头的好坏。
　　不过还是有一些不可控的因素，陆陆续续的拍了两个半小时。
　　去工厂谈价的戏份是室内戏，也是在印渡当地拍，不过不是今天，先拍外景。
　　......
　　下午，转场去海边，拍摄程勇准备把买来的药偷运混国内的戏份。
　　“different！different！”
　　码头上，一个胖的有些滑稽的印渡船员，手上拿着一瓶药，不断地对徐征念叨着。
　　徐征脑门上别着个墨镜，不断地挥手强调，“不different，不different！”
　　以前通过他们走私印渡神油等东西，但是这次换了严禁进口的格列宁仿制药，胖子在讨价还价。
　　“dangerous！dangerous！”胖子强调危险。
　　“不dangerous！不dangerous！”徐征挥手强调解释没危险。
　　“********”胖子冒出了一串印渡话。
　　徐征被烦死了，一口的魔都腔普通话，“哎呀，你不要跟我讲印渡话啦啦，我听不懂的。”
　　两人在这鸡同鸭讲，徐征打起了感情牌，“我们是朋友...朋友，friend！”
　　“more money!more money!”胖子搓了搓手指头，示意得价钱。
　　徐征觉得有些好笑，“我靠，你特么印渡阿三你学坏了啊！”
　　不得不说，徐征的喜剧天赋没的说，这段有些尴尬的对话，喜剧效果完全拉满了。
　　不过，徐征也有笑场的时候，尤其是长镜头，去拉挎包拉链掏钱的时候直接笑场了。
　　“哈哈哈，咳咳......”
　　这一笑，直接就憋不出了，差点没笑出肺炎，弯腰在那咳个不停。
　　“咔！”
　　李谦喊停的声音从对讲机里传了出来。
　　“哎哟不行了，李导你是怎么想出这些台词的，差点一口气没喘过来。”徐征扶着腰，在那大声地喘着气。
　　他面前的印渡演员不会中文，也不知道徐征说的是什么，连印渡阿三这句骂人的话都听不懂，见徐征那样子，有些不知所以，不过也跟着笑了起来。

第295章地狱空荡荡，魔鬼在人间
　　大多数电影，通常都不会只有一种元素，都是各种元素混杂的。
　　尤其是商业电影，要更具可看性。
　　《我不是药神》里是一部泪点十足的片子，但是不妨碍其中的喜剧元素。
　　不过，不能随便加，基本上都集中在前半部分，后半部分就不好突然来个搞笑的情节了，会破坏整体的气氛。
　　前半部分的笑点更多的是将整个医疗体制的弊端和危重慢性病人群体的生活困境展现在观众面前，这小底层人物活的很艰难，但是他们也有笑的时候，哪怕是一瞬间。
　　程勇都活成那样子了，人到中年妻离子散，整天无所事事，还有个生病的父亲，依然能笑出来。
　　哪怕在没有来印渡之前，没有看见这次发财的希望，先前和儿子吃饭、搓澡的时候，他都是快乐的。
　　悲情的故事，也需要笑点，需要让观众可以放松一下的地方，要不然太累了。
　　海边这场笑点满满的戏，就是让观众放松放松，也显示出程勇此时的心情有多么轻松。
　　在这之前，这个角色放松的时间只有和儿子相处的时候了。
　　在开头隔壁旅馆老板说他的神油没用的时候，以程勇这个人物而言，其实开两句黄腔，调侃一下旅馆老板是再正常不过的了。
　　但是，李谦琢磨之后，还是没加，给压住了。
　　这种片子里需要笑料、幽默，但不是随便加的，每一处笑点，都是结合剧情和人物变化的。
　　这不是搞笑电影，为了搞笑而搞笑的。
　　让观众放松的同时，下午的拍摄剧组也开心的很，哪怕就这么看着徐征和印渡演员演，都乐的不行。
　　“咳咳...咔！”
　　李谦轻咳一声，努力不让自己笑出来，举起对讲机，“征哥你这个晃脑袋的动作再滑稽一点，身体别动，放松放松。”
　　这段还没那么好拍，和徐征之前的喜剧风格有些不同，一直在找感觉，老是差了点。
　　而监视器前的李谦，也一直在憋着笑，那跟对方握着手晃脑袋，一边骂人一边笑的样子太搞笑了。
　　可能是没休息好，一路奔波下来也没睡什么觉就开拍了，海边这段不到三十秒的戏份拍了整整一下午。
　　“好，收工，抓紧时间收拾一下，回酒店”
　　李谦松了口气，剧组所有人，还有徐征也都松了口气。
　　......
　　差不多六点半，李谦带着剧组回到了酒店，使馆区附近的一家华人酒店，新德里客栈。
　　所有人都没休息好，两点半到的新德里，三点钟多才睡，六点不到就起来了。
　　饭桌上，累了一天的徐征大口大口地吃着，灌了一大口水，叹道，“还是咱们正宗的中餐好啊，中午吃的那咖喱饭真没胃口。”
　　“这个确实没考虑到，等下去联系一下酒店，看能不能由他们供应盒饭。”
　　饮食这个事情之前还真没想过，以前拍戏都是当地随便找个饭店，但是这出了国，绝大部分人都吃不惯印渡料理。
　　尤其是在街上拍戏的时候，路边的摊贩做食物的摊子那叫一个脏，还全程用手。
　　虽然这是当地的习惯，也不好去鄙视人家，但是确实无法接受。
　　这家酒店倒是华人开的，使馆区很多这种华人酒店，都是中资企业在新德里的办事处开的，专门服务来印渡出差的华国人。
　　50美元一个单间，包三餐正宗中餐，有网络，对于剧组来说算是很高的规格了，人民币一晚300呢。
　　房间不小，一间住两三个人没问题，一个星期的拍摄，也花不了多少钱。
　　都很饿了，快速把食物扫荡完了，徐征靠在椅子上拿牙签剔牙。
　　李谦笑道，“征哥，你这剔牙的动作再嚣张一点，就活脱脱是程勇本人了。”
　　徐征呵呵一笑，“要文明。”
　　“对了李导，今天下午海边这场戏，你是怎么想出来的啊，我现在都能想象到电影院里观众的笑声了，简直太绝了。”
　　“灵光一闪而已，这场戏是程勇变化的开始，就算被印度人砍了一刀，加钱，也没有丝毫不情愿，反而很开心，所以就这样了。”李谦说道。
　　“主要还是你演得好，中英文混搭那里，说不不不...不dangerous，不dangerous，舌头烫嘴结巴跟真的一样。”
　　“我那是真结巴了。”徐征无奈道，“看剧本上的文字还没怎么感觉，真拍起来的时候，这台词真绝了，李导你喜剧功力都这么强，不拍喜剧都可惜了，绝对能笑翻一大片人。”
　　“喜剧可不好拍，尤其是大众化的喜剧，更难，想拍成经典，太难了。”李谦道。
　　徐征笑道，“这一场戏就这么搞笑，我真期待李导拍喜剧，整部电影得有多好笑。”
　　“可能吧，或许什么时候想乐呵一下，高兴高兴。”李谦笑笑。
　　......
　　刚飞来印渡，睡了两三个小时就拍了一天的戏，第二天李谦让剧组都好好休息了一下，养足精神，下午才开拍。
　　还是外景，这次换了一条街道，拍的是程勇第二次来印渡的情节。
　　选在下午拍，等剧组准备好，估计也五六点了，接近傍晚。
　　黄昏时分，也和当时电影的剧情向契合，吕受益的生命走到了终点。
　　“都注意点，让他们都小心点，这么大的雾。”
　　“咳咳...”
　　李谦在路边上盯着街道四周，说话的时候差点被呛到。
　　接近傍晚的街上有人在喷洒着浓雾，这是除虫烟雾，毕竟印渡是个热带国家，蚊虫很多，到了季节大街小巷都会除虫。
　　“咳咳...老大。”
　　文幕野捂着鼻子一路小跑来到李谦身边。
　　“怎么了？”李谦问道。
　　“老大你不是没来过印渡，对这边不熟的吗，怎么知道印渡会大规模除虫呢？”文幕野不解道，这个剧情原先的剧本就有，很显然不是来印渡之后才知道这里有这个风俗才加的。
　　“《我和你》听过没？”李谦反问。
　　“听过啊，我和你心连心嘛。”
　　“呸呸呸，谁跟你心连心了。”
　　李谦一脸恶汉，“我说的是同住地球村，地球都是一个村了，还能不了解村里的事情？随便上网一查就来了。
　　印渡当年年爆发过登革热，全国大规模杀虫，当时我们国家政府出于防疫考虑，暂停了印渡向国内入境的航班，所以程勇买完药没能及时赶回国，也间接导致了吕受益的病情进一步恶化，最终结束了生命。”
　　“老大考虑的真周全。”文幕野感叹道。
　　“还有，你看着场景和我们昨天拍的那条街道有什么区别吗？”李谦指着四周雾茫茫的街道问道。
　　文幕野想了想，“这又是傍晚，雾蒙蒙地有种缺乏生机的感觉，昨天我们是上午拍的，新一天的开始，阳光明媚，则寓意着希望？”
　　“不错。”李谦点点头，“就是一个对比，昨天的印渡街头虽然落后、破败，但是人们各司其职，街上也热闹，小孩满是欢声笑语，而现在的街上却一片萧索，相比而言，昨天程勇一脸嫌弃的印渡街头，反而是乐园，是天堂，这里才是地狱。”
　　文幕野认真听着，心里做着笔记，俨然和郭凡一样是个好学的人。
　　不过听到李谦这个比方，还是嘴角一抽，“地狱...老大你这比喻真也是清奇。”
　　“就是地狱！”
　　李谦理所当然地道，“不光是对比，这个场景也是要展现出死亡、衰败的气息，也是告诉观众，从这之后剧情再也没有了欢声笑语，开始转向了阴郁和死亡，吕受益、黄毛一个接一个的死去。”
　　“对了，怎么感觉还差点意思呢？”
　　李谦说着琢磨道，他很满意这个镜头，按他的想法，这场戏足以称得上是艺术了。
　　不过，谈到死亡、衰败之后，总感觉缺了点什么。
　　“把分镜剧本给我。”
　　“哦，好。”
　　文幕野楞了一下，立马把随身带着的分镜头剧本翻到这一页，递给李谦。
　　看着分镜剧本上的画板，在脑海中浮现出这场戏的一个个镜头，李谦心里琢磨着。
　　“死亡...死亡...”
　　总感觉有点东西没抓住，又看了看街道，好几个人在那沿街喷洒烟雾。
　　“除虫喷雾...”
　　“对了！”
　　李谦眼中灵光一闪，大声道，“我说呢，就是少了死亡。”
　　这絮絮叨叨又大喊一声，咋咋呼呼的把文幕野吓了一大跳，“老大什么？”
　　“少了死亡啊，快去弄点蚊虫什么的过来，待会要加一个蚊虫被杀死的特写镜头。”
　　“可是蚊子怎么弄？会飞啊？”文幕野有些疑惑。
　　李谦摆摆手，“多弄点就行，捕捉到一个特写镜头就够了，发动周围的印渡人，收蚊子，活的!”
　　“哦好。”
　　收蚊子...文幕野呆呆地领命而去，没多久街道周围瞬间热闹了起来。
　　竟然有人花钱买蚊子，这东西随处可见，看热闹的印渡人立马轰动了，跟捡钱差不多。
　　......
　　下午五点半，准备就绪的剧组，继续《我不是药神》新一天的拍摄。
　　相比昨天，徐征已经换了一个妆容。
　　原本乱糟糟的中长发变成了整齐的短发，脸上皮肤都好多了，眉毛、胡子也整齐多了，衣着虽然没有西装革履，不过最起码干净整齐了。
　　如果说昨天的徐征是个落魄闲汉的话，那今天的打扮就像一个普通上班族了。
　　先拍了场从药店买了药出来，走到街道上的戏份，紧接着开始了重头戏。
　　“第63场，一镜一次！”
　　烟雾弥漫中的文幕野大声喊了声“开始”。
　　徐征捂着口鼻，一脸沉重地出现在了监视器里，看着眼前这茫茫大雾的景象。
　　摄影机带起了徐征的眼睛，把周围的景象一一呈现了出来。
　　没有了热闹，没有了小孩子的嬉闹声，所有人都捂着口鼻匆匆而过。
　　偶尔有经过的小推车，车上的铃铛发出一道道悠长且有韵味的声音，节奏有点像寺庙里的钟声。
　　接着镜头给了一个正在喷杀虫喷雾的人一个特写镜头，手上的喷雾器造型有点像加特林机关枪，也是提着的，正向四周扫射。
　　突然，镜头里出现了几只蚊子，正好撞上了枪口。
　　镜头推进，给了一个特写，喷雾器里喷出来的杀虫喷雾将几只蚊子淹没，随后直直坠落在地上，一动不动。
　　而那个人则继续重复着这一动作，四周喷来喷去，没有注意过那几只蚊子。
　　刚才的小推车又出现了，“丁玲、当啷”的声音在街上飘荡，随后又离开了镜头的视线。
　　“好，过！”
　　监视器前李谦重重地喊道，有些兴奋地拿起对讲机，“老张，刚才那个长镜头的运镜简直完美！”
　　这才是艺术啊，艺术品般的镜头。
　　张忠华只是淡定地冲李谦挥了挥手，示意还OK，又开始准备下一个镜头了。
　　第二个镜头是徐征有些迷茫地看着眼前的景象，四周烟雾缭绕，直到看到有人抬着两尊神像从他面前走过。
　　这两尊神像是印渡神话中的神仙眷侣——湿婆和迦梨，湿婆是印渡教三大主神之一的毁灭之神，象征着毁灭与新生。
　　看着神像从自己面前走过，徐征慢慢地松开了捂着口鼻的手。
　　镜头来了个面部特写，徐征木然看着神像远去，不知道在想什么。
　　在看不清的迷雾中，程勇内心也开始挣扎，前方的路究竟该何去何从。
　　这是程勇内心的转变，通过佛像反映出程勇想要完成对内心的救赎，他并不想成为神，只是想做到问心无愧。
　　就像刚才的神像，手里提着个脑袋，这里面有一个传说。
　　传说有一天，三界中出现了一个法力强大的恶魔，这只恶魔法力高强，它每滴一滴血在地上，地上就会出现一千只和他一样厉害的化身去遗祸人间。
　　三大神之一湿婆的妻子——雪山神女帕尔瓦蒂得知消息后大怒，就化身迦梨女神去消灭这头恶魔。
　　迦梨女神恐怕这头恶魔会在决斗的时候把自己的血滴在地上，使其出现一千只法力同样高强的恶魔化身，就先把它的血吸干，一滴不剩。后来。
　　迦梨终把这恶魔消灭，可是自己却受到影响变得狂暴，她的双脚不由自主地大力践踏土地，令三界众生的生活都受到影响。
　　其伴侣湿婆为减轻众生的苦痛，就躺在迦梨的脚下，任其践踏以泄恨，这也是刚才那个神像中，湿婆躺在迦梨脚下的原因。
　　迦梨就是卖高价药的药商，程勇则是湿婆，药商开发的新药拯救了众生，但高昂的价格也使得自己迷失了自我。
　　程勇则感到了无力，被夹在药商、政府、病人之间，不论怎样选择，自己都不是受益的那一方，然而良知又促使他不能一走了之。
　　为了不让众生受苦，他选择了躺在下面任人践踏。
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间！

第296章 阿米尔汗
　　《我不是药神》剧组已经在印渡呆了一个星期了，这边的戏份不多，但每一场戏都是重点，马虎不得。
　　不过时间很充裕，除了第一天的时候为了契合程勇风尘仆仆长途跋涉来印渡的戏份，特意一来印渡没休息够就开拍，其他时间安排的都是比较宽裕的。
　　一个星期过去，也差不多完成了印渡所有戏份的拍摄，包裹机场、新德里市内航拍的一些背景镜头。
　　12号，在新德里城郊的一家华人开办的工厂里，拍摄印渡最后一场戏，也就是程勇第一次来买药的戏份。
　　也就不用单独布置一个摄影棚了，省了事。
　　就这一场戏，没几个镜头，有一天的时间，也不急，NG了几次之后，李谦也耐心地说着戏。
　　“征哥，当知道零售价2000的仿制药在工厂只要500块的时候，眼中那种惊喜稍微收一收，别跟中了五百万一样，而且笑的时候也收敛一点，我们这是给观众看的。”
　　徐征不解道，“可是，这么高的利润，但凡是个商人都会这样吧，程勇一开始卖药就是为了赚钱啊。”
　　“是这样没错，但是要考虑到观众的想法，不能一开始就是一副奸商嘴脸，过犹不及。”
　　“这样的话，后面卖5000一瓶，还对着病人发火，不也是一样的？”
　　“那不同，那个时候虽然卖了5000一瓶，4500一瓶的利润，但是他实实在在地帮助到了病人，观众虽然会觉得黑了点，但是不会去讨厌这个角色，哪怕在前面程勇只是为了赚钱，也不能让观众厌恶这个角色。”李谦耐心解释着。
　　“其实跟佛教那句放下屠刀立地成佛差不多，一个恶贯满盈的杀人犯放下屠刀成佛了，大多数人会感到不忿，但是如果这个恶人杀的是一些坏人，或者为了报杀父之仇把仇人干掉，放下屠刀，更容易让人接受。”
　　一旁文幕野插了句嘴，“程勇是个爱钱的普通人、小人物，但绝不能把前半部分的他塑造成一个奸商，要是这里一副奸商嘴脸的话，会让观众厌恶。”
　　“行，我试试。”徐征若有所思地点点头。
　　很微妙的差别，呈现出来的效果就不一样了。
　　这时，旁边一个一直旁观的印渡人插话了，说的一口流利的英文。
　　“李导演，你这么顾忌观众的反应，是为了票房吗？”
　　说话的是阿米尔汗，印渡仅次宝莱坞之王沙鲁克汗的男演员，听说创造了华语电影票房纪录的导演来印渡拍戏，前天就跑来剧组观摩拍摄。
　　虽然并没有质疑李谦的年纪，不过这三天下来在旁边观摩李谦拍戏，发现李谦经常会强调观众的观影感觉。
　　要是一般的商业电影那还正常，可了解过《我不是药神》这部电影，以及背景之后，总觉得李谦有点过于市侩了，这才忍不住吭声。
　　看着这位年过四旬仍然一副人畜无害的娃娃脸的印渡天王，李谦点点头，“没错，确实是为了票房。”
　　“可是？”
　　阿米尔汗话没有说完，不是意思已经很明显了，无法理解。
　　早几年因为公开抨击古吉拉特修建水坝的计划，声援抗议活动，呼吁地方政府安置移民，因为他过于激烈的态度，当时他主演的电影《芭萨提的颜色》被迫提前下线，而《为爱毁灭》在当地遭遇封杀，损失高达5亿卢比。
　　即使职业和商业利益受损，仍坚持自己的观点，没有道歉，所以无法理解李谦既然要拍这么一部对华国来说如此敏感的电影，为什么还要时时刻刻考虑票房的问题。
　　对于这位印渡天王，李谦还是比较尊重的，不说记忆中他主演的《摔跤吧爸爸！》等电影，光是上个月播出的一档尖锐揭露印渡社会弊端的电视节目《真相访谈》，就足够让人报以敬意了，虽然是个外国人。
　　巨额嫁妆、医疗失当、妇女被迫堕胎、自由恋爱与包办婚姻、种姓制度，一个月几期节目，全都是这种在印渡没有人敢公开抨击的话题。
　　李谦道，“我拍这部电影的目的确实是为了反映医疗问题，甚至希望能够为医疗改革起到推动作用，但前提是电影能够造成足够的轰动，让所有人都走进电影院，看完电影为之感动，然后为之发声。
　　个人的声音是渺小的，过不了几天就没人关心了，只有声音足够大，形象足够大，上面才会认真去考虑我们的声。所以，要让让更多的人看到电影，因此而感动，并且愿意自发地发出他们的声音，他们的声音比电影本身有用多了。”
　　舆论才是重点，其实国内很多比较沉重的现实题材电影，但是根本没几个人看过，更别说有人站出来说话了，不会有人注意到。
　　阿米尔汗却依然摇摇头，“抱歉，我还是无法接受，既然要拍，就应该不掺杂任何杂质，报以最大的真诚。”
　　在《真相访谈》中，就是这样，为了拍摄第一季的节目，他带着团队花了三年的时间调查取证，走遍了全国。
　　...怎么说呢。
　　要是其他人，爱接受接受，不接受随便，李谦才不管别人的声音。
　　不过现在也有时间，而且对方又是一个程勇式的英雄人物，李谦想了想还是耐着性子继续说道，“这几天我在印渡也经常听人议论《真相访谈》这档节目，但是这和我的电影《我不是药神》是不一样的。”
　　“哪里不一样呢？”阿米尔汗问道。
　　“节目中的每一个话题，本身就是印渡社会一个巨大的矛盾，而且是所有普通人都会面临的矛盾，所以不需要进行加工，就能引起巨大的社会反响，几亿人观看。
　　但是我的电影中医药这个话题，虽然也是社会顽疾，可和大部分人还是有些距离的，因为吃不起药癌症去世的人终究是少数，所以需要进行艺术加工，让它变得更加感人，这才能让观众觉得感同身受。
　　就像我看《真相访谈》一样，里面那些话题，那些悲惨的人，我会觉得他们很可怜，但是仅仅是这样罢了，因为我无法切身地感受他们的悲痛。”
　　比《我不是药神》更惨、更沉重的片子多了去了，但是谁又记得呢。
　　“原来是这样吗，非法堕胎、巨额嫁妆、医疗失当、包办婚姻这些在你们国家并不存在。”阿米尔汗喃喃道，更加意识到了印渡的现状有多么糟糕。
　　作为同样是发展中国家，人口众多，还是邻居的华国，不像国内、西方宣传的那样糟糕，他们这些社会顽疾，华国都没有。
　　“也不是不存在，不过相比而言在大多数地方要好多了，而且正在变的更好。”李谦道。
　　不过这也没有让阿米尔汗很失落，露出那个标志性的娃娃脸笑容道，“有机会我真想去华国看一看。”
　　“欢迎之至。”
　　“那不打扰李导演了，前几天儿童姓侵的节目播出之后，国会邀请我去作证，我先走了。”
　　望着离去的阿米尔汗那宽厚的背影，脚下坚定的步伐，李谦摇摇头。
　　印渡这个国家，普通人绝对难以理解，那一系列的社会矛盾，不是个例，也不是部分地区，而是每天发生在所有平民老百姓身边。
　　太可怕了。
　　还有一点，他们这里嫁女儿要要出高额嫁妆，甚至能让一些家庭倾家荡产。
　　据统计嫁妆一般占到了女方整个家庭整整六年的总收入，才能把女儿嫁出去。
　　令人讨厌的国家！
　　等阿米尔汗离开，徐征问道，“这就是那个反对种姓制度的阿米尔汗吧，他好像也是高种姓？”
　　李谦想了想道，“好像是高种姓阿什拉夫，而且他父系、母系，祖上都是贵族，在印渡影响力很大。”
　　“自己也是种姓制度的受益者，却反过来抨击种姓制度，他的亲戚、朋友应该也都是高种姓，不会恨他吗？”徐征奇道。
　　阿米尔汗在采访中明确抨击过种姓制度，说我出生在这个国家是我的无奈，如果我的子孙后代出生后，国家还是这个样子，就是我们的无能了。
　　“谁知道呢，不过印渡好像曾经反抗过种姓制度的低种姓人，他们在被人利用升级为高种姓后，就停止了反抗活动的，变成了剥削阶级，或许具有社会影响力的高种姓人才有可能改变吧。”
　　屠龙的勇士终将变成恶龙，再常见不过了。
　　说到这个，李谦好像想起了一部挺有意思的电影。
　　不过，正拍着戏呢，李谦摆摆手道，“行了，不要管人家印渡的事了，其实这个阿米尔汗和后半部的程勇有点相似，都是英雄般的形象。
　　征哥你以后就不要有这种想法了，什么他是制度的受益者却反过来抨击制度，后面程勇是一个在思想上就远高于常人的人物，是“药神”，你要在灵魂上契合这个角色。”
　　“我就是一俗人啊。”徐征苦笑着摇摇头，这说的自己也要变成那种高尚的、伟大的人物一样，到时候拍后半部分的对不上可怎么办。
　　李谦笑道，“最起码拍摄的时间内，不要出现那么俗气的想法，假装自己是个高尚的人，骗过自己！”

第297章断层的影视圈
　　结束了印渡的戏份之后，李谦就带着剧组回到了国内。
　　没急着拍戏，虽然和印渡只有两个多小时的时差，不过也放一天假倒倒时差，坐了一晚上飞机，上午到的，直接就拉去片场开工也不合适。
　　从机场出来，就直奔怀柔了，剧组先安顿下来，李钱也看了下摄影棚。
　　摄影棚已经完工一半了，也跟得上拍摄进度，就索性先拍室内戏，完了再去金陵出外景。
　　紧接着，刚从怀柔出来，就被郭凡连续几个电话给叫回了公司。
　　“老大。”会议室里，郭凡赶紧招呼李谦。
　　原版动画的导演李洋，以及编剧之一的赵小北，见李谦来了，连忙起身问好。
　　“李导。”
　　“李导您好。”
　　“都坐吧。”
　　有些疲惫的李谦往椅子上一躺，叹了口气，“怎么回事，还没有确定好演员吗？”
　　郭凡有些苦恼地道，“找了好几圈，根本没有一个完全符合的男演员。”
　　“李献计这个角色，完全是李洋根据你自己来塑造的，想找一个跟你一模一样的演员，哪有那么容易，就算找两片一样的树叶都难呢。”李谦摇摇头。
　　李洋点头应道，“李导说的是，这个角色完全就是按照我自己来设定的，本来以为找一个执着、有狠劲的京城爷们很容易，但是没想到这么难。”
　　“什么样的人都能用文字形容出来，动画电影也能创造出任何形象的人物，但是现实没那么简单。”
　　李谦说着问他们，“有备选的演员吗？”
　　“我们商量了很久，不过全都差点意思。”郭凡报出几个演员名字，“文樟、房祖明、张墨、于文乐、夏宇。”
　　李谦无语了，确实没法选，首先于文乐口音就可以PASS了，原版的房祖明虽然也是香江长大，但是普通话最起码没多大毛病。
　　有一次在鲁雨有约节目上，鲁雨夸房祖明普通话说的好，程龙一脸自豪地说这是自己唯一做对的事。
　　虽然是客气，不过最起码普通话没有那么明显的口音。
　　不过虽然原版电影就是房祖明演的，但是完全没有那种狠劲、痞气，反而有点娘，整个一小屁孩，声调又平、又轻，表演出来的不是差时症，更像是没有睡醒的样子。
　　张墨和房祖明有点像，虽然狠劲和痞气那没问题，但是他狠起来更像一个反派。
　　同样的痞子，有些人演会让人第一感觉不讨厌，有些人就不一样了。
　　文樟演痞子英雄这种角色倒是可以，但是又没有那种颓废的气质。
　　颓废、执着、坚持、狠、痞气、硬汉......李献计身上太多特征了，而且有些放在一个人人身上会有冲突。
　　至于夏宇。
　　“夏宇好像有些李献计的味道了，我看过前几年他那部《独自等待》，但他绝对不是一部商业大片男主角的合适人选，文艺片倒是可以，这些人里都没有一个能撑起一部商业大制作的。”
　　李谦叹息着摇摇头，“甚至30岁以内能撑的起一部商业大制作的演员，也几乎没有，国内年轻一辈的演员好像有点断层了。”
　　虽然这两年因为种种原因，中生代男、女演员们渐渐在大银幕站住了脚跟，甚至有了取代老一辈巨星的态势，但是年轻一辈依然没有跟上。
　　也不奇怪，中生代整整被压制了近十年，才刚刚起步，哪里有新生代演员的位置呢。
　　每年就那些电影，中生代演员都不够分的，新生代想接班也接不到像样的戏。
　　“夏宇年纪也大了。”郭凡接话道。
　　“要不试试张一汕？”一直没吭声的赵小北开了个玩笑。
　　李谦笑了，张一汕从《家有儿女》开始就没少被网友调侃，说他和夏宇比亲兄弟还像兄弟，比亲生父子还像父子。
　　摇摇头，李谦问向他们两个导演，“老郭，李导，你们想要找一个什么样的演员？”
　　“一个有狠劲的颓废气质的痞气京城爷们。”李洋倒是直接。
　　“没考虑过刘业？”李谦问道。
　　“刘业前两年还行，现在感觉太硬了。”李洋有些可惜，要是早个两三年，根本不用考虑，京城爷们，没有谁比刘业能合适了。
　　确实，刘业这两年最大的变化就是脸上的肉了。
　　《我是传奇》本来就是演的中年硬汉，那没什么，但是《李献计历险记》是一个三十岁以内的角色。
　　不过还有的救，最起码没有记忆中有几部戏里那种往一边梳的发型，那发型配上一脸的肉，直接就毁了。
　　“这样，我给刘业打个电话，你们等下。”
　　李谦给刘业拨了过去，很快被接通。
　　直接开门见山，“业哥，老郭这里有个片子，你下半年有空吗？”
　　“不过需要三个月之内瘦下来，外形，尤其是是脸，回到三年前的状态，前两天看新闻里你可是有点油腻了，婚后生活特别滋润吧。”
　　“那行，后面老郭联系你。”
　　挂掉电话，李谦道，“这样吧，先看他能不能把把脸上的肉减掉，毕竟他也才刚刚33岁，比夏宇年纪还小。”
　　“可是李导，万一还是不行呢？”李洋有些疑虑，刘业已经是是国内中生代男演员里名气最大的了，在业内有一定地位，万一人家辛苦减肥三个月，还是不行，那他们怎么办。
　　演员，咖位大了，也是问题。
　　“没关系，行就行，不行就不行，不用为难。”李谦摆摆手。
　　李洋一想也是，有李谦在呢。
　　“行了，说说女演员吧，既然初步打算换刘业，那也不能找太年轻的女演员了，有什么想法？”李谦问道。
　　“外形要清秀、干净、自然，还要又文艺气质，我和郭凡之前商量桂纶美、箽婕这样的就差不多，电影版不像动漫那样，后来的王倩是御姐形象，不过和刘业搭档的话，就要换人了。”
　　“按我的稿子，应该是长发飘飘，走路很慢，喜欢咖啡，路边的小吃摊，村上春树，裹着被子坐在床上看电影，在雨天写点小文章，话不多，有点麻木，慢条斯理但是语出惊人，经常发呆，空想，逛公园。
　　偶尔坐在马路牙子上抽支烟，呛得不行。偶尔看片，看不太懂。偶尔出口成脏，惹得自己都想笑，大多数时间还是温文尔雅，知书达理，小资又文艺。”郭凡想了想道。
　　“我觉得周汛可以。”赵小北建议道，对他那个年代的人来说，周汛显然更符合他内心的想法。
　　周汛？
　　虽然比刘业还大三四岁，不过现在的她在大银幕上还是能年轻角色的。
　　李谦记得那部《如懿传》里简直没法看，不过那是电视剧，而且估计那已经是七八年之后了。
　　而且电视剧和电影差别太大了，电视剧那拍摄角度，那大平光，毫无技术可言。
　　灯光和摄影方位，能无限缩小人脸上的缺点，放大优点。
　　去年金马奖那档子事的时候，同样提名影后的一个演员张蓉蓉，在李谦记忆中那部《妖猫传》里出演倾国倾城的杨贵妃，扮相也是很不错的，但是在另一部李谦只看了一集的电视剧里，就差太远了。
　　“既然都没意见的话，那就这样定了，不过你们也回去看看剧本要不要稍微改动一下。”李谦道。
　　原本是打算找两个年轻演员的，最后找来找去还是找了两个三十多岁的，断层了的影视圈没办法。
　　“对了，最后暮年的李献计，请游本昌老爷子来客串一下。”
　　最后提醒了一句，李谦就出了会议室，回到自己的办公室。
　　杜洋后脚跟着进来汇报了一公司这段时间的情况，才过去一个星期，也没什么事。
　　索性就回家了一趟，《失恋三十三天》还没开拍，佟莉雅也在家，知道李谦今天回来，已经准备好了午饭。
　　难得悠哉地吃了个午饭，下午睡觉的话晚上该睡不着了，又累的不想出门，就和佟莉雅趟沙发上一边看电视剧，一边刷着新闻。
　　正津津有味看着去年一部经典谍战剧《黎明之前》的佟莉雅偏过头看着李谦笔记本上的娱乐新闻，突然问道，“你看了那部刚上映的《战国》吗？”
　　“没看啊，我在印渡哪有功夫看电影，不过好像票房不过，首周卖了五千万。”李谦说道。
　　其实李谦脑海中的记忆里有，自然是看过的，不过这种绝世大烂片宁愿没看过。
　　“我第一天就去看了，你是不知道，上映之前网上很多影评人吹捧这部电影，说拍出了他们想象中的战国战火连天的场面，孙宏磊演的孙膑没有神话他，有战略家的深邃，也有小人物的血肉，是国产电影的巨大进步。”佟莉雅吐槽个不停，“还说什么古装奇谋大片，包含三角恋、卧底、无间道，甚至断背等多种时尚元素。”
　　难得听佟莉雅这么吐槽一部电影，看来着实被雷的不轻啊。
　　李谦笑道，“凡是上映前各种吹嘘的电影，基本上都是宣传，不管影评写的再怎么天花乱坠，都不能信，都是为了吹而吹。”
　　当然也有例外，刚开始内部试映或者点映的时候，那么短的时间，很难出现大批量针对各个方向的吹捧。
　　反而，真正的好电影，比如《唐汕大地震》，点映之后影评人大部分没有什么长篇大论，不会去扣细节，都是短短几句话说多感人之类的。
　　只有烂片，才会在出现刚点映就出现各种关于电影细节上的吹捧的影评，明显是提前准备的。
　　“我也是看还没上映就那么多人说好看，还有女主角还是个新人，就想去看看的。”
　　佟莉雅说着又吐槽起电影里一些糟糕的剧情来，“孙宏磊自杀哪里太无语了，把自己绑在一个大鼎上淹在水池里，结果这都没死城，居然地震了。
　　还有敌人大军临近，孙宏磊带兵撤退，需要为自己争取时间，逃跑的时候留下了一个光膀子吃鸡腿的士兵，敌人的大军就眼睁睁直勾勾看着他吃鸡腿楞了几个小时才想出来派几个人去探一探，结果让孙宏磊的军队跑远了，这个空城计比诸葛亮都要厉害了。”
　　说着，佟莉雅都憋不住笑了。
　　李谦嘴角一抽，这种神仙剧情，还真不是一般人能拍出来的。
　　要是小成本电影还好说，但是这种投资近亿的大制作，从导演、摄影、服化道、演员等等任何一方面都是顶级的，出现这种智障情节，真的没法解释的通。
　　“对了，最好笑的还是后面，战胜之后，孙宏磊突然厌生跳崖，这时候女主角拍马赶到，他在空中缓缓落下，女主角就在一米外看着他落下来，镜头中同时构到了女主角的脸和坠落的孙宏磊。
　　拍摄的是孙宏磊吊着钢丝慢慢往下放，但关键是旁边女主角还偏偏在以正常速度眨眼睛，雪花也在以正常速度飘，连马也在以正常的速度乱动，只有孙宏磊以每秒钟零点一米的速度往下掉，别人都是正常速度，牛顿都解释不清了，万有引力失效了。”
　　李谦看佟莉雅笑的那么开心，忍不住笑笑道，“其实你说的第二个情节没毛病，没看出导演的深意。”
　　“这有什么深意啊？”佟莉雅不置可否，以往看电影、电视剧的时候，都说不过李谦，但是这次李谦根本没看过电影，还能说出花来？
　　李谦笑笑，“那个吃鸡腿的士兵是《炊事班的故事》里的小毛，是空军的炊事兵，所以庞涓害怕孙膑派了齐国的空军埋伏在附近，才会那么谨慎的。”
　　“？？？？？”
　　短暂的愣神之后，佟莉雅笑的前俯后仰，被这牵强的解释给逗乐了。
　　“笑死我了，我看你不应该当导演，这么会说话不去写小说可惜了，当代鲁迅说不定就是你了。”
　　“不过你不是没看过电影吗，怎么知道那个人是《炊事班的故事》里的小毛，我也看过这部剧，都没认出来？”佟莉雅有奇怪道。
　　“喏，新闻上有个视频，一眼就认出来了。”
　　李谦指了指笔记本电脑屏幕，一望无际的碧绿大草原上，有个光着膀子的男人在生火吃鸡腿，远处吴振宇一脸凝重地看着前方，虽然只看到一个士兵，但是他背后排开几十杆军棋迎风飘扬，愣是把扮演庞涓的孙膑唬住了。
　　古有诸葛亮空城计吓退司马仲达，今有导演派一小兵吃鸡腿空城...
　　不对，是空草原计羞辱观众。
　　宝才导演，观众真是捡到鬼了。
　　虽然李谦这牛头不对马嘴的话就是瞎扯淡，不过佟莉雅听来还是挺搞笑的，又把整部电影给吐槽了个遍。
　　吐槽还挺好玩的，完了又把去年几部大烂片，比如《嘻游记》这种，看了一遍，一边看一边毒舌吐槽，欢乐的很。

第298章 重回光明
　　4月下旬的电影市场，首周5000万的古装大片《战国》为市场注入了活力，不过也承受了无数的骂声。
　　还没上映就出现了各种吹捧，吸引了大量不知情的观众走进电影院，发现上当之后，愤怒的观众们直接就开喷了。
　　不过，就算这样，依然有一大票影评人在变着法地从各个角度夸这部电影。
　　再烂的电影，这群专业人士都能吹出花来，也不奇怪了。
　　而且投资方也出了大力气，各路水军横行，和骂电影的观众展开了激烈的交锋。
　　只是水军不太专业，反驳的很无力，翻看任何一个论坛，基本上都是千篇一律的话。
　　楼主你不要带着挑刺的目光去看华语电影，你看好莱坞的时候怎么不这样啊？
　　华语电影要的是支持与鼓励，不是恶意中伤。
　　你抱着吃满汉全席的目的去吃重庆火锅，你就是找抽。
　　你觉得不好你去拍一个啊？
　　厚道点吧楼主，至少拍的很用心了。
　　你行你上，不爱看别伤害，诸如这种话语，水平有些低，或许水军也不知道该怎么夸了。
　　导演、编剧、女主角，都被骂了个遍，好不热闹，一度成为互联网最火热的话题之一。
　　不过，第二周票房直线下降，都不到两千万。
　　1.5亿投资的大制作，扑到姥姥家了。
　　19号又上映了一部古装大片，刘雨菲和古添乐主演的《倩女幽魂》。
　　翻拍片，不出意外又是一片骂声。
　　燕赤霞和聂小倩竟然是恋人？
　　如果看作爱情电影的话，无疑是一个升级。
　　原版只是宁采臣和聂小倩两人的感情戏，现在多了一个宁采臣，变成了三角恋。
　　这也是99%的爱情人必备的，不多点感情纠葛怎么叫爱情片呢，三角恋都算少的了。
　　不过，宁采臣却成了男二号，是个配角了，燕赤霞翻身成了男主角。
　　这种改变肯定让观众无法接受，而女主角刘雨菲的表演也丝毫没有为电影加分，根本演不了妖，太端着、太正经了，一点妖的媚态和娇俏都没有。
　　清纯寡欲、不食人间烟火，让人提不起欲望，怎么勾引宁采臣。
　　引宁采臣的时候，反而更像跟邻家少女一起讨论数学题。
　　《时间规划局》那是本色出演，一个涉世未深的女孩，换了别的角色就演不了了。
　　不过，刚刚过去的春节当，刘雨菲主演的《时间规划局》票房破五亿，古添乐因为《窃听风云》、《枪王之王》两部叫好又叫座的电影直接代替了谢听风，成为香江中生代演员最卖座的演员，《倩女幽魂》即便各种吐槽、骂声不断，首周也大卖了7300万，破亿是没问题了。
　　但是群嘲是跑不了了，各种拿来和王祖娴对比，网上还诞生了一张神图。
　　左边是王祖娴版妖媚的聂小倩，右边是面无表情瞪着个眼的刘雨菲版，配上“不准看左边”几个字。
　　两部烂片好不热闹，票房都不错，也贡献了大量的话题和热度。
　　......
　　“这个景田是何方神圣啊，《战国》投资1.5个亿了吧，还请这么多大牌明星过来。”
　　《我不是药神》片场，中午吃饭的时候，桌上闲聊了起来，徐征颇为好奇地问道。
　　“关键还拍成这个鬼样子，捧人也不是这么捧的，完全不在乎那一个亿了。”黄博摇摇头道。
　　李谦道，“我也没关注过，不过明显后面有人的，这笔钱好像是来自长安曲茳新区管委会新成立的一家文化投资公司，拿五个亿投资影视剧，这家公司成立三个月之后《战国》就开拍了，应该是有官方背景的，不过政府方面不会这么高调才对，看影视圈里真正有背景的那几位，一个比一个低调。”
　　“这可比当年的煤老板厉害多了，有背景，又舍得砸钱，刚刚我看了一下，她还有三部片约在拍，两部女一号，有一部还和《超时空同居》名字差不多，叫什么《超时空救兵》，估计也是穿越时空的电影。”
　　徐征琢磨着，他也是好奇，毕竟作为一个导演，对于行业里突然出现的的资本还是很关心的。
　　可不厉害嘛，煤老板也不会上亿砸下去，还不求回报的，政府旗下的投资公司，亏本了也有人买单。
　　“算了，不要纠结别人了，就现在电影行业的发展速度，外界资本迟早要注意到，我之前投资的那个网站格拉瓦去年还是什么都没有，前段时间融资的时候几家资本给了两个亿的估值，这还只是个卖票的网站，迟早会有一大笔热钱涌向电影行业，几个亿都是小钱了。”
　　互联网公司就是这么离谱，一年估值翻十倍，而且不缺投资，都能挑投资方了。
　　这还是没有盈利模式，刚开始抢占市场。
　　胡戈插话道，“格拉瓦？我用过，08还是09年的时候偶尔在上面看看魔都的电影排片，现在都能在线选座了，去电影院那个机器上输一个验证码就可以取票，方面多了。”
　　徐征若有所思，“去年《阿凡达》上映的时候好像看到过李导你发了个微博说这个网站可以买IMAX的电影票，现在估值这么高，李导赚了不少吧。”
　　“也没多少，投了一千万出头，赚了大概有三千万吧。”李谦笑道。
　　这个投资什么的，随便一查就查的到的。
　　嘶......
　　四月底的天气还是有些凉意的，众人倒吸一口凉气进去。
　　投资一年就赚三千万，还没多少呢。
　　虽然演员的片酬比普通人高多了，不过三千万对他们来说无疑是一笔巨款。
　　“没想到李导投资眼光也这么好，我去年买了点股票，不光没赚钱，还赔了钱。”徐征苦笑道，“这投资比拍电影都要赚钱了，关键是什么都不用做。”
　　“投资有风险，而且就行业这样发展下去，还真不一定，一部电影以后能卖个十亿票房，拍电影就能大赚了。”李谦笑道。
　　“十亿...”
　　真是张口就来，要那样的话，还不得有一大堆人抢着要投资电影。
　　不过，众人想起李谦早就说过《我不是药神》要冲击13亿票房纪录。
　　《我是传奇》大卖八个亿，李谦倒是有资格这么说。
　　“行了，都坐着歇会吧，我给你们讲讲下面这场群戏。”
　　时间紧、任务急，大部分时候李谦都亲自来讲戏。
　　“王老师，张长林这个角色后面会良心发现，而且这场戏张长林本身就是假扮开发了特效药的科研人员，所以你要真诚一点，像电视里的保健品广告，一个个看起来比真的专家还真。”
　　在怀柔拍了几天室内是，今天是程勇一行人和张长林发生冲突，群殴的戏份。
　　有些萌萌的王彦辉点点头，“我明白，就是眼含热泪的假慈悲，我也研究过很多保健品、药品的电视广告。”
　　“不是假慈悲，要让人觉得你就是慈悲，就是病人的救世主。”李谦纠正道。
　　“好的李导。”
　　“那王老师你休息一下，然后去台上走两边找找感觉，那种抬手煽动观众的感觉。”
　　......
　　中午休息了一会，下午接着拍。
　　不得不说王彦辉那股子传肖劲真是绝了，从抬手煽动群众到小跑上场，到眼含热泪那个假惺惺的劲儿，比购物广告里的专家强多了，甚至怀疑他是不是被骗进去传肖里面过。
　　而且，那一脸的可爱、萌萌哒，更容易博得人的信任。
　　从出场到讲话，再煽动病人，宣传药品，简直无可挑剔，而且每个镜头最多只拍了三遍。
　　待会还有一场群架的戏，李谦也就趁热打铁，抓紧时间继续拍。
　　接着是刘牧师斥责张长林卖假药的戏了，面容和善的杨老师化身怒目金刚丝毫不违和，面对保安的走位也非常可爱。
　　“好，过！”
　　“下面这场群戏了，大家都注意，不要因为个人耽误大家的时间。”
　　拿着大喇叭喊了一句，李谦回过头对徐征、胡戈他们叮嘱道，“待会从外面进来之后，博哥你最先行动，直接从前面凳子上踩过去，凡是动手的戏份，你都是第一个出手的。
　　谭倬你也跟上，混迹于那种场所的女人，大多都有泼辣的一面，霸气一点，头发一扎，抄起折叠椅干就完了。
　　胡戈你看到这种情况要有一个往后缩的动作，吕受益这种无私、善良的人，往往胆子小，承担不起任何变故，但是该上的时候还是得上。
　　至于征哥，程勇本来就不是什么好人，我就不多说了，也别犹豫，现在的程勇还没有意识到自己的走私行为会有什么后果，是在和张长林打完一架，被他威胁之后，才意识到自己卖仿制药很有可能会把自己送进监狱，才会收手不干的。”
　　虽然是打群架的戏，不过并没有难度，实际上整部电影的拍摄难度还是在后半段。
　　前半段最主要的生活化，各种小人物的生活，除了少部分象牙塔里的演员之外，这方面对他们来说并没有难度，因为他们经历过生活，或者之前已经演过生活化的戏、话剧。
　　不过群戏还是麻烦，一天没拍完，第二天又拍了大半天，下午拉着邓朝过来表演了一段邓朝式的钢管舞。
　　一场有些羞耻的戏拍完，临时被抓来当壮丁的邓朝重新把衣服穿上，一脸的无语，“不带这么玩我的吧，大老远从横店过来，就让我光着跳一段钢管舞。”
　　他是被李谦临时叫来客串一把的，但是来了才知道，竟然是这么羞耻的一场戏。
　　“邓朝很专业啊，李导找你找对了。”徐征笑道。
　　“特别妖娆，特别好！”黄博也对邓朝竖了个大拇指。
　　“比我跳的强多了，我白学一个多月了。”谭倬道也笑了。
　　“噗呲。”胡戈终于忍不住了，笑出来之后连忙往后缩了缩，活脱脱一个吕受益翻版，已经进入任务里面了。
　　“我...”邓朝心里难受，“这下我形象全被你们毁了，电影上映之后怎么办啊，没脸见人了！”
　　“行了行了，搞得跟贞洁烈女一样，不知道是谁大学的时候就在舞台上跳钢管舞了。”李谦鄙视道。
　　“...”
　　黑历史又被李谦翻出来了，邓朝不说了，一脸悲愤地离开了，好像被谁给强暴了一样。
　　“戏精！”李谦无语了。
　　徐征笑道，“我觉得邓朝特别有喜剧天赋，要是演喜剧的话肯定好看。”
　　“那是，你都不知道多精彩。”李谦说道。
　　能不精彩嘛，《分手大师》、《恶棍天使》这两部电影精彩的能闪瞎人眼，相比《分手大师》里的钢管舞，刚刚那场戏还差远了。
　　......
　　4月底，《我不是药神》结束了怀柔摄影棚内的戏，转战金陵，开始拍摄外景戏。
　　金陵这边也不光是外景，还有医院等等一部分室内戏，都是在金陵实地拍的。
　　新的开端，李谦打算改下计划，拍一场重头戏，就是洗手不干之后的程勇去医院看望住院的吕受益。
　　就在金陵一家比较老的医院拍的，省去了布景了。
　　经过毁容式的化妆的胡戈无力地躺在病床上，帽子下面露出的已经开始秃了的前额，脸上是极不健康的惨白，嘴唇上已经没有一点血色了。
　　“老吕，老吕。”
　　同样状态好不了多少的万倩轻声把胡戈叫醒，喂他喝了一口水。
　　胡戈拍了拍万倩的手腕，示意够了，他看着徐征露出了久违的笑容。
　　“嘁，头发剪的蛮精神的！”
　　徐征坐在病床边，脸上也露出一个难看的笑容，眼里却是悲伤，“胆子挺大的，敢自杀了！”
　　两个人都在笑，胡戈是看到徐征现在混的好了由衷地高兴，眼里没有一丝怨恨。
　　而徐征，眼里确是难过和内疚。
　　“吃个橘子吧。”胡戈没有说什么，照例请徐征吃橘子。
　　“怎么搞成这个样子了？”徐征问道。
　　“没有药呀，就这样了。”胡戈眼里满是对命运的无奈，没有对老天的怨恨，对着世界的愤怒，只有一个小人物的无奈，也是一个将死之人的认命。
　　洒脱的无奈，又有些不甘，但是不甘又没用。
　　论外形，胡戈绝对不是最合适的，即便整容般的化妆之后也只有80%的契合人物，但是那种眼里没有生机的无奈，即便在笑的时候，眼里也没有光彩，表现的非常好。
　　在死亡边缘徘徊过的人了，更能体会那种感觉，他经历过。
　　接着要做清创了，继续拍医院走廊里的戏份。
　　......
　　“来个人，把那边窗户关了，把太阳挡住。”
　　李谦随手喊了个场工去把走廊一头的窗户关上，拿块布挂上面挡着。
　　“征哥和万倩你们先坐椅子上，空一个座位，灯光来试下，两遍都不能照到。”
　　“好，往征哥这边偏一点，稍微挨着一点点，挨着点衣服就够了。”
　　“行，等下就保持这样，准备一下。”
　　...
　　“第67场，一镜，一次！”
　　“开始！”
　　监视器里，徐征和万倩都在外面的椅子上等着，两人谁也没说话。
　　徐征侧着身子，背对病房和万倩，好像是不敢面对他们，而万倩就这么平静地坐着。
　　两人听着病房里正在做清创的胡戈的惨叫，那种疼痛足以让一个人的声音变形，就像这个病能够磨灭一个人的尊严。
　　早就不知道经历过多少次的万倩已经麻木了，脑袋靠在冰冷的墙上，闭着眼睛。
　　就算闭着眼睛，李谦都能从监视器里看出她心里的悲痛。
　　这个女演员，开拍以来也是让李谦眼前一亮，完全达到了他预期的效果。
　　之前在京城拍吕受益一家人请程勇吃饭的戏，那活脱脱一个贤妻良母，虽然台词不多，就敬了一杯酒，但是足够看得出她发自内心的尊敬。
　　极其内敛的表演，甚至容易让人忽略。
　　但是另一场去请求程勇救命的戏，那撕心裂肺的哭戏，爆发力又十足。
　　哭戏不是哭的大声、眼泪多就行的。
　　声音大、叫的惨，眼泪多都没用，很多演员哭的人都想笑。
　　要的是直抵人内心的哭声，能哭到别人心坎里，让人不看画面，光听声音，心里都感到难受、揪心的哭戏，这才难做到。
　　而现在，万倩又瞬间苍老了十多岁，脸上已经看不出来之前那个温婉的妻子了，头发乱糟糟的，往街上一站，说是疯婆子都不会有人怀疑。
　　撕心裂肺的叫声还在继续，两人内心都在经受煎熬。
　　灯光正好打在他们俩中间空着的椅子上，中间是光，两遍的人全都处于黑暗中，只有徐征的衣服挨着一点光。
　　没有人身处光明，一个全家人面对黯淡无光的生活，看不到一点希望，甚至已经绝望。
　　而另一个因为畏惧法律的惩罚，自己从光明堕入了无边的黑暗深渊。
　　过了两秒多钟，徐征忍不住起身了，满脸的纠结和痛苦。
　　听着耳边传来吕受益接受清创不断发出撕心裂肺的喊声，终于，好像是下定了什么决心。
　　因为害怕，从光明走入黑暗的深渊，又因为吕受益，选择重回光明！

第299带着脚铐跳舞
　　来到金陵之后，就进入了最忙碌的时间了。
　　大部分都是外景，室内戏也都在分散在金陵各处，要来回奔波。
　　一些比较轻松的戏，尤其是幽默的搞笑戏份，前面也都拍完了。
　　海边和胖船员讨价还价、程勇拿钱砸夜店领班跳脱衣舞，甚至作为反派的张长林出场都颇具喜感。
　　搞笑的戏份拍下来，只要不是太折磨人一拍拍几十遍，一般剧组的心情都比较好。
　　不过来到金陵之后，拍的都是比较沉重的剧情，唯一好笑点的就是三个人打斗地主，黄毛怕程勇跑了，把同为农民的他也给炸了那段戏了。
　　神油店的聚首、分别，和刘牧师、黄毛、刘思慧相识，吕受益去世...一场场戏井然有序地拍摄着。
　　半个月过去，五月中旬，一切还算顺利，除了东奔西跑花时间。
　　本来电影本身就不是多复杂的片子，正宗的商业电影，剧情片，演员表演到位了就不会有问题，其他就是后期的事了。
　　今天来一家工厂，拍摄曹斌和程勇的对手戏。
　　实地拍摄，其实整部电影绝大部分都是实景，不管是医院、派出所、夜店、酒店礼堂，全都是他们免费赞助的。
　　程凯哥拍《赵氏孤儿》，直接让当地斥资数千万建了一座春秋战国城。
　　张一谋拍《山楂树之恋》，让市县两级政府全方面的配合，还为此成立了一个协助电影拍摄小组，当成政治任务来办了，隔三差五有当官的去慰问。
　　作为创造了八亿华语电影票房纪录的导演，请医院、派出所、公安局配合一下拍摄没什么问题，又不是京城那种地方。
　　工厂老板为了支持电影拍摄，还把自己办公室给腾了出来。
　　不过只是小工厂，大仓库里几条生产线，玻璃隔出来几个办公室。
　　办公室里，正拍着呢。
　　廖梵若无其事地四处看了看，在徐征面前坐下，摸着下巴问道，“我们正在查一起印渡假药案，你之前卖过印渡神油，又认识几个白血病人，这事跟你有关吗？”
　　“你怀疑我卖假药？”
　　徐征一瞬间愣住了，不过立马有些好笑道，“开玩笑吧警官，我知道你看不上我，但你也不能诬陷我啊，你看我这厂子办的好好的，每个月光纯利就几十万，我碰那玩意干嘛？”
　　他皱着眉头思考了一秒钟，吸了一口手里的雪茄，不屑地吐出一口烟雾，“很赚钱吗？”
　　廖梵扭头叹了口气，“走了。”
　　这转头的一刹那，徐征也有一瞬间的眉头紧皱，“那我送你啊。”
　　“对了。”刚走到办公室门口，廖梵又停了下来，“之前跟你们打架的那个假药贩子，已经被抓住了。”
　　徐征脸色木然，又抽了一口雪茄，“是嘛，太好了，为民除害。”
　　廖梵看了他一眼，便离开了。
　　“咔，不错，再来一遍。”
　　监视器前李谦喊了停，“廖梵，你这个语调再轻一点，语速慢一点，现在你们两个和之前已经对调过来了，作为一个人而言，曹斌不如程勇高尚，他在之前把一群白血病人的救命药给没收了。
　　作为一名为人民服务的警察，他在间接害人，而现在却以一个警察的身份盘问一个无私救人的高尚的人，作为一个有良知的警察，他没有这个底气，所以会不由自主地处在弱势。”
　　廖梵点头应下，不过也有些疑惑，“那李导，语速为什么要放慢呢，正常语速不行吗？”
　　李谦摇摇头，“不，现在曹斌差不多已经能确定是程勇在卖假药了，但是出于良心，他又不想揭发他，所以问话不能太尖锐，又要表达自己的怀疑，也算是间接地提醒，这就要斟酌自己的说，语速稍微比正常慢一点是最合适的。”
　　从一开始见到这个警察小舅子就躲，到现在作为一个卖假药的，已经能很平和地面对，甚至在心理上还处在上风。
　　常言道，心里有鬼的人，才会心虚。
　　而这时候的程勇，已经成为了救人无数的药神，是个高尚的人，哪怕作为罪犯面对警察，还是个有仇的警察，也可以俯视他了。
　　人格上的高尚，比身份地位更容易影响一个人的心态。
　　工厂的戏份不多，也就一天的时间，拍完之后再去拍一场夜戏。
　　剧组转移到金陵港一号码头，也就是黄毛死的那场戏。
　　码头上到处是集装箱，都不用怎么布置了。
　　趁着剧组准备追车戏的时候，把黄毛去上厕所碰巧在码头仓库看到保安报警把警察引来，然后一路狂奔的戏份拍了。
　　“行了，特技组先准备着，这边也别停，开始吧！”
　　刚拍完两个知道警察来了，狂奔的镜头，肾上腺素升高、紧张感也来了，让黄博休息的话，就少了点感觉。
　　随着一声令下，接着拍。
　　徐征关上车子后备箱，看着一路跑来的黄博，奇怪道，“怎么去那么久？”
　　黄博就看着他，穿着粗气，突然咧开嘴笑了，“痛快了！”
　　电影里黄毛是很少笑的，就算笑也是很克制的，这还是第一次笑的那么明显。
　　“痛快了那就上车吧。”
　　徐征笑笑，去把集装箱给关上，但是等一回头，黄博已经开着车走了。
　　“好，过！”
　　一遍过，李谦隐约看到了《疯狂的石头》里黄博的影子，眼神里的那种单纯的傻劲，而且不是当初那种憨憨的傻劲，从眼神里看不出一点憨态。
　　饱经人情世故又单纯，机灵聪明又透着一股傻劲，年轻不再的黄博竟然把这些都很融洽地柔和在了一起。
　　要不是年纪有些大了，也有些显老，那真是完美了。
　　不过本就没有完美的事，老点就老点，对于黄毛这个人设来说，问题不大。
　　接着的追车戏拍了整整一晚上，还好不是什么复杂的追车戏。
　　趁热打铁，凌晨十二点半，李谦带着半个剧组来到医院，情绪进行到这了，不怕浪费了，而且这个点医院也没什么人了，不影响拍摄。
　　原本定好明天晚上拍的，早了一天，医院值班的一位主任也没意见。
　　“大家抓紧时间，待会两人正面第一个镜头，脸上的灯光要有反差感，廖梵脸上要有一个明显的阴影。”
　　“你们俩的表演我就没什么好说的了，征哥你把情绪宣泄出去就行了，廖梵你心里是愧疚的，没什么难度。”
　　“明白李导。”
　　四十分钟之后，继续开拍。
　　廖梵抱着浑身是血的黄博送进了抢救室，徐征慌忙跟了过来。
　　“人呢？”
　　“没了。”廖梵眼睛微微低下，两手不知所措，抓着外套两遍。
　　两人面对面，灯光有明显的差别，大晚上的徐征脸上清晰可见，他活在光明里，而廖梵脸上明显阴暗了很多，他处在黑暗中。
　　警察身处深渊，罪犯沐浴光明！
　　徐征低下了头，一脸不可置疑和愧疚，一把抓着廖梵的衣领，猛地一把推在墙上。
　　“他才二十岁！”
　　“他就想活命，他有什么罪！”
　　即便被另外两个警察给拉开了按在地上，还是冲着廖梵怒吼。
　　“你说话！”
　　“你说话啊！”
　　“他有什么罪！”
　　徐征眼眶红了，但是没有眼泪出来，只是声音都颤抖了。
　　“好，保一条！”
　　......
　　第二天，继续换地方，来到金陵谋区的公安分局。
　　这里就是廖梵、吕恩泰，还有公安局局长的戏份了。
　　吕恩泰演这种流于表面的斯文败类太简单了，根本没难度。
　　主要还是廖梵和扮演局长的宁晓志老师的对手戏，这就是两种执法者的碰撞。
　　“第83场，一镜一次！”
　　“开始！”
　　“局长。”
　　下楼梯的时候，廖梵快步跟上了扮演局长的宁晓志，不过对方并没有停留。
　　廖梵只能在楼梯下面拦住了他。
　　“局长，我们再这么下去早晚会出事的，这等于是断了病人的活路，我真的不好办。”
　　“曹斌！”
　　宁晓志打断了他的话，往下走了两个台阶，居高临下看着面前的廖梵，“法大于情的事情你见的还少吗，我们作为执法者，就应该站在法律这一边。
　　廖梵直视宁晓志，脚下没有动。
　　宁晓志依然盯着他，“让开！”
　　监视器前的李谦叹了口气，受制于审核制度，电影并不能尽善尽美，只能这么拍。
　　警察有一项最基本的责任，保障人民群众的生命财产安全。
　　没收癌症病人的药，无疑是变相地杀人，谈何保障呢。
　　在公安警察入警宣誓的话里，没有应该绝对站在法律那边这句话，有的只是是服务人民，保障人民安居乐业。
　　法大于情没错，但是还有一句法理不外乎人情。
　　这是作为一个老百姓、作为一个旁观者，李谦的看法。
　　或许不对，但是对绝大部分弱势的普通人来说，都会这么觉得。
　　但是上面不要你觉得，他要他觉得，警察只能这么塑造，一旦有丝毫表现局长是反派的迹象，百分百是要被毙掉的。
　　带着脚铐跳舞，李谦算是体会到了是种什么感觉了。

第300章杀青，十里长街送药神
　　五月了，小长假之后娱乐行业明显要热闹了许多，各个电视台的新剧轮番在地方台开播，为了暑假的黄金档期预热。
　　娱乐行业也发生了些不小的事情，《春光灿烂猪八戒》里的太白金星孙星和莫绍聪在超阳区因吸毐被抓，引发了不小的争议。
　　尤其是莫绍聪，被抓的时候痛哭流涕、一脸忏悔，结果拘留几天刚放出来之后，在一次活动上接受采访又一脸春风得意，还在微博上发了个哈哈大笑的表情包，被网友批评毫无悔意。
　　被抓的不止这两个，高小松酒驾导致连环追尾车祸，倒是诚恳认错了，拒绝了媒体采访，只在一张白纸上写下“对不起，永不酒驾！”
　　之后的庭审自我陈述的时候也充分表达了自己忏悔的决心。
　　这番发自内心的道歉，迅速赢得了公众的谅解，并被赞为“敢作敢当的纯爷们。”
　　犯法了，还被网民夸，也是没谁了。
　　不过，这几人名气都不大，而且属于已经定性的事情，争议并不大。
　　最热闹的还是李光杰和郝缧两人纠缠了两年多的闹剧，现在还没有消停。
　　两人早就秘密结婚了，08年底李光杰就说要补办婚礼，结果半年之后被问到又说下个月。
　　结果下个月李光杰被拍到和其他女人手牵手，传出了劈腿绯闻。
　　而郝缧则说他们两个月之前就分居了，明明已经分居，还说要补办婚礼，真是够打脸的。
　　那时候基本上媒体和网民们都是向着郝缧的，毕竟李光杰有劈腿前科。
　　但是去年开始，就开始骚操作不断了。
　　李光杰的经纪人和知名狗仔赵伟关系很好，炮制出了一大堆郝缧的黑料，什么精神病、出轨，还把前几年那部《颐和园》给翻了出来，说她拍暴露片。
　　水军的力量还是很大的，而且在狗仔偷拍的照片里，郝缧那形象跟普通妇女一样，要多憔悴有多憔悴，看起来有点像精神有问题。
　　紧接着微博上一个豫南网友支持老乡李光杰，辱骂郝缧，结果直接被刺激的不轻，把豫南人一起骂上了，开起了地图炮，大半夜连续三个小时，连发三十多条微博骂豫南人。
　　神经质这三个字随着媒体、水军的推波助澜，也坐实了。
　　李光杰顺利洗白上岸。
　　虽然被神通广大的网友扒出来骂郝缧的水军都是他买的，这批人和他微博转发的水军高度重合，但是郝缧一晚上连发三十多条微博骂豫南人，已经引起了网民的反感。
　　半年后，前几天郝缧才为自己骂豫南人的事道歉。
　　剧组也不是全封闭拍摄的，大家偶尔都会关心一个娱乐圈，这种事让人唏嘘不已。
　　“这就是水军的能量啊，章紫仪都到现在还没缓过来吧。”徐征感慨道。
　　“没吧，等《一代宗师》上映估计能翻身了。”李谦摇摇头。
　　一下爆出各种门，背后一大堆人推波助澜，就算章紫仪都承受不住，不过《一代宗师》这电影确实厉害，而且普通观众也能接受，传播度应该会更广，票房不会低，加上章紫仪在里面的表演，应该能翻身。
　　“《一代宗师》？”
　　徐征楞了一下，不说都差点忘了还有这么一部电影，“王嘉卫的电影，09年就开始拍了，天知道猴年马月能上映。”
　　李谦道，“应该快了，章紫仪不是还接了吴雨森的新片《太平轮》吗，要不是有把握准时进组，她也不会接，总不能放吴雨森的鸽子吧。”
　　“也对哦，这可是号称东方泰坦尼克号的大片，投资据说四个亿，吴雨森还特地去了李鞍导演的《少年派》剧组取经。”
　　“东方泰坦尼克号？”李谦只是笑笑，不置可否。
　　“唉，对了李导，李光杰不是《大白鲨》系列的主演嘛，这个系列应该有第三部吧，打算什么时候拍啊？”
　　休息时间闲聊，说到了《大白鲨》这个系列上了。
　　“《大白鲨》啊...”李谦都有点忘了这个系列，于是问他们，“你们作为一名观众，想看第三部吗？”
　　如果说第一部能打八十分，绝对算得上优秀恐怖片的话，第二部估计就是60分，及格的恐怖片了，而且也拍不出新意，就那一个套路，李谦都没想过继续拍。
　　黄博想了想，“我好像忘了前两部的内容了，大概记得第一部死了大白鲨父亲，第二部死了母亲，然后又出来一条鲨鱼把李光杰咬死了？”
　　“对，我还记得，当时我都看呆了，怪兽恐怖片还能让主角死的，我一直在等第三部呢，男主角杀了鲨鱼丈夫，鲨鱼妻子来报仇，现在男主角死了，该谁来报仇。”胡戈颇为期待地说道。
　　“当时好像想的是多年之后，男主角儿子回到老家，碰到了那条杀了他父亲的鲨鱼，不过不好拍，套路用完了，续集太容易拍成烂片了。”
　　“男主角儿子和鲨鱼夫妇的儿子的对决，我倒觉得挺有意思的。”徐征道。
　　“回头再说吧，调查一下观众的意愿，而且也没有合适的导演。”李谦摇摇头。
　　“百分百大赚的电影李导你还考虑，要是其他公司肯定早就拍出来卖钱了，国产电影能做出一个系列片可是难得啊，好像只有一个《叶问》系列了。”徐征感慨不已。
　　李谦笑笑，“谁不想赚钱，但是要挨观众骂的话，这点钱宁愿不赚，又不是不能在掌声中赚钱。”
　　“李导，你是个高尚的电影人。”胡戈由衷地说道。
　　“高个屁，钱不够多而已，给我一百亿，挨骂也认了！”
　　“......”
　　众人无语了，徐征没好气地来了句，“谁给我一百亿，我能给他当孙子！”
　　没必要，没必要。
　　李谦满头黑线，太狠了，要是让徐征他老爸知道自己儿子给他找了个爹，还不得气个半死。
　　......
　　每天的生活就是聊天打屁+辛苦拍摄中度过，五月份渐渐过去
　　《我不是药神》也已经拍摄两个月了。
　　随着一天天过去，金陵这边的戏份也走向了尾声。
　　6月6号，一个非常吉利的数字，在经过63天的拍摄之后，终于迎来了最后一天的拍摄。
　　大清早，金陵六合区西厂门街道，在一栋现代化的高档写字楼楼下。
　　先拍摄一群白血病人拉横幅在医药公司楼下抗议的戏份。
　　群戏，和后一场杀青戏一样都是群戏，合在一天拍，群演就不用反复跑了。
　　这场戏的主角就是胡戈和扮演药商代表的吕恩泰了。
　　先拍了吕恩泰在保安的护卫下下楼，然后外面抗议的病人一窝蜂挤过来的戏份。
　　没有任何难度，群演跑就行了。
　　吕恩泰和病人对峙的戏也游刃有余，尤其是看着来势汹汹的病人却毫无反应，一脸的不以为然，甚至还漫不经心地看了看表，一只手百无聊赖地转动着另一只手上的戒指。
　　虽然没有明确表示医药代表是反派，但是电影里的种种细节，已经很明显了。
　　但也仅限于此了，不能真拍成反派，否则没法交代。
　　群情激奋的病人，只会说空话的药商，还有一旁静静吃着盒饭，不以为然的胡戈。
　　大半天过去了，下午两点多，剧组转移到旁边一条比较有年代感的街道，两边建筑有些年头了。
　　最后一场戏了，拍摄的是无数病友们目送程勇去监狱的戏份。
　　一场群戏，动用了好几个几位。
　　“啪啪啪！”
　　“都动作快点，几个副导演你们把每一块的群演安排好，严肃一点！”
　　街道两边的群演挺多，准备时间就花了一个半小时。
　　下午四点半，坐在好几台监视器面前的李谦确定好每一个方面都准备就绪，才宣布正式开拍。
　　“第97场，一镜，一次！”
　　“开始！”
　　随着李谦一声令下，庞大的剧组缓缓地运转了起来。
　　几个监视器里分别是两个大全景，两个群演特写，两个警车里的机位。
　　押送程勇去服刑的警车地行驶在街道上，两遍站满了密密麻麻戴着口罩的病人为他送行。
　　警车里，徐征有些惊讶地望着他们，随即转过身子，就这么一路看着送他的病人。
　　“开慢点。”副驾驶一位警察忍不住地开车的同事说道。
　　车子还在缓缓地行驶着，徐征此时满脸欣慰，眼眶里开始有泪珠在里面打转。
　　两边的病人不约而同地摘下口罩，如果目送时，他们都依然带着口罩，那么他们就是一个群体的统称，是白血病患者，或者准确的说是吃过程勇代购药的白血病患者这样一个群体。
　　但是，当他们纷纷摘下口罩的时候，说明他们卸下了隔阂与防备，更体现了他们是作为一个个的个体，作为每一个活生生的生命，对程勇给予的帮助表示最衷心的感谢和尊重，让程勇能够清晰看到每一个他曾经帮助过的人面孔。
　　徐征那一直在眼眶里打转的泪珠也终于留了下来，回过身来，脑袋靠着车窗，眼里在哭也在笑。
　　“好，过！”
　　“我宣布，《我不是药神》正式杀青了！”

第301章目空一切的资格
　　《我不是药神》6月6号顺利杀青，不过李谦也不能闲着，歇了两天之后，就赶去公司了。
　　现在李谦不光是一个导演了，也是一家不小的公司的老板，哪怕对公司不怎么关心，这都两个多月了，总要去看看的。
　　会议室里，杜洋和公司各个高管已经在等着了。
　　“大家早啊，这段时间辛苦各位了。”
　　李谦笑笑走进会议室，不过看到每个人面前一沓厚厚的文件，脸上又笑不出来了。
　　“李导。”众人连忙道。
　　其实，按道理应该叫老板的，但是李谦觉得太俗气了，他也不太管公司的事。
　　“怎么样，公司几个项目准备的如何了，各部分有什么新的进展吗？”
　　“《失恋三十三天》准备的差不多了，下个月估计可以开拍了，《李献计历险记》有一些远古时代的场景，那边特效公司正在建模，剧组外景也已经找好了，咱们和湘南电视台出品的《陆贞传奇》也即将开拍了，承制方是于政工作室，古装宫廷剧这方面他们是内行。
　　《鬼吹灯》系列一共八部的影视版权最终还是八百万打包了，《庆余年》的改编，我们的编剧还没有什么头绪，这部小说实在太长了，将近400万字，无从下手。”
　　杜洋简单说了下公司最近的项目。
　　都没什么太大的进展，李谦也不奇怪，像他自己这样能保持一年一部电影的高频率，除了八九十年代的香江影坛，已经找不出来了。
　　别人没有站在巨人的肩膀上，一部影视剧可不是那么容易出来的。
　　“之前不是宋戈也在和对方谈吗，他放弃了？”李谦好奇问了句。
　　说到这个，杜洋就笑了，“他倒是想要，本来胜大文学打算分开卖，一家卖四部的，不过宋戈要报萬达总部审批，大公司流程特别麻烦，而且萬达在电影行业也没有什么建树，最终我直接报八百万拿下了。”
　　两个月之前李谦就直接放权给杜洋了，不超过一千万就行，在加到八百万的时候也给李谦发了个邮件汇报过，显然李谦没看邮箱。
　　之前李谦就交代了，除了特别重要的事情打电话，他们能解决的就自己解决。
　　“看来王剑林拿出十个亿也不是那么大方啊。”李谦摇摇头。
　　萬达来势汹汹，宣称初步在影视制作方面投入十个亿，可是这区区几百万就要走那么麻烦的程序。
　　“何止啊，宋戈现在出差都是自己掏钱，他嫌萬达的报销流程太麻烦了。”杜洋有些好笑道。
　　“...”
　　不光李谦无语了，钟莉芳、黄燕他们都觉得有点匪夷所思。
　　堂堂公司总裁，出差还要自己掏钱。
　　李谦摇摇头，不闲扯了，继续道，“《鬼吹灯》先慢慢找合适的导演，《庆余年》嘛，多找几个擅长古装权谋的编剧来改编，也可以让原作者参与进来，毕竟自己的作品自己最了解了，”
　　“于政怎么样，古装题材他最擅长。”杜洋建议道。
　　“他不行，他编剧的古装片都是后宫宫斗爱情方面的，《庆余年》的定位是古装权谋轻喜剧，和后宫剧有很大差别，现在在拍的后宫剧太多了。”李谦摇摇头。
　　接近四百万字的小说，哪里那么容易改变，郑小龙刚拍完的《甄嬛传》原著150万，硬生生拍了七十集。
　　李谦就给电视剧定了个调子，怎么做，找谁做，就是杜洋的事了。
　　“另外，黄总和张总，可以开始准备《我不是药神》的宣发事宜了，电影大概七月底就该上映了，做好准备。”
　　“七月？”
　　这话一出，众人都惊了，虽然李谦六月初就完成了电影的拍摄，但是他们怎么也没有想过，李谦竟然七月底就要上映，那可不是一个好档期。
　　“李导，七月底来不及吧，还剩不到六十天了。”
　　“两个月足够了，回来的这两天文幕野已经整理完了素材，一个月的剪辑加后期够了，半个月审核，上映前点映一个星期。”
　　“可是李导，七月中旬《变形金刚3》也要上映了，前两年第二部就卖了四亿多，这次恐怕是冲着十亿去了，毕竟就连《功夫熊猫2》首日超过五千万，九天就将近四亿了。”
　　张皓有些疑虑，作为发行总监，对未来几个月国内要上映的电影可谓是如数家珍，暑期档最重量级的电影无疑是《变形金刚3》了。
　　两年前就大卖4.6亿，凭借这个系列的名气和票价，很多人都认为这将是继《阿凡达》之后，又一部破十亿的电影。
　　足够称得上现象级的电影了，李谦竟然要安排在一起上映。
　　“不用担心这个，二者受众不冲突，而且我研究过了，7月份除了《变形金刚3》之外，也就《武侠》、《哈利波特》、《窃听风云2》这三部电影了，这个体量的片子，对我们造成不了什么影响力，完全不够看，而且上映时间间隔都比较长，也分不了多少排片。”李谦摆摆手道。
　　大导演陈可鑫，加红极一时的甄子单联手的《武侠》，现象级港片，被香江媒体称为救市之作的《窃听风云》续集，经典系列电影《哈利波特》，这三者在李谦嘴里竟然成了不够看的了。
　　众人心里感觉有些荒谬，这每一部都是非常又竞争力的电影了。
　　不过转眼一想，好像也没毛病。
　　李谦上一部电影可是卖了八个亿的，完全不是一个级别的。
　　唯一的疑虑，就是半年就制作完成的片子，而且还是现实题材，还偏偏碰到了《变形金刚》这种级别的爆米花商业大片。
　　李谦看得出他们都有疑虑，不过没工夫去说那么多，摆摆手道，“去准备吧，不用讨论了，七月底上映，暑期档还有一个月，足够了。”
　　说完，离开会议室，径直进了机房。
　　看着李谦潇洒离开的背影，众人苦笑不已。
　　“咱们这位李导啊，足够放权，又完全是一言堂，照做就行了，张总、黄总，宣发开始准备了。”杜洋摇摇头笑道。
　　得了，那还能怎么样呢。
　　半年就制作完成也没什么大不了的，李谦一向被影迷戏称快枪手，再快点也不稀奇。
　　至于现实题材碰到超级爆米花大片，冲着李谦不断创造神奇，上一部电影大卖八个亿，相信他才会最明智的想法。
　　说白了，李谦过去的成绩，有目空一切的资格，还理所当然。
　　......
　　对李谦而言，开家公司只是为了自己的电影服务的，其他都是次要的，所以在电影业务方面，所有人按他说的做就行了，不需要去解释太多。
　　他从没担心过《我不是药神》，这又不是那种沉重的现实题材电影吗，会让人看了难受，前半部分还挺搞笑的，后半部分感人，不会难受。
　　《唐汕大地震》能卖近七亿，除了开头和结尾，中间很多情节其实并没有特别抓人，最起码是不如《我不是药神》的。
　　要是一个没名气的导演，可能会明珠蒙尘，但是李谦两个字，就足够让所有人来关心这部电影了。
　　所以，李谦唯一要做的，就是保证电影的质量。
　　机房里就李谦和文幕野，文幕野来电影学院进修之前，拍过很多现实题材方面的广告、MV，这两年也拍了《金兰桂芹》、《石头》两部十几二十分钟的短片，都可以说是现实方面的，诙谐、幽默、感人，来做个助理剪辑正对口。
　　“素材整理好了？”
　　文幕野起身让出位置给李谦说道，“已经好了老大。”
　　李谦点点头，看着他一脸疲惫，一杀青还没休息就被李谦安排来整理素材了。
　　“你去休息几天吧。”
　　“不用老大。”文幕野憨厚地笑笑，“我想学习一下，这种多角色剧情片的剪辑。”
　　摇摇头，李谦也就随他了，把素材导入到软件里，花了一个上午把素材都过了一遍，中午吃完饭才开始动手。
　　没有从头开始剪，而是先找出中间的一场戏，把几个镜头放了一遍，对文幕野讲道，“多角色剧情片，像咱们这部戏，几个配角都是重要人物，尤其要避免剧情、节奏混乱，要找到重点，每一个剧情节点的重点，每一场戏，甚至每一个镜头的重点，找到那根轴线就好办多了。”
　　《我不是药神》就现有的素材，可以剪成一个非常现实、非常文艺的一个生活流，很质感很强的东西，也可以剪出李谦想要的管是人物冲突啊、台词啊，情绪都是非常饱满一个状态，真正的商业电影。
　　甚至，剪成王嘉卫风格的片子都不是不行。
　　类型决定了可行性非常多，也要注意风格别偏了。
　　不过站在巨人的肩膀上，李谦还是有功夫给文幕野讲解的，数字电影剪辑方便多了。
　　正在剪的是程勇一伙人吃火锅要散伙，他们几个接连离开的镜头。
　　“四个人先后离去，每一个人离开都有一扇门，这是第一个人，黄毛走了，那是假借程勇的一个主观视角离开那扇门，最清晰的一个传达方式。
　　然后第二个人是刘思慧离开，这里不是一个单独的镜头了，我选择的是长镜头，她从喝酒起身离开，走出门框走出去，然后镜头回来，我们看到刘牧师站起来了，牧师说，“主保佑你”，然后一直到他手的动作，他也走了，我用一个镜头交代了两个人。
　　李谦手上熟练地操作者电脑，还有空一边讲解。
　　“我为什么用一个镜头去过度呢？是因为需要把更重要的表演突出，就是要每一个环节要找到重点，这场戏有两个特别大的点，一个是黄毛的，一个是吕受益。
　　所以刘思慧和刘牧师用一个连贯的长镜头展现了两个人的离开，没有一个人一个短镜头，要不然四个人离开用四个短镜头，相对于纯粹的商业电影来说，是非常不合适的，拖节奏了。
　　再然后吕受益的离开，不是以程勇的视角目送他走，镜头是跟着他的，前面所有的戏，都是在一个密闭空间里面发生的，直到吕受益，我为什么让镜头跟着这个人物离开了那个神油店，而不是用那个店里程勇的特写镜头？”
　　“我不太明白。”文幕野摇摇头。
　　按理说，程勇这个时候应该是愧疚的，因为他自己赚够了钱想要洗手不干，把病人推给了假药贩子张长林。
　　虽然程勇自欺欺人地说张长林得到了他的渠道，以后可以去他那里买药，但是作为一个商人，他能不知道张长林肯定不会像他这样卖的那么便宜。
　　无效的假药都卖三千，真正有效果的药指不定要卖多少呢。
　　所以，按文幕野的理解，这个时候以一个程勇脸上羞愧的特写镜头来结尾，是最合适的。
　　李谦笑笑，“剪辑是个技术活，每一场戏既要剥离出来单独考虑，也要想到它在一个整体里的意义，承上启下，小学语文老师教我们写作文的时候都讲过。
　　这是一个非常有冲击力的点，在镜头上来讲，我们跟着吕受益离开，看到吕受益消失在镜头里，这个时候镜头回到神油店，看到程勇被压缩在一个很小的空间里面。
　　所有人都离开了，然后他被那个玻璃门框，被那些装饰的文字，还有桌上火锅的烟雾，所有东西掩盖了，就好像被埋没在镜头里面一样。
　　这样的镜头，都在帮助角色的情绪表达，帮助电影传达情绪，在观众看的时候，无形中可以感受到的，影像冲击力是没有办法用语言去讲，是一个无形的感受的东西，所以在剧本上你又看不到，需要后期剪辑直观地用眼睛去看。”
　　文幕野也不是笨蛋，他恍然道，“程勇被关在一个封闭空间里，也象征着一座监牢，他为了逃避法律的威胁，而把自己置入了内心的囚牢里，被烟雾淹没，也预示着虽然不走私卖假药，可以光明正大，但是他的内心是处在黑暗中的。”
　　“差不多吧，怎么理解都行，意思到了，还有跟着吕受益一起出来，感受他的绝望，毕竟马上他就死了。”
　　李谦紧接着说道，“但是后面，镜头还是要回到室内，那个大特写，就是他抽烟仿佛又落泪了，那么一个黯然伤神百感交集的一个镜头。
　　为什么要回来呢？是因为这个时候我希望观众要清楚地感知到他那个悲伤，他的无奈无力，人物的所有情绪在那个阴影里面，观众也会感受到，知道他的无可奈何，也为后面重新卖药埋下一颗钉子。”
　　“剧情片的剪辑才是最难的啊，一个镜头里就有这么多深意。”文幕野感慨道。
　　“双向的吧，既简单也难，简单在单纯的剪辑技术层面，难在对电影、镜头的理解和把控上，毕竟剧情片就是以故事为主的，不像其他题材。”李谦摇摇头。
　　第一次数字剪辑，简单快捷，一边剪着一边碰到一些重要的镜头，李谦还会给文幕野讲解讲解。
　　......
　　直到11号下午，李谦花了近四天时间完成了《我不是药神》的粗剪。
　　晚上魔都国际电影节开幕，李谦也抽一晚上时间去了下。
　　去出席下开幕式，几个小时的事，下午去，深夜回来，也不耽误事情。
　　也是给光电面子，他们想把魔都国际电影节这个国内唯一一个国际A类电影节做大做强，扩大影响力，走向世界呢。
　　抵达魔都大剧院的时候，现场热闹的很，红毯等候区大牌导演不少，吴雨森、程凯哥、马小刚都来凑热闹了，甚至在拍摄新片《少年派》的李鞍都来了。
　　同为导演，李谦和他们都不熟，甚至可以说压根不认识，这行业就是这样，很多人几年都见不到一次面。
　　唯一认识的还是马小刚，老相识了，李谦微笑着走上前去，人家毕竟是老前辈。
　　“程导、李导、吴导，你们好。”
　　和他们三人打了个招呼，李谦又笑笑看向马小刚，“马导，好久不见，心情不错啊。”

第302章明明来打酱油的却成为了焦点
　　第十四届魔都国际电影节开幕式红毯等候区，汇聚了众多国内外知名导演、演员，单单看着一大堆外国佬，国际电影节几个字还算说得过去。
　　演员、导演们各有各的圈子，大导演聚一堆，身边围着一众一二线演员。
　　正在筹备新片《一九四二》的马小刚百忙之中也抽空过来了，来之前已经从某个评委哪里得到了暗示，可能会拿个奖。
　　奖不奖的马小刚不在乎，就是想来支持一下自己国家的电影节。
　　虽然到了以后看到了吴雨森，有些碍眼，毕竟之前他炮轰金马奖，基本上把和自己没交情的香江、宝岛导演都骂了个遍，其中就有吴雨森。
　　不过马小刚心情还是非常好的，自己一家空壳公司之前卖了三个亿，到手一大笔白花花的银子。
　　这么大一笔钱，马小刚都在考虑把那架N7256C私人飞机给换了，一千万的便宜货，已经配不上他的身份了。
　　新片《一九四二》成了影视行业争相投资的香饽饽，除了华阳、萬达和那家自己占股的空壳公司之外，崇庆电影集团为了拿到投资份额，花一个亿，一比一复制了一条近三百米长的崇庆老街。
　　60栋一比一实景仿古建筑，拍摄崇庆大轰炸戏份的时候，有三分之一会被直接炸掉！
　　除了他马小刚，还有谁有这个能量！
　　而且今晚老婆没来，待会走红毯和樊彬彬一起，那一身紫色复古礼服还挺好看，他挺喜欢紫色的。
　　不过，这时候，一张有些讨厌的脸出现在马小刚面前。
　　“马导，好久不见，精神还不错啊。”
　　李谦那熟悉又厌恶的标准微笑脸凑了过来，马小刚眉头一皱。
　　搞得跟你很熟一样，套什么近乎！
　　“李导看起来没什么精神啊，年纪轻轻的身体这么差，可要注意点啊。”马小刚不咸不淡地说道。
　　“马导说的是啊，看马导年纪大了还老当益壮，不减当年啊。”李谦笑道。
　　马小刚眼中温怒，挽着他手的樊彬彬也有一丝尴尬。
　　不过这时后面出现了轻微的骚动，能听到一些外国人的惊呼声。
　　传媒大亨默多克和邓温蒂夫妇来了，还有《雪花与秘扇》的两位女主角黎彬彬、全梓贤。
　　作为世界上最大的跨国媒体集团，新闻集团控制者，在传媒领域就是全世界最有权势的人之一，他的到来瞬间吸引了现场众人的目光。
　　估计是被他老婆邓温蒂拉来的，为了宣传《雪花与秘扇》吧。
　　一行四人在众人的注视下走了过来，在旁边的黎彬彬和全梓贤也沾了光了。
　　樊彬彬见这位刚刚在四月份戛纳电影节红毯争奇斗艳的对手大出风头，不自觉地挺了挺熊，让马小刚的眼睛好像被磁铁吸住了一样，白花花的有些晃眼，差点挪不开眼了。
　　邓温蒂领着默多克来到了几位大导演这边，显然涉足影视行业的邓温蒂对国内影视圈很熟悉。
　　李鞍、吴雨森两个混过好莱坞的大导演默多克肯定知道，而且李鞍的《少年派的奇幻漂流》就是二十世纪福克斯投资的。
　　默多克对吴雨森只是礼貌性地打个招呼，一个好莱坞的失败者罢了。
　　除了李鞍之外，和程凯哥、马小刚也是出于礼貌的打招呼，不过邓温蒂介绍到李谦的时候，默多克倒是有些意外，主动伸出手，“李导演你好。”
　　李谦有些奇怪，不过还是握上了这只不太想握的手，“默多克先生你好。”
　　默多克笑道，“李导演的《大白鲨》系列在北美可是很受欢迎啊，福克斯电视台这几年电视点播已经八百万美元了，不知道第三部什么时候拍啊。”
　　光福克斯电视台的电视点播就八百万了？
　　我去，就算是两部一起，也够吓人了，那五大电视网加起来应该有三千万了。
　　两部华语电影，短短三年，电视点播就卖了三千万美元，单部一千多万。
　　电视点播一般是小头，DVD才是大头，估计怎么着最起码也翻倍了，加一起就破亿了。
　　虽然程龙、李联杰都有DV、录像带五千万销售额以上的电影，甚至07年的《尖峰时刻3》北美DVD卖了八千多万。
　　但是五千万DVD、录像带销售额的华语电影，应该只有五部左右而已。
　　《大白鲨》这么一部三无电影，竟然卖出了个这个数字，李谦都没有想过，可能是恐怖片没有文化阻碍的原因吧。
　　喜剧片各个国家的笑点不一样，甚至国内南方和北方的笑点都有差异，但是恐怖片应该都差不多的了。
　　不过《大白鲨》虽然不是血腥恐怖片，但也是通过直接、间接的视觉效果来吓人的。
　　当时是多少钱卖掉的版权来着？
　　李谦都记不住了，好像几部片子打包都没有一千万美元。
　　亏大了。
　　心里暗暗肉疼，李谦表面上依然微微笑着，“抱歉默多克先生，目前我暂时没有拍第三部的想法。”
　　“那真是太可惜了，如果李导演想要拍第三部的话，可以和福克斯合作。”默多克颇有些惋惜地笑道。
　　“我会考虑的，谢谢默多克先生。”李谦点点头，一脸认真地说道。
　　正在聊天的默多克和李谦顿时成为了红毯等候区的焦点，默多克可是就连和李鞍都没有说这么多话呢。
　　听着默多克主动想和李谦合作，其他人更是眼里放光，尤其是几个外国导演、演员。
　　那可是默多克啊，传媒的大亨默多克！
　　不赶紧巴结就算了，竟然还要考虑，你矜持个屁啊！
　　有几个外国导演此时恨不得站在默多克面前的是自己了，虽然来这的差不多都是独立电影导演，但是但凡能混上主流院线的，谁特么去拍独立电影！
　　李谦感受到不同的目光注视在自己身上，也很无奈，就是给光电一个面子参加电影节，没想到碰到默多克这位传媒大亨。
　　也没想到这位面都没见过的传媒大亨直接邀请自己和福克斯合作，竟然因此成为了现场的焦点。
　　明明只是来打酱油的，连酱油瓶都没带，电影节都没报名呢。
　　......
　　不说一些外国人了，就连李鞍，手上已经再拍一部投资上亿美元的A级大制作，也有些惊讶。
　　《大白鲨》他听过，当初北美上映的时候在恐怖片群体里挺火的，虽然米粒坚人喜欢《猛鬼街》那种血腥恐怖片，但是对《大白鲨》这种类型也来者不拒。
　　当初好像票房和DVD销售都不错，不过没想到竟然会有这么高，福克斯一家电视台的点播费就八百万了。
　　如果李谦想去好莱坞发展的话，这简直是最佳通行证，不管DVD、电视点播，还是票房，能卖钱的导演，好莱坞都张开双腿欢迎。
　　程凯哥就有些羡慕，当初拍《无极》找了日苯演员，就是为了亚洲市场，也有像张一谋一样，名扬好莱坞的想法，《霸王别姬》毕竟过去那么久了。
　　吴雨森就很不爽了，他堂堂一个国际大导演，在默多克这里竟然被无视了，还不如一个毛头小子。
　　不过也只能把不爽放心里，等《太平轮》这艘东方泰坦尼克号三年后横行全球，把属于自己的荣耀挣回来，重返好莱坞！
　　马小刚就更不爽了，这两个字就差直接写在脑门上了。
　　相比他们俩，马小刚连好莱坞的门都没有摸到，《夜宴》虽然卖出去了北美版权，钱也不少，但是压根没有一点水花。
　　而李谦这好像早先拍的一部网络电影，电视点播就卖了一千万美金？
　　还让传媒大亨默多克亲自邀请！
　　虽然只是碰巧遇到的客套般的邀请，也至少默多克是记得有李谦这号人物的。
　　相比之下，刚刚白拿了三个亿，牛逼到崇庆电影公司要投入一个亿给他搭建拍摄才能投资，也不算什么了。
　　刚想换架私人飞机也没那个兴致了，旁边樊彬彬雪白的胸脯肉也不香了，即将得到的一个什么奖也没多大意思了。
　　索然无味！
　　......
　　默多克夫妇差不多是卡着点来的，刚说完，红毯仪式就要开始了，夫妇二人便率先踏上了红毯。
　　而有些演员想上来搭讪李谦和几位大导演，但是一想到自己的名气，也就放弃了，一线以下连都搭讪的资格都没有。
　　倒是有几个外国演员凑到李谦面前来自我介绍了一番，还用上了蹩脚中文。
　　当然，仅限于“泥豪”。
　　李谦也回了句你好，然后就不回应了，假装不会英文也没毛病。
　　这时李鞍主动说道，“李导你好，我看过你的那几部电影，拍的很好，其实刚才你应该直接答应的，坐到默多克那个位置的，不会愿意让别人拿捏自己。”
　　“也得看看自己几斤几两。”
　　吴雨森阴阳怪气了一句，转身踏上了红毯。
　　“？？？”
　　这人什么情况，李谦觉得自己应该没得罪过他吧。
　　马小刚瞥了李谦一眼，你再装！
　　《赤壁》上映那次，李谦嘲讽过一次，马小刚记得清清楚楚。
　　不对，自己怎么李谦的事记得那么清楚？
　　不知道为什么，马小刚特别讨厌李谦微笑和一脸无辜的表情，两者都讨厌。
　　李谦耸耸肩，无所谓了，他笑笑，“我是真没计划开启《大白鲨》第三部，手上一大堆事呢。”
　　“李导的《我不是药神》拍完了吗？”李鞍不置可否。
　　“刚杀青不久，马上就该上映了。”李谦道。
　　“我可是挺期待的。”李鞍笑笑，客套了一会，也踏上了红毯。
　　“哼，还真当真了，人家默多克就是客套一下。”
　　马小刚略有些不屑地轻哼一声，挽着樊彬彬走上了红毯。
　　都走了，就剩李谦和程凯哥了。
　　“程导先请？”
　　“那我就先过去等李导了。”程凯哥呵呵笑道，越来越有老干部的气质了。
　　李谦倒没急着走，想了想事。
　　《大白鲨》之前北美上映之后，哥伦比亚找过杜洋好几次了，想让自己尽快拍第三部。
　　但是李谦都没搭理，哪有那功夫。
　　福克斯、迪士尼、华纳，甚至狮们等公司都来问过《大白鲨》第三部的海外版权，也没回应他们。
　　不过现在看，北美数据出乎意料的好，自己倒是没有关心过。
　　看来，应该让杜洋调查一下，观众对《大白鲨》第三部的期待程度，很多人想看的话，找个人拍出来算了。

第303章我拆你的台，让你下不来台
　　魔都国际电影节，既然是国际A类电影节，那排场肯定是比金鸡百花强多了的。
　　而且主办地点在魔都，在场的领导一个比一个官大。
　　魔都大剧院里，歌舞表演之后，主持人就开始介绍起出席电影节的领导。
　　副市长、宣传口老大等人一一起身致意，还好没有一人说一大段的，只是一位副市长致词。
　　按照惯例，开场之后要表彰为华语电影做出突出贡献的导演，也就是华语电影特殊贡献奖。
　　“...他们无一例外，都是最执着的梦想的坚持者，和人性的捍卫者，接下来让我们非常荣幸地为各位宣布！
　　第十四届魔都国际电影节华语电影杰出贡献奖的获得者是...
　　著名导演马小刚、李谦！”
　　另一位主持人又用新闻复述了一遍，紧接着大屏幕上分成两块两遍分别播放起了马小刚和李谦以往电影的锦集。
　　意料之中地听到自己的名字，马小刚刚准备起身朝来宾们致意，但是紧接着又听到李谦的名字从主持人嘴里出来，让刚站起来的马小刚愣住了。
　　并列？
　　草！
　　马小刚心里闪出一种植物的名字，不过为了避免尴尬，还是照常向四周的嘉宾致意。
　　一分多钟的锦集播放完，主持人又生硬并茂地说道，“一个个我们熟悉的电影人，一段段我们熟悉的电影和画面，马小刚导演和李谦导演的作品可以说是有口皆碑，他们的成就，不做赘言。
　　马小刚导演去年一年拿下十亿票房，李谦导演的末世科幻电影《我是传奇》也刷新了华语电影新的票房纪录，两位备受观众喜爱的导演在过去一年为华语电影做出了举足轻重的贡献。
　　女士们先生们，现在让我们欢迎马小刚导演，和李谦导演！”
　　马小刚和旁边的樊彬彬拥抱之后，和张国立握了握手，就走上台了。
　　不过，在舞台前和李谦相遇了。
　　“马导请。”李谦笑笑。
　　作为社会主义的接班人，李谦从小就是三好学生，尊老爱幼的传统美德当然不会忘，主动让马小刚先上去。
　　“哼。”
　　去年吴雨森拿了华语电影杰出贡献奖，前面是程凯哥，再往前是章紫仪、张曼钰、谢靖、李鞍、张一谋、程龙，全都是未来会写在华语电影历史上的电影人。
　　这个奖虽然不是最佳导演，不过也代表了国内唯一一个国际A类电影节对自己的认同。
　　但是拿个奖还要和李谦并列，本就不爽的马小刚看到李谦脸上一点意外都没有，才意识到恐怕他早就知道了，先下心里更加不爽了。
　　李谦耸耸肩，他倒是来之前就知道了，魔影集团老总任重论和他通过气了。
　　在观众的掌声中，李谦和马小刚站在舞台中央。
　　颁奖的嘉宾是秦仪、张国利。
　　李谦规规矩矩地秦仪手上接过奖杯，搀扶着她让另外两个年轻人扶着先下去了。
　　快90岁的老艺术家，抗战时就在拍电影了，组委会也吃饱了撑的把人家大老远请过来奔波一趟。
　　秦仪老师也是命苦，年轻时候被另一个演员自杀相逼，被迫结婚，婚后被家暴。
　　好不容易离婚，再婚，结果自己60年代就患癌症。
　　福无双至，祸不单行，也是60年代，丈夫酗酒胃出血，病倒在床，秦怡老师在病床前照顾了他二十多年，直到去世。
　　而且，60年代特殊时期，儿子受到惊吓，患上了情神分裂症，洗澡、洗脸、剪头发、刮胡子都是秦仪老师帮忙的，直到前几年儿子去世。
　　身患癌症，照顾两个不能自理的病人，一个照顾了20年，一个照顾了40年，现在89岁了，依然坚强乐观，身体看样子还不错。
　　而且未来还会在《妖猫传》里客串一个老宫女，这片子估计还有几年才会出来。
　　李谦琢磨着自己是不是应该向老人家请教一下长寿秘籍。
　　秦仪老师年纪大了，就在其他人的搀扶下，先下去了。
　　旁边张国利给马小刚颁奖之后，主持人让他说说这位老朋友。
　　岂料张国利却道，“我跟马小刚从来不是什么朋友，充其量只是面和心不和。”
　　？？？？
　　旁边主持人懵了，不带这么拆台的啊，大哥！
　　马小刚也懵了，脸色瞬间垮了下来。
　　李谦也摸不着头脑，张国利和马小刚那是多少年的铁哥们了，怎么会在这个时候搞事情。
　　何止台上的几人，张国利这话透过话筒，让魔都话剧院现场上千名国内外电影人、观众都听到了，引起了小范围的骚动，一阵议论纷纷。
　　所有人愕然之际，张国利继续说道：“早些年《一声叹息》让我在开罗电影节获得最佳男主角奖，但他带老婆去的，没带我去，有这样的朋友么？
　　跟他一起办公司，公司刚有起色，他就去华阳了，当了股东，他上市了，我下市了，这还不说，还把我先发现的题材，拿去拍了《集结号》，就在片尾给我五个小字‘感谢张国利’，有这么样的朋友么？”
　　所有人这才明白他说的是反话，是调侃，哄堂大笑。
　　马小刚脸上也挤出了笑容，不过显然是很介意的。
　　李谦余光瞥了他们俩一眼，从张国利上来的时候，表情就有点不太对，按理来说应该一路笑呵呵的，结果是面无表情上来的。
　　在公共场合，张国利基本上跟湘南台的何囧差不多，全程老好人，见谁都笑呵呵的。
　　但是给自己的好兄弟马小刚颁奖，显得兴致不高是怎么回事。
　　再一看马小刚，面对好兄弟的玩笑，明显能看得出有脾气了。
　　马小刚就是这样的人，早年巴结那群大院子弟，跟在后面当小弟，没调侃、取笑是家常便饭了，导致成名后只有他能开别人的玩笑，不能容忍别人开他的玩笑。
　　而张国利嘛，老好人，开开玩笑自嘲什么的最拿手了。
　　不过好朋友开个玩笑，马小刚情绪那么明显，有些不太对劲。
　　突然，李谦隐约有了些头绪，在他把自己的空壳公司卖给华阳之前，有传闻说他准备单干，和张国利再度合作开个公司。
　　毕竟03年他们就一起开了个公司，结果没多久马小刚又重回华阳的怀抱，黄忠军给了他400万签约费，外加3%的股份，这笔股份现在价值三个亿。
　　这就说的通了，自己想离开华阳单干，又找张国利再度合作，结果又因为两个亿的现金，转身又签了五部电影约。
　　连放两次鸽子，好朋友心里也有气了。
　　李谦突然笑笑，为马小刚抱不平起来，“国利老师这话可就冤枉马导了，大年初二国利老师一家和马导一家人一起去奥门旅游，这就是把你当一家人啊。”
　　？？？
　　李谦竟然帮着马小刚说话了，这可是稀奇事，别说业内电影人了，就连现场的观众都有点不可思异，他们俩不对付那可是摆在明面上的了。
　　马小刚顿时也有了点不好的预感，黄鼠狼给鸡拜年，这句谚语他还是知道的。
　　张国利接话道，“是啊，好不容易请我去旅个游，结果上了飞机，飞机在跑道上起飞时就漏油了，要不是及时迫降，晚个几十秒钟的话，那后果可就不堪设想了。”
　　说着，张国利又笑道，“如果真飞了起来，那就真成朋友了，不求同日生但求同日死的那种朋友。”
　　“哈哈...”
　　这段趣事知道的人不少，大年初一马小刚工作室被别人放的礼花给烧了，大年初二请张国利旅游，飞机在跑道上起飞的时候漏油了。
　　只不过过去了半年，也没出事，一开始众人还没想起来。
　　气氛立马就起来了，至于张国利是故意发泄心里的气，还是活跃气氛，恐怕只有他自己知道了。
　　但是，马小刚可不这么认为。
　　听着全场的笑声，再想起张国利说自己种种不好。
　　尤其是李谦和张国利一唱一和的，马小刚觉得他们就是故意串通好了，让他难堪的。
　　合伙开的公司刚有起色，就丢下张国利，张国利拿了影帝却不带他去电影节，《集结号》的原作是张国利先发现打算做的项目被自己拿来用了，分明就是在说自己的不对。
　　而请张国利旅游，飞机刚起飞就漏油，那不是明摆着说他没干过好事嘛，难得办个好事差点把张国利一家人害死。
　　短短几秒钟，本就自卑、敏感的马小刚自己已经下了定论。
　　他脸色越发难看了，只不过现场上千人，只能忍着了，在台上如芒刺背，感觉下不来台。
　　李谦还是一副标准的笑脸，直到下台。
　　这趟还真是来对了，当了一回吃瓜群众，看了场戏。
　　张国利下台的时候也是带着笑容的，虽然心里确实有点气，气马小刚又放自己鸽子。
　　不过十几年的好朋友了，开开玩笑，气发出去了，也就够了。
　　但是，马小刚可是笑不出来了。
　　开幕式之前红毯上碰到李谦已经够晦气的了，拿个奖还和李谦并列，更加来气。
　　张国利又来阴阳怪气的，还和李谦一唱一和。
　　心里的气积累下来没地方发泄，憋得更加难受。

第304章不至于！不至于！
　　一段小插曲之后，电影节恢复正常。
　　之后也没有颁奖了，得等到闭幕式才颁。
　　后面就是评委会挨个讲话，大多都是外国人，毕竟要面向国际的。
　　虽然魔都国际电影节是国际A类电影节，但是在国际上的影响力并不大，而且特点不清晰，奖项又不重要，又不是个好的卖片的电影节。
　　李鞍、吴雨森、程凯哥作为华语电影的代表，也说了点什么。
　　李鞍有新片《少年派的奇幻漂流》明年上映，投资一亿美元的好莱坞A级大制作，绝对是重量级的电影。
　　吴雨森的《太平轮》也是动静不小，说起自己这部正在筹备的电影，也是信心满满。
　　“每一个导演心中都有一部史诗，《太平轮》就是我刚开始拍电影就梦寐以求的史诗类型，我希望寻求一个更高的境界。
　　电影中的三个爱情故事，也是我们华国人的史诗，能拍摄这样一部属于华国的史诗电影，我很自豪，为之骄傲！”
　　“？？？”
　　这话说的，李谦感觉匪夷所思。
　　要不是公众场合，李谦真相当面问他一句“你配吗？”
　　如果选角没有改变的话，会有日苯人长泽雅美、南棒人宋慧桥，以及日苯人金成武，六个主角有三个外国人，还是纯正的外国人，不是什么外籍华人。
　　就算长泽雅美演的是日苯人，金成武演的也是日苯军医，但是宋慧桥可实打实地演华国人。
　　这也能叫华国的史诗电影？自己国家的史诗找外国人来演，还不是为了东南亚票房。
　　再说什么才叫史诗，不论类型和投资大小，最起码要具有典型的华国特色、华国文化，能让所有华人感到共鸣的电影。
　　《太平轮》讲了个锤子！
　　就算不说这个，拍《赤壁》的时候吴雨森就说过那是自己希望拍的史诗电影。
　　之前在好莱坞拍《风语者》，也说是拍战争史诗。
　　现在提起裤子就不认账了，《太平轮》才是自己一直想拍的史诗，其他都不是了。
　　渣男!
　　不过，吹牛嘛，也见怪不怪了。
　　去年《剑雨》上映之前，因为杨梓琼主演，被谈到了李鞍的《卧虎藏龙》，吴雨森还敢大言不惭地说《剑雨》不会输给《卧虎藏龙》。
　　不会吹牛的导演怎么骗投资人的钱呢，又不是人人都像李谦这么老实的。
　　......
　　听着台上各种人讲话，还有好些不认识的外国人，李谦也无聊的很。
　　好在开幕式不颁奖，流程就一个小时多点，很快就过去了。
　　溜了溜了，李谦还得赶出去睡觉呢，明天一大早还得继续剪片子。
　　不过，出口处，记者们早就严阵以待了。
　　偌大一群记者，碰到接连出来的人群，立马就锁定了目标。
　　李谦、马小刚、樊彬彬、黎彬彬成了记者的重点照顾对象。
　　之前的戛纳电影节，樊彬彬和黎彬彬和相互较劲了一次，一个礼服费用号称过亿，另一个让卡地亚封店给她挑珠宝，离谱点的通稿都珠宝费用超两亿了。
　　女星都热衷于走红毯，谁都不想被别人压下去，估计明天的娱乐新闻还是什么双冰斗艳。
　　不过，即便作为幕后人员，冲着李谦来的记者丝毫不少。
　　“李导，听说《我不是药神》已经杀青了是吗？”
　　“半年时间制作完一部电影，李导这次进度这么快是什么原因呢？”
　　“请问《我不是药神》还是在贺岁档上映吗？”
　　...
　　记者关心的当然是李谦的新片《我不是药神》了，哪怕是冷门现实题材电影，只要是李谦拍的，那就是重点中的重点。
　　只是，李谦可没工夫去应付他们，这几天一天剪12个小时片子，明天一大早还得继续干活，要赶飞机回去休息呢。
　　“多谢各位媒体朋友的支持，《我不是药神》即将在暑期档正式上映，和观众见面，希望各位到时候去电影院支持一下。”
　　说完，李谦冲记者们挥挥手，就在保安的护卫下离开了，留下还没反应过来的记者们。
　　记者们现在还有些发蒙，直到李谦走了才反应过来。
　　“我擦，李谦刚说什么来着？”
　　记者们立马激动起来，要是没听错的话，李谦说的是，《我不是药神》会在暑期档上映。
　　“不会吧，现在都6月11号了，还有不到一个月暑期档就来了。”
　　“不是前几天才在金陵杀青的吗，再快也赶不上暑期档吧，总不能八月中后期上映，那时候哪有什么人看电影啊。”
　　“不可能吧，二月份《我是传奇》才下画，就算一月就开始准备《我不是药神》了，也才半年的时间，也太离谱了！”
　　“是不是开玩笑的，一年一部电影就够快了，这直接半年一部了？”
　　“管他呢，李谦敢说我就敢报，暑期档上映更好，越早越好！”
　　......
　　短暂的喧嚣之后，这些记者就匆忙离开了。
　　而其他记者和准备离开的电影人，看着突然离开的李谦，以及那些激动的记者，有些不知所以。
　　现场人多嘈杂，李谦又没带扩音器，除了旁边这些记者，其他人都没听到他说什么。
　　不过这也不是什么保密的独家新闻，很快现场的人就从那些记者那里得知了李谦宣布新片定档暑期的消息。
　　和他们的反应一样，所有人也都惊了。
　　都是电影行业从业者，没有人不知道拍一部电影有多麻烦，一部电影周期只有半年，要是小成本电影还说的过去，可是大导演的片子，哪个不是精雕细琢的，也太快了点。
　　而马小刚、程凯哥他们，更是一脸错愕，作为一个导演，没有人比他们更清楚拍一部电影要发挥的精力和时间。
　　有人吃惊，有人冷笑，有人期待，也有冷笑着期待看笑话的。
　　......
　　没过多久，当天晚上各路媒体就报道了这一消息，临近暑期档，一年中电影市场最热闹的时期之一，有什么比李谦新片定档的消息更重要的。
　　至于原本计划好的头条双冰争艳，那就显得不重要了，这些一线女明星，有的是炒作的机会。
　　“爆李谦新片《我不是药神》已经制作完成，将于今年暑期档上映！”
　　“在刚刚结束的魔都国际电影节开幕式上，李谦宣布《我不是药神》将角逐暑期档票房市场！”
　　“半年一部电影，李谦再次延续了高效的电影制作周期，《我不是药神》提前登陆暑期档！”
　　......
　　不过，也不全是中规中矩的报道，有媒体也对李谦这个速度表示质疑。
　　“四月开机，六月杀青，下个月就上映，李谦新片《我不是药神》质量堪忧，恐为圈钱之作。”
　　诸如这样的声音也有，毕竟之前李谦快则快矣，好歹也有一年的周期，并不算多奇怪。
　　但是，从筹备到上映就上映，这就有点夸张了，由不得媒体不去质疑。
　　不过，这些声音并不多，毕竟消息才刚刚传出去。
　　媒体的动作快，观众的反应也丝毫不慢，这晚上上网的人也多，刷微博已经成了很多人上网比干的事之一了，刷个微博，什么事都能知道。
　　很快，微博上大量网民就看到了媒体发出来的新闻。
　　刚开始网民们只是一笑而过，一个没多大名气的小媒体，哗众取宠的新闻。
　　怎么可能呢，前几天才报道过电影杀青的消息，下个月怎么可能上映。
　　但凡关心过电影行业的网民都知道，拍一部电影多麻烦，杀青完了还有剪辑、后期，没几个月完不了。
　　不过，网民们发现，越来越多媒体报道了《我不是药神》暑期档上映的消息，连四大门户网站也不例外。
　　这下就惊疑不定了。
　　“什么情况，《我不是药神》下个月要上映了？”
　　“假的吧，我就在金陵西厂门附近上班，6号都听说李谦在那边拍戏呢，只不过没时间去看。”
　　“好像就是6号杀青的，我记得有报道过，可是这才11号啊，刚拍完杀青了，下个月拿头上映啊，这些媒体简直毫无节操。”
　　“我倒是希望下个月能上映呢，过年到现在就没看过几部好电影，上个月的《战国》和《倩女幽魂》白瞎我一百块钱，腊鸡编剧竟然让燕赤霞和小倩谈恋爱！”
　　“不过薪浪自己都报道了，藤讯新闻、搜虎新闻、网艺新闻这几个大媒体全都同时报道，估计是真的吧，这些门户网站应该不会那么没节操。”
　　“节操就是用来一次次突破下限的，《战国》上映前两天就是这几大门户网站变得法地夸好看，我才去看的。”
　　“下个月肯定是不可能了，用脚趾头都想得到，李谦是快枪手没错，但也至于这么快啊。”
　　“怎么不可能，之前一年一部，李谦拍了这么多电影，技术肯定有长进了，半年一部也不是不可能。”
　　“一年一部电影不能再快了，再快就三秒男了，不至于不至于。”
　　“我倒是愿意牺牲一年的性福生活换李谦一年拍个十部八部电影来看。”
　　“我愿意用女朋友换李谦的电影明天就上映！”
　　“楼上醒醒，你没有女朋友。”
　　“扎心了，不过五指姑娘不算嘛，凭什么歧视五指姑娘，大夏天的浑身发凉，气的我直发抖！”
　　......
　　就一句暑期档上映，还没视频，李谦也没给记者准备录像的机会，他们刚围过来，李谦说完就走了，就算远远地开始录了，那么多人也录不到声音。
　　网民们但凡对电影了解一点的，大多数都不相信李谦的《我不是药神》下个月就能上映。
　　不过，也有些观众报以希望的，没过两个小时，李谦新片定档就成为了微博热点话题之一。
　　而此时李谦还在飞往京城的飞机上，看了看新闻，竟然有用女朋友、性福生活换他的电影明天上映的。
　　不至于，真不至于啊！

第305章天时地利人和
　　魔都飞京城要两个半小时，等回到家的时候已经凌晨一点多了。
　　佟莉雅还没睡，正窝在沙发上捧着本剧本呢。
　　见李谦回来了，佟莉雅放下剧本，光着脚丫子，跨着白花花的长腿一路小跑着过来。
　　“回来了，我以为你会在魔都呆一晚上呢。”
　　“哪有那闲工夫，魔都飞京城最早一班航班也要到中午。”李谦摇摇头。
　　佟莉雅白了李谦一眼，挽着他的胳膊晃悠，故作不满道，“就不能说想我了啊！”
　　“想，当然想了。”
　　李谦笑笑，在佟莉雅嘴上亲了一口，拉着坐到沙发上，拿起丢在上面的剧本，不解道，“怎么看这么晚，都两个多月了，剧本还没研究完？”
　　“快开机了嘛，我再看看，这部电影王小贱也很出彩，我可不能被文樟给压下去了。”佟莉雅道。
　　“这不用担心，就算文樟本色演出王小贱演的出彩，也不会抢了你的风头，他那个角色嘴臭又有些娘，虽然挺讨喜又搞笑，偶尔也是暖男，但是大部分女孩子都不会喜欢这款，她们宁愿喜欢钻石王老五王曜庆。
　　男性观众的话也一样，而且这部电影的核心是黄小仙失恋后三十三天里的心路历程，腾华滔只要不犯傻，跑歪了，黄小仙就是最重要的角色。”李谦说道。
　　正常女孩子谁喜欢娘娘腔，可以当闺蜜、朋友，但是绝对不会想当恋人。
　　正常男人同样也不会喜欢娘娘腔，大部分喜欢女人，就算有喜欢男人的，也喜欢真男人。
　　而且这种失恋的电影，肯定是女生为主的，没人想看大男人失恋后多伤心多纠结。
　　“行了，明天再看，陪我泡个澡。”李谦放下佟莉雅的剧本，拉着去卫生间。
　　“我洗过澡了。”
　　“再洗一次，洗完澡好睡觉。”
　　......
　　12号，魔都国际电影节影展依然在热热闹闹地举办着，而昨晚的开幕式也已经被广泛的报道了。
　　默多克亲自出席、双冰斗艳、张国利开马小刚的玩笑数落他，都是很好的新闻。
　　不过，主要还是关于李谦的新片《我不是药神》暑期档上映的消息。
　　随着白天越来越多的媒体报道，原本大多数并不相信《我不是药神》下个月就能上映的网民们，这时候也都将信将疑了。
　　“我去，不会下个月真要上映了吧，感觉不太现实啊。”
　　“估计没跑了，凡是关于《我不是药神》的报道，都是说下个月上映的。”
　　“我感觉，好像李谦被我们叫快枪手叫的越来越快了。”
　　“呃，虽然想早点看到李谦的电影，但是不想他太赶工啊，质量才是最主要的。”
　　“半年一部电影也没有什么奇怪的吧，八九十年代的香江半个月都能拍一部电影了，不照样有好片子。”
　　“反正不会差就是了，而且这种现实题材剧情片，又没有特效什么的，快点也正常。”
　　“对了，那位用女朋友换李谦的电影马上上映的兄弟呢，把女朋友休了吧！”
　　“在这呢，谁先送我一个女朋友，完了我就休掉。”
　　“不用那么麻烦，把手剁了吧，就没烦恼了，还能长寿。”
　　......
　　大部分观众已经相信了《我不是药神》会在下个月上映了，唯一的疑虑就剩下半年拍完的电影，会不会因为赶工而影响质量。
　　但是，李谦这块金字招牌，还是让绝大部分观众都选择无视仅有的疑虑。
　　至于还有部分观众觉得这可能是提前炒作，李谦也没有正式发声，有议论才好。
　　不过，震动的不光是观众，业内同行们才是真的震惊了！
　　一部电影从筹备到上映要多久？
　　这个问题，90%的从业者都可以回答，而且答案会出奇地一样。
　　除了大制作之外，普通的喜剧片、剧情片也需要一年的周期。
　　但是，到了李谦这里，竟然只需要半年！
　　虽然《我不是药神》这明显是一部剧情片，但是半年也足够惊人了。
　　...
　　“半年一部电影，那岂不是说，只要他李谦愿意，一年能拍两部片子？”
　　想到这，于东就头疼不已。
　　一年一部电影就已经霸占了最好的贺岁档，要是一年两部，那其他人真的只能喝汤了。
　　不过，这是建立在这么短的周期，依然能保持高质量的前提上。
　　但，这可能吗？
　　明显不可能！
　　哪怕再神奇，于东都不愿意相信这种结果。
　　不过，《我不是药神》提档了，于东也松了口气。
　　李谦不参与贺岁档的争夺，那《龙门飞甲》就只剩下《金陵十三钗》这唯一一个对手了。
　　哪怕不看好李谦这个医药行业的现实题材电影，于东有信心碰一碰，但是少一个对手总是好事，压力就小多了。
　　只是，暑期档伯纳还有《财神客栈》、《窃听风云2》两部电影要上映，还是要碰上李谦。
　　不过嘛...
　　于东开始琢磨了起来，半年就做好的电影，而且才刚杀青就匆匆在下个月上映，哪怕李谦再天才，这次恐怕也要翻车，就算不至于粗制滥造，也肯定是远远不如他之前的电影的。
　　而且，还有《变形金刚3》这种重量级电影，七月一号《建党伟业》也要上映，两部大片的压制下，这么一部质量一般的现实题材电影，岂不是打破李谦神话的最好机会？
　　......
　　华阳传媒，黄家兄弟也和于东一样的想法，同样意识到了这是一次绝佳的机会。
　　商议了一番之后，黄忠军有些激动地说道，“大哥，这次机会来了。”
　　“这可是李谦自己送上门来的，我们当然不能放过了！”黄忠军内心同样激动，不过还是强压下来，只是眼里闪过的光芒预示着他心里并不平静。
　　李谦已经称霸了两年贺岁档了，而且还一举创下了八个亿的华语电影票房纪录，把所有人远远地甩开了。
　　本来如果李谦一直保持着这个水准，他们各大公司就算有心拉李谦下马，也没有机会。
　　首先，根本没有相匹敌的电影。
　　也没有足够的资源，一家肯定不够，起码要几大公司联合起来。
　　他们几大公司倒是达成过同盟，但是并不牢靠，没有人会出全力，都不了了之了。
　　但是这次不同，这次有足够的希望。
　　《建党伟业》作为系列第二部，五六亿票房肯定是有了。
　　《变形金刚3》更不用说了，那是要冲击十亿的大片。
　　还有如日中天的甄子单主演的武侠片《武侠》，虽然之前他演的几部片子都是一亿多票房，但甄子单并没有什么问题，各大公司普遍认为，没有甄子单，卖一个亿都是奢望。
　　更多的是导演的问题，但是这次是陈可鑫执导，补上了短板。
　　不说大爆，两三亿肯定是有的。
　　三部电影预计加起来近二十亿，这足够来狙击李谦的电影了。
　　足够匹敌的电影有《变形金刚3》，而李谦这赶工出来的冷门现实题材，质量肯定没办法和之前的电影比。
　　简直是天时地利都齐了，只要各大公司能够合力，那最后一块人和也到位了。
　　正想着，于东正巧打过来了，说的正是黄忠军想的。
　　一挂掉电话，黄忠磊就迫不及待地问道，“大哥，于东怎么说？”
　　“不谋而合！”黄忠军得意地笑了。
　　“太好了！”
　　黄忠磊眼中的兴奋难以遏制，李谦拒绝他那档子事，还有郭凡、齐玉昆也直接拒绝他的招揽，甚至郭凡还戏耍了他一次，小心眼的他可是从没有忘过。
　　而且，他们的制片副总张军离职之际，还在华阳散布谣言，说当初没签下李谦完全是黄忠磊的问题，他是替黄忠磊背了黑锅。
　　下属不堪背黑锅，跳槽去了对手那里，也让他难堪。
　　可以说，黄忠磊是最希望干掉李谦的人之一了。
　　......
　　于东和黄忠军牵头，也先后联系了王长天、宋戈、李铭、覃洪等人也，试图联合行业民营公司所有势力，共同对付垄断了近半个电影行业的李谦。
　　不过，李谦对此一无所知，从魔都回来之后继续在忙着《我不是药神》的剪辑工作。
　　才做完了粗剪，还有复剪、精剪、综合剪。
　　当然，大部分剪辑就粗剪和精剪两个流程，复剪是在粗剪的过程中再细致一点，让人物的语言、动作、影片的结构、节奏接近定型。
　　综合剪就是剪完之后从头到尾看几遍，进行总体性的调节。
　　站在巨人的肩膀上，李谦粗剪的时候就连复剪一起做了。
　　不过，正在看素材，准备动手的李谦，却接到了韩三坪的电话。
　　“喂，韩董？”
　　“哦，这个啊，韩董放心，大概七月底才会上映。”
　　“那行，不打扰韩董了。”
　　摇摇头，挂掉电话。
　　韩三坪来电话问《我不是药神》的上映情况了，7月1号日《建党伟业》就要上映了，这可是政治任务。
　　《建国大业》四个亿，《建党伟业》也要差不多这个数字才能交差。
　　七月中旬《变形金刚3》上映，本来就压力大，要是再有李谦的片子上映，那韩三坪的任务就不好完成的。
　　他也压力不小啊，不过这个系列一部不如一部，《建国大业》拍的挺好，《建党伟业》差点，但也合格，后面还有一部什么《建军大业》就很一般了。
　　打消了韩三坪的顾虑，李谦继续忙活着。
　　......
　　基本上就是两耳不闻窗外事，一心只管剪片子了，精剪也是最重要的环节，仔细仔细再仔细，全身心地投入进去。
　　不过，闭关一个星期之后，6月20号下午，机房的门却被打开了。
　　这是第一次机房从外面被打开，正聚精会神看着素材的李谦皱了皱眉。
　　“怎么回事？”

第306章 质疑
　　6月20号，星期一，国内很多大学期末考试周已经到来了。
　　京城某高校宿舍，上午刚开完一门的徐伟和舍友们从食堂打包了点饭菜回宿舍，准备复习一下。
　　大一的学生，对待考试还是相对认真一点的。
　　“唉，近代史这些知识太难了，当初就不该考历史系。”徐伟叹了口气，作为历史爱好者，他只对春秋战国、秦皇汉武、三国争霸这些波澜壮阔的历史有兴趣，近代史是一点兴趣都没有。
　　旁边舍友吴文斌已经打开了游戏界面，催促道，“看什么书啊，快点上游戏。”
　　“后面还有考试呢，还是学习要紧，放假了有的是时间玩游戏。”另一位舍友说着，捧着个书的手也不自觉地按下了开机键。
　　最后一位刚冲完凉的舍友穿着个短裤，大刺啦啦地往电脑面前一坐，“学习？学个屁啊，及格就行了！”
　　“你们先玩，昨天魔都电影节闭幕了，我看看有哪些电影得奖了的。”
　　“那些文艺片有什么意思，等李谦的新片和《变形金刚》就行了。”舍友嗤笑一句，也自顾自地玩起了游戏。
　　徐伟自顾自地点开新闻，作为电影爱好者，碰到有意思的文艺片，他也会看。
　　《HELLO！树先生》，这个看过。
　　《钢的琴》，喜剧？有空看看。
　　《郎在对门唱山歌》？算了。
　　《秋之白华》？看名字就没意思。
　　国产电影不多，粗略地看了一遍，没几部感兴趣的。
　　又打算随便去看些娱乐新闻，映入眼帘的是关于李谦新片《我不是药神》的话题，不过却不是什么好话。
　　“《我不是药神》从筹备到上映仅用半年，恐为粗制滥造的圈钱之作。”
　　“打着现实题材的幌子消费癌症病人的苦难，《我不是药神》不过是吃人血馒头罢了！”
　　“从导演到公司老板，李谦已经没有了作为一名创作者的初心，半年上映一部电影，只不过是随便拍拍圈钱罢了！”
　　......
　　？？？
　　放眼望去只要提及《我不是药神》的，不是骂电影圈钱的，就是骂李谦吃人血馒头。
　　昨天还不是这样的，这是什么回事了？
　　徐伟一头的雾水，又看了看别的网站，还有一些论坛、微博，发现也是一样。
　　“我擦，这是什么情况，电影还没上映呢，这么多人黑李谦？”徐伟忍不住叫出声来。
　　“怎么了，谁被黑了？”舍友好奇地问了句。
　　“李谦啊，好多水军说李谦的《我不是药神》半年就拍完了是来圈钱的，还什么吃人血馒头。”
　　“什么情况，我看看。”
　　作为国内最受欢迎的导演之一，但凡经常看电影的，都看过李谦的电影，几个舍友也来了兴趣。
　　接着，也和徐伟一样的反应。
　　“这是被黑了吧，一下子这么多水军，李谦是不是得罪人了？”舍友道。
　　另一个舍友吴文斌却冷着脸道，“我倒觉得没什么毛病，半年就拍好一部电影，这么快怎么能保证质量，而且这个题材肯定也是和《唐汕大地震》一样，消费别人的苦难来赚钱的。”
　　“老吴你怎么也这么说，不也喜欢李谦的电影吗？”徐伟不解道。
　　“我只喜欢好电影，但是李谦这次半年随随便便搞一部电影来骗钱，还消费癌症病人的痛苦，跟吃人血馒头没什么区别。”
　　“李谦和马小刚有不一样。”徐伟解释道，《唐汕大地震》他看过，也确实拍的挺好，但是马小刚那一副掉进了钱眼里的样子，张口闭口就是要拿多少票房，每次看到他那么得意的样子就恶心。
　　“切，有什么不一样，一丘之貉。”
　　“李谦可没有那么在乎票房。”
　　“那是谁之前说要打破《阿凡达》的票房纪录，要拿13亿票房的？”吴文斌一脸鄙视，大声骂道，“靠消费无数癌症病人的痛苦来赚钱，就是吃人血馒头，这种人的电影我劝你们也别看了。”
　　说完也不说了，自顾自地玩游戏。
　　？？？
　　徐伟一脸懵逼，怎么反应这么大，就给李谦定性了。
　　这时，另一个舍友在他边上小声提醒了一句，“老吴他爷爷以前白血病去世的。”
　　原来这样，徐伟好像记得吴文斌提起过，触景生情了吧。
　　吴文斌爷爷确实是白血病去世的，就是在去年高三，他现在还记得爷爷为了不影响他的状态，哪怕再痛苦，都装出一副很轻松的样子。
　　即便是最后几天，已经考完了试，成绩出来了，到了弥留之际，在病魔的折磨之下已经形容枯槁，爷爷都是那么慈祥，他忘不了临走前爷爷拉着他的手，叮嘱他好好学习时的笑容。
　　对白血病特别敏感的吴文斌，对李谦半年就拍完了关于白血病患者、医药行业的现实题材电影，还张口就是13亿票房，本身就没有多少好感。
　　再加上刚才看到网上随处可见关于李谦赶工炮制的圈钱电影的说法，没什么好感直接变成了恶感。
　　玩游戏的心情也没有了，鼠标一顿狂点，有些心烦，又登陆了经常混的几个论坛，噼里啪啦键盘一通按，也发了几个骂《我不是药神》的帖子。
　　和几个李谦的影迷对喷了几分钟之后，关掉电脑，拿了本书趟床上看去了。
　　徐伟看着好兄弟这样子，暗自摇头。
　　不过理解归理解，作为李谦的忠实影迷，肯定不会放任水军胡乱去黑的，抄起键盘。
　　连续和水军对线了一个多小时，充分发挥了单身二十年的手速，直到下午的考试时间快到了，才有些遗憾地关掉电脑。
　　......
　　突然冒出来的大批水军和媒体来黑李谦和《我不是药神》，自然就是以华阳、伯纳为首，加上光羡、星美、乐事等公司干的了。
　　13号在于东、黄忠军的串联下立即就达成了同盟，并且做足了充分的准备，直到一个星期之后，准备完善之后，一举行动，打一个戳手不及。
　　几大公司合力之下，影响力是空前的，纸媒、网络媒体、各路论坛，短短一个上午，就铺天盖地地充斥着各种负面言论。
　　全都是针对半年制作完一部电影，来质疑质量，进而打上粗制滥造的标签。
　　关于白血病人、医药行业，也被骂成是消费癌症患者的苦难，吃人血馒头。
　　到处充斥着对电影剧情的猜测，全都往刻意煽情、骗观众眼泪的方向引导。
　　甚至，越来越多的“癌症患者”、“癌症患者家属”发帖，痛斥李谦为了赚钱昧了良心。
　　随处可见的水军抹黑，电影还没上映，不知道内容是什么，就要给李谦定性了。
　　而李谦的影迷们突然看到一下子冒出来的无数抹黑，也懵了，有人看完一大堆各种带有诱导性的话语，也开始怀疑起来。
　　当然，随着这几年的发展，经过了网络的洗礼，再加上李谦的口碑基础，大部分人还是比较理智的，也展开了激烈的争论。
　　“特么电影还没上映，黑尼玛呢，为了五毛钱出卖自己的良心？人家拍的是抨击医药行业现状问题的电影！”
　　“真特么牛逼，一个个都是穿越时空来的吧，这么快就知道《我不是药神》是骗钱的了？”
　　“李谦的粉丝有点脑子好吗，半年就拍完一部电影，能拍出什么好电影，你告诉我这几年有什么半年就拍完的好电影，这摆明是圈钱了。”
　　“制作周期远低于正常电影，关于白血病人的电影却在之前张口闭口打破《阿凡达》的票房纪录，就算不看电影，都能证明就是为了圈钱，而且你也没看电影，怎么就知道拍的是抨击医药行业现状问题的电影呢，您也是穿越来的？”
　　“唉，原本我也太相信李谦会做这种事的，但是半年也太短了，而且这种题材还说什么票房超过《阿凡达》，摆明了是要向钱看了。”
　　“李谦太让人失望了，路转黑了！”
　　“特么就算靠骗观众眼泪赚钱好歹也认真一点啊，人家马小刚的《唐汕大地震》好歹前前后后拍了两年，《我不是药神》顶多就是低配版的《唐汕大地震》。”
　　“李谦还用骗眼泪？《生死频率》最后父子同一时空想见，《月球》克隆人5号躺在月球车里等死，《完美的世界》张翰宇被枪杀，《我是传奇》刘业抱着死去的狗狗的场景，哪一部戏不感人？哪一部不是精品，半年一部电影怎么样，当年一堆经典港片十来二十天就拍完的呢，怎么没人去喷了，电影都没上映就黑，是不是黑魔怔了？赶紧多发几个帖子，拿着钱看精神科去吧！”
　　“人家现在开公司了，是资本家，哪会用心拍电影啊，半年拍完算好的了，说不定明天一个月拍一部呢，你们这些到时候多看看吧。”
　　“垃圾李谦，吃人血馒头，消费癌症病人的痛苦！”
　　......
　　在强大的资本推动下，说是轰动全网也不为过，水军就抱着半年拍一部电影质量肯定不怎么样、消费癌症病人吃人血馒头两点，在网上都快刷屏了。
　　多家公司联手，哪怕是李谦的影迷们和一些理智的网友，都完全挡不住这股声音。
　　而且，各种大V也出声了，各路媒体也高槽了，还有乐事影业背后的乐事视频，甚至好几家电视台分别邀请了马小刚、吴雨森、卢钏、何坪等导演做专访，无一例外，都提到了李谦的新片。
　　“半年一部电影？真是笑话，我拍了这么多年的戏，从筹备到上映只花了半年时间，还能拍好的，一部都没有，你看我的《一九四二》也是年初开始筹备，现在还没开拍呢。
　　为什么？因为我要对观众负责，虽然我知道观众会因为我而买单，但是我也不能去欺骗观众，要对得起每一张电影票，做到无愧于心，这是每一个导演都必须要做的。”
　　马小刚恬不知耻地夸了自己一波，又道，“《我不是药神》嘛，猜都猜得到拍的是什么，无非是用极度煽情的手法讲癌症病人的痛苦，通过狠戳老百姓的痛点来达到这个效果，但是实际上癌症病人的痛谁都知道，你拍出来有什么用？
　　就算电影里有个什么药神，可现实不会有药神，对现实起不到一点改善，没办法减轻他们的痛苦，所以这充其量就是个骗眼泪的片子，再加上半年拍完，质量一定不怎么样，可能眼泪都骗不下来！”
　　相比马小刚，其他人就要委婉一点了，不过字里行间都充斥着对李谦的质疑。
　　多位知名导演出声了，有专业人士说话，比水军更有说服力。
　　一上网，看着随处可见的质疑声、骂声，好像都快坐实了《我不是药神》就是部粗制滥造赶工出来，消费人们痛苦的骗钱之作。
　　......
　　而当事人李谦被杜洋从机房叫出来之后，却没有多紧张，听着他们汇报情况，还有些感慨。
　　“啧啧啧，这是下了血本啊！”
　　李谦大概也搞清楚了，从20号上午开始，几乎全网范围内，同时出现了大批水军，并且短短一上午就轰动了整个网络。
　　这可不是那种复制黏贴的水军，随便一个网站和论坛，都能看到有些和影迷们对喷的专业水军。
　　水军拿钱办事，可以一骂就是一天24小时不带停的，但是支持李谦的影迷不可能一直上网发声，悬殊就出来了，才会有现在的局面。
　　不过李谦一点都担心，甚至有些想笑。
　　看到李谦都笑了，众人也笑了，不过却是苦笑。
　　“李导，你还笑的出来。”杜洋无语了。
　　“李导，目前对方声势很大，基本上可以确定几大公司都参与了，他们拧成一股绳可就难办了。”宣传总监黄燕忧心忡忡地说道。
　　“那就陪他们玩玩吧。”李谦摆摆手，“大家都是行业老人了，营销这块放手去做吧，川西、豫南、江宁、鄂北四省电视台，多少会帮着点，魔都那边我联系一下任重论。”
　　别看动静这么大，但是营销是不可能毁了一部电影、一个人的，除非电影和人本身就有一些问题。
　　章紫仪要是没有基金会那档子事，也不至于这么惨。
　　等电影上映，观众会用脑袋投票，相比数量庞大的观众，这些水军不够看的。
　　见李谦还有心情剪片子，杜洋连忙道，“可是李导...”
　　李谦打断了她的话，摇摇头，“不用再纠结了，该做什么做什么吧，离电影上映还有一个多月，维持这么长时间的负面营销，对方每一天的花费都不小，能撑多久还不一定的，只要上映后反响好，用不了几天全都要停手，他们还没到不在乎钱的地步。”

第307章跟不跟？
　　随着华阳、伯纳、光羡、星美、乐事五大公司联手炮制的负面营销开始，第一天就在点燃了整个网络，李谦和《我不是药神》被推上了风口浪尖。
　　无数水军、媒体、大V、影评人、制片人、导演出动，互联网的每一个角落都有抨击李谦的声音，甚至盖过了路人和李谦的影迷的声音。
　　准备的相当充分，毕竟没有人愿意看到一个部部电影大卖的导演，关键不是自己人。
　　张一谋、马小刚都有摔跤的时候，偏偏李谦没有。
　　既然没有，那就自己制造。
　　而且半年就制作完成上映，还是冷的不能再冷的现实题材，也给了各大公司很大的希望，要不然也不会这么卖力。
　　第二天未来影业的营销团队也做了应对，倒也没有什么特别有效的方法，电影还没有上映，无非是找媒体、找水军罢了。
　　而演员们，也第一时间出声了。
　　作为电影男主角，徐征从杀青之后就一直期待着电影的上映，这样一部电影，不光能为他带来巨大的名声，甚至横扫未来两年国内各大奖项都不是问题，绝对是生涯最重要的电影之一。
　　面对网上各种水军的抹黑，徐征当然不可能无动于衷了。
　　“我很荣幸能够出演《我不是药神》，这会是我从影以来最好的电影，也会是新世纪以来最好的华语电影！”
　　一般没有演员和导演会说自己拍的、演的电影是什么什么最好，这种话太容易被攻击了，而且也会让人反感。
　　徐征又不是愣头青，能说出这种话，让业内人士侧目不已，不过也引来了大批水军的围攻。
　　李谦一直在忙着剪片子，没有在公众面前露面，也没说什么，徐征的微博下面，就成了主要战场之一。
　　两方的水军和路人、影迷，还有其他导演的粉丝，在下面争吵个不休。
　　还有些影评人、大V来凑热闹，试图在这场营销大戏中，获得更多关注。
　　今天比昨天还要热闹，不过，虽然未来影业一直在扩张营销团队，但是相比五大公司联手，还是差的多了，即便有大量支持李谦的影迷，也很快落入下风。
　　一个星期过去，六月将要结束，暑期档即将到来，各大公司负面营销的攻势丝毫不减，不过还是无法彻底把《我不是药神》打上粗制滥造、吃人血馒头的标签。
　　大量影迷和网友在没看到电影之前，不会去轻易听信别人的说法，相比之下他们更愿意相信一个连拍多部叫好又叫座的经典电影的导演。
　　但是对方也改变了营销策略，从一味的批评、谩骂，化身成中立网友，说什么一直以来都相信李谦巴拉巴拉的，但是没想到李谦竟然利欲熏心，深感痛心，从此之后不看李谦的电影，路转黑了。
　　还有大量水军假扮的李谦的影迷，通便都是痛惜的口吻，说什么李谦变了，初心不再，让人心痛，脱粉了。
　　路人和李谦的影迷看到大量同类都开始抨击李谦起来，有不少人也动摇了起来。
　　三人成虎，人言可畏，在电影没有上映之前，形势看起来对李谦越来越不利了。
　　......
　　营销的事情李谦都交给公司他们了，没有关心，让专业的人做专业的事，他只需要做好自己的事，一切都会被击破。
　　电影行业，还是要用电影说话，白的，永远是白的，观众眼睛没瞎。
　　作为一部剧情片，还是在叙事上没有多少技巧，平铺直叙的剧情片，剪辑方面比那些玄而又玄，看的头痛的文艺片容易多了。
　　6月24号，李谦就完成了精剪。
　　三天之后，最后一道综合剪也顺利完成。
　　6月8号开始粗剪，到6月27号完成剪辑，耗时20天。
　　调色、配乐又花了一个星期，时间已经来到了7月2号，暑期档大战也拉开了序幕。
　　《建党伟业》已经在1号建党节上映了，首日票房高达六千万，刷新了国内影史首日票房纪录。
　　首日六千万啊，前两个月拿下6亿票房的《功夫熊猫2》，首日也不过4000万。
　　去年贺岁档，创造了八亿票房纪录的《我是传奇》，首日也是四千万出头。
　　《建党伟业》一下就拔高到了六千万，虽然明眼人都知道这肯定有政府包场的水分，但是就算挤掉水分，也绝对是大爆了。
　　面对这么一部电影，正在公司机房给一部分镜头配音的徐征，忍不住皱了皱眉，有些担心道，“李导，咱们又多一个强劲的对手啊。”
　　“不用担心，咱们不出意外的话28号上映，隔了快一个月，没什么影响。”
　　李谦摇摇头，不以为意道，“《建党伟业》在票房上不可能比《建国大业》更成功，两部电影在叙事方式上的差别决定了。”
　　徐征说道，“我也觉得《建党伟业》有点别扭，就是说不出来。”
　　“我觉得有点像流水账，除了五四运动那段之外，其他戏份就跟走马观花一样。”黄博道。
　　胡戈也道，“我感觉《建党伟业》拍的有点像纪录片了。”
　　“差不多，《建国大业》是用几拨人叙述一件事，更像是一部电影，《建党伟业》用几波人去讲几件事，而且北洋纷争、新文化运动、一大召开这几个剧情分配的太平均了，抓不住重点，说过分一些，是电影和幻灯片的距离，《建党伟业》就好像把那段时间的历史一一在你面前过一遍，失去了电影本身的魅力。”
　　李谦笑笑道，“我估计差不多也就四个亿左右，还隔了快一个月，算不上对手，对手就一个《变形金刚3》。”
　　徐征奇道，“李导，我发现你好像一点都不急啊。”
　　“我急什么？过两天就送审了，马上就能开始点映，终于可以休息了。”李谦道。
　　“......”
　　徐征无语了，“现在网络上的情况都这样了，不知道多少水军在搞混水，还有媒体也为了博取眼球胡乱报道，搞不好真的会影响到观众啊。”
　　“所以我才搞了点映，七天大规模点映足够扳回来了，现在早已经不是一部分人就能掌握真理的时候了。”
　　李谦笑道，“其实现在这点场面不算什么，就是一群水军和浑水摸鱼的媒体而已，大部分网民们都没有转变立场。前年的章紫仪面临的三重门，震惊中外，那可比我们这动静大多了，网民们全部下场，比水军的打击强多了。不管怎么样，只要不是被所有网民骂，就不是事。”
　　“行了，继续干活吧，尽快把配音录完送审，完了该吃吃，该睡睡，好好休息，等点映就行了。”
　　老实说，李谦确实一点也不在意，互联网高达发达的现在，在电影绝对的质量优势，和李谦足够的票房号召力之下，根本不存在意外，除非不可抗力的因素。
　　不是七八年前了，掌握了舆论就能决定一个演员，一部电影的生死，那时候是因为能说话的人少，接受信息的渠道少。
　　现在，每个人都可以在网上说话让别人看到，也能从各个方面接受各种信息。
　　像一些媒体直接给后透半边天的赵玮安上票房毒药的帽子这种事，在网络时代，不可能了。
　　一力降十会，古人都懂的道理。
　　四两能拨千斤，但是拨不动万斤、百万斤。
　　给你一个支点，能撬动地球，但是绝对撬不动太阳，太阳直接就把支点给融化了。
　　......
　　李谦这个当事人对网上的声音熟视无睹，不过对方可是时时刻刻关注着。
　　眼见着在他们联手全力推动之下，即便李谦的未来影业也有所行动，但是依然被压下了，各大公司不禁长舒一口气。
　　“这下没问题了，他那家刚成立的小公司成不了气候，要人脉没人脉，要资源没资源，翻不了盘了！”黄忠军颇为得意地笑道。
　　“现在就等那部电影上映了，《建党伟业》首日大卖六千万，老天爷都帮我们了！”黄忠磊也一脸的痛快。
　　《建党伟业》首日六千万出乎预料，但是对他们而言是好事，甚至巴不得票房更高一点。
　　再加上后面的《变形金刚3》，两部电影夹击之下，《我不是药神》就更艰难了。
　　“不要掉以轻心，这次难得咱们几家同心协力，要是又出什么问题，那就难办了，对了光电那边有消息了吗？”黄忠军问道。
　　黄忠磊摇摇头，“还没有《我不是药神》送审的消息。”
　　黄忠军皱了皱眉，“已经七月份了，那种题材审核肯定没那么简单，还有前期的宣传，再不送审那就得到下个月去了。”
　　“不对！”
　　黄忠军突然意识到了什么，“万一李谦延后上映怎么办？”
　　“延后？”黄忠磊有些不解，不过立马反应过来。
　　他们这些负面营销肯定是要持续下去，一直到电影上映都不能停，甚至上映头一个星期，还要加把火。
　　可万一李谦一直拖着不上映，那不就是白费功夫吗！
　　“可...不会吧，李谦可是亲口宣布暑期档上映。”黄忠磊有些不确定道。
　　“可他要是拖着不去送审呢，现实题材审核估计也没那么顺利，要是以此为借口，告诉大众光电审核不通过，需要修改，那怎么办？”黄忠军说着脸色有些凝重了。
　　这种借口，既把锅甩给了光电，又吊观众胃口，有时候越是被禁的东西，观众越感兴趣。
　　“那我们怎么办？”黄忠磊意识到了问题的重要性，大量水军、记者、微博大V，都是要钱的，每天都是不小的数字。
　　已经过了将近半个月了，要是李谦拖他们一个月，那没等电影上映，他们先撑不住了。
　　现在被动的反而是他们了，跟不跟是个问题。
　　幸亏李谦不知道黄忠军的想法，要不然真得谢谢他比自己还关心自己的电影能不能尽快上映。

第308章开启点映！
　　中影集团一间放映室里，还未送审的《我不是药神》刚刚放映完。
　　“韩董，怎么样？”李谦问道。
　　“尺度把握的非常到位，几乎挑不出什么毛病。”
　　韩三坪当然知道李谦问的不是电影拍的怎么样，而是尺度问题，不过还是忍不住叹道，“说实话，在今天之前，我没有想过成片竟然是这样的。”
　　李谦摇摇头，“只能拍成这样了，能上映我已经满足了。”
　　这种题材，不管是更具戏剧冲突，还是更写实，都能拍的更精彩，更深入，更有力量，但是不能拍。
　　李谦不是为了去国外冲奖，去卖给欧洲人看，要是无法上映，拍出来一点意义都没有。
　　“这样已经足够了，电影既有力量，又具备了商业大片的因素，对于现实题材电影来说，没有哪部电影能够相比了。”
　　韩三坪感慨不已，作为国营影视公司龙头老大的掌舵者，以前还是导演，他见过的电影多了去了，这种题材，闭着眼睛都想想出很多种剧情。
　　但是，在商业、审核、冲击力三者达到完美的协调，韩三坪自认为想不出来，也没看过。
　　“这次你做的比《让子弹飞》还要强一筹，江文还是改不了那个脾气，我都有点担心他下一部电影了。”韩三坪道。
　　李谦摇摇头，“从导演专业、技术层面来看，《我不是药神》和《让子弹飞》还是有很大差距的，这点我还是清楚的。”
　　“没错。”韩三坪没有反驳，转而又道，“但是，《我不是药神》会更容易大卖，我现在相信这部电影能卖十个亿了！”
　　“是十三亿。”李谦道。
　　“那我就等着了。”韩三坪笑笑，
　　浅显直白，没有炫技，任何东西都是服务于一个平铺直叙，简简单单的故事，没有故弄玄虚。
　　也是李谦之前几部电影最大的特点，要说技巧、导演水平，张一谋、程凯哥、江文哪个不是远超李谦的。
　　但是，水平高的导演偏偏不踏踏实实地讲故事了，重内涵、重技巧，在这个观众选择多的时代，他们更偏向一个好故事。
　　江文的《让子弹分》只妥协了一半，要是也把故事做到浅显直白的话，去年《让子弹飞》和《我是传奇》就该是一场惨烈的票房厮杀了，而不是《我是传奇》一骑绝尘。
　　不过大获成功之后，以韩三坪对江文的了解，接下来恐怕又不安分了。
　　摇摇头，不去想别的，回到正题上来。
　　“等下我直接去找王局，应该问题不大，不过有几处镜头可能会有些敏感，你也做好准备。”韩三坪道。
　　“韩董请说。”
　　“第一个就是老人对警察下跪这里，还有后面警察辞职，公安部那边可能会有争议，然后这个吕受益上吊自杀也算一个。”韩三坪一一指了出来。
　　“这个，虽然老人对警察下跪，但是之后他就出于良心辞职了，这是正面描绘这个警察吧？”李谦道。
　　“同时也反衬了公安局长，哪怕他只是履行一个警察该做的事，也容易被打成反派。”韩三坪提醒道。
　　不愧是半个官场的人，韩三坪看的很透彻。
　　“那尽量，实在不行我换备用镜头，有老人要下跪但是被警察及时扶住的镜头，换了也不打紧。”
　　哪怕是知道原本的镜头怎么拍，也做了详细的分镜头剧本和故事板，不过片场随时能蹦出很多种想法，一个镜头可以有很多表达方式。
　　比如那个散伙饭，吕受益不死心问程勇是不是开玩笑的，程勇回了一句滚，那一个字的镜头，就有好几十条的表演。
　　有不说话的，有嗤之以鼻的，有非常大声的“你给我滚”，就是很暴力的那种，也有成片了的一个比较中肯的、非常淡的一个滚，一语击破吕受益最后的希望。
　　老人下跪那里，跪下去了被扶起来，刚要跪就被扶起来了，已经半蹲下快跪下了，都拍了镜头备用，反正数字机，随便造。
　　“那行，除了这几个镜头，应该没有什么问题了。”
　　“那就麻烦韩董了。”
　　韩三坪点了点头，看着李谦突然又道，“你就没有一点担心？黄忠军、于东他们可是小动作不断呐。”
　　作为中影掌舵者，行业里的动向都逃不过他的眼睛，自然知道最近几大公司的串联了。
　　不过，他好奇的是，李谦自始至终没有流露过一丝担忧。
　　太反常了。
　　“早有预料了，作为对手，他们做什么都不稀奇。”李谦笑笑。
　　“不过你之前不该当众说要冲击《阿凡达》的票房纪录的，现实题材大谈票房很忌讳。”韩三坪摇摇头。
　　李谦却道，“有争议才好，不管现在有多大的争议，等到电影上映之后，都会化作对电影的赞美。”
　　而且李谦又不像马小刚当初《唐汕大地震》一样，天天谈票房，张口闭口就是钱，那得意、嚣张的笑容，太容易让悲伤的观众反感了。
　　既然李谦成竹在胸，一切都在预料之中，韩三坪也不多提醒了。
　　不管从哪方面，他都是最希望《我不是药神》大卖的，如果之前还有些疑虑，现在看了成片，凭借《我是传奇》八亿的基础，十亿亿是大有希望。
　　能破十亿，就是今年最好的消息了，要是真如李谦所说破了《阿凡达》的纪录，那对韩三坪来说监制比过年还高兴。
　　不管是十亿还是十三亿，国产电影的突破，都是他的功劳，所以才不遗余力地帮李谦，亲自拿去给光电老大过目，提醒几大公司的小动作，对他来说，华阳、伯纳没了立马有其他公司代替，但是卖座的导演，目前没有人比得上李谦。
　　《建党伟业》足够完成任务，李谦的新片又很有希望破十亿，韩三坪现在心情大好。
　　不过糟心的事也不少，伯纳在美股情况不太好，于东最近和向桦强、洗米华走的很近，尤其是后者不知道打的什么鬼算盘。
　　摇摇头，甩掉这些糟心事，韩三坪拿着拷贝准备去光电了，李谦要28号上映，还要做点映，剩下不到一个月了。
　　带着助理离开中影，旁边助理恭维道，“韩董，您可是太为李谦着想了，还亲自帮他递拷贝。”
　　“我不是为他。”韩三坪摇摇头，不管是李谦、赵谦、王谦还是什么谦，只要能卖票房，他得帮。
　　.......
　　从中影离开，李谦去了趟公司，讨论了一下宣传问题。
　　“各位，预计过几天审核就能通过了，上映之前有半个月的宣传时间，但是我们要提前在15、16、17、19、22、23、24这七天，也就是前两周的周五、周六、周日，前一周的周二半价日，以及周五、周六、周日，进行点映。
　　也就是说在过审和第一天电影之间，只有十天的时间，不过好在这段时间对方帮我们做了足够的宣传，但凡上网的人就知道咱们的电影马上要上映了。”李谦笑道。
　　说起来还真得感谢他们，没过审不好宣传，那让光电怎么看，先斩后奏啊。
　　有时候光电不在乎一点敏感的情节，但是绝对不容许任何人挑战他们的权威。
　　我还没审核你就大张旗鼓地宣传，好像已经过审了一样，那我还审个屁啊！
　　任何一个上级，都不会允许这种事情发生，有一就有二，再而三，久而久之大家都这样，那光电的审核机制就是摆设了。
　　而李谦要等审核下来，肯定还要几天，现在都四号了，距离十五号也就十一天而已。
　　前期少了的宣传，正好几大公司帮着做了。
　　李谦还挺高兴的，但是杜洋、钟莉芳他们就笑不出来了。
　　即便对李谦有信心，但是局势并不太好，没法笑。
　　杜洋和黄燕汇报了一下整体的宣传策略，基本上是以口碑营销为主，这一套但凡做营销的都知道该怎么操作，区别只是碰到不同的电影，效果不同而已，给个五六十分的片子，口碑营销就废了。
　　《战国》就是上映前大量吹捧电影如何如何好，一大堆看了点映的在那夸，结果首周末票房是不错，但是第二周立马玩完了。
　　任何营销方式，都是建立在电影本身的。
　　至于发行，点映的场次排片完全不用担心，影院闭着眼睛都知道该怎么办，李谦要多少黄金时段排片有多少。
　　至于正式上映的排片，那就要看点映观众的反馈了。
　　都是从业多年的专业人士，做过各种电影的宣发，李谦也没什么好说的，只是补充了一点。
　　比如不能一味地吹捧，点映之后也要让观众参与到讨论中来，每个论坛都要有人在那激烈地讨论剧情，即便是点映也要造出全面上映的势头来。
　　有理有据地夸，让其他没看电影的观众，也想要去一睹为快。
　　人们都有攀比心理的，别人有的我要有，更何况一部电影花不了几个钱，看个点映，比90%的观众先看，在讨论电影的时候，也会有优越感。
　　准备妥当，审核哪怕那几个镜头有问题，也有备用镜头随时可以换，李谦也就再次登录了微博，宣布《我不是药神》将在7月15号开启点映的消息。

第309章老实人好欺负？
　　华国电影博物馆，电影《一九四二》发布会即将开始。
　　不是开机发布会，这部电影距离开机还早着，是华阳传媒将在国家电影博物馆开一天为期三天的“影片筹备展”，以纪念这部电影从1993年到2011年终于即将筹备完成的坎坷经历。
　　越来越会搞花样，为一部电影专门搞一个展览，也算是国内头一回了。
　　对于这种排场，马小刚很享受，就像自己筹备电影的经历被放进博物馆展览一样，要知道博物馆那可不是什么东西都能进去的。
　　发布会还没开始，马小刚一边翻动着手机上的新闻，一边和陈道铭、张国利、李雪键等人闲聊。
　　多位老戏骨，涵盖老中青三代的优秀演员，和电影此时的排场一样，阵容也是非常强大。
　　看着网上那么多对李谦的片子《我不是药神》的质疑声，马小刚脸上的笑容就没有停过。
　　这段时间也接受过两次专访，把李谦狠批了一通，关键李谦还不敢回应，可算是出了一口恶气，也算是把魔都国际电影节上的阴霾一扫而空。
　　过了一会发布会开始，马小刚和演员们上台。
　　黄忠磊担任司仪，讲述着这部电影的筹备不易。
　　“一九四二，豫南大旱，亡三百万！”
　　这几个字，也挂在了舞台的正上方，白底黑字，庄严肃穆。
　　陈道铭等演员，也都束手而立，一脸肃穆。
　　唯独马小刚，心情大好，满脸笑容。
　　“下面让我们有请马导来说说。”
　　黄忠磊打断了马小刚的思绪，他拿起话筒也开始讲述自己拍这部电影的初衷，要借大灾描绘出当时国家的政治和军事大环境、底层灾民动荡生活，来展现那个年代的什么什么的。
　　不过台下的记者突然有些骚动起来，渐渐声音有些大了。
　　而且这个现场场馆空间设计也有点问题，一点嘈杂的声音都会有很大的回声，声音越来越大，马小刚都快听不清自己在说什么了。
　　看着眼前这乱糟糟的一幕，记者们都盯着手机在看，根本没人听他说话。
　　被无视了，马小刚脸色有些不好看，提高了嗓门，大吼了一句，“不想听我说话的可以出去！”
　　这下把台上台下众人都吓到了，不过马小刚发飙之后，又为自己的失态道歉了，“我只是想要一点尊重。”
　　不过，看起来却不太像道歉的样子，更像是不爽和警告。
　　我特么堂堂大导演在这，你们竟然敢无视我，在这吵吵！
　　不过对于马小刚发飙，记者们好像并不生气，只见一名记者立马开口了。
　　“马导，刚才李谦导演宣布《我不是药神》将在15号开始全国范围内的点映，离现在只有十一天了，这是李导自从《生死频率》之后，时隔三年举办点映，马导你怎么看待这件事？”
　　刚才引发记者骚动的正式李谦在微博上宣布《我不是药神》15号开始点映的事，相比《一九四二》这个什么“影片筹备展”就不重要的了，谁还关心这个啊。
　　网上那些水军和舆论，瞎子都看得出来肯定是几大公司干的，他们其中不少人都收钱了。
　　之前马小刚两次接受专访的时候提到了李谦和《我不是药神》，那可是一点都不客气，跟直接说李谦随随便便搞了不粗制滥造的电影来吃人血馒头差不多了。
　　现在《我不是药神》终于定档了，虽然只是点映，不过正式上映也快了，记者们期待马小刚能再说出什么惊人之语。
　　15号开始点映了？
　　马小刚有些意外，这么突然的消息他怎么没提前收到风声。
　　不过，无所谓，越快上映越好，这正是马小刚希望看到的。
　　“为什么前面三部电影不搞点映，偏偏《我不是药神》提前开始点映？”
　　马小刚嘴角扯过一丝嘲讽，“这还不明显吗，因为他知道《我不是药神》这种题材小众不会大卖，想要以点映的方法提高电影的名气和口碑，去引诱观众走进电影院。”
　　有戏！
　　一看马小刚这样子，记者就知道今天都不用刺激他，他自己就会对李谦开炮了。
　　“那马导觉得《我不是药神》点映反响会怎么样呢？”记者紧接着问道。
　　“很显然，一部半年制作出来的电影，能好到哪去，在这里我奉劝广大的观众，不要被轻易懵逼了，有些电影，不值得一回票价。”
　　“可是李谦导演既然开启点映，应该是对自己的电影有信心......”
　　马小刚还不等记者问完，就又开口了，“我不知道他哪来的信心和勇气，不过年轻人嘛，有了一点点成绩就目空一切、自以为是也不奇怪了。”
　　说着，马小刚又换了一副口吻，好似在教育晚辈，“不过，接受点教训也不是什么坏事，希望经过这次之后能长点教训，也是好事。”
　　“.....”
　　看着马小刚这一副谆谆教诲的样子，有些记者好像感觉有点熟悉。
　　这不就是08年当初马小刚和李谦第一次对线之前的导火索嘛，他们隔空对喷就是因为马小刚以前辈的口碑教育了李谦两句，才惹得年轻气盛的李谦直接和马小刚对喷。
　　记者们越发期待了，看样子李谦已经忙完了，以他的脾气，当年还未成名时就敢喷马小刚，而且陆陆续续好几次。
　　现在李谦已经成为国内最卖座的导演，就更加不可能忍受了。
　　有些记者已经跃跃欲试，很不得现在就出现在李谦面前把话筒怼上去。
　　接下来，好好的一场“影片筹备展”发布会，变成了马小刚个人脱口秀，还越来越来劲。
　　台下的气氛越来越火热，不过台上除了马小刚之外，演员们，尤其是陈道铭、李雪键，脸色有些不好看了。
　　都和马小刚挺熟悉的，但是这也多少有点过分了，为了个人恩怨，完全不管整个剧组，不管自己的电影了。
　　好好的一场发布会，就这么闹腾地结束了，陈道铭、李雪键两位老师招呼都没打，头也不回径直先离开了，也就是张国利和马小刚关系比较铁，只是叹了口气。
　　......
　　就在马小刚开发布会这会，李谦那条宣布电影点映的消息立马在微博上扩散了。
　　等到这边发布会开完，一个小时过去了，点映的消息也传遍了整个互联网，速度之外，令人咂舌。
　　这也亏了之前几大公司孜孜不倦地连续半个月的负面营销，《我不是药神》在网上的风头比《建党伟业》和今天刚上映的《武侠》加起来还要高的多。
　　“终于要上映了，这几天一打开电脑就是《我不是药神》，终于把电影盼来了！”
　　“15号快了，还有十天，就是不知道我们这小城市有没有点映，地方太偏了，没见过哪部电影在我们这有点映。”
　　“魔都肯定有，我刚打电话给我家旁边的大光明电影院了，15号晚上还不止一场。”
　　“谁看谁上当，谁看谁傻逼，我觉得马小刚说的没错，李谦之前几部电影怎么不点映，偏偏这次搞点映，不就是想借着点映来宣传，要是有信心的话，怎么不直接上映？”
　　“楼上脑残吗，既然借点映来宣传，那肯定是电影质量好才能宣传，要是拍的不好，李谦敢点映？”
　　“骂尼玛呢，你来给我说说，半年能拍出什么电影，真当李谦是神仙？”
　　“撒币先骂人的，水军真牛逼，电影都没看就确定是烂片了，说不出个一二三就靠骂人！”
　　“来来来，爸爸我告诉你半年能拍出什么电影，《生死频率》是《大白鲨》之后拍的，应该是七月份开始，12月就上映了，那还有科幻元素，半年照样拍完了，还叫好又叫座，怎么《我不是药神》这样的剧情片半年就拍不完？”
　　“那个啥，我补充一下，其实《非诚勿扰2》也是半年就搞定的，当时马小刚是两部电影一起拍，《唐汕大地震》上映之后再拍《非诚勿扰2》。”
　　“杀人诛心啊，同样是半年搞定的电影，一个天一个地。”
　　“跟这种人扯什么，他们眼瞎了看不到的。”
　　“我擦，刚看了马小刚的采访，又喷李谦了，我都搞不懂他哪来的脸三番四次骂人，也不看看自己去年的电影是什么货色，我要是他早就夹着尾巴躲起来了。”
　　“脸皮厚没办法，天天在那指点江山，马小刚早就变了，不再是以前那个专心拍电影的马小刚了。”
　　“李谦也不出来说话，被一大群人和水军骂了半个月了，要是我我可忍不住。”
　　“估计是在忙着做后期吧，时间这么急没空理他们。”
　　“放心，李谦可不是好惹的，金马奖那伙人都不敢怼他，只敢和马小刚对线，等电影上映之后李谦肯定会回应的。”
　　......
　　拷贝刚送审，就宣布点映的消息，各大公司并没有准备，以至于他们的水军都没反应过啦，微博和各个论坛，大部分都是期待点映和谈论剧情的声音。
　　不过专业水军，可不是吃素的，没过两个小时，在各大公司的的指挥下，也反应过来了，开始了新一轮的负面营销。
　　终于可以休息一下的李谦，就这么看着网上的风云变幻。
　　“华阳、伯纳、光羡、星美、乐事，马小刚、吴雨森、何坪、卢钏......”
　　李谦嘴里念叨着搞事的五大公司的名字，还有那些专门站出来或直接或间接DISS自己的导演，大导演就这么四个，还有几个华阳传媒H计划的成员。
　　之前忙着做后期，没空理他们，现在忙完了，再不吭声，真以为老实人好欺负？
　　“”

第310章来，直接点！
　　别人欺负你怎么办？
　　当然是揍回去啊！
　　三岁小孩子都懂的道理！
　　李谦捧着个笔记本躺沙发上，心里组织了一下语言。
　　旁边佟莉雅好奇道，“你就发个微博，不开发布会吗，电影也快点映了。”
　　“不用，多大点事就开发布会。”李谦摇摇头。
　　“那找个媒体来专访也行啊，现在估计所有媒体都抢着采访你呢，要不明天《失恋三十三天》开机发布会也行啊。”佟莉雅建议道。
　　“《失恋三十三天》开机发布会是腾华滔的主场，不能抢了他的风头。”
　　作为一个导演，更何况有知名导演，谁都不想自己的主场变成了别人的专访，将心比心，李谦不会做这样的事，况且也不需要。
　　“可是你就一点不生气吗？”佟莉雅很是好奇，这半个月以来，不管网上出了什么动静，好几导演、大V黑李谦，她都没见李谦生气过。
　　“怎么可能不生气，不过难道非要整天怒气冲冲吗。”李谦笑笑。
　　“作为对手，不管他们怎么攻击我，我都不意外，生气归生气，但不至于气到自己。”
　　“那伯纳、光羡、乐事之前还对你示好呢，转眼就开始攻击你了。”佟莉雅颇为气氛地说道。
　　宋戈从完美影视离职，和未来影业成立之前中间这段时间，佟莉雅可是知道于东、王长天，还有跳槽去乐事的张召都一直想拉拢李谦，哪怕不投资，只参与发行。
　　那时候态度多好，就差想把李谦当成菩萨请回去供着了，结果转头毫不犹豫开始对付李谦。
　　“他们都是商人，没什么奇怪的，这种嘴脸我见多了。”李谦摇摇头。
　　其实，换了谁，都不想看到有李谦这么一个能不断大卖的导演，而且产量又高，每年最重要的档期都被他给霸占了。
　　要是有北美那么大的市场，那倒是无所谓，但是国内市场就这么点。
　　几大公司做的李谦不意外，顶多就是感叹他们能这么齐心协力罢了。
　　至于那几个导演，马小刚就不说了，估计不找个机会彻底把他揍趴下，是不会放过自己。
　　太难了，又没吃他家大米，老揪着自己不放。
　　“不过，吴雨森、卢钏、何坪，还有那几个华阳H计划的导演，好像跟他们没什么恩怨吧？”李谦又琢磨了起来，“说起来魔都国际电影节吴雨森还嘲讽了我一句，嘲讽完就跑了，我还没来得及回应呢。”
　　“你忘了嘛，之前《赤壁》、《金陵！金陵！》上映的时候，你可是评论过这两部电影，他们肯定恨上你了，何坪是跟马小刚穿一条裤子的，那次大学生电影节，就是何坪一句恭维的话，说马小刚是最受大学生欢迎的导演，结果最受欢迎导演奖给了你，你还回了他一句呢。”佟莉雅如数家珍地在旁边提醒着。
　　“你怎么记得那么清楚。”李谦诧异道。
　　“网上有人写呢，前段时间他们几个说你之后，就有人总结了你和他们的恩怨，跟写小说似的，尤其是和马小刚之间，写的绘声绘色，可有意思了。”佟莉雅道。
　　“吃饱了没事干。”李谦摇摇头。
　　不闲聊了，李谦微博上一个字还没写出来呢，构思了一番，直接敲起了键盘。
　　“最近有很多关于《我不是药神》的各种声音，首先感谢几位老总免费帮我做的宣传，替我省了一大笔宣传费，实在是太感谢了。
　　不过，别整天搞这些小把戏，整些有的没的，有这功夫，用心把电影拍好，每年一大堆烂片上映，作为一个电影人，我都替你们感到羞耻。
　　还有马小刚、吴雨森、何坪、卢钏几位，以及那谁谁谁几个不认识的导演，还轮不到你们来教我拍电影，自己什么水平没点数吗？
　　《夜宴》、《非诚勿扰2》、《赤壁》系列、《天地英雄》、《金陵！金陵！》，真不知道拍出这种烂片的你们，哪来的脸在我这哔哔个不停，谁给你的脸，要是我拍了这种大烂片，早就躲起来没脸见人了，难道你们脸皮就这么厚？
　　真那么厉害，拿出你们的电影，去电影院让观众来看看，我记得好像几位导演都在筹拍新片《一九四二》、《太平轮》、《王的盛宴》，麻烦到时候拍完确定档期的时候记得通知我一声，我也去凑个热闹，大家一起上映，希望到时候各位还能这么理直气壮地批评、批评我的电影，那我才是真正佩服你们！
　　对了，可能会有人说，哎呀他们都是前辈，李谦你太过分了，怎么能这样说前辈，一点都不知道尊重老人家。
　　我呸，五六十岁的人了，自己为老不尊，还想要年轻人尊重？
　　摸着良心问问自己，您配吗？
　　最后，15日晚，《我不是药神》全国点映，预计最晚10号就可以上格拉瓦票务网站查询全国大部分城市当地点映场次、订票，大家不见不散！”
　　笔走龙蛇，不对，应该是键盘敲的噼里啪啦响，几百字一气呵成，不带停顿的。
　　一开始心里打好的腹稿都用不上，完全是想说什么写什么。
　　点击发送，电脑一合。
　　“OK，搞定！”
　　佟莉雅在旁边全程看着李谦打字，看到一半眼睛已经瞪大了，没想到李谦这么直接，她忍不住道，“你就这样发出去了？”
　　“那还怎么样？”李谦问道。
　　“可是...你这也太那个了吧。”
　　娱乐圈争吵、撕逼的不少，但是几乎没有人这么直接撕破脸皮的，李谦这简直直接的不能再直接了，已经是点名骂几大公司和那几个导演了。
　　“指着我黑了半个月，难道我还跟他们好言好语，那不是给他们脸了？”李谦摇摇头。
　　道理他都懂，做人留一线，日后好相见，行业里除了个别仇恨太大了没法调和，基本上没有像自己这样的。
　　但是，连真话都不敢说，别人使劲黑你，你还得瞻前顾后的斟酌用词，生怕说的太过火了，还还有什么意思？
　　我特么给你一拳，你还手的时候还要顾虑会不会把对方打疼了，对方会不会生气记恨你，那你干脆抱头蹲下任由别人宰割算了。
　　这个社会，人人忍气吞声、忍辱负重向上爬，不就是为了不用忍气吞声，能挺直腰杆子吗？
　　你足够牛逼了，还畏畏缩缩的，干脆回去搬砖吧。
　　“况且，只要我不怕撕破脸，那尴尬的就只会是他们。”李谦说着发现佟莉雅直直地看着自己，有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　佟莉雅笑了，“我发现你也有粗鲁、野蛮的一面啊。”
　　李谦耸耸肩，“你才发现吗，还不够体验深刻？”
　　“去死！”佟莉雅一脚蹬在李谦身上，脸色羞红，没好气地嗔道。
　　“这段时间没出门，白了不少，也长了点肉。”李谦双手在那笔直有力的腿上磨挲着。
　　“我是说你以前对人都挺温和的啊，这次这么强硬，而且你写的那些文字也有点粗俗，不像你的风格。”佟莉雅把另一条腿也搭李谦腿上，挪动一下找个舒服的姿势躺着。
　　“文字粗俗，没有修饰过罢了，不过这种最简洁明了，修修改改的反而没那味了。”李谦笑笑。
　　“可是，估计会很有争议的。”佟莉雅有些担心道。
　　“无非一群说尊重前辈，劝人大度的罢了，懒得理这种人。”李谦不以为意，同样的事情放在任何人的身上都会生气，只不过绝大部分人没那个资本和胆子这么直接去硬刚、挑衅。
　　......
　　李谦微博发出去就没看了，等它飞一会，发酵一会。
　　不过，在微博上，可是立刻就引发了轰动了。
　　点名diss，还是李谦和马小刚、吴雨森这样的大导演，还不带任何开玩笑的语气，在行业里绝对是头一遭。
　　“我擦擦擦擦擦擦！！！李谦这发的是什么？”
　　“牛逼到爆啊，李谦点名骂几大导演！”
　　“不会是被盗号了吧，这写的东西怎么跟日常口语骂人一样呢，不太像一个文艺工作者写出来的。”
　　“哪那么容易盗号，有那么牛鼻的技术干这个？又没钱！”
　　“肯定是李谦发的没错了，也就李谦敢这么刚了。”
　　“我就说李谦之前不吭声只是在忙电影的后期制作吧，这不刚宣布点映不久就开喷了！”
　　“爱了爱了，娱乐圈像李谦这样的不多见了，一个个只会阴阳怪气，不敢说实话。”
　　“什么叫不多见，只有李谦一个好吧，没看之前凌霄肃被姚辰黑成什么样，都不敢吭声。”
　　“666....就冲李谦这么刚，15号的点映一定我一定回去看。”
　　“就是，我看哪个撒币还说李谦没把握、没信心了，没信心能这么硬刚？”
　　“哈哈哈哈，我现在特别想看看马小刚他们的表情，记者狗仔还不快点出动。”
　　“看马小刚怎么回应，等着吧，希望马大炮这别哑火，别让我看不起！’
　　“吴雨森、卢钏也不是好鸟，一个打压内地演员，一个能拍出《金陵！金陵！》这种给日苯人洗白的片子！”
　　“李谦那话是说以后他们下一部片子，李谦要去阻击他们吧，估计他们没那个胆子。”
　　“就该让李谦教训教训这种导演，打起嘴炮来一个比一个厉害，拍电影净拍烂片！”
　　“自己拍烂片，还有脸说李谦，人家好歹部部电影大卖、口碑又好，部部经典，也不知道怎么好意思。”
　　“不过李谦这有点太过分了，大家都是导演一个圈子里的，抬头不见低头见，没必要这样，也就是马小刚直接一点，吴雨森和卢钏都还说的比较委婉。”
　　“楼上是来搞笑的吧，骂的委婉就不是骂了？我拐弯抹角问候你全家你试试，你要不生气就当我没说。”
　　“别理这种人，离他远点，小心打雷连累到你！”

第311章应战
　　几乎是在李谦的微博一发出去没过几分钟，不光是网民们，行业内也第一时间知道了。
　　每一个看到那寥寥数百文字的业内人士，全都倒吸一口凉气。
　　看了半个月的戏，没想到李谦一开口就是这么直接，一点都不留情面。
　　马小刚是在发布会之后，刚回到家就得知了这消息。
　　一字一句地看完了李谦微博的内容，看到李谦指名道姓，点了他的名，马小刚面容已经开始扭曲了。
　　什么水平自己没点数。
　　我都替你们感到羞耻。
　　谁给你的脸。
　　为老不尊。
　　这一句句话，马小刚看在眼里无比刺眼。
　　不是没想过李谦会反击，这么几年了，作为对手太了解李谦的性格了。
　　但是，万万没想到，李谦竟然这么直接，一点余地都不留，这就跟指着他鼻子骂没有任何区别了。
　　也就是，李谦掀桌子了！
　　现在，反而被动的是他们了，要么刚回去，要么一声不吭。
　　“草！”
　　马小刚一句国骂对着电脑屏幕骂了出来，碰到这种野蛮的人，还真不能怎么样了。
　　都是文艺工作者，是文人，文人有文人吵架、撕逼的方式，这要是跟骂街一样在网上对骂，有失身份，影响也不好。
　　碰到这样一个对手，马小刚感到无比棘手，就算老对头孙海瑛，骂起来也讲究一个斯文。
　　但是，像以往一样，一声不吭，马小刚是绝对不愿意的。
　　纠结了一会，马小刚还是发了个微博回应。
　　“如此粗鄙之人，没什么好说的，静等15号的点映，希望你还有这么大的口气，另外，《一九四二》暂时定档2012年12月贺岁！”
　　短短两句话，马小刚还是发出去了。
　　要是当面的话，马小刚绝对指着李谦鼻子骂，但是在公众面前，他要维持自己的形象，志在成为电影大师的他可不是街头小混混。
　　破口大骂是不行了，要骂也得等点映或者正式上映之后，不过对于李谦的约战和挑衅，那是万万不能怂的。
　　而且，他也有绝对的信心。
　　只是，越想越憋屈。
　　“啪！”
　　一声清脆的声音，桌上一个无辜的陶瓷杯在地上摔成了几瓣。
　　......
　　这边马小刚一发微博，立马被蹲守在他微博下面的网友看到了，没过两分钟，他的微博下面也刷屏了。
　　“哈哈，马小刚不敢吭声了，之前把李谦的《我不是药神》贬的一无是处，现在人家李谦回应了，又不敢说什么了。”
　　“马小刚一向如此，之前几次和李谦对喷，也是他先停的，每次吵的热闹，最后自己先熄火了。”
　　“《1942》明年贺岁上映吗，马小刚去年就输给李谦了，明年还想来一次？”
　　“马大炮，你开炮啊，别让我瞧不起你！”
　　“马大炮每次关键时刻就哑火了，去年连孙大炮都骂不过，不过好歹也回应了李谦的约战，等明年看好戏吧。”
　　“明年还早着呢，我估计《我不是药神》大卖的话，马大炮就该彻底不吭声了。”
　　...
　　马小刚的微博成了流量大户，不过很多水军和马小刚的影迷帮他说话，乱糟糟地吵成了一团。
　　不过，紧接着被点名的吴雨森也发声了。
　　和马小刚一样，吴雨森也没开喷，也没有阴阳怪气，不过这不代表没有生气，反而都快气炸了。
　　多少年了，从来没有人敢这样跟他说话！
　　不过李谦这么粗俗，但是作为国际大导演，吴雨森不能跟他一样。
　　“《太平轮》，暂定2014年12月贺岁档上映！”
　　字更少，不过这个时候发这么一句话，明摆着就是回应李谦了，瞎子都看得出来。
　　立马吴雨森的微博下面也和马小刚一样，被刷屏了。
　　不过，他可没有水军帮忙，小马现在巨大部分资金都砸在《太平轮》、《黄金大劫案》上面了，《无人区》依旧上映无望，二月份《将爱情进行到底》缓解了一点压力，但是也没有多余的资金和精力去参与进来。
　　他也没有马小刚庞大的影迷群体，虽然拍了些经典港片，但是《赤壁》系列，加上网上这两年到处在传他刻意打压内地演员，还号召香江、宝岛的导演，用内地的资金去捧香江、宝岛演员，在网上的口碑可是不太好。
　　没有水军，影迷不多，更别说是对上观众缘超好的李谦，微博下面没几句好话。
　　......
　　小马董事长办公室里，李铭看着这一出闹剧也是无奈，虽然钟莉芳出走李谦的未来影业让他生气，不过小马自身的压力，让他还是没有接受黄忠军的邀请，吴雨森那纯粹是个人感情。
　　不过看着吴雨森被李谦的影迷和水军攻击，也没有出手的意思，《太平轮》上映还早呢，等那个时候，这件事早就过去了，压根没影响。
　　而星美传媒董事长覃洪见到这种情况，立马给卢钏拨了个电话出去。
　　“卢钏啊，这个李谦太不讲规矩了，你先别吭声，让马小刚和吴雨森顶着，专心筹备你的电影，不要受影响。”
　　卢钏正在筹备的新片《王的盛宴》投资近亿，妥妥的大制作，他比不上几大名导，这个投资盈利的压力很大。
　　覃洪就怕年轻人脑袋一热，跟李谦干上了。
　　万一李谦要捡软柿子捏，盯着卢钏了，那《王的盛宴》别说盈利了，能不能保本都不一定。
　　毕竟《金陵！金陵！》口碑可是很不好。
　　覃洪同样参与了这次行动，也不看好半年就拍好的《我不是药神》，还是现实题材，大概率扑街的。
　　但是不代表他会看轻了李谦，过去四部电影已经证明了李谦的能力，下一部电影要是认认真真地拍，选个科幻这种拿手的题材，马小刚和吴雨森或许可以一战，但是卢钏绝对没希望。
　　电话对面卢钏也答应了覃洪不再出头，虽然心里憋着气。
　　但是没办法，就像覃洪说的，李谦完全不讲规矩，在这之前从来没有哪个导演指名道姓要跟另一个导演正面PK的。
　　就像六老师会说《大话西游》胡说八道，说瞎改孙悟空，说种种不好，也会说《功夫之王》李联杰演的孙悟空不太好。
　　但是从不会站在舞台上点名说，哎呀周星池、李联杰你们给我上来，我们比试比试，一起演孙悟空，看谁演的才是正宗。
　　李谦这话，先骂了他们拍烂片，骂他们脸皮厚，心里没数，又正面约战，比六老师点名周星池、李联杰一起在舞台上表演孙悟空比试一番要眼中多了。
　　但要是真有这回事，李联杰、周星池肯定不会骂回去，就跟马小刚、吴雨森没法和李谦对骂一样，李谦不讲规矩，天知道还会骂出什么难听的。
　　“有辱斯文！”
　　卢钏恨恨地骂了一句，虽然跟李谦没见过面，但是丝毫不妨碍他对李谦的敌意。
　　07、08年的时候，那些见风使舵的媒体就给李谦安上了新生代导演领军人物的名头，之前这是属于他的。
　　09年李谦又点评了一下自己的《金陵！金陵！》，拐弯抹角地说种种不好，更让卢钏记住了。
　　但是，自己还要靠《王的盛宴》翻身，也只能忍着了。
　　不过，卢钏还是鬼使神差地点开了自己的微博，赫然发现即便自己没吭声，依旧又一大堆网民在下面嘲笑他。
　　“咦，卢钏怎么不吭声了，吴雨森好歹都应战了。”
　　“怂了吧，能拍出《金陵！金陵！》这种给日苯人洗白的片子的人，指望他有什么骨气，这时候肯定躲起来不敢吭声了。”
　　“说李谦的时候那么有劲，这时候又躲起来了，马小刚和吴雨森好歹是大导演，是前辈，拍过经典电影，他哪来的脸！”
　　“还没吭声？这都一下午过去了，不会真躲起来了吧。”
　　“散了散了，不敢对线，别看了。”
　　“没胆子就别学人家出头，有事了又当缩头乌龟！”
　　......
　　“咚！”
　　卢钏看着自己微博下面那些取笑、谩骂的声音，脸色阴沉的都快要滴出水了，重重地一拳锤在桌子上。
　　他紧握着拳头，咬着牙手上青筋暴起，这时候也不管覃洪的叮嘱了，噼里啪啦一行文字打上去。
　　“《王的盛宴》暂定2012年11月贺岁档上映！”
　　微博发出去，立马心烦意乱地把电脑关了，不想再去看李谦粉丝的骂声。
　　“我去，刚吃完饭打算刷刷微博就去打游戏，没想到卢钏大晚上竟然发微博了。”
　　“...收回那句话，卢钏够爷们，跟李谦干就是了，虽然你这部电影会输的很惨。”
　　“《王的盛宴》是什么片子？古装片吗？”
　　“古装片就没戏了，这年头谁还看古装片啊，看了十年早就看腻了。”
　　“不对啊，《王的盛宴》2012年11月上映，《1942》2012年12月上映，同一年相隔一个月，李谦只有一部电影，怎么对得上两部，时间上不会重叠啊。”
　　“666......卢钏还真聪明，12月档期更好，李谦和马小刚又是老对手了，肯定会去和《一九四二》打擂台，这样就管不了《王的盛宴》了。”
　　“我说怎么这么晚才出声呢，原来是想对策去了。”
　　“妙啊，这样就躲过一劫了。”
　　......

第312章别惹李谦那个疯子
　　4号晚上，海甸区某高档会所，时隔半个多月，黄忠军、于东、王长天等人再次聚在这里。
　　半个多月之前，他们就是在这里达成同盟，趁着李谦这次拍冷门的现实题材，加上制作匆忙，想要抓住难得的机会，至少也要挫挫李谦的锐气。
　　经过一个星期的准备才行动，在这之前一切顺利，完全和他们想的一样，经过水军、媒体、各种大V的造势之后，网上对《我不是药神》的质疑声越来越大。
　　不过，正当他们准备一鼓作气，加大力度，争取彻底给《我不是药神》打上粗制滥造、吃人血馒头的标签时，没想到李谦竟然反击了。
　　李谦的反击他们不意外，意外的是竟然这么刚，一丁点情面都不留了。
　　要知道，哪怕撕逼最严重的女演员们，表面上都是一团和气的。
　　樊彬彬、黎彬彬、周汛、赵玮，四人的营销团队这些年来全都把对方黑了个遍，一点机会都不放过。
　　行业内外，哪怕普通网民都知道他们关系并不好。
　　可是，但凡是公共场合，一起出场的时候，那都跟好姐妹一样，鲜有在公众面前闹矛盾，就算有也顶多就是较劲。
　　比如出席一个活动，都不想先出场，在保姆车里拖着，非要等别人先去，自己压轴出场。
　　仅限于此了，在公众面前点名道姓撕逼的，那是不可能的。
　　这不光让马小刚他们很憋屈，几大公司同样处在了一个被动的情况。
　　沉默了一会，还是发起人于东先开口了，“各位，现在怎么办？”
　　李谦虽然没点他们的名，但是“几位老总”很明显已经把他们包含进去了，离撕破脸只差一层薄薄的膜，轻轻地一捅就破了。
　　而且，那翻极其嚣张、粗俗的微博，也显示了李谦的底气，不光让一直相信李谦的观众越发坚定，也让很多之前有些动摇的观众重新对李谦充满信心了。
　　这才是难办的。
　　动摇的观众恢复了信心，而他们也开始有些动摇了。
　　只要李谦不傻，要不是有绝对的信心，就不会发出这么过激的微博。
　　虽然隐藏的很好，不过黄忠军还是察觉出了王长天、张召开始动摇了。
　　对于这两人，黄忠军本来就看不起的。
　　王长天喜欢投机取巧，钟爱小成本喜剧片，老是做梦想以小博大，对待大制作大片又慎之又慎。
　　难得投资了四部古装大片《画壁》、《鸿门宴》、《四大名捕》、《铜雀台》，然而《画壁》总投资才5000万，又蹭了《画皮》的热度，邓朝也是中生代名气最大的演员之一了，导演又是《画皮》的导演陈佳上，基本上是稳赚不亏的，光羡才全部投资。
　　其他三部电影，也就《四大名捕》光羡出了大部分资金，而邓朝、刘雨菲两个也是在去年11月和今年春节大火，再加上投资只有9000万，题材本身就有名气，也是很保险的优质项目了。
　　《鸿门宴》投资过亿，虽然阵容也很强大，不过李仁岗战绩不佳，王长天干脆找来星光国际出大头，自己出小头，拿了发行权，也是稳赚不赔的。
　　《铜雀台》投资最大，哪怕有周闰发加盟，王长天也拉来了一大堆投资，自己出小头拿发行权，同样求稳。
　　四部大片，一部比一部稳，也让王长天在圈内多了个外号“小气王”，说好听点是谨慎，说难听点就是胆小了，也是最容易跑路当叛徒的。
　　至于张召，在上市之前被王长天一脚踢开，更加看不上了，要不是背后有乐事网的贾老板，都没法和他们坐在一起。
　　不过看不起归看不起，现在还是需要团结他们的力量，黄忠军笑笑道，“不过至少有一个好消息，《我不是药神》15号点映，虽然上映还有段时间，但是只要把点映的口碑控制住，等正式上映的时候，李谦也无力回天了！”
　　于东道，“没错，李谦不是想借点映来让口碑发酵嘛，那我们也可以控制口碑，而且点映的规模肯定很小，到时候只有很少一部分人能去看点映，这些人少，我们的机会就大。”
　　没错，看的人少，哪怕电影真的口碑好，那也只有一部分人去夸，以他们庞大的资源足够压得住。
　　这么一想，原本有些动摇的两人也把那点想法丢到脑后了，干都干了，还有十天就能分胜负了，怎么也要坚持下去。
　　哪怕电影质量真的还挺好，可点映观众的那小部分声音，他们还是有把握盖住的。
　　......
　　李谦那条微博，受影响的不光光是几大公司和几个导演，整个行业都为之侧目。
　　而马小刚、吴雨森、卢钏的反应，也让圈内吃瓜同行们意识到，李谦绝对不是好惹的。
　　几乎所有人心里都有同一个想法，千万不要去惹李谦这个疯子。
　　没错，作为一个公众人物，一个导演，能点名去骂另外两个大导演，说他们拍烂片、心里没数、脸皮厚，还挑衅约战。
　　你电影什么时候上，我特么也什么时候上映，明摆着就是要弄死对方的。
　　这不是疯子是什么！
　　有些拍文艺片的导演，之前还点评过李谦那几部电影呢，文艺片导演对商业片肯定没什么好说的，虽然没有明说，不过春秋笔法、虽然但是肯定用到了，都有些担心李谦记不记得他们。
　　虽然文艺片圈子和商业片不搭架，但是除了个别导演之外，大部分文艺片导演都想混主流商业片圈子，没人想和李谦结仇，尤其是一个这么不讲规矩，动不动点名骂人的导演。
　　......
　　“疯子？”
　　李谦从杜洋他们那里得知竟然有人给自己取了这么一个外号之后，有些愣住了。
　　“我特么，哪个沙雕给我取的外号！”
　　李谦很无语。
　　只是，源头在哪已经无从查证了，想找人也找不到。
　　观众给自己取外号快枪手，这又来一个疯子，也真是没谁了，取外号的水平太差劲了。
　　不过，别人私底下说，李谦也没办法，弱者才会在背后嚼舌根。
　　距离点映还有十天了，李谦看马小刚也没有对线的意思，也就继续休息了。
　　5号、6号，《失恋三十三天》、《李献计历险记》先后举办了开机发布会，正式开拍了，李谦也没有出现，郭凡春节之后名声大噪，腾华滔也是知名电视剧导演，用不着李谦出面，等电影上映时帮着宣传一下就行了。
　　也落个清净，好好在家休息，顺便等待《我不是药神》过审，看看行业动向。
　　4号甄子单主演的《武侠》上映，首日票房只有1500万，在这个动辄首日两三千万的时代，1500万已经不算什么了。
　　相比陈可鑫、甄子单、金成武这个阵容，还算偏低的。
　　故事很简单，江湖人士甄子单因为某些原因隐姓埋名，结了婚有了老婆和孩子，快快乐乐过着老百姓的生活，却被某两个无意闯入桃源的恶人破坏了生活计划，他被逼于无奈的出手引来了一个偏执狂宅男捕快金成武的追捕，最后泄露了身份导致原来的帮派成员回来追索他的行踪。
　　其实电影还可以，拍的挺好，只不过陈可鑫嘛，本来就不是单纯的商业片导演，自然很难卖座了。
　　比较好玩的一场戏是甄子单和汤玮要行房事的时候，汤玮要去洗鱼鳔，用来做TT，结果甄子单不喜欢鱼鳔的腥味偏不用。
　　武侠片里的人也要用TT啊，清宫剧演的都是皇帝不想某个妃子或者宫女怀孕，太监就会对她们的下身进行推拿，确保皇帝的子孙不能留在那女的体内。
　　还有把宫女倒挂起来，用藏红花油清洗下面。
　　估计皇帝为了自己爽，不用鱼鳔这种东西吧。
　　除了《武侠》之外，《建党伟业》在首周末三天拿到1.4亿票房之后，星期一单日只有1700万了。
　　星期五首日6000万，结果星期六和星期天只有8000万，星期一直接1700万，完全是大跳水，让人侧目不已。
　　不过，更严重的还是逗瓣网上的评分，星期二的时候评分从原本的6分多点的及格，暴跌到了4.8分，一大批人打了一星，一星比例高达60%。
　　观众本来就不喜欢主旋律电影，更加不喜欢包场的主旋律电影。
　　不过这也太狠了，要不是这是中影的政治任务，李谦都怀疑是不是有对手故意搞的。
　　没办法，逗瓣只能把《建党伟业》的评分、评论功能关闭，不显示评分，也不显示任何评论，连《建国大业》也一起带上了。
　　电影行业的又一出闹剧，而且动静还不小。
　　时间一天天过去，11号的时候，《我不是药神》终于通过审核拿到了上映许可，并且一个镜头不减。
　　李谦稍稍有些意外，本以为光电为了显示自己的权威，多少要剪一两个镜头呢。
　　看来自己也算是有了一定影响力了，韩三坪也没少帮忙，再加上没有形成舆论之前，没有人知道《我不是药神》到底会有多大的影响力。
　　过审之后，立即加急制作大量拷贝投放到全国范围内，并且在各个省市找了多家大型安保公司，跨地域交叉负责一片区域，并且几家公司的保镖一同保护同一份拷贝。
　　大量拷贝乘坐高铁、飞机投放到全国各地，确定了点映的电影院和场次，格拉瓦也正式开始了预售。
　　虽然是大规模电影，场次足够多，但是相比上千万的观众，还是不够看的，点映票基本上都要抢，好在网络抢票方便。
　　时间飞快过去，15号下午，李谦也出门了，准备去电影院看看第一轮电影现场观众的反映。
　　与此同时，全国各地无数观众、影评人、媒体、导演，也纷纷第一时间走进电影院。

第313章 命就是钱！
　　京城超阳区三里屯太古里，作为新建没几年的商业中心，又处在繁华的市中心，基本上是京城最热闹的商业综合体之一了。
　　15号下午，太古里的美佳国际影城，也迎来近一周最大的人流量。
　　距离《我不是药神》最早一场点映还有半个小时，不过影城大厅里已经聚集了上百号人，等待观影，各个年龄段，男女都有。
　　“哎，坐的位子都没了。”
　　徐伟带着女朋友走进影院，看着满满当当的人群，微微有些惊讶。
　　女朋友也皱了皱眉，有些苦恼道，“怎么这么多人吖，我们坐哪啊，还有半个小时才开场呢。”
　　“李谦的号召力真是强啊。”徐伟感慨了一句，他记得之前《武侠》第一天上映的时候，也是差不多傍晚来的，人都没这么多。
　　去取票机哪里输入号码，把票取了，女朋友看都没位子坐了，提议去楼下逛逛，等开场再过来。
　　“马上就开始了，看完电影我再陪你逛街。”
　　徐伟看了看时间，去买了点吃的喝的。
　　旁边也在等电影的其他人都在聊着电影。
　　“等了半年了，终于可以看了，不知道到底拍的怎么样啊。”
　　“反正肯定不会差到哪去，李谦的水平在那。”
　　“希望是一部电影版医药行业的《蜗居》，不要太沉闷了就行。”
　　“李谦不是说了有一部分喜剧元素嘛，徐征和黄博两个人自带喜感。”
　　听着旁边人在讨论即将上映的电影，作为电影爱好者，徐伟忍不住也加入了进去，“应该不会有什么搞笑的情节，毕竟这种题材比较沉重，看胡戈的形象就知道了。”
　　“没有搞笑情节，那找徐征和黄博干嘛？”
　　“又没有规定他们只能演喜剧，黄博在海报和那两个预告片里看起来还挺凶的。”
　　“其实你们都有道理，应该是徐征、黄博的形象比较有喜感，所以李谦找他们来演，为了缓解那种沉重的气氛。”旁边一人走过来插了一句嘴。
　　“你说的有道理啊。”徐伟偏过头看了来人一眼，不过看他手上还拿了个巴掌大的小本子，不由地好奇道，“兄弟看电影带个本子干嘛？”
　　“哦，这个啊，我是个记者兼影评人，记点东西，手写方便一点。”吕超笑笑，作为记者，兼李谦忠实影迷，自从《狙击电话亭》就一直在追李谦的电影，怎么会不第一时间出现呢。
　　“记者？”
　　闻言徐伟有些反感对方了，这段时间可是有不少新闻煽风点火。
　　吕超耸耸肩，走向另一边，等待着电影的开场。
　　徐伟也继续和旁边人聊了起来，第一时间跑来看点映，要么闲得慌，要么是真喜欢看电影的，毕竟票可不好抢。
　　格拉瓦一开放预售，京城、魔都这种大城市，五分钟内票就被抢光了，毕竟点映的电影院都是在繁华的位置。
　　从猜测《我不是药神》的剧情，到正在上映的《武侠》、《建党伟业》。
　　除了在网上和别人聊电影，现实中难得有机会。
　　留下女朋友在旁边百无聊赖地往嘴里一颗颗丢爆米花，偶尔翻个白眼。
　　直到七点十分，距离点映还有五分钟的时候，开始进场了。
　　进到放映厅，没过两分钟陆陆续续把所有位置都坐满了。
　　200多人的大厅，上座率100%，这也发生在全国所有正在点映的电影院。
　　徐伟带女朋友在自己的位置上坐好，想了想掏出手机，点开微信。
　　前几天就约舍友吴文涛一起来看点映，不过他还是被网上的水军影响到，加上亲人去年因白血病去世，对电影有些反感，只回了个不去。
　　摇摇头，手机调成静音，手抓向女朋友手里的爆米花桶。
　　结果抓了个空，只剩下底下那么几十颗了。
　　“爆米花就吃完了？”
　　徐伟有些不可思议，天天喊着减肥，这不吃那不吃的，怎么一个中桶爆米花电影还没开始就快吃光了。
　　“哼！”
　　女朋友没好气地地转过头。
　　“？？？”
　　徐伟一头雾水，今天也每到日子啊，而且来了亲戚也不会增加食欲啊。
　　不过，没等他细想，放映厅里灯光一暗，电影开始了。
　　依旧是漫长的贴片广告，而且声音又大，让人想不注意都难。
　　紧接着龙标一闪而过，所有观众都提起精神，盯着大银幕。
　　伴随着片头主创字幕的是一阵印渡音乐，不过观众们并不在意这浓浓的咖喱味。
　　我不是药神几个字出现在大银幕上，紧接着画面一转，一尊不知名神像出现在大银幕上，
　　还有，一瓶瓶包装精美的印渡神油也出现在了银幕上。
　　这是一家卖保健品的店。
　　2002年，魔都，字幕交代了时间背景。
　　保健品店老板徐征正在电脑上玩纸牌，一款足够怀旧的游戏，对电话声音无动无衷。
　　隔壁的店主大爷来店里找徐征，房东打电话到大爷那儿去催租了，大爷帮徐征挡过去了。
　　徐征说自己生意不好，没钱交房租，顺便问大爷有没有把自己的神油放在店里推销，大爷说放了，没人买，而且自己试了，没用。
　　“噗呲...”
　　看着头发全白的老大爷说试过印渡神油，没效果，有观众忍不住笑出来了。
　　紧接着，旁边几人神色颇有些暧昧地看着他。
　　印渡神油，都懂的。
　　一开场虽然没有笑料，不过也并没有观众想象中的那么沉重。
　　只是，徐征这扮相，比看海报和预告片里还要油腻一点，毕竟大银幕里人比现实还大，看的清清楚楚，妥妥一中年油腻男。
　　紧接着徐征开着小破面包车来养老院看父亲。
　　他父亲情况不好，生着病，院长建议他带父亲去医院看看。
　　徐征有些无所谓道，“没用，医院都是骗钱的，没病都给你看出病来。”
　　“话都说不全了，瘫我这谁负责？”
　　听到这话，徐征脸上有些愁容，不过还是坚持道，“没事，就是年轻时候喝酒喝太多了。”
　　收完钱院长还叮嘱徐征下次得按年交钱了，徐征从包里拿出包烟塞给院长，含糊着没回话。
　　父亲话都说不全了，这么严重，徐征还一脸无所谓的样子，让观众们有些反感了。
　　不过，电影看的多徐伟却发现了，徐征这是没钱。
　　中年油腻男，小店不景气没生意，欠着房租、妻子离婚、父亲重病。
　　我去，这主角惨啊。
　　徐伟越来越好奇了，这样一个可以说是“废人”的主角，是怎么变成药神的。
　　镜头一转，徐征带着儿子游泳，还给儿子按摩，擦身体的时候儿子害羞的捂住下身，被他喝了一句。
　　“小吉吉长大了嘛”徐征一脸慈父的笑容。
　　电影院里不少女性观众忍不住别过头去，有些不好意思了。
　　而男性观众，则觉得有些好笑。
　　不过，紧接着和前妻、律师谈儿子抚养权的时候，气氛就没有那么好了，甚至徐征还动起了手，背抓紧了派出所。
　　派出所里刑警队长兼小舅子廖梵寒着脸走进来，“人呢？”
　　徐征就在旁边，见廖梵来了，弱弱地侧身靠在墙上，不敢看他。
　　廖梵冷眼盯着徐征，眼里满是厌恶。
　　不过没有动手，而是让派出所的人把他带进了审讯室。
　　“啪。”
　　随着铁门猛地一关上，审讯室里的徐征吓得一哆嗦。
　　公报私仇，动私刑？
　　就在观众这么以为的时候，廖梵突然凑到徐征面前，抓着他的领子，寒声道，“你应该庆幸我是个警察！”
　　徐征吓了一大跳，也以为小舅子要揍自己。
　　不过廖梵却把他松开了，转身离开了审讯室，走到门口说了一句，“关他24个小时！”
　　是说给警察听的，也是说给徐征听的，作为一名警察不能动手，但是打架伤人，传唤调查时间最长可以到24小时，并没有问题。
　　本来就够惨了，还要被关派出所一天，比这惨的主角也只有《月球》里的克隆人了。
　　转眼，又回到了神油店，隔壁老大爷介绍了一个顾客胡戈，想找徐征帮自己在印渡带药。
　　徐征明白过来是走私，埋怨大爷什么都跟人说，大爷说自己这是在想办法帮他挣钱付房租。
　　大爷走后，徐征看向店里坐着的胡戈，他摘下口罩，里面还戴着两个口罩，胡戈佝偻着身子露出脸，一张久病不愈极度虚弱的脸，对着门外的程勇笑了笑。
　　这毁容式的扮相，出现在大银幕上，再配上那卑微的语气，一直微微弯着的腰，让人莫名的心疼。
　　不过，尽管胡戈说的很有诱惑力，国内正版药将近四万一瓶，印渡盗版药只需要两千，二十倍的差价让徐征有些吃惊，但还是拒绝走私，把胡戈赶走了。
　　最后，说服不了徐征的胡戈只能给他留了个电话，赔笑着离开了。
　　徐征看着桌上的橘子和电话，没有在意。
　　不过，镜头转到养老院，徐征的父亲突然昏倒在了地上。
　　老爷子被送进了医院，徐征面临着巨额手术费用，拿不出钱来只能把老爷子拉回了家。
　　路边夜宵摊上，徐征拿出手机，想给前妻打电话，想了想还是挂了。
　　这时有人给每个人桌上都丢了一张小卡面，就是那种小卡片，晚上路边大排档摊子经常有人发的，洗浴城的宣传卡片。
　　这让他想起了胡戈留下的电话，不过回到店里却发现已经贴上了封条，还有“交租开门”四个大字。
　　到处都需要钱呐。
　　只能从后面窗户爬进去，不过拿到电话之后并没有去找胡戈，而是来到医院向医生打听情况。
　　医生说格列宁是治疗慢粒白血病的有效药物，但是印渡格列宁是违禁药，如果病人私自服用印渡格列宁，很多医生都会拒绝治疗，因为吃了违禁药出了问题没人敢负责
　　徐征问那有的病人买不起接近四万瓶的格列宁怎么办，医生说那也没办法，这个病不及时治疗，进入急病期，就只有等死了。
　　徐征若有所思，看到走廊上躺着的病人，脚上插着针，很让人心疼。
　　镜头转到格列宁公司门口，一群病人拉着横幅抗议药价太高，药商喻恩泰表示对大家的诉求很理解，但是自己公司的生产和药价也都是合理合法的。
　　胡戈坐在一旁吃着饭没有围过去，但是听到喻恩泰说的话甩了个白眼，突然手机响了，掏出来接起，是徐征打来的。
　　来到神油店和徐征商量了一下，徐征确定了只要他把药带回来，胡戈就一定能找到买家。
　　徐征就去了印渡，来到药厂。
　　好消息是，2000一瓶是药店零售价，药厂只需要500一瓶。
　　徐征不光要买药，还想做华国的代理商。
　　这个药在华国是禁止进口的，药商有些奇怪，盯着徐征，问他是想做个救世主？
　　“我才不要当什么救世主，我要赚钱。”
　　“在国内很多人等着这个药来救命，命就是钱！”徐征笑了，右手在眼前大拇指和食指比了个钱的手势。
　　命就是钱？
　　虽然电影放映到这里并没有多么沉重的剧情，不过不知道为什么，听到这句话，大部分观众心里没由来有些沉重。
　　吕超眼神一凝，仔细回味着这句话，手上也动了起来，在小本本上写下来这四个字。
　　之前他一直以为，《我不是药神》应该会和之前几部电影一样，充满人文关怀。
　　但是，命就是钱这四个字，却让吕超有些怀疑了。
　　穷人没钱，那岂不是没命？

第314章钱就是命！
　　电影已经放映了二十分钟，前面的铺垫有些平淡，不过每一个镜头都充满了深意，观众们并没有丝毫觉得无聊。
　　通过这段剧情，虽然还猜不到后面的剧情，不过也充分了解了徐征扮演的男主角是个什么人了。
　　说一无是处也不为过，穷困潦倒、一事无成，有些小聪明。
　　500块一瓶的价格拿到了100瓶药，在国内却要卖到接近四万一瓶，观众也开始期待徐征会怎么办，是低价卖给病人，还是卖高价，狠赚一笔呢？
　　不过，紧接着徐征和胖子船员的对话，却让现场观众笑翻了。
　　“dangerous！dangerous！
　　“不dangerous！不不不angerous！”
　　“我靠你特么个死胖子，印渡阿三你学坏了你！”
　　......
　　“我去，鸡同鸭讲啊。”
　　“笑死我了，对牛弹琴这简直！”
　　“真绝了，这就是喜剧片吧。”
　　“当着人家印渡人面骂印渡阿三，也是没谁了。”
　　“晃脑袋笑死了，简直神对话！”
　　......
　　关于医药方面的现实题材电影，电影院里气氛确实一片轻松。
　　徐伟时不时能听到周围人忍不住的笑声，不过丝毫没有觉得被打扰。
　　因为他也想笑，旁边女朋友也都在憋着笑，之前的不快早就甩到脑后了。
　　紧接着，拿到药的徐征、胡戈两人去医院卖药，更加搞笑。
　　两人各自在包里揣了一些药，逢人就凑过去推销。
　　就好像，张雪友演唱会体育馆门口，黄牛鬼鬼祟祟地凑到你旁边说“票子要伐？”
　　不过，两人一瓶药都没有卖出去。
　　一直到傍晚，两人又来到了白血病人聚集的出租房里，挨家挨户地敲门推销，依然一瓶都没有没有卖出去。
　　胡戈这时候想到了一个人，带徐征来了一家夜店，找到了魔都一个病友群群主刘思慧，并且帮忙联系了另外几个群主。
　　第二天，两人在一家小店见到了几名群主。
　　看着一个个带着口罩，眼神有些麻木的群主一一介绍自己来自哪个医院，徐征第一次对白血病人有了些不一样的感觉，主动站起来请他们坐下。
　　不过，谈到价格，群主们还是觉得5000一瓶的药太贵了，一年下去要六万块钱了。
　　看到吵吵个不停的群主，徐征有些生气了，而且对他们戴着口罩和自己讲话很不满，让他们摘下口罩。
　　思慧小心地解释，“勇哥，这是有菌环境，病人们不太方便摘口罩。”
　　程勇不屑道，“行啊，那就戴着吧。”
　　大家都看出来程勇的不满，无奈之下只能把口罩摘了，谁让他们的药在徐征身上呢。
　　程勇也松口，给群主打了个八折。
　　一场闹哄哄的谈判就这样结束了，不过观众们却觉得这些病人有点得寸进尺了，正版药要接近四万，徐征冒着走私的风险大老远从印渡带来药效一样的仿制药，只卖五千，都觉得贵。
　　不过对于程勇这个角色，观众也没觉得又很大的好感，那不屑的眼神，强迫病人摘口罩，要不是提供了便宜药，实在是没有多少好感。
　　连吕超都有点迷糊了，看了李谦这几年的电影，自己也算半个影评人了，实在看不住李谦怎么塑造角色的，程勇和病人都说不上好到哪去。
　　不过，还是耐着性子看下去。
　　紧接着，吕受益又给程勇介绍了一个会说英语的刘牧师。
　　但是刘牧师表示自己是基督教徒，坚决不做违法的事，程勇说救人一命胜造七级浮屠，做这件事也是在救人了。
　　程勇开始晓之以情，“你光让他们信上帝有什么用，上帝能给他们药吃吗，况且你也是病人，也知道正版药的价格。”
　　“药我来卖，你只需要帮我翻译就行了，教会里的人我都给你打八折行不行。”
　　最终，刘牧师还是答应了，不是因为自己也要吃药，而是为了所有的病人。
　　团队又多了一个人，开始了卖药之路。
　　有了那些群主，药就好卖多了，各个群主排着队来拿药。
　　程勇去买烟，吕受益一个人在车里数着钱。
　　突然一个黄毛走过来拉开车门。
　　吕受益愣愣的看着他。
　　黄毛没说话，自顾自的拿着旁边的药，拿到第三瓶的时候吕受益终于反应过来，抓住了黄毛的手。
　　一番争抢之下，黄毛拿着药就要跑。
　　“你干什么的你，是个男人就不要跑！”吕受益在后面激他。
　　黄毛真的停下了，转身朝吕受益走来，吕受益怕怕的看着黄毛。
　　观众们也以为要打起来了，结果黄毛过来捡起地上的一瓶药又转身走了，还丢给吕受益一个挑衅的眼神，把观众也给逗乐了。
　　接着程勇和吕受益从刘思慧那里得知了黄毛的身份和工作的地方，在屠宰场把他堵住了。
　　程勇开始教育黄毛，“我辛辛苦苦弄来这么便宜的药给病人吃，你就这么对我？”
　　黄毛冷眼看着他，“你就是为了钱。”
　　虽然看起来傻愣傻愣的，不过看人很准，程勇确实是为了钱。
　　不过程勇看他这么可怜，还是收留了他，让他帮自己打工赚药。
　　五人组齐活了，程勇也拿下了代理权，也不用去印渡了，由会英语的刘牧师和对方接头。
　　更多的印渡格列宁开始运往国内，病人一个个排队买药，钱也源源不绝地来，程勇也有钱送自己父亲进了手术室。
　　有人给程勇送锦旗，程勇嘴上说着让别送，自己这也不能挂，但是还是很开心。
　　一切都在变好，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　观众也被感染了，丝毫忘了这本该是一部沉重的现实题材电影。
　　紧接着，唯一一个没有受益的人出场了，药商找到了公安局，说有一批印渡格列卫假药流入了魔都，请他们帮忙。
　　“卖假药伤天害理，我义不容辞！”曹斌义正言辞地说道。
　　反派出场了，还找了警察，让观众意识到，接下来可能会有不好的发展。
　　不过，接着程勇给众人分了钱和药，一起去夜店玩，夜店领班邓朝要让刘思慧去跳舞，程勇却砸钱让他去。
　　“跳不跳？”啪地一沓钞票摔在桌上。
　　邓朝看着有些为难。
　　“跳不跳？”又一沓钱甩在桌上。
　　“跳还是不跳？”
　　邓朝深吸一口气，手指着徐征，“你给我等着！”
　　观众们以为要起冲突了，黄毛也早早地把酒瓶握在手里，盯着邓朝，只要他敢做什么，保证立马招呼上去。
　　不过，让所有人意外的是，邓朝嚣张地说完你给我等着之后，就颇为骚包地一甩头发，去台上跳起了钢管舞。
　　伴随着音乐和所有人的尖叫声，西装外套、衬衫、西裤、鞋子全都脱掉了，穿着个内裤在上面扭来扭曲，风骚的很。
　　而台下的人还在疯狂地喊着让他***，连一直胆小怕事的吕受益也跟着喊。
　　黄毛笑了，刘思慧边笑边哭，畅快地尖叫出声，刘牧师也笑了，徐征笑的也很开心。
　　观众也笑了，有些观众实在憋不住了。
　　“我去，辣眼睛啊！！！”
　　“噗...咳咳.....”
　　“邓朝花裤衩太骚气了，哈哈。”
　　“你给我等着啊，说着最嚣张的话，做的最怂的事。”
　　“卧槽，这一段真是绝了！”
　　“这反转，差点闪到了我的老腰。”
　　......
　　又一次的爆笑的剧情，让观众刚刚生起的担忧放下了。
　　接着徐征送喝了酒的刘思慧回家，观众们和刘思慧都意识到，接下来要发生什么不可描述的事情。
　　不过，突然出现的女儿，看着小孩子冷漠的脸，徐征最终还是没有继续。
　　送走了程勇，原本有些麻木的刘思慧，再一次露出了发自内心的笑容。
　　程勇是个真男人！
　　虽然观众们会调侃程勇不是个男人，这都不上，但是佩服他。
　　剧情一直轻松有序地进行着，不过突然有病人吃了仿制药身体出问题了，一查才知道是另一伙卖假药的。
　　在张长林卖药的现场，程勇等人和他们打做一团，一个个慢镜头，显得尤为搞笑。
　　从派出所出来，吕受益邀请程勇去他家吃饭，一家人加上程勇这个大恩人，在暖色调的画面下，显得其乐融融，特别温馨。
　　谈到孩子，徐征也特别开心，因为现在有钱了，哪怕打官司，都有机会把儿子留在身边。
　　但是，这一切随着不速之客张长林的到来，就都变了。
　　张长林已经知道了市面上流通的印渡仿制药就是出自程勇之手，威逼利诱，想用一大笔钱买下药的渠道，并且告诉他，这一行没那么简单，要是抓进去，少说判个十几二十年。
　　程勇有些心慌了，即便是在自己的地盘，也完全被张长林拿捏住了。
　　不过还是没有承认，把张长林赶走了。
　　第二天一大早，张长林又给他打了个电话，提醒警察来了。
　　警察果然来了，虽然什么都没查到，不过也让程勇动摇了。
　　晚上吃饭的时候，程勇还是提出来，自己不干了，把渠道让给张长林。
　　众人有些慌了，黄毛也没有了笑容，重新回到了之前的冷漠脸，“那你就把我...”
　　本来想说我们，但是还是改口了，“那你就把病人推给假药贩子？”
　　“人家做这个比我们有经验多了，药照样买，只不过价钱贵了点。”徐征解释道。
　　“你知不知道，好多人连五千块钱的药都吃不起。”
　　程勇知道这么做的后果，但是一想到自己的把柄捏着张长林手里，而且钱赚够了，父亲动了手术，已经没有必要冒险了。
　　他只能大声喊着来掩盖自己的心虚和良心不安，“那我特么怎么办，我就是个卖神油的，我管不了那么多人，我也上有老下有小，我被抓进去他们怎么办？”
　　“再说了，要不是我拼死把药带回来，你们能有今天全得特么谢谢我，我特么又不是白血病人。”
　　大伙看着他不说话，黄毛给自己倒了杯酒。
　　“我谢谢你，祝你开个更大的神油店。”
　　喝完杯中的酒，“啪”地一下手上的杯子就砸在桌子上，流了一手的血。
　　刘思慧和刘牧师也走了，很难过，有些失望，也有些绝望。
　　只有吕受益还抱有一丝希望，不过程勇一句“滚！”，打破了他最后的幻想，脸上笑容尽失，一脸绝望地离开了。
　　剧情到这里，再也没有了一丝的轻松，电影院里罕见的寂静没有一点声音，所有人都默默地看着大银幕上徐征的特写镜头，他也很痛苦。
　　所有人心里都堵得慌，把病人推给真正的假药贩子，谁都想到后果会怎么样。
　　徐征虽然想要钱，但是好歹是个好人，会想着病人，而假药贩子就是真正的坏人了，在他眼里肯定只有钱。
　　但是，却没有人去责怪程勇，他是个好人，没有他的话，可能很多病人都熬不到现在。
　　可是，是他给了病人希望，现在又亲手埋葬。
　　从这之后，放映厅里的气氛变得沉重起来。
　　转眼来到一年之后，假药被抄，张长林还在逃，吕受益自杀未遂。
　　当程勇再一次在医院看到吕受益的时候，他越来越憔悴了。
　　不过，吕受益依然把程勇当朋友，依然给了他一个橘子。
　　在走廊上听着吕受益清创时凄惨的声音，程勇最终还是无法忍受内心良心的谴责，依然决定重返印渡。
　　这边吕受益老婆正跟医生咨询还有什么办法能救吕受益，医生说只能硬上骨髓移植，但是成功率很低，化疗都不一定能挺过。
　　他老婆坚持要做，在吕受益生病的时候没有抛弃他，对他来说吕受益就是家里的支柱，无论如何都要救他。
　　晚上，吕受益难受得下床，看到旁边床上睡着的老婆和孩子，欣慰地笑了。
　　黑夜中，窗口隐约有一道黑影飘在半空中，仅仅不到一秒钟，一闪而过。
　　镜头一转，黑夜褪去，来到了白天，程勇也拿到了救命的药，但是已经晚了。
　　医院里，吕受益已经上吊自杀了。
　　命就是钱，到了生病的时候，钱也就是命，钱能续命，而没钱了，也就没有了命。
　　看着这个善良的男人、丈夫、父亲就这么结束了自己的一生，每个观众心里都特别难受，放映厅里弥漫着越来越沉重的气氛。
　　而程勇已经从印渡回到魔都，来吕受益家里和他告别。
　　临走时看到了屋外全是带着口罩的白血病人，这些人他都认识，以前都卖过药给他们。
　　程勇木然从他们中间走过，一双双眼睛盯着他。
　　走到楼梯口，看到黄毛正坐在那吃橘子。
　　回到家，看着熟睡的儿子，程勇第二天把病人们再次集中起来，他要继续卖药。
　　“这次卖多少钱？”有病人问。
　　“500。”程勇平静地回答。
　　PS：大概两点还一章，把剧情写完，不留到明天。

第315章点映结束，错？对？
　　“五百。”
　　程勇嘴里平平淡淡的两个字，让病人们很吃惊，也让现场观众沉重的内心得到了慰藉。
　　那个可怜的男人，胆小、怕事，面对谁都畏畏缩缩，只有在夜店疯狂大笑了一次，只有吃到了程勇的便宜药才能和一家人渡过了温馨的短暂时光。
　　这么一个小人物，他的死，让所有观众沉浸在了悲伤之中。
　　程勇的一句五百，稍稍温暖了观众心里的悲伤。
　　吕受益死了，可还是有千千万的病人呢。
　　就这么，程勇重新开始了走私印渡格列宁，一分钱不赚倒贴钱的卖给病友们。
　　500块是进价，那运费等等就是程勇自己贴了。
　　程勇是个伟大的人！
　　这是所有观众心里的念头，如果说之前程勇只是个有良知的普通人，也算是好人，但是现在，在同伴、病友、观众心里，他称得上伟大。
　　不光光是损失钱，同时也冒着坐牢的风险。
　　内心又有些温暖了的观众期待着接下来的剧情。
　　程勇正搬着货，转身看到了黄毛，黄毛一声不吭走过来接过了程勇手里的箱子。
　　搬完货，两人在海边，程勇问黄毛回过家吗。
　　黄毛道，“不回了，家里人都以为自己早就死了，回去还吓着他们。”
　　“你不是没死吗？”
　　“迟早的事。”对于生死，黄毛一点都不在乎。
　　“还是回去看看吧，走之前把头给剃了，这头发够吓人的。”程勇劝道。
　　黄毛看着程勇笑了。
　　“唉，你是不是特看不起我啊。”程勇又问道。
　　“是。”
　　程勇点点头，早就知道这个答案了。
　　黄毛又补充道，“以前是。”
　　程勇轻轻勾了勾嘴角，两人打打闹闹往前走。
　　这边，码头的保安看到了程勇们车上装的东西，黄毛刚好过来，保安假装自己什么都没看到，说他们车挡道了，让赶紧开走。
　　这下，所有观众也都有了不祥的预感。
　　果然，剧情开始朝着不利的方向发展了，因为程勇重新卖假药，药商再次找上了公安局。
　　警察开始大范围排查搜捕在逃的张长林和新的假药贩子。
　　这边一个房间里，一个老太太正鼓励大家不要放弃，更何况现在还有了便宜的药，但是刚好被曹斌给撞上了，把所有人的药都给没收了。
　　“包庇罪犯也是在犯罪，你们这么做不是在帮他，而是在害他！”
　　但是，不管他怎么说，被抓去的病友们也都坚决不说药的来源，曹斌也没辙，准备要走，却被一个老太太给叫住了。
　　“领导，求您个事啊。”
　　曹斌看了眼老太太，转身走了过来。
　　“我...我就是想求求您，别再查印渡药了行吗，我病了三年，吃了三年四万块钱一瓶的正版药，房子吃没了，家人被我吃垮了。
　　现在好不容易有了正版药，你们要说它是假药，药假不假，我们能不知道吗，那药才五百块钱一瓶，药贩子根本没赚钱，谁家能不遇上个病人呢，你就能保证这一辈子不生病吗？”
　　老太太眼里噙着泪，语气很轻，不过有些沙哑了，“你们把他抓走了，我们都得等死，我不想死，我想活着。”
　　“行吗？”
　　老太太略带恳求地说完，就跪在曹斌面前。
　　曹斌连忙把老太太扶起来，看着老太太的目光，自己反而有些微微的颤抖。
　　“草！”
　　突然，不知道哪个观众蹦出一句国骂。
　　一直沉寂的放映厅，被这突如其来的声音打破平静。
　　紧接着。
　　“这些垃圾警察！”
　　“越来越难受，警察不干正事就算了，还捣乱！”
　　“要是后面警察得白血病吃不起药就是神作了！”
　　“我擦眼睛进石头了，人想活也有罪？”
　　......
　　电影院开始出现此起彼伏的声音，有激动的骂声，有哽咽着为老太太、为白血病人鸣不平的，都在发泄心里的苦闷。
　　虽然只有个别声音较大，都很克制自己的声音，但是在封闭的放映厅里，越发地嘈杂。
　　徐伟甚至激动的把女朋友手上空的爆米花桶给砸到地上去了，发泄完了才有些不好意思地看着女朋友，不过他女朋友并没有在意，只是眼眶红红地地盯着大银幕。
　　吕超抹了把眼睛，提起笔在小本本上再度下下了两个字。
　　活着。
　　想了想，又加了一个字。
　　错？
　　区区三个字，写起来却很慢。
　　不过写完又有些烦躁，最后紧紧攥着笔，在整张纸上画了个大大的X。
　　不管观众的心情如何，电影还在放映。
　　曹斌终究还是把病人们放了，回到局里劝说局长，再这么下去要出事的。
　　但是，局长一句“法大于情”，却让曹斌无话可说了。
　　深夜，曹斌一个人在食堂吃饭，背后的电视机上药商正在给观众普及印渡格列宁的危害。
　　曹斌关掉了电视。
　　紧接着从程勇那里拿了一笔钱的张长林被曹斌给抓住了，审讯室里警察追问药的来源。
　　眼看着这个无良假药贩子就要揭发程勇，放映厅里两百多名观众的心都提了起来。
　　不过，张长林出人意料地没有说，反而笑着咬死是自己卖的。
　　“张长林！”
　　警察怒了，猛地一拍桌子，站起来俯视他，“你卖假药害人，你嚣张什么？”
　　张长林却一脸认真地反问，“我害谁了？”
　　“我这两年救的白血病人，没有一千也有五百吧，这也算积德行善了吧，你说对吧？”
　　说完，张长林有种解脱的感觉，看着面前瞪着自己的警察，大笑了起来。
　　见张长林自己都抗了下来，观众们也被笑声感染了，尤其是看到局长看到监控里审讯室的张长林那么嚣张生气的时候，更有种莫名的畅快。
　　够爷们！
　　观众心里给这个假药贩子、坏人竖起了大拇指。
　　吕超手上的小本本翻了一页，刚才那页已经画了一个大大的X了。
　　在新的一页上，他又写上了两个字。
　　坏？
　　好？
　　然后，没等观众轻松多久，调查张长林案底的时候，发现了他和程勇一伙人打架的纪录，笔录上有程勇的签名。
　　镜头一转，曹斌来到了程勇的工厂。
　　不过有惊无险，曹斌略有深意地警告了程勇之后就离开了。
　　晚上程勇和黄毛去码头拉货，发现黄毛把头发剃了，他过几天要回趟家。
　　然而，和无数影视剧里的老套情节一样，但凡说要回家、要结婚，还是要干嘛的，很多都没能如愿。
　　上次看到他们装药的保安为了一点赏金，报警了。
　　黄毛为了保护程勇，不幸出了车祸。
　　送到医院的时候，已经没气了。
　　程勇赶来医院，得知黄毛的死讯，激动地把曹斌推在墙上。
　　“他才20岁，他就想活命，他有什么罪，你说话”
　　被其他警察拉开，程勇还一直看着曹斌，大声喊着质问他，“你说话，他有什么罪！他有什么罪！”
　　观众们眼睛里再一次进沙子了。
　　“草！”
　　心里的一句国骂，足够代表观众们的心声。
　　吕超又提起了笔。
　　错？
　　对？
　　.....
　　亲手导致了黄毛的死亡，作为警察曹斌无法原谅自己，也无法继续做这种剥夺病人生命的事了。
　　他向局长提出了退出这个案子。
　　而印渡那边，药商背后的集团买通了印渡官方，查封了药厂。
　　“草特么的！”
　　观众们心里又是一句国骂。
　　程勇这边也得到了消息，药厂无法再提供药品了，不过印渡各个药店还有一些格列宁，他们可以帮忙收集运过来。
　　但是，从药店买要2000块。
　　“500，剩下的我来补。”程勇轻声说道。
　　从进价500售价5000，到进价500售价500，再到现在的进价2000售价500，程勇已经做到了他能做的极致。
　　刘思慧开始在QQ上联系其他病人，笨拙的台式机区区15寸的屏幕上，同时开着无数个聊天窗口，刘思慧把有低价药的消息发送给了全国各地的白血病人。
　　“滴滴滴滴......”
　　“滴滴滴滴......”
　　“滴滴滴滴......”
　　观众们第一次觉得，这声音听起来会如此美妙。
　　此时此刻，全国无数白血病人的的QQ都收到了信息，他们脸上充满了惊喜和对生的希望。
　　刘思慧眼中噙着眼泪，开心地笑着看着电脑屏幕上无数病人的回复。
　　镜头越来越近，给电脑屏幕来了个特写，最后定格在某一个人病人发出来的一行字上，最后两个字是希望！
　　看着这一幕，徐伟不由地从口袋里掏出手机，把声音开到最大。
　　旁边女朋友有些不解，“你干嘛？”
　　“我现在才发现，QQ的提示音竟然这么好听。”徐伟笑道。
　　女朋友闻言歪着脑袋笑了笑，掏出手机，给他连着发了三个QQ信息，发完拿着手机在他面前晃了晃。
　　“滴滴滴滴.....”
　　比山寨手机铃声也丝毫不小的铃声在放映厅里显得如此突兀，但是没有一个人觉得吵了，这个时候，估计没有什么声音比“滴滴滴滴”的铃声更动人了吧。
　　这是希望的声音。
　　......
　　电影进入了最后的阶段，程勇把孩子送上了飞往米粒坚的飞机，他已经意识到自己之后的结果了。
　　曹斌拍了拍程勇的肩膀，想找个地方请他喝一杯。
　　不过程勇拒绝了，大步走出了机场。
　　走到机场门口的时候，外面的太阳正好全部都照射在他身上，整个人沐浴在阳光下，有些刺眼，又有些模糊了。
　　晚上程勇开着车在巷子里把药分给病友，正搬着药，警察突然出现。
　　“你们快跑，快！”程勇大喊着让病友们拿着手上的药跑，自己毫不犹豫地上了车，一如之前的黄毛那么果决。
　　不过，他没有开车逃跑，而是把车横在了巷子里，为逃跑的病友争取时间。
　　只是，被按在地上的程勇看到病友们没跑两步就被抓回来了。
　　脑袋贴在冰冷的地面上，程勇此时心里很痛。
　　“完了！”
　　程勇被抓，观众们情绪越来越低落。
　　也没有反转了，镜头一转来到了法庭上，程勇被起诉了。
　　程勇没有为自己辩解，只是因为无法再帮助白血病人情绪有些低落，他站起来道，“我犯了法，该怎么判怎么判。
　　但是看着这些病人，我心里难过，他们吃不起天价药，就只能等死，甚至是自杀。
　　不过，我相信今后会越来越好的，希望这一天，能早一点到来。”
　　在押解去监狱的路上，无数白血病人自发地聚集在街道两边，他们摘下口罩，目送警车离开。
　　看着这些病人，程勇很欣慰。
　　他看到刘牧师，看到了抱着孩子的刘思慧，小女孩眼里对他已经没有了戒备。
　　他看到了吕受益的妻子，她好像又回到了吕受益活着的时候，面容姣好，头发、衣服都整整齐齐，看着程勇也没有一丝埋怨。
　　甚至他也看到了已经死去的吕受益和黄毛，他们还是老样子，那么熟悉。
　　大银幕一黑，字幕显示程勇一案受到了政府高度重视，予以减刑提前释放。
　　监狱门口，曹斌来接程勇出狱，上了车，递给他一包烟。
　　“戒了。”程勇笑笑。
　　“咱俩找地方喝点？”
　　这是曹斌第二次请程勇喝酒，这次程勇答应了。
　　“以后打算干点什么？”
　　“没想好呢。”
　　“假药别碰了啊，没人买那玩意了。”
　　“怎么了？”程勇问道。
　　“正版药进医保了，没人吃印渡药了。”
　　“那挺好。”程勇愣了愣，随即感叹道。
　　“你还是接着卖你的壮阳药吧，那适合你。”
　　说完，曹斌发动车子，开向远方。
　　至此，电影结束。
　　伴随着一阵轻柔的音乐，现场也自发地响起了掌声。
　　“啪啪啪啪啪啪.......”
　　两百多人的掌声一开始有些杂乱，又很快整齐划一，汇聚在一起，填满了整个放映厅。
　　这不是首映礼，没有明星，没有托，所有人都发自内心地献上自己的掌声。
　　三十秒之后，掌声依旧热烈。
　　保洁阿姨已经进来了，站在过道边上，看着鼓掌的观众有些奇怪，并不知道发生了什么。
　　不过受到感染，双手也不由自主地轻轻拍了起来。
　　虽然不知道为什么，但应该是高兴的事情。
　　一分钟之后，掌声开始慢慢停了，观众在一阵阵讨论声中开始退场。
　　“走吧。”徐伟拉着女朋友也退场了。
　　不过，在过道里却看到一道熟悉的身影。
　　“吴文斌？”徐伟有些惊喜地喊住了前面的人，“你不是讨厌这片子不来吗？”
　　被喊住的吴文斌回过头看到室友，笑笑，“正好没事做，闲着也是闲着。”
　　看着吴文斌脸上还没干涸的眼泪，眼睛已经通红，徐伟有些高兴，提议道，“我们要去吃饭了，一起吧”
　　吴文斌看了看他们俩人，摇摇头，“我妈等我回去吃饭呢，你们去吧，暑假有空再一起。”

第316章 口碑蔓延
　　七点十五分到九点十五分，《我不是药神》第一场点映结束了。
　　本身就是暑假+星期五的晚上，这个点大多数电影都是人满为患，更别说三里屯太古里这样京城市中心的地段。
　　影院大厅里早已经聚集了上百号人在等着进场，有一心玩手机的，有洒狗粮的，有讨论电影的，也有商量待会去哪里吃宵夜的。
　　不过，突然一阵猛烈的掌声响起，让等待进场的所有观众都有些懵了。
　　要知道，太古里的美佳国际影城好歹也是比较好的电影院了，隔音效果不会差的，要不然万一一个厅放战争片，隔壁另一个厅放比较温情的爱情片，那隔壁的观众就没法看了。
　　掌声能传到大厅里，可是非常罕见的，今天也没有什么大明星来路演。
　　大厅的观众一阵窃窃私语。
　　“怎么回事，是哪个厅的来的声音，放的什么片子？”
　　“现在就《武侠》、《孤岛惊魂》、《雪花与秘扇》、《财神客栈》几部电影吧，都挺一般的啊。”
　　“对了，第一场《我不是药神》的点映几点结束的？”
　　“好像快了吧，七点一刻开始的，一共两个小时。”
　　“我去，难不成真是《我不是药神》那个放映厅的声音？”
　　“应该没错了，除了《我不是药神》，还有哪部电影能有这个影响。”
　　“我就说了，李谦的片子肯定不会让我失望，看样子又是一部经典了。”
　　“这动静，这掌声，还没停呢！”
　　......
　　一些电影爱好者和李谦的忠实影迷都盯着检票口翘首以望，这家电影院今晚就有两场点映，现场大部分都是在等待下一场点映的。
　　也没让他们多等，两分钟之后，放映厅里的两百多位观众，开始陆陆续续地出来了。
　　不过，外面的观众发现，和刚才热烈的掌声相反的是，出来的观众反而特么沉默。
　　大部分人眼眶都有些红了，甚至有些人还不住地用纸巾擦眼泪。
　　难道是悲剧？
　　李谦不是说有喜剧元素嘛，又骗人？
　　即便第二场点映还有不到一刻钟就开场了，还是有好奇的观众问像出来的观众。
　　“哎，兄弟，怎么样怎么样，电影讲什么的？”
　　“讲了对错、是非、善恶，还有活着。”
　　“什么鬼？”
　　“电影是悲剧嘛，说说啊？”
　　“你们自己看吧，特别感人。”
　　“是不是主要病人都去世了，主角卖药被抓坐牢了？”
　　“差不多吧，徐征被抓了，黄博、胡戈都死了，我胡太可怜了！”
　　“我去...都死完了？这么黑暗？”
　　“不是黑暗向的，反正...好像没有反派就是了，主要是感动，太感人了。”
　　......
　　同样的场景发生在全国数十个城市，《我不是药神》的点映规模很大，今天晚上全国一共要点映近四百场，基本上都是两百人以上的大厅。
　　九点多了，基本上七点开始的第一场已经点映完了。
　　不过，在电影院里并没有引起激烈的讨论，毕竟刚看完，都沉浸在电影的氛围中，尤其后半段实在有点揪心。
　　感人，这两个字大概是其他观众最多听到的两个字吧。
　　九点半左右，第二场点映也即将开始。
　　不过，看了第一场点映的观众，回到家之后，也有一部分上网表达了自己的心情。
　　当然，记者和影评人的动作最快，毕竟这是他们的工作。
　　十点钟之后，微博和豆瓣等地方，开始有影评出来。
　　“2011年最佳电影，《我不是药神》甚至可以竞争十年以来最好的电影，李谦是真正具有人文情怀的电影人！”
　　“这个作品我给满分，这正是当今社会需要的电影，这才是真正的电影该有的样子！”
　　“无法想象有一部电影能够让整个放映厅两百多人都哭出来，没有刻意的煽情，但是我们都哭了，之前有人说《我不是药神》会是另一部《唐汕大地震》，但是我想说的是，《我不是药神》要有诚意多了。”
　　“我不想对《我不是药神》做过多的评价，这会是载入华语影史史册的电影，我建议每个导演都应该看看，电影不单单是娱乐，也不只是追求艺术，它还能有更高的追求。”
　　“有些人绞尽脑汁地活下去，可老天不给他们机会，任何一次文明的历史进程，都是由恺恺白骨堆砌而成，建议每一个人都去看看这部电影，活着真的很不容易，奋力前行吧。”
　　......
　　也看完点映回到家的李谦随便上网看了看，微博上看到了一些影评人发的微博。
　　不过，基本上没有长篇大论的影评，都是很简单的几句话，但是比任何解读都要真实。
　　但凡点映之后立马就出现一大堆长评影评的，从各个角度夸电影，想都不要想80%是假的。
　　然而是那种所有人来来回回就两句太感人了、太精彩这种话，大概率反而是好电影。
　　因为，水军通常不会这么搞，而收了钱的影评人也不会写的这么简单，他们会非常卖力，全方位地去吹捧。
　　观众的反应也是一样，用最朴实的语言去表达自己的感想。
　　李谦看着各个论坛、贴吧，基本上都是差不多的话语。
　　“《我不是药神》把我给看哭了，哭的稀里哗啦，哭的不能自已！”
　　“从老太太那里开始，眼泪就一直没有停过！”
　　“眼泪忍不住地涌出，不知道为什么就是忍不住。”
　　......
　　全都是哭了、感人这种话，让等待反馈的其他观众一头雾水，想要追问又太晚了，大部分人也都要睡了。
　　第二天，网上才开始出现一些长评。
　　“看了《我不是药神》的点映，首先对李谦导演报以最高的敬意，这真是一部值得思考的现实主义好作品，多次被戳中泪点，胡戈饰演的吕受益看着自己宝宝眼中闪现的生命的希望，老奶奶抓住警察的手说吃药家都被她吃垮了的无奈，黄博车祸程勇撕心裂肺的痛哭问着他到底有什么罪的愤怒。
　　程勇送儿子出国然后毅然赔钱走私印渡药的坚毅的身影，在押送程勇途中病人们自发组织送他的场景，本想着徐征和黄博主演的电影应该是搞笑多一些，没想到后半段哭了好几次，现实中太多法大于情的事，做人做事的准则真的不一定是法律，还是要对得起自己的良心吧，善良的对待这个世界。”
　　“充满期待地去看了《我不是药神》最早的点映场，最终也没有让我失望，电影本身很清晰，一个窘迫的药店老板，一群买不起正版药的患者每一家印渡的低价制药厂，一家卖高价抗癌药并拥有专利的公司，一个卖了十几年假药的假药贩子，一个放弃对假药贩子调查的知情警察，从这些人和集体的角度反映出当下的个人问题和社会问题，这是一部无价的人性启蒙巨作。”
　　“刚刚看完《我不是药神》点映场，心里百感交集，到现在我仍然有些不可思议，李谦竟然能在如今的尺度之下，拍出这么一部直指人心的现实题材电影，就电影而言，任何技巧、内涵都不重要了，《我不是药神》已经做到了一部电影能够做到的极致，剩下的是这个时代不让它更好。在我们刚刚经历过的时代巨变洪流之中，有无数这样的小人物在时代洪流中艰难生存着，同时在竭力不丢失他们的灵魂。终于有这样一部电影，让我们能够看到时代，看到善意，看到希望。希望这部电影也能被这个时代善待。”
　　......
　　基本上大部分都是很高的评价，不过也有些所谓刻意煽情博同情卖惨的评论。
　　而16号也是星期六休息日，昨晚看过点映的观众也开始在网上交流了起来。
　　差不多四百场点映，八万多的观影人次，虽然不是很多，但是电影的认同感太强了，观众更加迫不及待的想要分享。
　　“一句“谁家还没个病人”让人泪流满面，愿所有人一生健康平安！”
　　“健康才是最重要的啊，看完电影之后我都有点恐惧生病了。”
　　“最大的病，其实是穷病，真的被感动了！”
　　“做错事的不一定是坏人，遵纪守法的不一定是好人，违法犯罪的人可能拯救了无数人，”
　　“世界上最遥远的距离不是生与死，而是药就在那里，我却买不起，这世界上只有一种病，那就是穷病啊！”
　　“本来好好的一个约会，最后却哭着走出来，李谦你赔我一场约会！”
　　“昨天一晚上没睡着，净做噩梦了，《我不是药神》实在是太真实了，好像现实中就有一个善良、懦弱的父亲得了白血病，他想自杀不给家里添加负担，但是又放不下老婆和孩子，也有一个得了白血病的小伙子从农村老家跑出来在城市里打工，几年没有回过家，家人可能都当他死了，我都梦到自己也是白血病人的一员，跟着程勇卖仿制药，最后为了掩护程勇被抓了。”
　　......
　　虽然只点映了一晚上，但是《我不是药神》口碑却已经开始向整个互联网蔓延。

第317章超高的点映票房
　　“《我不是药神》点映大获成功，观众观影之后纷纷落泪！”
　　“国内首部聚焦医药行业的现实题材商业大片《我不是药神》昨晚正式开启电影，李谦以草根群像式的现实刻画，生动展开小人物坚韧的生命故事，徐征、黄博、胡戈、谭倬一众演员所扮演的小人物，也都充满闪光点，每个人都贡献了扎实的表演，点映现场观众掌声如潮！”
　　“点映票房近三百万，《我不是药神》再现观影狂潮，李谦有望再度创造新的华语电影票房纪录！”
　　“《我不是药神》点映一片好评，说出了国人看病的心声。”
　　“《我不是药神》超高的口碑源自这是是一部真正有尊严有温度的电影，保证足够娱乐观赏性的同时，关注着医药问题的社会意义，法理与人情在人性的善意中升华。”
　　......
　　经过一个白天的发酵，观众、媒体、影评人都给予了电影极高的评价，八万多的观影人次，在网上造成的影响比正在热映的几部电影还要大。
　　即便几大公司的负面营销依然没停，不过现在电影已经点映，口碑出来了，一直旁观的网民们自然知道是怎么回事了。
　　网民们已经开始嘲讽了。
　　“水军还不歇歇？电影都上映了，不管你们怎么黑都没用了！”
　　“马小刚、吴雨森、卢钏呢，怎么不吭声了，人家李谦半年拍的电影都比你们强的多，还有脸说人家！”
　　“之前一而再再而三地阴阳怪气，现在当缩头乌龟不敢吭声了。”
　　“我就说李谦不会让我失望，逗瓣评分都9.2分了，多少年没有这么高评分的国产电影了，可惜上午有一些角落里的电影票没买，现在都买不到了！”
　　“9.2分啊，要是最后稳定在9分的话，那真是神片了！”
　　“豆瓣9分的片子也去黑，水军是石乐志了，看他们怎么黑的动！”
　　“还是李谦之前说的好，感谢他们帮忙宣传呢。”
　　“现在我开始期待明年贺岁档了，马小刚还迎战要和李谦打擂台呢！”
　　“我猜马小刚现在肯定后悔死了吧，哈哈！”
　　“到时候别找个借口撤档了就好笑了。”
　　......
　　“啪！”
　　马小刚看着屏幕前网友对他极尽嘲讽，本来就不爽《我不是药神》的高口碑，脸色越发地难看了。
　　昨天晚上他也跑去看了点映，倒不是多期待李谦的电影，只是想尽快看到，然后第一时间去找回场子，嘲讽一波。
　　但是，哪怕对李谦有偏见，他也不得不承认，《我不是药神》拍的很好。
　　就算他能够违心去大肆批评这部电影，但是就放映厅里大多数观众的哭声，也让他没那个胆子，那时候真要被网友骂死了。
　　有李谦在，马小刚在票房上面始终被压一头，他还得靠观众吃饭，远没有到独孤求败没有对手，可以无视观众的时候。
　　刚才他就写了一篇挑刺的评价，不过想了想还没全删了，没发出去。
　　现在只能期待他们几大公司能有点用，把《我不是药神》这开始发酵的口碑给压下去。
　　然而，和马小刚一样，于东、黄忠军他们现在也好不到多少。
　　“怎么回事，那些人死哪去了，干什么吃的！”黄忠军满脸怒容地盯着黄忠磊和宣传营销总监朱默。
　　本来上映前他们就买通了一大批影评人和媒体，只等今天一大早，关于电影的差评就会铺满整个互联网，区区点映那点观众，根本没用。
　　但是现在，那些人一大半都没动静，即便也有很多的差评，但是也都被打成水军了，《我不是药神》的口碑已经开始开始飞速蔓延。
　　朱默解释道，“王董，有些人把钱退回来了，他们说...”
　　“说什么？”
　　“他们说，不能昧着良心说瞎话。”
　　“良心？”
　　黄忠军好像听到了什么天大的笑话一样，怒极反笑，“那群人也有良心？他们的良心值几个钱？”
　　干这行这么多年了，黄忠军还是第一次遇到，有媒体和影评人退钱的，还是良心这种荒谬的借口。
　　“不就是要加钱嘛，给他们加一半，把名单都记下来，以后再收拾他们！”黄忠军一脸不屑。
　　......
　　此时，薪浪新闻娱乐版块主编办公室，娱乐新闻主编挂掉了朱默的电话。
　　“才这么点钱就让我昧着良心讲话。”主编冷哼一声，转而对面前的吕超吩咐道，“继续发赞扬《我不是药神》的新闻，之前准备的负面新闻都丢垃圾桶去。”
　　“好的主编。”吕超松了口气，昨天他去看点映是带着任务的，要写几篇找茬的新闻。
　　这都没什么奇怪的，作为李谦的忠实影迷，他照样黑过《我是传奇》、《完美的世界》。
　　要生活的啊，主编收了钱，任务就交给他们下面的人了，去哪家媒体都一样。
　　但是看完《我不是药神》，他真的没法去黑这部电影，哪怕为了工作，也无法违背自己的良心，黑《我不是药神》的稿子他压根没写，实在不行丢掉主编心腹的身份。
　　现在好了，两全其美。
　　主编见他这副模样，点了根烟，笑道，“吕超，你要记住，我们是薪浪新闻，不是什么三流媒体，平常发些违心的新闻无所谓，但是要有媒体人的底线，要不然长久下去，在读者和网民心里，我们也跟三流媒体没差别了。”
　　“主编教训的是。”吕超连忙应道。
　　“行了，去吧。”
　　......
　　“不用了，谢谢张经理的好意，咱们下次合作。”
　　《李献计历险记》片场，半个编剧跟组的赵小北也挂掉了华阳传媒的电话。
　　作为国内最知名的影评人之一，找赵小北约稿的人不知道有多少，但是这次，让他去黑《我不是药神》，打死他都不敢了。
　　《李献计历险记》就是李谦投资的，他还想借这部电影转行做编剧，甚至导演呢。
　　挂掉电话，正巧剧组在准备下一场，赵小北来到郭凡身边，不经意地说着，“老郭啊，你说这华阳传媒，李导的片子点映口碑这么好，还不死心，还想让我写几篇批评《我不是药神》的稿子呢，被我给拒绝了。”
　　“理他们干嘛。”郭凡继续和刘业、周汛说着戏，头也不回地说了句，压根没在意。
　　赵小北：“呃...”
　　.....
　　几大公司并没有放弃，最后关键时刻了，怎么也要拼一把。
　　有些媒体和影评人、大V还是拒绝了他们的约稿，不肯去黑《我不是药神》，他们又不傻，这样一部电影，谁黑谁傻逼。
　　倒不是因为良心，只是不想因为一条鱼，而失去整个池塘。
　　不过在金钱的诱惑下，依然有人不在乎。
　　在第二天的点映开始之前，不断有差评出现在网络上。
　　“煽情好卖钱：精准把握人们同理心的卖惨！”
　　“你不是药神？你当然不是药神，别贴金了，研发新药的医药公司反成最大反派，导演倒是真的挺high，没有医药公司发明抗癌药，你们只会死的更快，双标无处不在死真的是“理直气壮”最好的理由！”
　　“一个臭流氓通摇身一变传播真善美的“耶稣救世主”，前面打老婆打律师搞走私后面就变成伟光正的化身，纯粹为了拔升主角形象而拔升，将这种人神化，是电影的最大败笔！”
　　“制药过程成本巨大，天价药的确是苦了很多人，让很多人倾家荡产，但是这是市场定理，并非黑心，人家是真金白银花了时间精力研发东西出来治病救人，倾家荡产固然可怜，但是这是维持社会秩序的根本，是研发制药良性循环的基本条件，是人类发展的根基。程勇应该为自己感到羞耻，他为了救那一千几百个人，将来可能害死了几万，甚至几百万个人！”
　　......
　　李谦看着网上这些差评，甚至有点想笑。
　　水平太低了，不知道是不好无下限地黑，有所顾忌，还是真的找不到黑点了。
　　或许是为了脸皮吧，大V都是靠粉丝数量、名气赚钱的，没有名气谁请他。
　　真要是无下限地夏吉尔乱黑，估计《我不是药神》没被黑到，自己就先一身黑了。
　　甚至这都不算黑，顶多就是断章取义的差评而已。
　　不过到这，也基本宣告几大公司的计划破产了，他们庞大的水军已经控制不住舆论了，网民们把场子搬回来了。
　　这还是点映了一天而已，等点映完毕，水军就该完全被民意所淹没。
　　......
　　有了第一天的基础，第二天的点映反响更加强烈，接近四百场同样场场爆满，上座率达到了100%，甚至有的电影院开始出现了站票。
　　17号，第三天点映也过去了，三天点映之后，舆论已经几乎完全向着《我不是药神》了。
　　而暑期档也正式来到了高潮，《我不是药神》凭借着三天点映的观众和人气，把其他电影全都扫进了垃圾堆，所有电影的影响加起来还不如《我不是药神》大。
　　时间一天天过去，7月25号，《我不是药神》正式结束了为期七天的点映。
　　点映场次不断增加，7天超过5000场点映，上座率100%，点映票房接近四千万。
　　还没有正式上映，光是点映票房就高达四千万！

第318章 土鸡瓦狗
　　“《我不是药神》口碑炸裂，点映票房大爆，仅在全国部门地区点映就拿到4000万的超高票房！”
　　“《我不是药神》点映口碑、票房双丰收，李谦又将横扫整个暑期档，成为又一部现象级电影。”
　　“5000场点映，上座率百分之百，斩获四千万票房，《我不是药神》点燃暑期档市场，好评如潮！”
　　“从暑期档到贺岁档，李谦欲再创票房神话！”
　　......
　　七天的点映，前三天每天接近四百场，火爆程度远超今年任何一部电影，第二个星期各个影院都来联系要求加场，场次一加再加。
　　不过拷贝太多了，容易泄露。
　　虽然业内都有默契，不管怎么竞争，都不会踏破底线，盗版是不会去碰的。
　　一旦有人开了先河，那其他人为了报复肯定会也去盗版你的片子，结果只有大家一起死。
　　不过，李谦不想去考验人性，200家电影院每家晚上7点到11点，四个小时两场，已经是极限了。
　　并不是所有拷贝都有安保人员的，有些地区有公司的地推，还有一直合作的四省光电旗下太平洋、幸福蓝海、奥斯卡、银星、天河的一些旗舰影院，都是比较靠谱的。
　　这种旗舰影院的管理者，都是各个院线的核心人员，相对放心一点。
　　像中影系、魔影系的院线，还有没有萬达，虽然关系不错，不过毕竟没有直接的利益关系，没法放心。
　　不管其他影院怎么来恳求下发拷贝，李谦一直都没有增发，已经有拷贝的影院，也没有增加。
　　怎么说都没用，哪怕承诺上映后优先供应排片，甚至点映票房多让两个点分成给李谦。
　　100%上座率，都是大厅，一场就200多名观众，食物、饮料都是一大笔收入了。
　　李谦还是第一次碰到影院主动让利的情况，最后他们只能退而求其次，不加拷贝，加场次，下午加两场。
　　就算这样，下午的场次上座率也全部达到了100%，毕竟是周末。
　　5000场点映，创造了四千万的票房，这已经是绝大部分导演都没有达到过的数字了。
　　去年票房达到四千万的国产电影，也就33部罢了，中外合拍的大制作《功夫梦》，被包装出来的一线女星林志灵主演的《决战刹马镇》，还有3D电影《苏乞儿》，也都是四千多万票房。
　　还没上映就轰下四千万票房，这是行业内外所有人都没有想到的事。
　　这还是五千场小规模放映的票房，要是正式上映，那还得了。
　　有心人暗暗做了道数学题，国内目前大概一万一千块银幕，影院一般九点半开业，一块银幕一天大概放映八场。
　　一万一千块银幕，一天能放映八万八千场。
　　5000场就拿下四千万票房，那八万八千场...
　　当然，账不是这么算的，点映全都是两百人的大厅，绝大部分影院都是一百人左右的厅，甚至一些小地方的影院更小。
　　上座率也不可能有100%这么高了，正式上映又有工作室，不全是周末。
　　但是，就算如此，也足够恐怖了，要是正式上映，能够爆发多大的能量啊。
　　或许，真的有一部要破十亿票房的电影了？
　　一通复杂的分析之下，各个公司骇然发现，李谦这部《我不是药神》，拿不准真的要破十亿了。
　　至于一直沸沸扬扬的半年周期粗制滥造、消费癌症病人吸人血馒头，已经没有用了。
　　观众不是傻子，本来相信李谦的人并不是每个人都吭声，沉默是大多数，才会让水军肆虐。
　　随着观影人次达到百万，《我不是药神》的口碑已经完全发酵开了，甚至因为大部分观众都没能看过，又看到全网一片好片，反而越发地心痒痒。
　　这下各大公司就难办了。
　　伯纳董事长办公室里，于东正愁眉苦脸。
　　不对，自从《我不是药神》开始点映以来，于东就没轻松过一分钟。
　　于东不爽，下面的人也不好过，尤其是接替张皓担任宣传营销总监的于纪。
　　人如其名，于纪原本是个娱乐记者，本来混迹媒体圈的，待过多家报社，圈内人脉颇广，从一个记者、媒体人一跃成为美股上市公司的高管，于纪甚至有点感谢李谦把张皓给挖走了。
　　但是，没想到一上任，就碰到这么棘手的事。
　　“于董，那您看，咱们现在还要不要继续了？”于纪小心翼翼地试探着问道。
　　这话让于东更烦躁了，动不动就只会问他怎么办怎么办，这个宣传总监干什么吃的！
　　虽然对张皓的背叛很不爽，不过现在于东倒是有些怀念张皓了，至少不会一有事就问他该怎么办，一个屁都放不出来。
　　“停下吧，专心准备下个月的《窃听风云2》。”于东挥挥手。
　　“好的于董。”
　　于纪松了口气，连忙离开办公室，虽然这种当下人的感觉不太好，但是大公司的下人，那也不是谁都能当的，于东给的实在是太多了。
　　办公室就剩下于东和伯纳COO陈勇雄，香江知名电影人，曾经担任过环亚总经理。
　　陈勇雄道，“纸媒的影响力对于影视行业已经不如互联网媒体了。”
　　“我知道，一时间没有合适的人选。”
　　于东摇摇头，“这样，老陈你安排一下，过两天我去奥门见一见洗米华和向桦强。”
　　陈勇雄有些迟疑道，“于东，洗米华可不是什么善人啊。”
　　“见一见再说。”于东摆摆手。
　　内地市场越来越大，香江那几家公司也越来越眼红了，甚至奥门有些人都开始注意起内地的电影市场。
　　伯纳美股折戟，急需要资金和合作伙伴，引进香江、奥门的资本，最起码天高皇帝地远，他们没法插手项目的运作，不像国内资本乱插手。
　　但是，哪怕引进大批资金，就李谦这个势头，你再多钱也不够打的。
　　从业十多年，哪怕不用算，光靠这个点映的上座率和票房，还有网上的观众口碑。
　　甚至很多媒体和影评人，面对这样的口碑，连他们的钱都不收了。
　　于东当然不会认为他们有多高尚，更多的是害怕被网友围攻，丢掉自己的口碑。
　　一部现实题材电影，引起这么大的反响，虽然不愿意相信，但是现在看来，李谦再往前一步，冲破十亿票房大关是很有可能的。
　　这可是十亿啊！
　　当他们还在为五六亿票房惊喜的时候，李谦都冲击十亿了，那真的要成为华国的詹姆斯卡梅隆了，而且还是一年一部片子，效率极其恐怖的卡梅隆。
　　他们，只能跟在后面喝汤了！
　　......
　　不止于东愁眉苦脸，各大公司都好不了多少。
　　一向小打小闹的王长天，现在可把他给心疼死了，去年《精武风云》、《全城戒备》就亏大了，也就《花田喜事》赚了一点，现在过去一个月的营销，可全搭进去了。
　　而且，还彻底和李谦交恶了，简直是偷鸡不成蚀把米。
　　星美的覃洪早已经没心思管李谦了，《武侠》可是星美全权投资的电影，《我不是药神》的点映虽然没有在排片上有多大影响，但是直接让《武侠》在网络上没有了水花，观众的注意力全都在《我不是药神》上。
　　本来七天接近一个亿，票房还可以，第二个星期也拿了五千万，50%的跌幅在接受范围之内，破两亿是妥妥的。
　　但是上个星期，再加上《变形金刚3》的上映，票房直接跌到一千万了。
　　《武侠》的投资成本可是高达两千万美元啊，不到两亿票房，赔大发了，天知道陈可鑫怎么这么能花钱。
　　今年唯一一部大片赔了，明年卢钏的《王的盛宴》还好死不死地接了李谦的挑战，以李谦那个脾气，肯定不会退却，说不定不去打马小刚，捡他们这软柿子打。
　　可把覃洪给愁死了，他一个主做院线，顺带做影视制作、发行的公司，好好的掺和进来干吗。
　　......
　　乐事影业，张召也愁的发际线越来越后退，本来他跟李谦关系还不错，之前在光羡一直是他和李谦联系的。
　　但是被王长天一脚踢开，心里憋着气，偏偏乐事架子刚拉起来，李谦就把他的营销总监黄燕挖走了。
　　黄燕还顺便带走了半个营销团队，好不容易建立起来的地网，也被把他们一手创立起来的黄燕给带走了一半。
　　一狠心，张召也加入了几大公司的行动，现在却换来这么个结果。
　　没办法，也只能停了，水军打不过人家，影评人、大V都不接单了，贾老板商业版图越来越大，乐事影业资金有限。
　　而且乐事影业刚成立，万一李谦要回头挨个找他们的茬，乐事根本扛不住。
　　......
　　而华阳传媒，黄忠军还在开会讨论接下来的动作，结果会开到一半，得知几大公司全部收手了。
　　那还开个锤子的会啊，友军一声不吭就撤退了，自己拿头打。
　　“散会！”
　　黄忠军冷这个脸结束了会议，不等其他人反应过来，径直离开了会议室，回到办公室。
　　黄忠磊紧随其后进来，骂骂咧咧地道，“全是些猪队友，烂冬瓜他自己先提出来的想法，结果跑的最快，连通知都不通知一声！”
　　“行了，现在说什么都没用了。”黄忠军打断了骂骂咧咧的黄忠磊。
　　虽然也对于东他们的做法感到愤怒，也心疼这段时间的花费，但是作为偌大一个百亿市值大企业的掌舵者，不能什么都放脸上。
　　不过心里，已经把于东、王长天他们给骂了个遍。
　　竖子不足以谋！
　　“现在看来《我不是药神》大爆已经是必然的了，不过也不全是坏消息，这就说明打苦情牌还是很有用的，明年《一九四二》是稳了。”
　　黄忠军也只能这样安慰自己了，也是唯一的好消息。
　　本来《唐汕大地震》虽然票房高，但是很多骂声，都是关于马小刚消费老百姓的痛苦、过度煽情的。
　　而《非诚勿扰2》口碑票房都不好，黄忠军多少有点担心《一九四二》的前景，要不然也不会只投了一个亿，剩下都分给五六家公司和几家光电了，顺便还忽悠崇庆电影集团专门建了一个影视城。
　　现在黄忠军就彻底放心了，苦情牌依然管用，而且效果很大，《一九四二》那个年代背景，太适合煽情了。
　　......
　　点映结束之后，李谦也结束了休息，来到公司开始准备下一阶段的工作了。
　　正在和几大高管开会的时候，也收到了网上的动向，水军全部撤退了。
　　众人都松了口气，这段时间可是把他们都紧张死了。
　　“都放宽心，时代变了，观众已经不是可以随意蒙骗的了，互联网时代一切都摆在明面上，几大公司没有过硬的片子，都是土鸡瓦狗罢了！”
　　李谦笑笑，继续说道，“不过也不能掉以轻心，《变形金刚3》上周末四天四亿，这可是比几大公司加起来还要难对付的，硬仗在后面！”

第319 《药神》首映！
　　老实说，李谦一开始就没有把几大公司的抹黑当回事。
　　打铁还得自身硬，自己够硬，谁都不能让你软下来。
　　电影，还是要观众用脑袋投票的。
　　这都是前戏，李谦还得感谢他们帮忙做了宣传。
　　接下来，才是关键时刻。
　　暑期档大战已经拉开序幕了，重量级大片《变形金刚3》上周四首日轰下一亿票房，直接把内地电影市场的首日票房纪录翻了个倍。
　　周末四天也拿下了4.1亿的超高票房，平均一天一亿。
　　不过，好消息是，首日票房虽然吓人，但是相比首日破亿，4.1亿这个首周末票房就显得有点低了。
　　常规的商业电影，一般首周末星期四票房是最低的，周五、周六会不断上涨，周日又会回落到周五差不多的票房。
　　《变形金刚3》口碑同样也远不如前两部，女主角也换掉了，换成了一个之前和迈克尔贝合作过内衣广告的女演员。
　　福克斯梅根作为一个花瓶来说绝对合格，这次这个女主角，大部分观众也不是很满意，演技和身体都强不到哪去，也不知道迈克尔贝怎么看上她的。
　　难道是内衣广告拍的好？
　　之前第二部的时候有观众戏称这是米粒坚军方的广告，第三部又变成了伊丽、联想的广告了。
　　李谦也抽空去看了，毕竟是《阿凡达》团队打造的3D大片，电影院里的效果肯定不一样。
　　不过，依然没意思，虽然这种爆米花电影剧情不重要，但是也不能没剧情啊。
　　整体怎么说呢，开场扯淡、扯淡，接着放主角出来卖肉。
　　继续扯淡，放女主角出来卖肉，插一波联想的广告。
　　接着打打打，又放女主角出来卖肉。
　　又放伊丽的广告，接着继续扯淡，又插一个广告。
　　后面就是重复了一个流程了：扯淡-打-放女主角出来卖肉-打-放女主角出来卖肉-打-放女主角出来卖肉
　　接着大高潮打打打，女主角最后再卖个肉，就完了。
　　唯一不变的，就是米粒坚特色了，大黄蜂把一个看上去像是中东国家的军事基地连人带楼炸个稀巴烂的时候，擎天柱的画外音说：“我们帮助人类停止相互伤害”。
　　简直不要太米粒坚了！
　　接着星期一的票房也印证了观众口碑的不佳，只拿到4000万票房。
　　虽然依旧高的可怕，但是相比首周票房，明显后继乏力，李谦也就没有也太过于担心了。
　　都七月底了，之前也陆续有几部电影上映。
　　让王千原拿下东津国际电影节、魔都国际电影节两大国际A类电影节影帝的《钢地琴》，上映十天才拿到五百万票房。
　　叫好不叫座，也不少见。
　　这片子吧，没经历过国企大锅饭和下岗的估计感触不怎么深。
　　剧情很简单，王千原下岗之后老婆不堪生活重负，找了别的男人离婚了，两人争女儿的抚养权，前妻要把女儿培养成钢琴家，王千原为了争取女儿，想要打造一架钢琴，找来一大票朋友帮忙。
　　表面上是为了给女儿打造钢琴，实际讲的是那个年代的人。
　　那群帮王千原造钢琴的人，在国企时代都是别人羡慕的工人，掌握着优秀的职业技能，但经过下岗潮，现在都厮混在社会底层。
　　造钢琴的过程让他们找回来过去的激情岁月，后来他们都是主动的帮王千原造钢琴，因为自己在这个过程中找到了自我。
　　对生活无奈的戏谑和自嘲，对一个逝去的时代、一批旧人缅怀和追忆，电影讲的就是这个。
　　但是离主要观影人群太远了，没感觉，自然就卖不出票房了。
　　也是导演压根没想过让年轻观众理解，没有为票房想过，就是拍给特定人看的。
　　因为《建党伟业》、《变形金刚3》的早早定档，这个暑期档七月份也没什么片子，不过倒是有一匹黑马。
　　杨蜜主演的恐怖片《孤岛惊魂》上映半个多月，票房已经突破八千万了。
　　八零后小花旦单抗的小成本恐怖片，票房高达八千万，也让业内侧目不已。
　　这个成绩，可是几大花旦都没有过的啊。
　　赵微、周汛、樊彬彬、黎彬彬他们倒是有大卖的片子，但是小成本、没有大导演、其他大明星加盟，单抗八千万的片子，是一部都没有。
　　也就只有佟莉雅了，《超时空同居》投资低，导演、演员除了客串的徐征之外没名气，大卖1.8亿。
　　不过，这是靠电影本身。
　　《孤岛惊魂》可就完全是靠杨蜜了，在电影一片差评，逗瓣连四分都没有的情况下，大卖八千万，简直了。
　　电影其实也算挺新颖的，一群人去一个远离尘世的孤岛，参加一档奖金高达百万美元的节目。
　　和《绝地求生》有异曲同工之妙，在岛上自相残杀。
　　内容也和片名一样，果然很惊魂，最惊魂的就是前往孤岛时杨蜜晕船吐的时候按胸口....
　　别说惊魂了，改名《孤岛销魂》都没问题。
　　《孤岛惊魂》也是少有在网上有不小的动静的电影，在《变形金刚3》和《我不是药神》中挤出了一点空档。
　　不过，霸占整个互联网的依然是《我不是药神》，哪怕《变形金刚3》也无法相比，毕竟是好莱坞电影，还以汽车人为主，没什么好说的。
　　《我不是药神》网上讨论的正火热，逗瓣评分评分高达9.2分，创造了近几年的国产电影新高。
　　作为一部商业电影，在逗瓣拿到这个分数，即便只有少数人看过电影，也不影响在网上的动静。
　　不过，即便这样，也还是有一些不和谐的声音。
　　李谦就在微博上看到一个比较有名的影评人周文，从上星期五开始，已经连着发了两个批评电影的微博了。
　　昨天各大公司就停手了，水军都撤掉了，这个人还在骂《我不是药神》，越演越烈，开始发长文了。
　　李谦饶有兴趣地看了看。
　　“药企背锅，朝廷脱责，大众狂欢，至于病人是不是继续受苦受难，不知有否有人关心，反正影院里抽泣一片，大家都觉得自己特别善良和慈悲—题记”
　　哟，还挺正式的，写个影评题记都来了。
　　李谦很是意外，接着看下去。
　　“细数《我不是药神》三宗罪，一价值观扭曲，道德绑架。
　　电影不是解药，至少应该客观呈现问题，公允的展现各方面临的困境，留下空间给公众思考讨论进而推动进步，而片中用流氓无产者打秋风的立意将制药厂设置为反派，将制药厂化身为冷血资本，道德绑架控诉药厂逐利。
　　药厂代表第一次出场被扔粪便，另外一次在参加公安会议迫不及待提出抓捕方案，一个冷酷一个猥琐，影片中的主要角色各个有血有肉有哭有笑，对比药厂的角色比机器人还机械。
　　第二玩弄观众同情心，卖惨煽情有市场，惨煽情好卖钱，电影必定能感动很多人，哭倒一片人。被煽情感动的流下眼泪之后，就变得善良了，大众喜欢简单逻辑，不愿意思考复杂的现状。
　　社会矛盾不是一部电影能解决，拍一部争议话题的电影，为了观赏性卖惨煽情无可厚非，只是数钞票之余是否应该多些责任感？
　　选择性忽略客观事实，抹黑先进科技生产力，用人们的同理心和同情弱者的心态赚票房，电影公司拿奖数钞票，观众齐声声讨邪恶的医药逐利资本，朝廷顺便在电影里再做个好人，光电满意，审核部门满意，皆大欢喜，然后呢？
　　第三......”
　　“这人可以啊。”
　　洋洋洒洒上千字，看的李谦颇为佩服。
　　当然，不是佩服电影的内容，而是在一片好评中，敢于写出这种正面批评的影评。
　　有一部分还是说的有道理的，只不过过于片面了，只看到了表面的东西，站在黑子的角度去说罢了。
　　实际上，电影里除了那个告密的保安之外，没有坏人。
　　甚至站在法律层面，那个保安没有做错，错的反而是主角一行人。
　　但是，同样也没有一个“好人”，每个人都有“为恶”的时候，包括最可怜的病人，包括程勇，包括吕受益，包括黄毛。
　　五千块的药还吵吵着太贵了，可以说是人类劣性的体现，巴不得能多便宜一点。
　　吕受益自己生病，撺掇着程勇去印渡走私药品，坐牢的风险给别人承担。
　　黄毛抢药还理直气壮地怼程勇，说他是为了钱。
　　这片子本身就不讲对错。
　　病人嫌贵没毛病，换做你，你不想更便宜？
　　吕受益撺掇程勇走私也没毛病，他自己要活着。
　　黄毛抢药也没毛病，也是为了活着，程勇也确实是为了钱。
　　每个人都有错，每个人又都没错，错的是现实。
　　至于怎么改变，那就不是李谦能决定了，得看国家，看网民们的舆论能不能有足够的影响。
　　不过，李谦有一点想错了，这位影评人周文写这么一篇批评《我不是药神》的长评，不是为了黑，也不是敢于说不同，只是没办法罢了。
　　此时，京城某个小区里，周文正在骂娘呢。
　　“华阳传媒我草拟大爷！”
　　看着自己微博下面一大堆的谩骂，周文真是欲哭无泪了，被华阳坑惨了。
　　15号刚点映的时候，他出于对李谦能在现有环境拍出这么一部电影的佩服，以及电影也把他感动哭了，没有接华阳宣传部门的约稿。
　　哪怕价格涨了一半，也还是忍痛拒绝了。
　　前几天，对方给的实在是太多，价格翻了三倍，而且一约就是五篇稿子，他还是忍不住接了，只能暂时把良心收起来。
　　但是没想到，竟然才写了两篇，对方就不要，停手了。
　　两篇批评电影的稿子，已经让他在豆瓣、微博名声臭了，现在要是调转枪口，大夸特夸的话，那估计要沦为笑柄了，好歹是小有名气的影评人。
　　影评人可以去骂任何一部片子，也可以夸任何一部片子，连《战国》他都卖力夸过。
　　被网友骂了几天，微博粉丝都涨了十万了，每天一大堆人来骂他，流量蹭蹭蹭地往上涨。
　　但是，如果今天骂完明天又夸的话，那就彻底是砸了自己的招牌。
　　没办法，在没有人给钱的情况下，为了保住自己的饭碗，只能一黑到底了。
　　不过，还是绞尽脑汁，尽量黑的有理有据，哪怕断章取义。
　　......
　　李谦丝毫不知道自己觉得敢于说真话的那个影评人只是被形势所逼，他还想找人联系一批人，照着差不多的写呢。
　　只有争议越大，观众们才能发现电影真正要表达的东西，真正的症结在哪。
　　不过想想还是别那么快，等几天，过了首周末看过电影的人多了，再安排。。
　　一天时间很快过去，来到了27号星期三，《我不是药神》上映的前一天。
　　下午五点多，《我不是药神》在政协大礼堂举办盛大的首映典礼。

第320章首日票房纪录
　　首都政协大礼堂，挺高大上的一个地方，不过在平常时期，也会对外开放，经常有艺术团体来这里表演。
　　主要还是话剧、歌舞剧，电影首映也有。
　　连人民大会堂都可以举办电影首映，《英雄》、《无间道3》都是在人民大会堂首映，也没什么奇怪。
　　经过七天的点映，《我不是药神》已经成为了当下最热门的电影，这次首映仪式，也吸引了一大批观众、媒体，早早地就来到现场了。
　　“终于要上映了，我都看了两场点映了，看一次哭一次。”
　　“都看两次了你怎么还跑来看首映，我都是千辛万苦才抢到的首映票。”
　　“我来看李谦的，点映场李谦连个见面会都没有，我一大堆问题呢。”
　　“我是来看我家老胡的，为了拍一部电影，把自己弄的那么惨，跟被虐待一样，心疼死我了。”
　　“...胡戈确实突破很大，要不是事先知道是他演的，还真看不太出来。”
　　“徐征才真是牛批，不管是前面的油腻中年男，还是后面的充满人性光辉的形象，我都差点忘了他现实中是没头发的。”
　　“啊？对噢，他没有头发!哎卧槽，我现在才想起来”
　　“你们不知道，看电影的时候我女朋友还问我，徐征的头发是怎么长出来的。”
　　“难怪，我就说怎么《我不是药神》里的徐征和现实不一样，完全是两个人。”
　　“我上星期六带我爸妈一起看的，看了半个小时我爸才说了句这是徐征？我妈在旁边笑话她：人家头上长了几根毛你就不认得了？”
　　“难道不是为了拍这部戏专门留的头发吗，一开场那个头发油的我恨不得去帮他洗个头，也太油了。”
　　“哈哈哈...我还以为就我一个人觉得，比我一个星期不洗头还油。”
　　......
　　夜幕渐渐降临，政协大礼堂门口周边已经围满了一脸兴奋的观众，交通一向比较畅通的政协礼堂路口发生了严重的拥堵。
　　而李谦此时正堵在路上呢。
　　“李导，看样子咱们要迟到了啊。”徐征不由地有些担心道。
　　“晚十来分钟没关系，当初《无极》首映礼，程凯哥整整堵在路上五十分钟呢。”李谦道。
　　“那看来咱们这阵势还不够大。”徐征笑笑。
　　“那没法比，基本上没有哪部电影首映有《无极》那么大的阵势了，咱们这粉丝最多的还是胡戈。”李谦摇摇头。
　　《无极》那排场，门口150米的红毯两遍，一百多名武士，手持刀枪等兵器，身着红袍，把政协礼堂门外的广场站满，还有两百多举着各种牌子的粉丝。
　　他们这剧组，既没有站岗的士兵，也没有那么多举着牌牌的粉丝。
　　那时候地毯两侧是一片海棠花林，林子的上空悬挂着一白色灯笼，海棠花倒不是真花，是绢丝制作的，光那片海棠花林就花了十几万。
　　人家首映门票1880，还有黄牛倒卖，抢都抢不到，《我不是药神》的首映都才卖一百一张，定太低了黄牛就赚大了。
　　“对了，胡戈你身体休养好了吧，后面还有大半个月的路演宣传呢？”李谦回过头问道。
　　“没问题李导。”胡戈连忙道。
　　李谦笑道，“那就好，看你也比拍戏的时候起色好多了，要不然待会你的那些粉丝要骂我了，没看网上很多粉丝心疼你呢。”
　　“帅哥就是好啊。”徐征摊了摊手，“我一中年油腻男就没人心疼。”
　　“谁说没人关心你了，我前几天看网上还有人好奇你头发怎么长起来的呢，是不是有独门秘籍。”黄博打趣道。
　　“......”徐征有些无语地摸了摸自己油光蹭亮的光头。
　　李谦摊了摊手，“那算是问错人了，征哥这脑袋要长头发，那比铁树开花都难。”
　　徐征一脸幽怨地盯着李谦，嘴上没有反驳，不过心里已经开始诅咒了，“再过十年你也差不多和我一样了！”
　　一番插诨打岔，在比预定时间晚了一刻钟的时候，车子艰难地开到了政协大礼堂门口的广场上。
　　商务车的隔音算是还可以的了，不过刚开到广场上，李谦就听到了一阵阵热烈的欢呼声。
　　几个安保人员过来打开车门，李谦带着剧组下车踏上了红毯。
　　“咔嚓...咔嚓....”
　　相机的快门声，观众的欢呼声、尖叫声，回荡在耳边，李谦只感觉有无数只鸭子在耳边交换。
　　看来我还是很受欢迎的嘛。
　　不过徐征倒是感觉听到有很多人在喊他光头?
　　尼玛，这届观众这么没礼貌！
　　剧组慢步从红毯上走过，偶尔拍拍照，和观众们挥挥手，一百米长的红毯很快就走完了。
　　一下红毯，就又被记者给围起来了，长枪短炮疯狂地往上怼，这要是刀枪棍棒，李谦都够死八遍了。
　　“李导，《我不是药神》这种敏感的现实题材电影能够上映，听说一刀未剪，又在政协大礼堂首映，有什么寓意吗，是否代表李导已经代替了张一谋导演在官方心目中的地位。”
　　??？
　　这哪跟哪啊，真是什么都能扯一起去。
　　李谦有些无语，“《无极》也曾经在政协大礼堂举办首映典礼，只是一个点映地点罢了，去年《我不是传奇》已经在奥体中心举办过首映式了，所以今年想换个地方。”
　　“李导您好，《我不是药神》点映票房高达四千万，你预期的首日票房是多少呢？”
　　“当然是越高越好，我想五六千万应该是有的。”李谦给出一个保守的数字，之前的华语电影首日票房纪录，是《建党伟业》创造的五千万。
　　至于《变形金刚3》的首日一亿，肯定是没戏的，排片就不够，明天只有42%的排片，《变形金刚3》也占了45%。
　　能在一部四天四亿的商业大片手底下拿42%的排片，也足够牛逼了，这还是《变形金刚》时长要多半个小时，外加走势只能算一般的情况下。
　　“那李导觉得《我不是药神》最终能拿多少票房呢？”
　　“这个我已经说过很多遍了，我要夺回属于华语电影人的纪录。”
　　“李导的意思是，要超越《阿凡达》？”
　　“没错，我们华国自己的纪录，应该由自己创造。”李谦也不怕有人讽刺自己，其实之前几大公司的都拿这个黑了自己很久了。
　　现在他们偃旗息鼓了，还有哪个不长眼的赶来吭声？
　　国内现在有资格喊出这个目标的人，除了他李谦，也没有别人了。
　　虽然李谦已经说过两次目标是《阿凡达》了，不过现场的媒体还是感觉有些不可思议。
　　那可是横扫全球的《阿凡达》啊，但凡不看电影的人，都知道这片子有多牛逼。
　　不过，拿过八亿票房的李谦，外加如此高的点映票房、口碑，喊出这个目标也没毛病。
　　“李导，之前你曾经对马小刚、吴雨森、卢钏宣战，三位导演也在微博上应战，并且公布了电影上映的日期，李导你下一部电影会同时上映吗？”
　　“这个，到时候大家就知道了，今天是《我不是药神》的首映式。”
　　看着时间也差不多了，本来就晚了十多分钟，李谦冲外面带着一堆人等着的赵军使了个颜色，赵军连忙招呼安保人员挤出一条路，把李谦等人从包围圈救出来。
　　“李导...”
　　“李导，等一下。”
　　“李导，你......”
　　任凭记者叫破喉咙，李谦已经带着人进场了。
　　场内一众业内人士已经到了，不过人并不是很多，最起码各大公司一个人都没来。
　　“李导，看样子几大公司是心虚不敢来了，连个高管也没来。”徐征扫视一圈道。
　　“管他们来不来，不过你信不信，一个月后咱们开庆功会，他们肯定会来。”李谦笑笑。
　　“不过李导，你就这么算了吗，之前那段时间，他们可是黑的太狠了，除了你，我估计没人能扛下来。”徐征又好奇道。
　　虽然他们和李谦拍过戏的都知道，李谦并不像传闻中那么难相处，反而很好相处，但是任谁被黑了这么久，都不可能没一点脾气。
　　李谦摇摇头，“征哥，没听说过一个成语叫做秋后算账吗，难不成我现在要把他们都怼个遍吗，骂人没意义，打人要打要害才有用。”
　　秋后算账？
　　这个词谁都知道，也知道是什么意思，只是李谦是怎么个算账法？
　　不过徐征也没有细问。
　　李谦也和前来捧场的嘉宾打了个招呼，除了公司的人之外，就是些以前合作过的演员了。
　　腾华滔竟然也带着《失恋三十三天》剧组放下工作来了，李谦有些惊喜地走过来。
　　“腾导，怎么来也不打个招呼，拍摄还顺利吧？”李谦问了下剧组的情况。
　　“剧组还好，一切顺利，双十一上映没有任何问题。”腾华滔说道，至于为什么不打招呼就来了，又不能怪他，没说两句就很识趣地走开了。
　　佟莉雅笑嘻嘻地说道，“怎么样，惊喜吗？”
　　“来也不打个电话，还搞突然袭击啊，等回去让你好好检查。”李谦轻笑道。
　　“呸。”佟莉雅羞红着连，没好气地啐了一口，“这么多人呢！”
　　李谦也正经了起来，“你先坐着休息会吧，一路也累了，首映完了还有宴会呢，不知道什么什么时候能结束。”
　　“嗯，你去忙吧，我找别人聊天去。”佟莉雅挥挥手，又和杨蜜、柳雨菲，还有赵丽盈她们几个公司的女演员凑一堆去了，也不知道什么时候混熟的。
　　应付了一圈，很快首映式准时开始了。
　　题材原因，也没有搞什么花里胡哨的，歌舞什么的都没有，流程比较简单。
　　主持人依旧是万年不变的涂玮，首映栏目主持人。
　　“尊敬的各位来宾！”
　　“尊敬的各位观众！”
　　...
　　“现在让我们欢迎导演李谦以及演员们登场。”
　　李谦带着徐征等人在现场上千名观众的掌声中踏上了舞台。
　　从主持人手中接过话筒，李谦望着台下数千名观众，深吸一口。
　　“感谢大家能来参加《我不是药神》的首映仪式，因为点映的缘故，可能大家会觉得等的有点久了，不过我相信两个小时之后，大家的等待是值得的。
　　大家也都知道，之前网上有些不好的声音，影响不小，各种风言风语，有恶意的，也有善意的提醒，说现实题材不容易卖座，李谦的金字招牌可能要搞砸了。
　　其实我想说无所谓冷门、热门，冷门电影也有他的受众，只不过以前都很少有人拍过，就成了冷门了，但是只要拍的人多了，拍好了，也自然成了热门题材。
　　科幻、爱情、动作...这些冷门题材，现在也慢慢多了起来，华语电影正在高速发展、百花齐放，未来大家可能会看到更多少见的类型，我希望大家不要报以偏见，也许再冷门的题材都能又惊喜呢
　　......
　　光开场白李谦就啰啰嗦嗦说了一大堆，让人有些不以为然。
　　这些冷门题材，除了马小刚的《集结号》之外，现代战争片还有哪部大卖了？
　　除了吴经的《绝地求生》之外，还有哪部现代动作片大卖的？
　　科幻片就更别说了，也就是李谦和旗下的导演拍过叫好又叫座的伪科幻。
　　爱情片倒是有不少卖座的，但是能上亿都是非常罕见的，真正大卖的也是苏仑那两部《超时空同居》和《暖暖内含光》。
　　可以说，除了李谦一系之外，国内电影市场，基本上没变过什么。
　　普通观众可能还不觉得什么，不过现场的演员、导演以及其他电影人、影评人，想到这里，却忍不住倒吸一口冷气。
　　之前没想过这层，现在细想之下，李谦的牛逼之处远远不止他那几部大卖的电影，甚至改变了整个电影行业的现状。
　　牛逼啊！
　　......
　　首映礼，就是那些流程，挨个个地谈感想之类的，一直到八点半，电影才开始放映。
　　两个小时的放映，前面一个小时偌大一个礼堂里，偶尔能听到点笑声。
　　但是后半段，和李谦当初在看点映的时候一样，气氛急转而下，甚至有些压抑。
　　尤其是到了吕受益自杀的那里，老太太给曹斌下跪那里，黄毛出车祸那里，一直持续到电影最后十里长街送药神，礼堂里已经抽泣声一片。
　　在持续长达一分多钟的掌声之后，《我不是药神》的首映典礼也圆满结束。
　　上映第一天，照例在京城各大影院路演，在经过了一天的辛苦奔波之后，29号凌晨十二点二十左右，正陪着佟莉雅在外面吃宵夜的李谦也收到了信息。
　　《我不是药神》首日以42%的排片，轰下6800万票房，创造了新的华语电影首日票房纪录，

第321章 愚蠢至极
　　29号凌晨，注定是一个万众瞩目的时刻，全行业都在关注《我不是药神》的首日票房。
　　虽然之前点映的超高口碑和票房，已经可以预见票房绝对不会低，毕竟点映场场爆满，加个凳子卖站票的都有。
　　但是在数据没出来之前，谁也睡不着。
　　凌晨，各大院线就把数据全部汇总到了发行放映协会，协会的各个成员也第一时间拿到了数据。
　　京城各个别墅区，各大公司老总卧室里灯还亮着，同一时间不同的铃声响起，几人不约而同立马拿起手机点开。
　　几位老总对其他的数据没有兴趣，全都死死盯着最终的票房。
　　6800万！
　　这个数字如此刺眼，深深地刺痛了所有人的眼睛。
　　以这个首日票房，目前的口碑来看，他们之前所做的是多么愚蠢至极。
　　后悔、烦躁、迷茫、惊恐.....
　　同样的心情在黄忠军、于东、王长天等人心里蔓延。
　　白白浪费了那么长时间的负面营销，结果一点用都没有，照这个情况下来，破十亿几乎是稳了。
　　而且，从一亿、两亿、四亿、八亿，一直到十亿，李谦的可怕之处在于高效率的同时还能不犯错，一次比一次进步大。
　　张一谋会犯错，所以有了《三枪拍案惊奇》。
　　程凯哥会犯错，有了十年后才能看懂的《无极》。
　　马小刚也会犯错，有了旅游景点广告片《非诚勿扰2》。
　　偏偏李谦就没有，一个一年一部电影，又不会失败，还不断刷新票房纪录的导演，对于整个行业来说或许是好事，但是对于各大公司来说，就是彻彻底底的坏事了。
　　意味着未来几年里，每年都会有一个重要档期被李谦霸占！
　　再一看《变形金刚3》星期四也只拿到4600万票房，第二周走势并不好，让《我不是药神》拿到6800万，还是仅凭42%的排片拿到的。
　　这么一部重量级大片都没能给李谦造成一点影响，他们拿头来竞争？
　　以后该怎么办？
　　不同的地点，几位老总心里同时出现同一个问题。
　　“算了，好歹还有马小刚。”黄忠军手机一丢，倒头就睡。
　　“好歹我有徐客。”于东也是带着满心的烦躁睡下了。
　　可是，王长天睡不着，光羡没有院线，没有大导演，没有大明星，甚至连引以为傲的宣传渠道，随着互联网的兴起，也不再是绝对的优势了。
　　张召也睡不着，乐事更是一穷二白，毛都没一根，顶多就是背后有乐事网，可这顶个屁用。
　　今夜，注定无眠。
　　......
　　不止各大公司在等，众多媒体上夜班的员工没过多久也收到了消息。
　　“6800万啊，直接纪录拔高了1800万，别人还怎么玩！”
　　薪浪娱乐，今天轮值的吕超打开邮箱，看到这个数据，眼睛都瞪大了。
　　震惊归震惊，手上却丝毫不慢，三两下把稿子改一改发出去了。
　　“也超过了《变形金刚3》昨天的4600万，口碑这么好，要是后面走势稳的话，反超《变形金刚3》，十亿票房是妥妥的了，就是不知道能不能真的超过《阿凡达》的纪录”
　　吕超有些遗憾地摇摇头，作为电影爱好者、娱乐行业从业者，谁不想看到国产电影打败好莱坞电影。
　　要是李谦能把《阿凡达》的纪录也破了，那就完美了！
　　其他几家门户网站和大型媒体也都在差不多的时间得到消息。
　　而一些中小型媒体的消息就没有那么灵通了，不过直接看大媒体的新闻就知道了，也晚不了多少。
　　报道票房的新闻越来越多，在这个凌晨时间段，网络上铺天盖地都是《我不是药神》首日票房的消息。
　　“《我不是药神》首日豪取6800万，强势打破华语电影影史首日票房纪录，并将这一纪录拔高了1800万！”
　　“观众泪洒电影院，超强的电影口碑铸就《我不是药神》井喷的首日票房!”
　　“昨日零点正式上映的《我不是药神》首日票房狂揽6800万，空降7月28号国内单日票房冠军，打断了《变形金刚3》连续7天的单日票房冠军！”
　　“首日6800万，《我不是药神》彻底引爆了暑期档市场，让这个炎热的夏季再度升温，2011将迎来影史最大的票房高峰！”
　　“《我不是药神》叫好又叫座，网友评论影片让人笑着笑着就哭了，国产电影也能兼顾现实责任！”
　　......
　　29号早上七点。
　　“呼！”
　　昨天跑了一天的路演，晚上还去逛了一圈，凌晨一点多才睡。
　　七月盛夏，哪怕大早上，也不可避免地出了一身的汗。
　　“起来去泡个澡吧。”李谦拍了拍佟莉雅道。
　　“嘤...”佟莉雅脑袋在李谦胸前拱了拱，发出一道慵懒的声音。
　　“起来了。”
　　李谦有些无奈了，
　　“再趟会嘛。
　　没没办法，又在床上躺了十多分钟，李谦才把她拉起来，一起去泡了个澡。
　　泡了个澡就舒服多了，神清气爽地从卫生间出来。
　　做沙发上打开笔记本看了看新闻，《我不是药神》首日6800的数据，也值得媒体大书特书，任何一家媒体都能看到报道票房的信息。
　　凌晨的时候李谦就已经知道了，42%的排片拿下6800万票房，完全符合自己的预期。
　　之前《变形金刚3》靠着80%的排片拿下一个亿的票房，除了场次之外，主要还是票价优势。
　　毕竟是3D电影，京城有的电影院一张票都卖到一百了，哪怕2D普遍都卖了五十。
　　这片子肯定是不愁卖的，尤其是前几天。
　　《我不是药神》第一天的平均票价只有38快多点，差的有点多。
　　国内的情况就是这样，大制作卖的贵，而剧情片、喜剧片相对就是正常价格了。
　　国人总有一种意识，大片卖贵了理所当然，就应该去电影院看。
　　而那种没有大场面的片子，哪怕再好，卖贵了就有很多人不愿意了，他们会想，反正电影院和电脑上看效果也差不多。
　　不过这个票价也差不多了，等到下画的时候，总的平均票价肯定就要跌倒35以内了。
　　正式上映一天就超过了七天点映的票房，看过电影的人多了，网上对于《我不是药神》的讨论、评价也越来越多了。
　　“很久没有，这么经典的国产电影了。”——人民日报这仅仅十四个字的评价已经足够说明电影的优秀了。
　　“《我不是药神》剪辑流畅，镜头语言干脆富有幽默感，影片有笑有泪，还有思考，在生活小细节的层层推进下，李谦导演将小人物的日常平凡、卑微、无甚波澜的生活带到了更为深远的一步。”
　　“《我不是药神》不仅是一部完成度极高少见的国产现实主义电影，同时也是一部用诚意来打破所谓制度壁垒并靠规矩的拍摄手法来赢得观众的作品!”——来自南方周末。
　　这家媒体李谦好像有印象，去年闹了个大笑话，新年献词的头版竟然写了“2000年前大禹治水”，直接把人家大禹给穿越到汉朝去了。
　　封面众志成城这个“城”字也写成了诚意的“诚”，纸媒可是有校对的啊，以为写网络小说啊，到处都是错别字。
　　不过这种低级失误也是基操了，李谦记得有一部电视剧里，背景是西汉，皇帝在考教皇子的学业，结果皇子当场背起了三字经。
　　还好只背了前几句，要不然背到高祖兴，汉业建，至孝平，王莽篡这里，屁股都要被皇帝老子打开花。
　　好歹是编剧，文化人啊，这都不知道。
　　看名字就是南方系的媒体，夸《我不是药神》的同时，暗讽了光电一波，所谓制度壁垒，还有规矩的拍摄手法，不就是讽刺嘛。
　　虽然，这么说好像也没毛病。
　　不管哪家媒体，基本上通篇清一色的赞誉，李谦翻了又翻，鲜有批评电影的。
　　“只愿世间无疾病，何愁架上药染尘。”
　　嗯，这位观众还挺有文采的。
　　观众评价和影评人也是如出一辙，不过也慢慢地开始谈到了电影的一些核心问题了。
　　“李谦用喜剧手法照亮的社会现实，《我不是药神》在前半段以忍俊不禁的幽默引人入胜，后半段则张弛有度的在法律、利益、生命三者间构建起了一个催人泪目的内核，面对要价高昂的救命之药，徐征所饰演的平民小贩从逐利到救命的蜕变，形成了电影诱人共鸣，直击心灵的力量。
　　那么是谁造成了这样的人间悲剧？是病魔，更是电影中一句令人不愿相信却又尤为赤裸的台词，“这世界上只有一种病，就是穷病”。药能续命，可面对高达万元的天价药物，相信没有多少普通人能承担起如此高昂的治疗费用，但在生命面前又有多少人甘于放弃求生的欲望？
　　所以才有了电影中的程勇，才有了《我不是药神》这样一部电影。我们不可能奢望每一个人都变成富翁，但国家对国民的健康却应当尽到更多的责任，国家制度的优化完善才是打破利益与生命僵局的最终利器。
　　如何在保障现代医学进步的同时，让普通人同样能享受现代医学的成果，是一个在当下国内极难攻破的社会问题，但同样也是为政者的社会使命，愿有一天程勇这样的“药神”不再需要出现，更愿贫穷不再是生命的原罪。”
　　国家制度的优化完善，才是打破利益与生命僵局的最终利器，就是这么个道理啊。
　　“希望国家看得见吧。”
　　李谦摇摇头，关上了电脑。
　　“怎么了，电影大卖了，还好端端地叹什么气啊？”
　　在厨房里一通忙活的佟莉雅把早餐端来面前，不解道。
　　“没什么。”李谦摇摇头，又道，“丫丫你说假如《我不是药神》造成了很大的影响，引发了全社会的舆论关注，能不能引起上面重视医药行业的问题？”
　　反应社会问题的电影多的是，王保墙主演过一部《盲井》，讲述专门有一批打工者，去忽悠其他打工无门的外地工人认作亲人，带到煤矿做工，在井下工作时制造“安全事故”将“亲人”杀死，再找矿主私了拿赔偿金发财的故事。
　　这种事在某些地方不少见，电影虽然被禁了，不过在全国的县城、农村都有很大影响，以至于有些地方在村里年轻人要出去打工之前，都集中带到镇上或者县里的录像厅里，让他们看一遍《盲井》，以防碰到这种事情。
　　但是，这种事依然屡见不鲜，现如今的电话诈骗这种伎俩都有人信，别说其他的了。
　　可惜政府看不到，试想一下如果那部电影能够上映，并且票房大卖的，引起了社会舆论。
　　那煤矿老板肯定会更加小心别被坑了，政府说不定会更注意煤矿的监管制度。
　　佟莉雅多少知道些李谦的想法，她想了想道，“应该看的到吧，现在网上到处不都在说这个嘛，人民日报都发声了呢，而且你已经做的足够多了，政府会不会注意，也不是你能决定的。”
　　是啊，该做的都做了，但愿能有一丢丢用处。
　　李谦笑道，“吃饭吧。”

第322章上新闻联播，周票房纪录！
　　继星期四拿下6800万的首日票房之后，星期五再度收获7500万，涨幅不够明显。
　　这也是极限了了，各大院线看到首日票房远超《变形金刚3》之后，立即增加了排片，星期五已经拿到了48%的排片，《变形金刚3》只剩下40%了。
　　150分的时长，意味着影院一天能少排两场，这要少卖多少食物、饮料啊。
　　星期六，在京城跑了两天的路演之后，李谦去公司开个会，就接着南下了。
　　也没有什么好开的，宣发方面没有任何问题可言，即便有《变形金刚3》这个对手，但是进口片中影不可能花大力气宣传，即便不宣传也照样大卖。
　　第一站，天京，李谦要去接受今晚报的专访，徐征和其他人去电视台。
　　要说唯一的不同，那就是李谦增加了纸媒的专访，凡是影响力大、发行量大的纸媒，尤其是综合类报社，李谦基本上都接了。
　　报纸发展了这么多年，十年前电视没有取代报纸，现在网络依然没有完全取代报纸，而且那些发行量大综合性的报纸，影响力也是不小的。
　　专访就在酒店套房里，李谦也不是什么明星，妆都不用画了。
　　“李导您好，很荣幸今天对您进行专访，我是今晚报的记者姜秋。”
　　来的记者是个眼神有些犀利的年轻女记者，年纪不大，估计刚入行，眼里还有媒体人的冲动和大义凛然。
　　“你好，请坐吧。”李谦点点头，请她在对面坐下。
　　姜记者让摄影师架好机器，端端正正地在沙发上坐下，微笑道，“李导，这还是您第一次接受我们今晚报的专访吧，有什么需要我们注意的吗？”
　　“不用，今晚报又不是什么三流小报。”李谦笑笑，不以为意。
　　姜记者点点头，作为小平同志提写报头的全球报业五十强，他们当然不是什么三流小报，专挖各种绯闻，也不是那些整天拱火的南方系媒体能比的。
　　寒暄了一会，也就直接开始了。
　　“李导，作为国内最成功的商业片导演，是什么促成了你去拍《我不是药神》这样一部电影呢？”
　　李谦笑道，“我是个商业导演和我拍《我不是药神》之间应该没有矛盾的地方，这本身就是一部非常成熟的商业电影，之所以拍这个题材，只是因为偶然间在网上看到了一些白血病人的境遇，深入了解之后发现，其实国内已经有很多人在买印渡仿制药吃了，并且还会无偿帮其他病人代购。”
　　“您是说，现实中就有程勇这样帮病人代购印渡仿制药的人？”
　　“没错，而且各行各业，有病的没病的都有，我第一次看到的是加入了一个病友群，听到他们谈论以前有一位某医院的医生，起初是他见到一些白血病人已经把家庭吃垮了，实在无力继续治疗，不忍心之下就和一个病人提起了印渡有一种药效一样的仿制药。
　　但是病人自己没有渠道，那位医生就介绍了医院他以前一个病人，那个病人就是和程勇一样从印渡代购仿制药的，只不过规模很小，后来那位病人就吃到了便宜的仿制药。”
　　“原来药神并不是虚构的，现实中也有！”姜记者感慨了一句，又问道，“李导能告诉我那位医生的联系方式吗，我想去采访一下他和那位代购药品的病人。”
　　李谦摇摇头，“那位医生已经被开除了。”
　　“为什么？”姜记者有些错愕，女人天生的感性让他有些不理解。
　　“因为这名医生违法了，那个病人大概过了一年去世了，去世之后病人的子女把医生和医院起诉了，告他们开假药害死人，所以医生被开除了。”李谦淡然道。
　　“可是，病人吃不起药无法治疗，医生推荐的仿制药最起码让他多活了一年，病人的死因应该不是仿制药导致的，是癌症所致啊。”姜记者还是无法理解病人子女的做法，这怎么能怪医生呢。
　　年轻人啊。
　　李谦都有些无语了，这还有什么好问的，人心这东西最难测了，有些人这种机会不讹一笔才怪呢，代购的病人没什么钱，只能告医院了。
　　“医生违反规定，被开除，并没有什么问题，其实我想说的是，病人需要的不是药神，十个药神也改变不了现状，现在从印渡代购仿制药的人何止十个，依然有一大批人吃不起要。
　　程勇做不了神，也没有哪个神能治好这个世界，企业也不会去做圣人，唯一能拯救这些癌症病人的，只有我们自己的更加完善的医疗制度。”
　　......
　　结束了专访，李谦就在酒店里休息了一下，晚些时候和剧组汇合，继续去电影院路演。
　　第一战来到了天京百货大楼旁的华纳萬达，电影放映完毕之后，在观众的掌声中李谦和剧组等人上台了。
　　不过，观众依然热情，提问一开始，一个年轻男性观众立马就站起来发问，“李导您好，我是您的忠实影迷，《我不是药神》是一部非常感人的电影，但是完全没有起到批判的作用，不管是政府还是药商，亦或者是警察，李导是不是太过于小心了。”
　　李谦摇摇头，“其实之前我就说过了，这就是一部纯粹的商业电影而已。”
　　批判个锤子，从法律的角度都没错，批判谁？批评走私的程勇？
　　“李导，印渡根本没有印渡神油，为什么要用这么明显的一个漏洞来做引子呢？”
　　“印渡神油只是为了凸显程勇在印渡有医药、走私渠道罢了，印渡确实没有印渡神油，只不过这东西名气大，大家都知道而已。”
　　我不是，我没有，我不知道！
　　“电影最后，为什么只有曹斌一个人来接程勇呢？”
　　“当时电影的背景是2002年，网络不发达，加上坐了几年牢，普通人也无法得知程勇具体什么出狱的，而且其他病人没有了便宜药吃，他们首要目的就保证自己活下去，才能去想别的事情。”
　　......
　　一直重复枯燥的路演，一天就这么过去了。
　　30号星期六，《我不是药神》排片已经涨到了55%，又因为休息日的原因，白天的场次上座率也开始飙升，票房也有了大幅度的提高。
　　9150万！
　　星期六票房来到了一个新的高峰，单日破九千万！
　　三天总票房高达2.345亿。
　　华语电影单日票房纪录已经逼近一亿！
　　虽然还是没能达到《变形金刚3》的单日票房，不过也是让所有国内电影人都无法想象的数字。
　　一直关注着电影的各大公司，以及几个大导演们，现在已经骂不出来了。
　　这已经是一个让所有人都可望而不可及的数字，连暗地里骂一句的勇气都没有了。
　　......
　　正式上映第四天了，两亿多票房，数百万观影人次，《我不是药神》已经彻底引爆了互联网。
　　各种各样的人为之发声，《人民日报》在内的各种官方媒体也大肆报道。
　　甚至，31号星期天，下午七点半的新闻联播，也给了三十多秒钟的单独镜头。
　　相比于观众，央视主持人介绍的时候就要冷静多了。
　　“近日，著名导演李谦拍摄的现实题材电影《我不是药神》正在热映，掀起了全民观影热潮，创造了一个又一个华语电影的新纪录。”
　　主持人说完，画面就切到了电影院。
　　一个个电影院的大厅里，上百名观众翘首以盼，检票入口处排起了长龙。
　　一个个放映厅里，气氛沉重，电影结束之后掌声响彻整个放映厅。
　　一位位被采访的观众眼眶通红。
　　20秒钟的视频剪辑，一一展现了电影的火热盛况。
　　“电影讲述的是关于平民老百姓的故事，真切又动人，让大家看到人性是有温度而美好的，触动心灵......”
　　三十秒钟很快过去，伴随着一段有些空洞的话结束了。
　　播完之后，李谦也关掉了酒店的电视。
　　老实说，昨天韩三坪来告知《我不是药神》将要上新闻联播的时候，李谦是很意外的。
　　这种题材，这么敏感，哪怕票房这么高，央视怎么说都会有顾忌的吧。
　　不过这播出的内容丝毫没有提电影本身，没有提电影讲述的问题，只是讲了讲电影又多火爆、多感人。
　　假大空！
　　这就能理解了，毕竟没有黑制度，没有黑药监，没有黑政府，这个票房，新闻联播报道一下也没问题，而且也只能这么报道。
　　早年间，很多电影人还被国家领导人接见过呢，要不然以前有人怎么说电影是唯一能进内阁的艺术。
　　上了新闻联播，家家户户都能看到，也把电影再度推到一个新高峰，不管在网络上还是现实中，越发地火爆了。
　　而这一天周日，《我不是药神》没有像大多数电影一样略微回落，毕竟明天上班了，晚上上班族忙着睡觉呢。
　　正常来说，周日应该和周五差不多的票房，但是《我不是药神》无视市场规律，周日依然轰下九千万票房，连续两天过九千万。
　　首周末四天，总票房高达3.425亿，加上点映的四千万，已经拿下了3.8亿多票房了。
　　华语电影新的首周、单周票房纪录！

第323章 找点乐子
　　上过新闻联播的电影并不少，基本上每年贺岁档的时候，新闻联播都会以简讯的方式报道一下贺岁档的情况。
　　通常是几部电影共享半分钟的时间，一闪而过的那种。
　　新闻联播专门报道的前几年只有《集结号》了，一分多钟的新闻，可是露了脸了。
　　09年那部大烂片《机器侠》也单独上了新闻联播，虽然也是简讯，不过好歹没有和其他电影共享。
　　当时央视的理由是，作为国产科幻片，敢于和西方科幻片竞争，要作为典型。
　　同样科幻片的《月球》、《我是传奇》都没有单独报道过呢，只是作为贺岁档专题，和其他电影一起露脸的。
　　这次的《我不是药神》登上新闻联播，虽然只有30秒的时间，不过好歹是单独报道，也算是行业内罕见的了。
　　对于观众而言，牛逼就完事了。
　　“李谦厉害啊，竟然上新闻联播了，看样子政府也认可《我不是药神》啊！”
　　“有牌面了，新闻联播单独报道啊！”
　　“也应该整治整治这些药商了，十年前就卖几万一瓶那么贵，那时候一年都赚不到一万多。”
　　“黑心资本家早该死了，医药行业简直是暴利！”
　　“要是国家真的出手的话，那病人就真是有救了！”
　　“我看商业电影也不比艺术电影差，有内涵有什么用，还不如对老百姓有帮助！”
　　......
　　随着《变形金刚3》单日、单周全部被《我不是药神》超过，国内电影市场已经完全处在《我不是药神》的舆论笼罩之下了。
　　即便《变形金刚3》还多四亿票房，但是在这个走势之下，稍微对电影行业关注一点的人都知道，《我不是药神》反超是板上钉钉了。
　　没有对手，几乎没有什么负面的声音，上了新闻联播也代表着官方的认可，形势几乎完美。
　　不过，该做的宣传还是要做的，各种路演、访谈、见面会一个都少不了。
　　天京待了一天，又南下来到了魔都。
　　大清早，剧组聚在一起吃早餐，五星级酒店，吃好喝好，怎么也不能亏待自己。
　　“李导，《我不是药神》单独上新闻联播，这两年可就咱们这一部啊。”徐征吃饱了摸着肚皮咧嘴笑道。
　　“30秒的简讯罢了，要是一分钟以上的专题，那还差不多。”李谦无所谓道。
　　不装逼会死吗！！！
　　徐征无语了，30秒的单独简讯都不在意，要是他下一部导演的电影能有这个待遇，头发都要笑的长出来了。
　　黄博笑道，“其实应该晚点上的，等破十亿了再上，应该会有一个专题吧。”
　　胡戈接话道，“我觉得妥了，毕竟是第一部十亿的国产电影。”
　　张嘴不是十亿就是新闻联播单独的专题，让廖梵、谭倬、万倩他们不知道该怎么插嘴的好，这阵势真没见过。
　　都是小演员，廖梵也就拿了个金马影帝提名，虽然出演过《集结号》、《让子弹飞》这样的大片，但也就是配角。
　　谭倬混文艺圈的，万倩更是半个影视圈新人，唯一叫得上号的角色，也就是《裸婚时代》里的女四号陈娇娇。
　　骤然参演《我不是药神》这样造成轰动的电影，票房冲着十亿去了，这半个多月以来还有些恍惚。
　　不过，心态倒没有什么太大的变化，下个月又要重新回到各自的圈子里去了，生活依旧，顶多会多一些配角的片约。
　　不是演了大卖电影就能火的，《集结号》所有演员加起来一百万片酬，大多是不知名的小演员，里面男三号，就那个指导员，一点风声都没有，女一号也没点水花，随便拉个观众都不知道那女演员叫什么。
　　“对了征哥，忙完这阵子，你也该继续《人在囧途》续集的创作了，争取明年能上。”李谦转头对徐征说道。
　　“明年上没问题，剧本我已经构思好了，博子明年档期留给我，到时候咱们再加上保墙，三剑客合璧，绝对能大展身手。”徐征颇为自信地说道。
　　“明年应该没问题，下半年倒是没空，管琥找我拍个戏。”黄博一口应下。
　　说到新片，徐征不由地问起李谦来，“李导，你下一部片子应该有想法了吧？”
　　一年一部电影，无缝连接，《我不是药神》更是在《我是传奇》还没下画的时候就搞出来了，徐征甚至怀疑李谦下一部电影已经构思出来了。
　　“大概有个想法吧，先把这阵子忙完再休息段时间，算起来已经一年多没休息过了。”李谦摇摇头。
　　果然，徐征就知道。
　　算下来李谦去年差不多这个时候拍的《我是传奇》，整整一天过去了，两部电影都上映了，这速度吓死个人。
　　徐征故作叹息道，“人跟人的差距怎么就那么大呢，李导随随便便一个想法就是经典，我构思《人在囧途》续集剧情的时候，花了大半年的时间。”
　　黄博也叹了口气，“哎呀也是，人家都说聪明绝顶，怎么到你这就不灵了呢，你说这咋回事！”
　　“...”徐征有些无语地拍了拍脑袋。
　　有徐征和黄博两人在，整个宣传旅途还挺欢乐的，随便一点事都能逗人发笑。
　　.......
　　一顿欢快的早餐之后，李谦继续踏上了路演之旅。
　　大光明电影院，魔都电影院的标志性地点，李谦又来了。
　　魔都，也是徐征和胡戈的主场了。
　　“魔都的观众朋友们，时隔半年咱们又在大光明电影院见面了，不知道现场有没有半年前《我是传奇》见面会的观众？”李谦和观众们打了个招呼。
　　“有！！！”
　　不少热情的观众大喊，举起了右手。
　　李谦笑了，“看来很多老朋友啊，我们剧组里征哥和胡戈也都是魔都人，为了回报大家的对我的支持，就让他们俩现场来一段电影里的钢管舞，大家说好不好！”
　　“好！！！”
　　台下上千人哄笑一片，大明星跳钢管舞，虽然不是性感漂亮的女明星，但是男明星也是可以的啊。
　　有些女性观众，包括快三十岁的女观众，都忍不住两眼放光盯着胡戈。
　　有位温婉少妇甚至壮着胆子大声道，“李导，是不是和邓朝一样脱了衣服跳？”
　　说完，有些不好意思地捂着脸低头在那笑。
　　“？？？”
　　你想干啥！！！
　　徐征和胡戈下意识地就往后一缩，一脸幽怨地看着李谦，这事他们完全不知道啊。
　　李谦放下话筒，对他们俩小声道，“跳个舞而已嘛，不会跳舞的演员不是好演员，放心，不用脱衣服，咱们这不是18禁节目。”
　　轻咳一句，又对台下道，“想看脱衣服的，可以让你们的爱人回家自己跳去，我们都是正经人！”
　　说完，冲门口的电影院工作人员挥了挥手，他们立马抬着一根钢管，在舞台上安装起来。
　　每天重复的路演太无聊了，找个乐子也挺好的。
　　也早就跟电影院商量过了，对方完全没意见，百分百支持。
　　钢管固定好了，李谦道，“谭倬为了练舞，膝盖受了点伤，就不给你们示范了，自由发挥吧。”
　　徐征、胡戈两人对视一眼，眼里满满的无奈。
　　“哎呀，别扭扭捏捏的，给家乡人民表演一个。”
　　“大家给他们一点掌声好不好。”
　　李谦临时客串起了主持人，把话筒对准台下。
　　“啪啪....”
　　“啊！！！”
　　“胡戈我爱你！”
　　掌声、尖叫声大振，台下观众兴奋死了，这趟路演没白来，还有额外赠送的节目表演。
　　徐征也豁出去了，在众人的期待下，抓着钢管扭了几个极度不协调的姿势。
　　毫无任何美感可言，但是滑稽啊，笑翻了一片人。
　　最后徐征单手抓着钢管，身体向着台下前倾，做了个飞翔的动作，另一只手给了观众们一个飞吻。
　　李谦真担心他那肥硕的身躯，把钢管拽倒了，那就悲剧了，明天妥妥的头条。
　　“啪啪啪啪...”
　　“哈哈哈哈....”
　　“嗨哟，我不行了，笑死我了。”
　　“哇哦，再来一个！”
　　胡戈没办法，只能硬着头皮，照葫芦画瓢，绕着钢管扭来扭曲。
　　还好人瘦，虽然也是瞎吉尔跳，不过最起码不像徐征那样，跟个大虫子在那慢腾腾地蠕动。
　　女观众的掌声、尖叫声也远比徐征跳的时候更激烈。
　　“看来大家比较喜欢胡戈跳的，让他再来一次好不好？徐征在旁边大喊了一句。
　　胡戈脸立马黑了...
　　.......
　　“哈哈，今天路演挺好玩的，总算不那么无聊了。”
　　出了大光明影院，李谦倒是心情挺好，这么枯燥的路演，就是要偶尔找点有趣的事干。
　　“其实胡戈你不用老重复一个动作，最后可以双手、双脚都缠在钢管上面，把钢管当一个绝世大美女，然后冲台下抛媚眼，我估计那群女观众嗓子都得叫哑了。”
　　“李导你还在笑我。”胡戈欲哭无泪，本来强忍着羞耻心好不容易跳完一遍了，结果徐征、黄博在那拱火，没办法又来了一遍，早知道早上就借口吃坏了肚子不来了。
　　“我没笑啊。”李谦笑道。
　　“你分明在笑，一直都没停过！”
　　“我真没笑，作为一个专业的导演，我看过无数片子，不管多好笑的剧情我都不会笑。”李谦耸耸肩。
　　“...”胡戈没话说了。
　　不过，紧接着李谦又补充了一句，“除非忍不住，哈哈哈哈...笑死我了哈哈哈哈哈哈咳咳......”
　　......
　　欢乐的一天渐渐过去，不过傍晚的时候，却出现了一些不好的消息，好心情一下又没了。
　　网上突然出现了一大批斥责《我不是药神》胡编乱造的帖子，许多生物、制药相关行业的从业人员、学生抨击电影罔顾现实，把天价药的锅都甩给制药公司，强行把药商塑造成反派。

第324章药商不高兴
　　就在《我不是药神》票房连连大卖，现实和网络上一片好评的时候，微博却出现了不少不和谐的声音。
　　微博上，一位自称国际知名的生物学教授发的长文，直接抨击起了程勇代购仿制药的行为。
　　“程勇应该为他的所作所为感到羞耻！”
　　标题足够直接，比大多数批评的声音都要劲爆。
　　之前不管哪个影评人还是公众人物批评《我不是药神》，都不会去质疑程勇帮病人代购的这种行为，因为大家都不傻，反对这种行为的话，能被激动的网民们喷成渣渣。
　　而这位教授所写的内容，内容也毫不客气。
　　“作为一名生物制药方面的科研人员，最近经常看到有人推荐这部《我不是药神》，我也慕名前去看了，但是实在太让我失望了。
　　故事主线主要诉说正版药天价造成很多人吃不起，吃药吃到倾家荡产，不吃就只能等死的社会问题，而当中男主角程勇因为阴差阳错，入口仿制药，非法卖假药，救了一千几百个人的故事。
　　其中有些人们认为很感动的地方，比如:我只是想要活下去难道有错吗？吃仿制药就错了吗？我吃药吃到倾家荡产，那个家里没有病人？你忍心抓人吗？
　　我想要点出的就是这里。我要说的是，这里体现了人自私的心理，和以个人利益为最大的的国民性格问题。
　　每个人都不想死，在死亡面前，每个人的心灵变得非常脆弱，寻求任何一种活命的可能，看似理所应当，但是无论是任何理由，卖假药，非法走私进口仿制药，卖盗版货这种行为从来不应该被正当化，以后也是。
　　我也很欣慰有一些理智的观众提出的，制药过程成本巨大，天价药的确是苦了很多人，让很多人倾家荡产，但是这是市场定理，并非黑心作业，人家是真金白银花了时间精力研发东西出来帮人。倾家荡产固然可怜，但是这是维持社会秩序主义的根本，是研发制药良性循环的基本条件，是人类发展的根基。
　　试想想，人类能够存活至今乃是人类医学的不断发展而来的，瘟疫，黑死病，伊波拉病毒，艾滋病等传染病的扑灭，都是人们不弃不舍投入资金，研发新药的成果，人类之所以有今天那么高的存活率，正是天价药带来的正面效果。
　　换言之，每一个倾家荡产的人，都是贡献给扑灭疾病的贡献者。换言之，没有他们的倾家荡产，也许你我今天都被恶疾肆虐，老早死了。
　　我认为，程勇应该为自己感到羞耻，他为了救那一千几百个人，将来可能害死了几万，甚至几百万、几千万，乃至上亿个人。
　　吃非法仿制药的人，同样应该在吃的同时为自己的行为感到羞耻，同时感谢那些买正版药的人对社会的贡献，如果没有他们倾家荡产，社会没有明天，文明没有进步，人民素质不能提升，是恶性循环的开始......”
　　李谦逐字逐句看完了这条最热门的微博之一，洋洋洒洒上千字，看似都有理有据。
　　是啊，药是药商们研制出来的，他们花了大量金钱和时间。
　　“我呸！”
　　李谦一脸鄙视地看着这个什么专家的微博，“合着吃药吃破产还是活该、光荣了，社会秩序的稳定，文明进步，人民素质提升都是药商的功劳，没了药商大家都要死了，社会不能进步了，那是科学的功劳！”
　　“李导，突然这么多批评的声音，还都是在为药商说话的，会不会是喏华在背后？”徐征有些担心道。
　　出了大量负面新闻，剧组也要在一起商量，最起码统一口径，毕竟之后的路演、访谈里肯定会牵扯到这些的。
　　“不用怀疑，八九不离十了，药商不高兴了呗，没看这几天药商已经被打上了黑心资本家的标签。”李谦道。
　　“这就麻烦了，喏华可是大公司啊，我查了一下，市值1500亿美元，全球排在前三十，比中石化、可口可乐、谷歌都要高。”徐征忧心忡忡地说着。
　　李谦点点头，“是啊，1500亿美元市值，那才是真的巨头，放眼全世界都是顶级大公司。”
　　“但是我看李导你好像一点也不担心。”徐征问道。
　　“担心什么？”
　　“......”
　　徐征无语了，人家1500亿美元市值的巨头找你麻烦，还担心什么。
　　黄博、胡戈等人也很奇怪，这摆明了是喏华对《我不是药神》里针对医药代表的塑造不满意，认为是在黑他们，怎么李谦就一点也不担心。
　　看着他们的表情，李谦顺便了然，无所谓地笑笑，“不是一个行业的，我怕他个锤子，我又没黑医药公司，甚至还美化了他们，说起来还应该感谢我呢，而且喏华牛逼是牛逼，但是我们有靠山啊，怕什么？”
　　“靠山？”
　　众人眼前一亮。
　　李谦笑道，“咱们背后是人民，有了这个靠山，还怕什么！”
　　“......”
　　“行了，不说这个了，从网上的情况来看，动静不小，而且不是单纯的水军，我粗略看了一下，基本上全都写的“有理有据”，再加上这些人都是什么制药、生物、化学方面的专家和学生，先把自己放在一个救世主的定位上，说研发多费钱什么的，再去批评电影，加上一群水军，应该会有些理性的观众会不自觉地认同他们的话，后面的宣传中免不了被问到这方面的问题，大家也都做好准备，不要乱说话。
　　“那我们要往哪个方向去谈？”众人问到。
　　李谦想了想道，“不要去批评药商，观众能骂，我们不能骂，这是没办法的事，很多现实的东西作为公众人物没法去说，也不能站在药商的那一边说话，要不然就是自己打自己脸了。”
　　一起合计了一下面对媒体和观众该怎么应对，呆了一个多小时之后，众人也各自回房间休息了。
　　李谦紧接着也接到了杜洋的电话，询问该怎么应对。
　　“照样宣传吧，加大力度就行了。”
　　“那需不要需要挑起观众和药商的矛盾，彻底把药商推到观众的对立面？”电话对面的杜洋问道。
　　“不用，这样太刻意了，没必要。”
　　李谦摇摇头，说了一会就挂掉电话了。
　　说实话，对于药商下场，鼓动那么多医药相关行业的人发声。李谦还是很意外的。
　　就像自己之前和徐征说的，他并没有黑药商，反而还美化了他们，真实的药商，远比电影里的黑的多。
　　拍电影之前李谦也做过功课，格列卫那个药在国内是全球最贵的，而且不是一点半点。
　　国内一瓶好像是两万五，比电影里的近四万少，电影里那个价格是为了突出和程勇卖的价格的差别。
　　全球其他国家大多是一万多点，最便宜的是在南棒吧，九千块钱一瓶。
　　当然，国内有各种税，17%增值税，5%关税，还有20%流转税。
　　所谓流转税，其实就是一层一层进了某些人的口袋。
　　既然格列卫在其他国家能卖一万，南棒甚至卖九千，就说明这个价格他们是能接受的底线。
　　算个账，就不要最低的九千了，以米粒坚的1.3万来算，哪怕加上17%、5%、20%的各种税，也不过是1.85万一瓶。
　　1.85万和2.5万，差了6500万块钱。
　　要是按大部分国家一万一瓶算的话，那就是1.42万，差了整整一万。
　　有意思的是，相关部门在进口格列卫的时候，根本没有谈价，那么怎么定价呢？
　　制药公司报一个离岸价，到了国内，再加上关税、增值税、还有层层经销商要赚的钱，就成了最终售价。
　　和几十个国家的六七千，甚至一万差价到了哪去了？
　　或许医药公司拿走了一部分，还有另一伙人拿了一部分，正好把差价分完了？
　　李谦也只是猜测，至于真正的原因，就算不是，估计也是差不多的意思。
　　喏华有错吗，肯定是有的，电影其实是在美化他们。
　　他们得感谢自己呢，还不高兴？
