本书名称: 我的宠兽超级凶
本书作者: 饮马望秦川
本书简介: 你说你啊...
小时候明明只有那么一小点。
邵子峰仰起脑袋看着眼前的庞然大物，双手在胸前比划着。
现在怎么长得这么凶。
群：594909405
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020482916

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

第26章
　　“球球，用烈焰吐息！”
　　“嘤嘤嗷~”
　　听到邵子峰的命令，奔跑中球球突然停住，张开嘴巴深吸一口气，如鲸吸一般快速从周围抽离火元素，道道肉眼可见的火元素在球球口中汇聚，形成一个深红色能量球。
　　与此同时，一个玄妙的阵法出现在球球面前，在能量球接触到阵法中心的瞬间，一道细小的火柱从阵法中心激射而出，显得软绵绵的。
　　“轰！”
　　轻微的爆炸声带起阵阵微弱的热风。
　　在封闭空间里都没形成爆裂乱流，可见这个技能威力低到了什么程度。
　　这是宿城大学战训系的一间技能测试间，在邵子峰下定决心转系后，赵主任便将他带到这里。
　　不同于宿城的鉴定所，全国各大城市鉴定所工作十分繁忙。
　　因此，各大院校可以自行鉴定学生的宠兽，最后将数据传输给鉴定局完成登记，战训师证会在两个工作日内寄到本人手中。
　　至于为什么王浩不在学校测试，是因为他在挑选宠兽时鉴定太多次，学校负责老师已经不爱搭理他了。
　　“你这只犰狳蜥的潜力，可惜了，只掌握了两个技能，防御暂且不说，这个烈焰吐息的威力也比同阶低上不少。实力虽然已经达到了二阶，但是未来能不能进化成火炎蜥，还是个未知数。”赵主任拿着校方工作人员出具的鉴定报告微微摇头。
　　他的心里有些失望，这可是洛主任看中的人...蜥。
　　虽然不知道邵子峰从哪搞来的犰狳蜥，但是这只比起它的同族真是差的太多，体型上就比正常的犰狳蜥幼体小了三分之二。
　　掌握的技能数量，技能威力，更是它同阶的同族弱了不止一成，可以说是很差劲的一只宠兽。
　　南非犰狳蜥因为有着酷似西方龙的外表，并且其进化型火炎蜥和火龙蜥都是非常强大的火系宠兽，所以被广大战训师所追逐。
　　可惜族群数量太过稀少，栖息地单一，只有南非才有分布，因此南非便将犰狳蜥列为保护变异生物，成为少数人才能申请契约的超稀有宠兽。
　　关于球球的来历，别说赵主任不知道，就连邵子峰也不清楚。
　　另一个时空犰狳蜥在爬圈虽然也很少，但费点功夫总能买的到。
　　他清晰的记得自己买过一只犰狳蜥，可是在这一时空的记忆中关于球球的来历一片空白，什么都记不起来。
　　似乎是感受到赵主任对自己的轻视，球球瞬间不乐意了，它恨恨的瞪着赵主任。
　　如果不是峰峰让我控制威力，非把你这个臭男人给烧秃。
　　嗯...
　　比起峰峰，貌似蛋蛋才更好听来着。
　　就这么决定了，以后峰峰就是蛋蛋了。
　　球球大人果然是起名天才呢。
　　刚才还气鼓鼓的球球，现在也不生气了，并且露出了迷之微笑。
　　感受着怀里球球的不忿，邵子峰不断安抚它的情绪，不知道是不是因为长大了，球球最近越来越要面子。
　　邵子峰虽然迫切的需要战训师的身份，但他并不想表现的多么耀眼。
　　因为经过这一段时间的观察，他大致能猜到赵主任的来历。
　　自己被异管局带走时他就在场，并且不久后就把他放了出来，现在更是妙明奇妙让他转系，在接触的的人里有这个能力的或许只有那个男人了。
　　他不是想要拥有球球的自己加入嘛，想来只要球球表现的资质差一些，就可以让他对自己失去兴趣了。
　　因此，邵子峰选择隐藏了‘火焰操控’这个技能。并且用这个技能，大幅度削弱了烈焰吐息的威力，用来欺骗鉴定人员。
　　“邵同学，等下你跟着小刘去完成契约吧，我这还有点事，就不陪着了。”
　　看着赵主任离开，邵子峰松了口气。
　　赵主任虽然依旧面带微笑，可是他敏锐的感知到，赵主任对自己的的态度发生了些许变化，这让邵子峰心里放松不少，不被重视才正是邵子峰想要的结果。
　　......
　　“邵同学，等下你站在那个台子上，将一滴血滴在宠兽的眉心处，再将宠兽的血涂在自己的眉心处，然后用心去感受契约空间的所在，将空间开辟出来，请问还有什么疑问吗？”
　　二十多岁的女工作人员，笑容温婉的指着房间中间的高台对邵子峰介绍到。
　　邵子峰点了点头，随后从高台旁边的旋转阶梯走了上去。
　　高台大概有两米多高，平坦的台面上绘制着一个个诡异的图案，连接着一条条线，汇集在最中心处。
　　这便是契约阵法了，看到阵法的瞬间，瞬间有大量的记忆浮现在邵子峰的脑海。
　　20多年前，“为未知复苏事件”的发生，世界上的动物发生各种奇怪的变化，获得了不为人知的力量。
　　全球范围内都出现了动物伤人事件，而大夏国像是有准备一样，以不为人知的手段和速度迅速镇压了大部分伤人动物。
　　虽然偏远地区和个别城镇受到了大范围的破坏，但整体影响不大。
　　大夏是“未知复苏事件”中第一个维持自身安稳，又有余力对他国进行一些有限援助的国家。
　　世界上别的一些国家就没那么幸运了，很多自身没有什么军事实力，全靠发展旅游业的小国，短短数天内被搞得民不聊生。
　　他们作为靠山的大国自顾不暇，根本没余力伸出援手，除却被动物攻击杀害的人民，有能力的早早跑到他国避难，最后整个国家变成异变生物的乐园。
　　混乱持续的一年左右的时间里，世界局势重新洗牌，濒临破灭的中小型国家纷纷抱团取暖，组成数量众多的联盟，勉强度日。
　　大夏国依旧秉承着不结盟不称霸的祖训，除有限的支援外，大部分精力还是放在国内，一遍又一遍的清理隐患。
　　在大部分军力戍守边疆的情况下，还要分出一些清理城市虫害，官方也是倍感压力。
　　种种问题影响下，官方作出了一个重大决定。
　　在2001年春，大夏突然向全世界公布契约变异生物的方法，虽然本意是希望本国公民有能力对付数量众多的虫蛇，但是考虑到没有不透风的墙，索性全面公开契约方法，还能得个好名声。
　　大夏公布的契约方法在得到证实后，各大国迅速恢复秩序，甚至还有闲情逸致跟着白鹰国在国际上攻击大夏国。
　　说大夏国心怀不轨，世界死了那么多人才拿出契约方法，有违国际责任，全世界必须联合起来抵制大夏。
　　至于为什么，因为你的存在在他们眼里本身就是错误，你饿了吃饭是错，病了吃药是错，哪怕你死了下葬也是错的，没有为什么，甚至没有逻辑。
　　身怀利器，杀心自起。
　　不同于大夏国契约宠兽，需要官方对申请契约人、被契约宠兽进行严格的审查和登记，国外就随心所欲了，只要你有能力和金钱，你就能得到一切。
　　因此部分国家因为契约的公布变得相对稳定的同时，大部分国家愈发混乱，权利，欲望，谋杀，战争，人性的丑恶短短时间展露无遗......
　　似乎没人知道大夏是怎么掌握这种方法，契约方法的出现短期内造成国外纷争不断，但长期来看，则是这个世界的稳定剂。
　　......
　　甩了甩脑袋，将脑海中各种杂乱的记忆甩出脑外，邵子峰拿出工作人员给的小刀，在拇指上划开一道伤口，按在球球的眉心处。
　　早就被“蛋蛋”告知要怎么做的球球就简单粗暴的多了，直接用左边的小爪子在右爪上一划，一滴蕴含着火焰元素的血液，被甩飞到邵子峰眉心，带着一股温热。
　　瞬间，整个阵法像是被激活了一般，发出了莹莹微光，一种说不上来的感觉萦绕在心头，像是纽带一样，将他们的心神链接在了一起。
　　邵子峰和球球，同时闭上了眼睛。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 寡妇制造者
　　“唔...”在一间昏暗的小房间里，一个躺在地上的人影仿佛动了一下，发出一声低吟。
　　一阵悉悉索索的衣服摩擦声中，那人用一只手撑着地面勉强坐了起来，另一只手揉了揉额头，茫然的打量着四周的环境。
　　这是一间大约8平方左右的房间，不大的空间里除了小窗下摆着的单人床和电脑桌外，靠墙的地方摆放着的类似药房里盛放药材的柜子。
　　不同的是抽屉要比药材柜大上很多，而且是透明的亚克力材质。
　　每个箱子内都装着低瓦数夜用灯泡，散发着幽暗的微光。
　　墙角单独放着一个鱼缸，不知作何用处。
　　那人又呆坐了几分钟，透过微弱的光线可以看到他苍白瘦削的脸，以及那双略显茫然的眼睛。
　　窗外的街道一辆车飞驰而过，强光穿过玻璃照射在他脸上。，他下意识抬起右手遮住眼睛，随后他像是想起了什么，呆呆的盯着自己的右手。
　　“我叫邵子峰，今年19岁，是宿城大学大二学生，专业是广告与会展...”
　　“不，专业是培育学...”
　　“今天是2月19号周三...”
　　“不，今天是2月18号周二..”
　　“还有一个订单没处理，可是...我不是被圆斑蝰咬了吗？”邵子峰嘴里喃喃自语着。
　　他茫然的看着自己白皙的右手，手指纤细修长，皮肤光滑紧致，并没有记忆中的咬痕。
　　各种杂乱的记忆和莫名其妙的疏离感，让他心情烦躁的抓了抓凌乱的头发。
　　邵子峰，是宿城大学的学生，除本职学生身份外，还兼职某宝店店主。不过他店里卖的东西比较特殊，主要是一些比较小众的爬宠。
　　比如靠墙的柜子里的那些，上面几层是各品种的宠物蛇，下面则是几只蜥蜴，如果客户需要他还可以帮忙订购蜘蛛蜈蚣之类的猎奇宠物。
　　今天上课时他接到一个订单，客户是通过别人介绍的，点名要他偷偷养的一条圆斑蝰。
　　说起圆斑蝰，就不得不说它的外号。
　　这玩意儿俗称肾亏蛇和寡妇制造者，被它咬上一口的话就算侥幸不死，也会对肾脏造成不可逆转的损伤，恐怖如斯，男摸女累。
　　当然这不是他偷偷饲养的原因，原因是这蛇被列入《国家生物多样性红色名录》，他不敢卖啊。
　　被咬全村吃饭。
　　贩卖牢底坐穿。
　　放生又不舍得。
　　但是最后他还是妥协了，他本来是想拒绝的，但是对方给的实在太多了，他只是个要靠双手养活自己的穷学生啊。
　　放学后邵子峰匆匆赶回出租屋，路上像往常一样买了晚饭和两色球。
　　是的，自从他第一次在朋友的蛊惑下买了一张刮刮乐中了300元后，邵子峰就一直觉得自己可以中大奖，走向人生巅峰，提前过上混吃等死的退休生活。
　　顺便还能给母亲买间带院子的大房间，雇上几个人帮忙搭理她老人家收留的流浪宠物。
　　可惜现实给了他响亮的一耳光，即便如此，他还是会每期买一注两色球，不为别的，就为心中的那个梦想。
　　回到出租屋后，邵子峰来不及吃晚饭就拿起笔记本忙碌起来。
　　打开抽屉，小心翼翼的把里面的蛇拿在手上认真观察。
　　这是一条有着金黄色斑块纹乳白色小蛇，光滑修长的身躯上密布着细密的鳞片，头部上方有着箭头形纹饰，箭头的方向指向鼻尖，上下唇边的颜色较浅，唇边的鳞片与不同的色带形成刻度状纹，瞳孔圆形，有着红宝石一样眼睛。
　　“白化体玉米蛇，亚成体，箱内恒温23摄氏度...”
　　将蛇放回抽屉，邵子峰把笔帽咬在嘴里，用笔在笔记本上认真的的记录着。
　　这是他从接触爬圈就养成的一个习惯，对于他养过的这些宠物，从个体品种到发育情况，甚至喂食时间他都会事无巨细的记录下来。
　　记录完后，他还要对照编号，给那些到了进食时间的蛇喂食。
　　食物是他从网上专门买的小白鼠幼崽，当然是那种冷冻的，毕竟自认为小有爱心的他，还做不到亲手用活物喂食。
　　蛇类进食还算轻松，幼体一星期喂食两次，亚成体一星期一次，成体就皮实了，随便几天都行，但也不能太久不喂，因为那样的话它们可能会把你当食物。
　　伺候完蛇柜里的大爷们，邵子峰又来到墙角的正方形鱼缸前。
　　鱼缸底铺着一层厚厚的黄沙，上面随意摆着几块假山一样的石头和动物尸骨模型，一只体长十多公分的蜥蜴正一脸警惕的看着他伸过来的大手。
　　南非犰狳蜥，通体呈暗黄色，头后部有6枚大而有明显鳞骨的鳞片并列，躯体及尾部同样有具明显鳞骨的鳞片呈带状排列。
　　这是一种很有意思的蜥蜴，一但遭遇危险，便迅速钻进岩石缝隙中躲藏。
　　若不小心被捕，则将头尾卷曲成球状，以保护柔软的腹部。
　　因为繁殖困难，南非犰狳蜥作为当地保护动物又很难出口，所以经常在国内被卖出天价（一只中华水龙也就几百块钱，而南非犰狳蜥很容易卖出上万的价格。）
　　这只犰狳蜥是之前一个客户找他定的，邵子峰找了许久才找到货，可是最后那个客户却不要了。
　　到头来除了一千块钱的定金，他还亏了好几千。
　　邵子峰看着咬着自己尾巴团成球的南非犰狳蜥，忍不住用手指戳了戳它粗糙的鳞片。
　　南非犰狳蜥紧张的看着邵子峰，身体微微的颤抖着。
　　“小赔钱货，快吃吧。”
　　见状，邵子峰用手指轻轻弹了一下它的小脑袋，在旁边放了点食物。
　　别的不说，除了损失点钱外，他还挺喜欢这个小家伙的。
　　南非犰狳蜥：(°ー°〃)
　　等忙完这一切，邵子峰重重的伸了个懒腰，连饭都不想吃了把自己摔倒在床上，用手捏了捏鼻梁，缓解着眼睛的酸涩，放空自己的他总觉得自己忘记了什么。
　　拿起手机看了看时间...
　　“糟了，忘给人发货了。”
　　“恩...晚一天也没什么吧？毕竟他也没规定时间。”邵子峰喃喃自语的安慰着自己，又重重的瘫在了床上。
　　闭眼小憩半小时后，时间已经接近九点，他打开手机收音机调到一个常听的广播频道，至于为什么经常听这个频道，当然是因为声音甜美可爱的主播小姐姐...
　　会播报每期的中奖号码。
　　把手机和彩票一起放在桌子上，在主播小姐姐甜美的播报声中，邵子峰来到养着圆斑蝰的抽屉前。
　　看着柜子里把自己盘成一坨，缩在角落里的圆斑蝰，他鬼使神差般打开了蛇柜的抽屉。
　　这蛇确切的说并不是他从正规渠道购买的，而是之前圈子里一个退圈的油腻大叔处理存货时送给他的。
　　当时邵子峰刚入圈不久，从油腻大叔那里高价接手了不少幼体蛇，油腻大叔眼睛笑的眯成了一条缝，说最下面的盒子里有个惊喜给他，算是私人赠品。
　　邵子峰清楚记得他一边查询资料，一边记笔时受到的惊吓，要命啊。
　　“小家伙，明天给你找一个新主人怎么样。”
　　邵子峰手指紧紧的捏着捏着圆斑蝰三角形的蛇头，它被捏的张着大嘴，两根晶莹的毒牙从软肉里伸了出来。
　　毒牙上似有毒液流动，发出嘶嘶的气声，细长的身子紧紧的缠着他的小臂，蛇尾又缠着自己身子，对邵子峰的手臂进行了锁死绞杀。
　　邵子峰不为所动，甚至还笑眯眯的看着它，仿佛在看自己的致富宝余额。
　　“听众朋友们，不知不觉，又到了该说晚安的时候了，按照惯例说晚安前由小欣，为大家播报新一期的两色球中奖号码，本期中奖号码03、06、17、22、25、27、最后一个号码08...下面重复一遍03、06...”
　　“嗡”
　　邵子峰感到一阵气血冲上脑门，耳边回荡着主播小欣清甜的嗓音播报的号码，这分明就是他追的那一注。
　　“噫!好了!我中了!”邵子峰飞快的跑到桌子前拿起彩票，上面的数字赫然就是本期中奖号码，处在兴奋中的邵子峰甚至没注意到，右手上的圆斑蝰早在他松手时就咬在了他的虎口上，因兴奋快速流动的血液使毒液更快的涌向心脏。
　　突然传来的晕眩感打断了处在狂喜中的邵子峰，回过神来的他脑海里传来一阵阵的失重感。
　　低头看向自己的右手，圆斑蝰还紧紧的咬在虎口上，一双没有任何情绪的蛇眼和他对视着，他甚至还能感觉到圆斑蝰依旧在往他的身体里注射着毒液。
　　想抬起自己的右臂却重若千斤。
　　脚步踉跄几步后整个人重重的摔倒在地。
　　思维像是被冻结一样越来越模糊，只能隐约感觉到自己双手分别拿着圆斑蝰和中奖券。
　　“我...我好像中大奖了...”
　　“还有..我被蛇咬了…”
　　“关键这蛇是大名鼎鼎的肾亏蛇圆斑蝰！”
　　“我的肾啊...”

第二章 我这是穿越了
　　晚上8点，距离邵子峰苏醒已经过去好大一会儿。
　　在此期间，他除了看了下日期外，就一直处于混乱当中，脑子里乱糟糟的，好像有什么奇怪的记忆混了进来。
　　同样的姓名，同样的家庭，以及大抵相同的人生。
　　不同的是，他在回忆起某件事时，总会觉得在那个时间段里，有另一个自己做了不同的事情。
　　细想起来，却又像被一层迷雾遮住，怎么也看不清楚。
　　就比如，他回想上午专业课老师讲课，每次想到老师讲到的专业名词，脑海里就会不由自主的蹦出一个他从没听说过的名词，这让他觉得自己像人格分裂一样。
　　呆坐了一会，邵子峰再次拿起手机。
　　现在可以确定的是，屏幕上显示的时间是2020年2月18日，而不是他记忆中的19日。
　　关于19日的记忆就像是做了一个梦，一个真实无比的梦。
　　甚至...
　　他还能感觉到自己的肾在隐隐作痛。
　　或许，那真是个梦？
　　想想也是，自己每天不是上课，就是照顾房间里的宠物，除了买彩票外基本没有别的爱好。
　　所以做梦中个大奖不过分吧？
　　想到这，邵子峰自嘲的笑了笑。
　　略微整理一下思绪，邵子峰从地上站起来，准备按照笔记的记录开始今天的记录和投喂。
　　“嗯？我的笔记放哪了？”
　　来到蛇柜旁却没有看到笔记，他连忙到其他地方寻找。
　　床头没有，床底没有，电脑桌没有，抽屉里也没有...
　　邵子峰有些慌了，刚入圈不久的他只是个萌新，离开笔记的他甚至连蛇的品种都认不全。
　　再加上幼蛇十分娇嫩，没有笔记上详细的记录，他根本不知道哪条蛇该喂。
　　在四处寻找笔记的时候，邵子峰发现一件奇怪的事情，他的目光每次从社蛇柜扫过时，总觉得眼角的余光有蓝点闪过。
　　什么鬼东西？
　　飞蝇症？
　　他的目光看向蛇柜，准备看看是什么东西。
　　突然，邵子峰眼睛瞪大。
　　“卧槽！！！”
　　在他的目光看向蛇柜中时，余光中的几个蓝色光点突然旋转起来。
　　几个蓝色光点在蛇屉中的那条蛇身边凝聚，勾勒出一个淡蓝色的半透明光幕。
　　光幕中有一个深蓝色光圈不停的旋转着，随后一个个深蓝色的汉字具现在光幕上。
　　【名称】：黑眉锦蛇
　　【成长】：幼年期
　　【状态】：健康、饥饿
　　【实力】：无
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：有鳞目
　　【科】：游蛇科
　　【属性】：无
　　【潜力】：无
　　【天赋】：无
　　【技能】：缠绕
　　【说明】：世界上最普通的生物模板，当做宠物都会被人嫌弃。
　　邵子峰呆呆的看着光幕上显示的信息。
　　感觉整个人都不好了，他目光移开光幕随之消失，再看过去时光幕又重新出现。
　　这是什么？
　　金手指？
　　系统？
　　这些不是穿越者大军的福利吗？
　　这时，邵子峰心中突然冒出一个不切实际的想法。
　　他茫然的看着光幕喃喃着：“难道记忆中的不是梦，我真的穿越了？”
　　想到这里，他连忙掏出手机打开摄像头。
　　手机屏幕里出现一个消瘦帅气的脸庞，只是一头乱糟糟的头发像是很久没有打理，脸上的皮肤在黑发的衬托下越发白皙。
　　“不愧是我，还是和以前一样帅。”邵子峰把头发撩开一些，可以确定的是，这张脸确实是自己的脸。
　　关掉相机后，他又随手翻了一下腾询新闻。
　　“重大发布！！南极科考队两年前带回的冻尸，被帝都研究院采用生物技术重新复活，这是全球第一例复活的远古生物，也是目前唯一一只，官方暂定名‘冰原剑齿虎’，下面请看详细报道。”
　　看到这条新闻的瞬间，邵子峰连忙退出网页确定一下自己看的是不是无良小报。
　　“是腾询没错啊…”邵子峰皱了皱眉，重新打开网页。
　　用手指往下划拉着屏幕，看到了新闻上的配图。
　　那是个紧闭双眼，如同白色小奶猫的生物。
　　它身上毛发凌乱，四肢伸展着张开嘴巴，粉色的小舌头在嘴里卷曲着，似乎在发出萌萌的恶虎咆哮。
　　在这张图的下面还有一张照片，那是一团蜷缩在一起的黑褐色冻尸，从形态和毛发看，跟上面的小白猫确实有相似之处。
　　邵子峰的心脏砰砰直跳，再次点开另一条链接。
　　“四年一度‘全国大学生杯’资格赛即将开幕，究竟哪所高校能够卫冕，来看XX专家怎么说”
　　这条新闻的信息量一般。
　　略过。
　　下一条。
　　“江城市鼠灾肆虐，最新前线实拍！！”
　　看到这条新闻，邵子峰手不禁抖了一下，连忙打开了视频。
　　看视频视角，应该是监控拍摄的，画面不是很清晰，但是依稀能看到一只只巨型老鼠穿过，虽然比不上猫狗的体型，也比邵子峰以前见到的大得多。
　　这些巨鼠在空无一人的街道上肆无忌惮的乱窜，不时有店铺的门窗被破坏，那群巨鼠便一股脑的涌进去，片刻后留下一片狼藉。
　　突然，鼠群前方一阵骚乱，视频中传来模糊不清的叫声。
　　邵子峰定睛看去，只见屏幕当中出现了一只漆黑的狗型生物，按照建筑比例参考，目测肩高有一米五左右。
　　那条黑狗呲着牙，目光死死的盯着鼠群，犬齿交错之间似有火光闪烁。
　　轰！
　　狂暴的火焰在鼠群肆虐，一只只大黑老鼠不断的挣扎，随后视频在满屏的火焰中结束，想来监控摄像头被烧坏了。
　　这是…
　　邵子峰的手不住颤抖，再回过头看之前两条新闻，理解跟之前完全不同了。
　　自己这是真的穿越了。
　　“对了，老妈！”
　　邵子峰是单亲家庭，从小和母亲相依为命。
　　虽然因为某些原因，他从小受同学的欺辱和嘲笑，导致性格有些奇怪，但是对于母亲还是十分关心的。
　　他现在心里有点慌，连忙掏出手机拨通老妈的电话。
　　嘟嘟…
　　嘟嘟…
　　等待中，每一秒的等待都十分煎熬。
　　片刻后电话被接通，听筒里传出慵懒知性的御姐音。
　　“喂，是小峰吗？”
　　邵子峰呼吸一滞，顿时感觉手凉冰凉。
　　不是妈妈的声音。
　　他看了看手机号码，心中十分的慌乱。
　　“嗯，请问...”邵子峰深吸一口气，声音中有些颤抖。
　　那个御姐音停顿片刻：“妈妈，小峰来电话了”
　　嗯？
　　邵子峰愣了愣。
　　为何你这声妈妈叫的如此熟练，你到底是谁啊喂?
　　作为一个独生子的单身狗，他既没兄弟姐妹，也没有青梅竹马，怎么突然就有人跟自己抢妈妈了。
　　难道妈妈有什么瞒着自己？
　　想到这，邵子峰的心里很乱。
　　“喂，小峰啊。”
　　听到这个熟悉的声音，邵子峰心中的不安和慌乱慢慢平息。
　　“妈…”
　　不等邵子峰说话，电话那头喋喋不休起来：“你怎么想起来跟我打电话了?是不是又缺钱花了？我现在正忙着给家里的小祖宗们喂食呢，没事的话就先挂了吧，等下忙完就给你转钱，电话费多贵啊。”
　　熟悉的行事风格让邵子峰回过神来，这种感觉就像迷失在海雾里的人看到了远方的灯塔，他鼻头微酸。
　　“妈，我...”
　　“行啦，没事我就先挂了，最近腰有些不舒服，一停下来就不想继续干活了，还有那么多张嘴等着吃饭了...哦，有时间回家来看看，琪琪都想你了。”
　　嘟...嘟...
　　手机里传来忙音，邵子峰心中的大石头也随之落地。
　　可以确定的是，哪怕现在他疑似穿越，但自己还是自己，自己的妈妈也依然是自己的妈妈。
　　至于邵母提到的琪琪，那是他三年前在街上捡到的一只小白猫，平时特别的粘他，后来由于他要去上大学，琪琪就留在妈妈身边陪着她。
　　这时，邵子峰突然想起了什么。
　　所以那个跟自己抢妈妈的御姐音到底是哪个？

第三章 我果然还是不行了吗。
　　“系统？”
　　邵子峰轻轻地唤了一声。
　　......
　　好吧，什么都没发生，气氛一度十分尴尬。
　　邵子峰嘴角抽了抽，如果不是余光处依旧有蓝色光点闪烁着，他还以为刚才的都是幻觉呢。
　　在确定了母亲无事后，对于这个新的时空，邵子峰心里是有点雀跃的，毕竟在另一个时空的自己只是一个学历不高，看不到未来的迷茫恶臭大学生。
　　而在这个时空，有外挂辅助的自己，或许会有更好的发展...
　　吧？
　　打开黑眉锦蛇的抽屉，给它喂了点幼鼠后，邵子峰便把目光转向其他蛇箱。
　　盯...
　　淡蓝色的光幕缓缓展开，深蓝色圆圈在光幕上旋转。
　　不知道是不是他的错觉，总感觉这个外挂延时有点高啊。
　　难道是别人退货不要的辣鸡？
　　等待片刻后，终于有文字出现在光幕上。
　　【名称】：白化玉米蛇
　　【成长】：幼年期
　　【状态】：健康、基因缺陷、饥饿
　　【实力】：无
　　......
　　【属性】：无
　　【潜力】：无
　　【天赋】：无
　　【技能】：无
　　【说明】：被人工培育的白化病个体，出生就被人类饲养的它甚至连捕食技能都不会，唯一存在的价值或许是因为许外表讨小部分人的喜爱。
　　看到光幕上显示的基因缺陷，邵子峰眼前一阵恍惚。
　　一段相关记忆浮现在脑海中。
　　原来这个时空的时间线和他原本的世界是相同的，转折点就在于20年前的发生的突变，因为不知道是什么造成动物的异变，此事被官方称之为“未知复苏事件。”
　　“未知复苏事件”发生后，许多动植物都发生了变异，变的掌握着不可思议的力量。
　　随着越来越多的异变生物被人们契约成宠兽，原本被人们喜爱，被人为培养出来的，所谓纯种猫狗越来越不受宠。
　　后来有研究报告称，布偶猫，折耳猫，茶杯犬等等萌宠，因为人为干预导致基因缺陷影响，它们没有在“未知复苏事件”后变强，依然只能作为普通宠物依附在人类身边才能活下去。
　　至少在抽样研究中，学者们没有发现它们中有变异强化的个体。
　　除此之外近20年的异变生物研究中，人们发现灵气复苏后的异变生物大体分为三类进化方向。
　　分别是返祖进化、集体进化和个体变异进化。
　　就用天府卧龙自然保护区的大熊猫举例，大夏国的十二镇国柱兽之一的食铁熊猫就是保护区里大熊猫族群里唯一一个返祖进化的，因此发生返祖进化的个体，被定义为物种族群唯一进化途径。
　　除却食铁熊猫外，天府卧龙自然保护区的大熊猫族群进化的熊猫兽都一般无二，族群里每一个熊猫兽初始掌握的能力都是相同的，不同于食铁熊猫对于金属性的控制，熊猫兽主要是肉身方向的强化。
　　这种集体进化是具有普遍性的，不管在世界何地，一个物种进化的方向都是相同的，这点有点邵子峰在类似另一个时空看的精灵宝可梦。
　　至于个体变异进化，它们不像返祖进化的唯一性，这种进化是毫无规律可言的，精通肉体能力的熊猫兽族群中，或许会诞生出掌握其他能力的熊猫兽，这种进化方向的数量同样很稀少，且掌握的能力很奇怪，多数不适合直接战斗。
　　消化了关于灵兽异变方向的知识，邵子峰连忙看向其他几条人工培育的白化个体，果然都和白化玉米蛇一样毫无潜力。
　　连技能都没掌握的它们，可能都算不上真正的变异生物。
　　蛇箱里几条毫无潜力的幼蛇小心翼翼的盘在角落里，让邵子峰一阵头疼，反正就是砸手里的赔钱货呗？
　　无奈的摇了摇头，继续检查其余的动物。
　　【名称】：白化球蟒
　　【成长】：幼年期
　　【状态】：健康、基因缺陷、饥饿
　　【实力】：无
　　【门】:脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：有鳞目
　　【科】：Boidae蚺科
　　【属性】：无
　　【潜力】：无
　　【天赋】：无
　　【技能】：无
　　【说明】：除了吃的比较多和性情温和外毫无优点。
　　......
　　【名称】：奶蛇
　　......
　　【说明】：把时间浪费在这种毫无价值的生物身上，简直是对时间的侮辱。
　　你还挺会吐槽...
　　邵子峰暗自腹诽，你这能怎么不优化一下自身。
　　页面老旧，延时高，功能单一，并且还有点毒舌。
　　当然也可能并不是毒舌，只是编辑好的程序，因为但凡有点智能它都不会这么的简陋。
　　半晌后，蛇柜里的幼蛇们看的差不多了，除了名字和说明稍有不同外，并没有什么惊喜发生。
　　之所以坚持这么久，可能就是非酋开宝箱时的心态在作怪。
　　一开始满心期待，企图偷渡成功，一个个宝箱开过去，心态越发平和，毕竟已经知道结果，能坚持开下去，也就靠着一丝执念吧。
　　来到最后一个蛇箱前，邵子峰犹豫了一下，下意识的用手摸了摸腰。
　　透过亚克力板，圆斑蝰在蛇柜中间盘成一团，冷漠的蛇瞳死死的盯着他。
　　看到他的瞬间，邵子峰仿佛能感觉到腰子一阵抽痛。
　　明天是不是找个时间买点枸杞补一下？
　　这家伙怪吓人的。
　　也不知道穿越到平行世界算魂穿还是...
　　想到另一个可能，邵子峰打了个寒颤，下定决心明天就去买枸杞。
　　不管是不是，多喝点枸杞总归没有坏处。
　　就在邵子峰胡思乱想之际，淡蓝色光幕上的信息也刷新了出来。
　　【名称】：圆斑蝰
　　【成长】：幼年期
　　【状态】：健康、饥饿、萎靡
　　【实力】：一阶
　　......
　　【属性】：毒
　　【潜力】：★☆☆
　　【天赋】：剧毒：攻击时有几率让对方中毒（包括且不限于毒牙注射）
　　【技能】：绞杀、尾后针，毒液喷射
　　【说明】：这是一条小有天赋的圆斑蝰，大量消耗毒液后虽然让他陷入萎靡，但是那种注射的快感让它沉迷...
　　“轰”
　　说明仿佛一道闪电劈在邵子峰头上。
　　看着状态栏的萎靡状态。
　　邵子峰突然觉得了无生趣，三星的资质也不能让他高兴分毫。
　　自己...果然是不行了？
　　陷入悲痛中的邵子峰并没有注意到，光幕上的省略号又刷新出新的文字。
　　“在毒囊里的毒液充满后，圆斑蝰会自己想办法释放出来，哪怕对身体造成负担也乐此不疲。”

第四章 宿城大学
　　清晨的微光透过半掩的窗帘，照射在沉睡的邵子峰身上。
　　他苍白消瘦的脸颊沐浴在金色的晨光中，甚至能看到细小的绒毛。
　　只是此时的似乎在做噩梦，眉头紧紧的皱在一起，额头上布满了冷汗，乌黑的头发沾染着水渍紧紧的贴在前额。
　　帅气的脸上的肌肉不断抽搐，紧咬着牙关显得有些狰狞。
　　“放开...放开我！”
　　邵子峰的呼吸越来越粗重，两只手紧紧的抓着床单，一条条青筋突起，整个人像是在费力的挣脱着什么。
　　这时，一阵急促的铃声打破了房间的宁静。
　　邵子峰猛然从梦中惊醒坐了起来，他一手扶着额头，胸口剧烈的起伏着。
　　随着喘息渐渐平息，邵子峰的情绪也慢慢平息了下来。
　　虽然一直安慰自己接受这一切，但是对于一个普通学生来说，这次的穿越还是让他产生了强烈的不安全感。
　　这种不安勾起他内心深处那段不愿提及的童年回忆，在梦里一次又一次的折磨着他。
　　邵子峰下意识的看向蛇柜，几个熟悉的光点汇聚成一个淡蓝色的光幕，简介重新出现在眼前，他再次确定自己真的穿越到平行时空了。
　　“真是奇怪的世界啊。”
　　邵子峰深深地吸了一口气，不想再纠结这个问题，因为今天还有很多事情需要他去求证。
　　昨天在查看完圆斑蝰的资料后，对自己的肾倍感担忧的邵子峰没有心情查看余下的爬宠。
　　嗯。
　　这样想来，真正让他产生不安全感的可能是肾？
　　看了眼时间，第一节课快开始了，他飞快的换好衣服，简单洗漱后便匆匆的离开出租房。
　　啪嗒。
　　随着房门关上，房间内重新陷入平静之中，除了蛇柜中有一些轻微的嘶嘶声外，再没有多余的声音。
　　在房间角落的鱼缸里，一双漆黑的眼睛静静的盯着房门。
　　宿城大学。
　　这所大学没有什么悠久的历史，也没出过值得炫耀的名人，更没有出彩的专业院系，只是一所坐落在十八线城市的普通大学，普通到除了本地人基本没人听说过。
　　从出租屋到学校的距离只有10分钟左右。
　　邵子峰每天会在小区门口买好早点，然后在去学校的路上边走边吃，到学校时早餐正好吃完。
　　或许是走的小道的原因，一路上也没碰到几个人，偶尔有汽车呼啸而过，安静的道路让邵子峰略显激动的情绪稍微平复一些，他究竟还是有些期待新的开始。
　　将早餐包装袋丢进路边的垃圾桶了，邵子峰抬头看着熟悉的学院大门。
　　宿城大学几个烫金大字在和煦的晨曦中熠熠生辉。
　　“嘁，果然还是那么俗气。”
　　邵子峰静静的看了一会嫌弃撇撇嘴，心情却因为熟悉的事务变得放松许多。
　　其实除了那几个烫金大字略显俗气外，宿城大学整体的风景绿化还是不错的，进门后是一条宽敞的石板路，石板路的两边种着郁郁葱葱，四季常绿的树木。
　　石板路的尽头是一个秀美的人工湖，人工湖大概有两个足球场大小，湖中心有一座木质的小亭子。
　　湖水在晨光的照耀下波光粼粼，不时有鱼儿跃出水面。
　　邵子峰想看看这个时空的鱼儿和另一个时空的有没有什么不同，可惜鱼儿下坠的速度太快，根本不等他看清。
　　余光里几个小光点才刚开始转动，就尴尬了停了下来。
　　延时是真的高。
　　不过这个时空的大学也有些不同之处。
　　不同于另一个时空分布的错落有致的教学楼，这里整个学校就只有一栋主体教学楼。
　　C字型的教学楼把人工湖包裹在中间，教学楼周围留有大片的平坦的操场。
　　从记忆中邵子峰知道，这些场地是各系的学生用来战斗或者训练使用的，偶尔也会举办一些变异生物的类似体育竞技的活动的。
　　“早啊，邵子峰。”
　　就在邵子峰认真的观察着学校时，一个普通到没有特点的男声从身后响起。
　　邵子峰换上一副笑脸，转身看向来人。
　　嗯。
　　好普通的人，属于那种打完招呼后很快就会忘掉的路人。
　　邵子峰绞尽脑汁也没想起这个人叫什么，只能含糊的回答道：“你也早。”
　　那人微微点头，他好像没有停下来交流的想法，直接从邵子峰身边走了过去。
　　静立在晨风中思索了一会。
　　嗯？
　　刚才那人长什么样来着？
　　不对，刚才有人吗？
　　邵子峰皱着眉头沉思片刻，转身走向教学楼。
　　因为是专业课的原因，今天的课程是小班教学。
　　进入教室后，邵子峰脸上挂着温和的笑容，回应了几个跟他打招呼的同学后，便找了个靠窗的座位坐下。
　　飞快的在教室内同学的脸上扫视了一圈后，邵子峰微微叹了一口气。
　　果然，大部分都是生面孔。
　　想想也是，毕竟这个时空二十年前发生过动乱。
　　哪怕大夏尽力的镇压异变生物，还是有好多人丧生在初期的浩劫里。
　　也就是未知复苏事件爆发时，邵子峰的母亲已经有身孕，并且侥幸活了下来。
　　不然，这个时空可能不会出现邵子峰这个人。
　　虽然他在另一个时空也没有什么关系比较好的同学和朋友，但因为邵子峰待人温和，总有那么几个眼熟的同学。
　　但是一想到有些人或许永远都不会出现在这个时空，他的心中还是有些许遗憾的。
　　就在邵子峰望着窗外发呆时，老师不知道什么时候已经进入教室开始讲课。
　　他所学习的专业是培育专业。
　　顾名思义，这个专业...
　　嗯。
　　就是干幕后工作的。
　　从给宠兽接生到照顾幼生体、毛发护理、鳞甲抛光甚至按摩正骨、给异性宠兽牵线搭桥都有涉及，范围之广领人咋舌。
　　此时在讲台上唾沫横飞激情澎湃讲着课的老师，从发型上来看是个强者。
　　他不时用手理一下不多却倔强的头发，意图遮掩住他强者的证明。
　　邵子峰有些心不在焉，因为到目前为止他还没想好自己接下来的路该怎么选择。
　　这一个时空的前身之所以选择这个专业，一是因为他想在毕业后回家，帮母亲照顾那些被她收留的小动物。
　　至于第二个原因，就跟他幼年那段经历有关了。
　　刚穿越到这个时空的邵子峰还处于迷茫当中，重活一世的他不想按照既定的路线走下去，却一时又不知道自己该怎么选择接下来的路。
　　或者说，因为家庭的原因，他不清楚自己有没有选择的权利。
　　想到这，心中不免有些烦躁。
　　时间一分一秒的流逝，邵子峰从沉思中清醒过来。
　　看了眼旁边的手机，他突然想起来在另一个时空中的今天，会有人找他买圆斑蝰。
　　为了验证这件事情会不会发生，邵子峰默默的等待着。
　　叮~咚咚~
　　窗外的下课铃声传来，在老师离开后，教室瞬间变的骚乱了起来，桌椅板凳摩擦声混杂着喧闹。
　　邵子峰下意识的屏住呼吸，专注的看着手机。
　　叮~
　　悦耳的提示声响起，屏幕上显示出一段信息。
　　“你好，有时间见个面吗？”

第五章 变异生物鉴定局
　　初见咖啡厅。
　　这间在宿城大学颇有名气的咖啡厅位于大学城的步行街。
　　邵子峰无数次的从这里路过，却从未进去消费过。
　　毕竟咖啡厅从招牌到海报，处处都散发着狗粮的味道，对他这个单身狗来说实在算不上友好。
　　实在不知道那个买蛇的为什么要选在这么个地方。
　　叮叮叮~
　　推开玻璃门，风铃互相撞击发出悦耳的铃声。
　　或许因为不是休息日，整个咖啡厅显得空空荡荡的。
　　邵子峰扫视一圈，看到靠窗的位置上坐着一个身材高大的青年。
　　听到风铃声，那个青年起身朝门口望来：“你好，我是大三战训系的王浩，你就是邵子峰学弟吧？”
　　一开口露出两排闪亮的白牙。
　　好刺眼。
　　“学长你好。”
　　邵子峰入座后，打量着眼前的青年。
　　嘶。
　　这个王浩学长竟然长得这么独特。
　　他有着一头枯黄碎发，身高在一米九左右。
　　黝黑的脸上残留着青春的印记，全身上下唯一的闪光点只有那满口的大白牙。
　　“同学，可以点餐了吗？”声音软糯的服务员小姐姐走了过来，目光诡异的在两人身上扫来扫去。
　　“喝点什么，随便点。”王浩学长爽朗笑道。
　　邵子峰看着拿着酒水单站在旁边服务员小姐姐，鬼使神差的问了一句：“你们这的咖啡可以加枸杞吗？”
　　气氛一时变的有些沉默，小姐姐的目光更加的微妙：“同学，我们这里是咖啡馆呢。”
　　“哈哈，我就开个玩笑。”邵子峰打了个哈哈，随手点了一杯拿铁。
　　“看来学弟年纪轻轻就深谙养生之道啊，养生好啊，养生好。”
　　王浩一边说，一边不漏痕迹的摸了摸脸上青春的印记，似乎回忆起了年少青葱的岁月，看着眼前白皙的帅脸，他心里突然有点嫉妒。
　　被看的有些不自在的邵子峰轻咳一声：“学长，不知道今天叫我来是？”
　　“哦。”王浩回过神来，组织了一下语言说道：“是这样的，全国大学时杯不是快举办了嘛，校内准备年底举办校队选拔，组成校队参加地区的资格赛。”
　　“我有点想法，所以近期在寻找比较稀少的异变生物。”说到这王浩放下手中的咖啡匙，端起咖啡抿了一口。
　　“大夏的情况你也知道，稍微罕见点的变异生物基本都在保护区，我们这种小地方连进去的资格都很难搞到，所以我托关系找了很多人，后来找到了宿城爬宠圈的张胖子。”
　　王浩口中的张胖子，就是邵子峰接触爬圈时把存货处理给他的油腻大叔。
　　“同学，你的拿铁。”
　　“谢谢。”
　　接过服务员小姐姐递过来的拿铁，邵子峰用咖啡匙搅拌着，示意王浩继续说下去。
　　“我也知道你们爬圈喜欢玩人工培育，那种基因缺陷的玩意儿我看不上，但还是想碰碰运气，谁知道张胖子已经退圈了。”
　　“不过他跟我说，曾经给你留了一颗宠兽蛋，应该是个稀罕玩意儿，现在差不多孵化出来了吧？”
　　说到这，王浩一脸期待的看着邵子峰：“所以，师弟你看是不是可以跟我一起去鉴局鉴定一下，那个宠兽的资质如果出众，价钱绝对让你满意。”
　　咦，痘印更清晰了。
　　邵子峰不动声色的往后靠了靠，消化着王浩的话。
　　突然，邵子峰反应了过来。
　　蛋？
　　不对啊，我记得给我留的明明是一条孵化后的圆斑蝰啊，怎么到他这里变成蛋了。
　　邵子峰努力回想着，突然他眼前一阵恍惚，一幅幅画面在眼前飞快闪过。
　　最后，画面定格在一颗类似圆柱形的蛇蛋上。（蛇蛋并不是规则的椭圆形，并且软软的。）
　　蛋。
　　这个时空竟然真的是一颗蛇蛋。
　　邵子峰皱起眉头。
　　回想昨天到今天发生的事，于他个人而言，这两个时空仿佛进行着同一个主线任务，却填充不同的支线任务。
　　大体方向相同，细节却出现了变化。
　　啧，不妙啊。
　　照这样下去，我的大奖不知道还有没有希望。
　　卖圆斑蝰才多少钱啊，大奖那可是...
　　对哦。
　　三星品质的圆斑蝰多少钱他好像不知道哎。
　　这特么就尴尬了。
　　“学弟。”
　　见邵子峰有些心不在焉，王浩用手在他眼前摇了摇。
　　“抱歉，王学长，想些事情比较出神，你说的鉴定局是？”
　　邵子峰回过神来，看着王浩半伏在餐桌上。
　　好近，痘印好清晰。
　　他又默默的往后挪了挪板凳。
　　对于王浩所说的鉴定所的事情，邵子峰心中有些在意。
　　如果所谓的鉴定机构掌握着鉴定技术，那他的金手指就废了一大半。
　　努力的回想着鉴定机构，脑海里并没有记忆浮现，可见这个时空的自己对变异生物的鉴定也知之甚少。
　　“学弟不知道鉴定所？”
　　“不知。”
　　“哦...”
　　在王浩的讲解下，邵子峰渐渐的了解了所谓的鉴定机构究竟是什么。
　　“未知复苏事件”发生的近20年里，现在的科技并不足以对变异生物进行精确的资质鉴定，倒是有机器可以探测变异生物的能量等级，但对幼生体的变异生物毫无用处。
　　毕竟幼生体所掌握的能量强弱大致相同。
　　所以在十数年来的摸索下，这里的人们另辟蹊径想出了其他的鉴定方法。
　　那就是，用变异生物所掌握的技能数量来区分资质的高低。
　　虽说掌握技能多的幼生体变异生物资质不一定高，但是一个技能都没有的肯定低。
　　毕竟邵子峰见过太多连一个技能都没掌握的渣渣了。
　　如果只是鉴定变异生物的资质，私下就可以做到，根本不用单独成立一个机构。
　　事实上鉴定机构全称是“变异生物鉴定登记管理局”，民间习惯称之为鉴定局。
　　对大夏人而言，契约变异生物为自己的宠兽并不是那么轻松的事，因为除了需要鉴定外，还需要进行严密繁琐的审核和细致的登记。
　　毕竟没有管理登记制度的某些国家已经快乱成一锅粥了，各种组织如雨后春笋一样冒出头来。
　　邵子峰想想就一阵恶寒。
　　作为一个生在红旗下，长在红旗下，将贯彻五讲四美三热爱作为指导原则的他还是接受不了一个混乱的国家。
　　跟王浩约定好去鉴定局的时间后，他便起身告辞。
　　在路边买了晚饭和心心念念的两色球后，邵子峰匆匆往出租屋走去。
　　家里可还有一群等着吃饭的祖宗呢。
　　回到出租屋后，看着蛇柜里一条条小蛇和蜥蜴，邵子峰松了一口气，仿佛卸下了沉重的负担。
　　他在外对谁都笑眯眯的，那是因为幼年的遭遇，使他学会了以笑示人。
　　但他内心深处却排斥与任何人有过于亲近的接触。
　　就比如今天和王浩交流，每次往后挪凳子不是因为他有多丑...
　　好吧，确实有这个原因。
　　排除这一小小的因素外，主要还是因为他不习惯跟人近距离接触。
　　或许，这就是他没有什么朋友的原因。
　　吃完晚饭后，叫了快递给一个客户打包邮寄了两条白化玉米蛇。
　　600元到手。
　　重新确认没有订单后，邵子峰开始给蛇柜里的小祖宗们喂食。
　　因为笔记找不到的原因，他只好忍受着高延时的版面显示的状态来喂食。
　　时间一分一秒过去，夜晚的微风吹动着窗帘带来一丝凉意。
　　手机里广播电台的节目到了尾声。
　　“听众朋友们，不知不觉，又到了该说晚安的时候了，按照惯例说晚安前由小欣，为大家播报新一期的两色球中奖号码，本期中奖号码是......”

第六章 南非犰狳蜥
　　“本期中奖号码03、06、18、23、25、27、最后一个号码08...下面重复一遍03、06...”
　　听着广播里甜美的声音，邵子峰不敢置信的又看了一遍号码。
　　不由的叹了口气。
　　果然。
　　作为主线的中奖方向没有改变，中奖的号码却变动了一个数字。就这么一个小小的数字变动，让原本7位数的奖金瞬间变成了4位数。
　　邵子峰有些郁闷的放下彩卷，虽然早有心理准备，可心中难免会感到失落。
　　嗯。
　　往好处想的话。
　　怎么说也有3000块钱的奖金呢，够他两个月的生活费了。
　　重新活了一次还给两个月的生活补贴。
　　还真是贴心呢。
　　做完心理建设后，邵子峰准备把昨天剩下没看的几只蜥蜴检查一下。
　　说不定会有什么惊喜等着他。
　　【名称】：绿长鬣蜥（幼年期）
　　......
　　【科】：鬣蜥科
　　......
　　【说明】：放在野外，它能不能活下去都是一个问题。
　　把绿长鬣蜥放回亚克力抽屉，给它打上赔钱货的标签后，邵子峰转头看向下一个。
　　【名称】：豹纹守宫
　　......
　　把最后一只蜥蜴放进抽屉，邵子峰无奈的叹了口气。
　　不过想想也对，这批毕竟是别人处理不要的，真有什么高资质的才见鬼了。
　　蛇柜里的几十条爬宠中，也就只有从蛋里孵化的圆斑蝰，才算得上真正意义上的变异生物。
　　想到这，邵子峰不动声色的扫了圆斑蝰一眼，有些心虚转过头去。
　　卖了也好，他的肾对这个家伙有阴影。
　　嗯？
　　就在这时，邵子峰的目光偶然扫过了墙角的鱼缸，他这才想起来，还有一只小赔钱货没坚定。
　　不光没有鉴定，甚至连喂食都忘了。
　　或许是因为忍受了一晚的高延时，邵子峰没有着急鉴定。
　　他从蛇柜上拿下塑料盒、镊子、小毛刷和毛巾之类的杂物，来到鱼缸前席地而坐。
　　见邵子峰到来，里面的南非犰狳蜥有些惊恐的后退几步。
　　“小家伙，来，我们先来去去角质。”说着他就伸手去抓鱼缸里的小东西。
　　南非犰狳蜥更慌了，顿时张嘴咬住了自己的尾巴，抱成了一颗球。
　　邵子峰的手顿了顿，眼前出现了一阵恍惚，他的回忆飘向很远的地方，仿佛看到一个抱着头蜷缩在地的少年。
　　摇了摇头驱散那些回忆，邵子峰叹了口气。
　　他的脸色逐渐变得柔和，轻轻的拿起了那个球，用小刷子轻柔的刷着它的鳞甲：“你个小没良心的，我供你吃供你住，你还怕我...”
　　犰狳蜥躺在温暖的手掌中，感受着鳞甲上舒服的感觉，身体也慢慢的舒展开来。
　　它抬起头，黑溜溜的大眼睛懵懂的看着邵子峰。
　　邵子峰还想说什么，眼前的淡蓝色光幕突然展开，一行行深蓝色的文字出现在光幕上。
　　【名称】：南非犰狳蜥
　　【成长】：幼年期
　　【状态】：健康、饥饿、血脉返祖
　　【实力】：一阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：有鳞目
　　【科】：亚龙科
　　【属性】：火
　　【潜力】：★☆☆☆☆
　　【天赋】：干燥气场：火元素的宠儿，吸引周身游离的微弱火元素，可以影响微小范围区域，此天赋可随自身实力提升成长。
　　【技能】：防御、烈焰吐息
　　【说明】：体内蕴含着一丝巨龙血脉，可惜现在弱小的它，当个打火机使用都不防风。
　　邵子峰的手一抖，看着上面的信息整个人楞在了那里。
　　五星资质。
　　竟然是五星资质的变异生物，而且还是传说中的返祖进化。
　　虽然他不知道，这个世界上有没有比五星更高的资质，但通过这两天的鉴定，他却知道出现一个高资变异生物的几率有多低。
　　蛇柜里几十只爬宠，只出现了一只三星的圆斑蝰。
　　哪怕是有人工培育的干涉原因=，几率也低的过分了。
　　除此之外，通过记忆邵子峰知道，这只犰狳蜥最珍贵的不是它的资质，而是状态里显示的返祖进化。
　　那可是返祖进化啊。
　　强如大夏，也不过拥有十二只的返祖进化，它们被统称为十二镇国柱兽。
　　邵子峰看着手中的南非犰狳蜥，脸上的表情变换不定。
　　小家伙似乎再次受到了惊吓。
　　Σ(°△°|||)︴
　　只见它飞块的咬住自己的尾巴，再次团成了一个球。
　　长长的尾巴后面，一对黑溜溜的眼睛小心翼翼的看着邵子峰。
　　看到这一幕，邵子峰心底的回忆再次被触动，他的头突然有点痛，似乎有什么东西呼之欲出。
　　深吸了一口气，邵子峰的忍着脑海中阵阵的晕眩，挤出一个勉强的笑容。
　　可小家伙似乎更怕了，它缩成小小的一团，这次连眼睛都被长长的尾巴遮住了。
　　邵子峰笑容疆在脸上，甩了甩头希望让自己清醒一些。
　　他承认看到小家伙的资质的瞬间，他动心了。
　　内心突然涌现出从来没有过的野心，他想成为战训师。
　　可想到独自在家的母亲，以及自己的家庭成分后，他犹豫了。
　　母亲为他付出了一辈子，因为怕他受委屈，亲朋劝她再成家，都被她冷脸拒绝。
　　面对欺负他的学生，母亲更是放下身为教师的体面，像疯子一样指着别人一顿大骂。
　　这个世界战训师虽然地位很高，承担的风险却也很大。
　　他怕。
　　怕他万一出现意外，留下母亲孤苦伶仃的一个人。
　　更何况。
　　他的父亲，那个从来没见过面的逃兵。
　　就是因为他，自己和母亲受到了各种的辱骂和羞辱...
　　“啊！”
　　想到这里，邵子峰脑海中突然传来一阵剧烈的头痛，他双手抱着头，大口的喘息着倒在了地上。
　　内心深处似乎有什么东西突破了束缚，无数儿时记忆在他心底浮现，有另一个时空的，也有这个时空的。
　　两段记忆中，那些不同面孔的人却对他做着同样的事情，肆意的嘲笑，辱骂，殴打和戏弄。
　　记忆慢慢融合，邵子峰眼前一黑失去了知觉。
　　......
　　“懦夫的儿子也是懦夫，起来啊。”
　　瘦弱的少年被人从走廊里推了出去，少年摔倒在水洼里，瓢泼的大雨瞬间将他淋成落汤鸡。
　　咔嚓！
　　一道闪电划过黑暗，照亮了这片天地的同时也照亮的少年的脸。
　　他苍白的脸上带着微笑，湿淋淋的头发紧紧贴着额头，雨水像瀑布一样顺着脸部的轮廓流淌着。
　　白色的衬衫沾染了些许泥水，转瞬就被大雨冲刷掉。
　　少年的笑容似乎激怒了走廊里的那群黑影，他们像魔鬼一样变的扭曲了起来。
　　“还敢笑，给我砸死他。”
　　“打死他！”
　　嘈杂的声音响起。
　　一块锋利的石头旋转着从少年的额头擦过，一抹殷红顺着雨水的冲刷落在白衬衫上，留下淡淡的痕迹。
　　这像是一个冲锋号。
　　那群黑影越发膨胀扭曲，发出阵阵刺耳的嘲笑声。
　　“废物废物，你父亲你废物，你也是废物！”
　　嗖嗖嗖！
　　碎石穿过雨幕，一下下击打在少年的身上。他双手抱着头缩成一团，承受着阵阵疼痛。
　　只是，他的脸上依旧带着难看的微笑。
　　因为母亲说过，要做一个顶天立地的男子汉。
　　男子汉，大丈夫，流血不流泪。
　　黑影的嘲笑和辱骂在耳边环绕，却变得越来越遥远。
　　风停雨住，不知什么时候，四周的一切声响都消失了。
　　扭曲膨胀的黑影慢慢融合在一起，疯狂的向外蔓延，仿佛要把一切全部吞噬。
　　少年跪伏在黑暗之中，不时抖动着肩膀，殷红的血液混合头发上流下的着雨水，滴在侵蚀而来黑暗上，泛起一道涟漪。
　　“恨吗？”
　　“是不是很愤怒！”
　　“发泄出来的吧，把你的屈辱和愤怒统统发泄出来吧。”
　　充满诱惑的声音不断在耳边响起，少年抬起头茫然的看着眼前的黑暗，慢慢伸出消瘦苍白的手臂。
　　......
　　邵子峰躺在地上，双手紧紧的抱着头蜷缩着，发出痛苦的呻吟声。以他的身体为中心，一道道无形的涟漪带着负面情绪向四周扩散。
　　南非犰狳蜥趴在地上，黑黑的眼睛愣愣的看着邵子峰。无形的涟漪扫过，它似乎可以感受的到那个人的痛苦，心中产生了一种想要摧毁一切的冲动。
　　蛇柜里的蛇疯狂的躁动了起来，发出难听的嘶嘶声。
　　不！
　　不是这样的。
　　南非犰狳蜥摇了摇小脑袋，为那个人产生这样的想法感到不安。
　　他不是这样的，不是的！
　　幼小的它从诞生懵懂的意识时，这个奇怪的两脚兽每天都会出现在它的世界里。
　　喂它吃饭。
　　把它抱在怀里，用奇怪的东西给它磨洗鳞片，虽然生性胆小的它每次都会把自己团成一个球。
　　但，真的很舒服啊。
　　所以在它心里，邵子峰就是最温柔的人。
　　无形的涟漪越来越密集，蛇柜里的宠物红着眼睛，不断的撞击着亚克力板。
　　犰狳蜥也受到了影响。
　　但是它感受到的，是一种想哭的情绪。
　　对幼小的它来说，这个小小的鱼缸和鱼缸外的房间，就是它眼中全部的世界。
　　这个世界里有一个两脚兽，每天喂自己和一群无脚兽吃东西。
　　小家伙理解不了太复杂的东西。
　　它不懂什么是情绪。
　　但此时它感觉心里很不舒服，水雾在它漆黑的眼眸里弥漫。
　　汇聚成水滴，从鳞甲的缝隙里划过。
　　“嗤”。
　　水滴被蒸发消散在空气中，这是从来没有过的感觉。
　　‘还没喂我吃东西，你怎么可以睡着。’
　　小家伙突然仰头，发出一声带着幼兽稚嫩嘶吼。
　　“嘤嘤！”
　　嗡！
　　无形的涟漪突然停止了扩散，飞快的缩回邵子峰体内。

第七章 突如其来的开心
　　“嘤嘤”
　　就在黑暗即将少年吞噬时，未知的声音打破黑暗的寂静。
　　黑暗停止侵蚀，发出了咔嚓的碎裂声。
　　随后。
　　所有的黑暗如同玻璃一般破碎。
　　......
　　邵子峰睁开眼睛。
　　或许是天花板上的白炽灯有些刺眼，抬起手背搭在了眼睛上。
　　晶莹的水滴顺着脸庞滑落。
　　沉默片刻后，躺在地上的邵子峰转头平视着犰狳蜥：“刚才是你吗？”
　　小家伙似乎有些害羞，再次团成一个球，只露出一对黑漆漆的眼睛，悄咪咪的看着邵子峰。
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　邵子峰苦笑一声，他根本不懂南非犰狳蜥想表达什么意思。
　　又在地上躺了一会，他准备起身给犰狳蜥喂点吃的。
　　“叮”~
　　这时，掉落在一旁的手机响起了来电铃声。
　　邵子峰捡起手机，起身盘坐在地上。
　　看着来电显示，他犹豫了片刻，选择了接通。
　　“学弟，没打扰到你休息吧。”
　　邵子峰歪头夹住手机，从地上捡起了犰狳蜥，弄镊子夹起面包虫逗弄着小家伙：“在喂蛇，学长这时候打电话有什么事吗？”
　　“害，学弟先别喂啊！！！”邵子峰话音刚落，那边嗓门突然提高了一个分贝，给他吓了一哆嗦。
　　“哈哈，你看，今天走的急，有事情忘记给你交代了，还是因为鉴定变异生物的事情。”似乎是觉得自己大呼小叫在学弟面前显得不太稳重，王浩干笑一声解释道。
　　“是这样，因为没有契约的变异生物基本上不会听从指挥，而且我们也很难直接看出它所掌握的技能。所以在鉴定变异生物的时候，鉴定局采用的基本都是实战鉴定。”
　　“为了激发变异生物的进攻性，所以在鉴定前最好不要给它进食。”
　　听了王浩的话，邵子峰沉思片刻，看来这个时空的鉴定方式比他想象中还要粗糙啊，不过这样也好。
　　“学弟，你还在吗！千万记得啊。”王浩见半晌无人应答，又大声说道。
　　“我知道了...”
　　聊完正事后王浩还想拉进一下跟他的感情，邵子峰随意应付了两句后迅速的挂掉电话。
　　没想到这个浓眉大眼的家伙，竟然还有些话痨的属性。
　　给小家伙喂完食物后，邵子峰把它放回鱼缸，并用手指挠了挠它的鳞片，气的它不断用小爪子扒拉他的大手。
　　最后小家伙实在忍无可忍，往旁边滚动了两圈，躲在角落里气呼呼的看着他。
　　忙完这些后，邵子峰拖着疲惫的身体倒在了床上。
　　听着窗外不时传来的汽车鸣笛，他慢慢陷入了沉睡中。
　　翌日清晨。
　　邵子峰一边刷牙，一边用手机划拉着新闻。
　　“喜讯！异管局雷霆出击，江城鼠灾尽数剿灭。”
　　标题下面的照片上，一个面容被做模糊处理的男子，他旁边蹲坐着一只犬型生物。
　　它毛茸茸的耳朵垂下帖于头的两侧，两耳间距小，头狭长，鼻子和眼睛都是火红色，颈细长呈弓形，一身黑色的短毛似有暗红色的花纹若隐若现，虽然不是很健壮，但有一种修长的美感。
　　盯着照片看了一会，几个蓝色小光点毫无动静。
　　屑金手指！
　　竟然不能鉴定图片。
　　咕噜咕噜~
　　邵子峰仰头漱了漱口，把牙膏沫一起吐了出去。
　　放下牙刷后，拿起手机看了眼时间，刚弹出的新闻被他直接划走。
　　“本地消息，近日本市发生多起户外凶杀案，请广大市民晚上尽量不要外出。”
　　......
　　邵子峰提着宠物箱，一脸不解的看着里面的圆斑蝰。
　　本来以为要经历一场胆战心惊的斗争才能把它放进宠物箱，没想到压根没遭到抵抗。看着仿佛一条废蛇的圆斑蝰，他总觉得旁边那块迷之水渍有些可疑。
　　扫了一眼它的属性，状态栏里显示的还是萎靡。
　　这家伙，跟另一个时空不给碰，不给摸的小妖精比起来，这特么怕不是废蛇吧？
　　就在邵子峰胡思乱想时，它的上衣口袋一阵蠕动，两只小爪爪扒住了口袋边缘，随后一个棕黄色小脑袋悄咪咪的探了出来。
　　嗯。
　　严格来说只有半个小脑袋，因为眼睛以下的部分还被口袋挡着呢。
　　犰狳蜥愣愣的看着眼前的一切，这是它从来没见过的景物。
　　一辆轿车飞驰而过，受惊的小家伙飞快的缩进口袋里。
　　片刻后又试探似的露出小脑袋。
　　刚才的经历让它的心情很愉悦。
　　≧ω≦“开心”
　　时不时偷瞄圆斑蝰的邵子峰一怔，他内心没由来涌出一股开心的情绪。
　　他有点懵了，自己走个路怎么还走开心了？
　　嘶。
　　怕不是得了那什么‘边缘性人格障碍症’吧。
　　不过仔细想想又不对，‘边缘性人格障碍症’是易怒易冲动，也没说会易高兴啊。
　　这股开心的情绪来的快，去的也快。
　　他自己琢磨了半天，最后得出一个结论，或许是因为自己很快就不用再看到肾亏蛇了？
　　.....
　　宿城市鉴定局。
　　邵子峰来到这里时王浩正焦急的左顾右盼。
　　看到他时王浩脸色一喜，连忙迎了上去迎了上去。
　　“学弟，你终于来了。”不等邵子峰说话，王浩就被宠物箱吸引了注意力：“这就是圆斑蝰吧，嚯，这小别致长的真东西，对我胃口。”
　　王浩弯着腰，恨不得把脸贴在宠物箱上。
　　圆斑蝰听到动静微微转头，在看了眼这个打扰它回味余韵的两脚兽，瞬间蛇鳞都炸了起来，这个两脚兽为何如此之丑！
　　“学长，我们先办正事吧，我下午还有课。”邵子峰轻咳一声，不太习惯别人靠的这么近。
　　“你看我，太激动了，哈哈，学弟这边走。“话虽如此，可是他两只眼睛就像长在箱子上一样，一刻也不舍得移开。
　　......
　　宿城鉴定局内，几名工作人员坐在大厅里百无聊赖的闲聊着。
　　这倒不是他们在偷懒，实在是被分到的这个鉴定局太闲了。
　　战训师登记数量赶不上别的兄弟单位，出名的战训师更是寥寥无几，每天干等着混吃等死，哪怕来几个参观的也好啊。
　　业绩不达标，提成更是没有，这跟提前养老有什么区别。
　　其实这也是没有办法的事。
　　宿城市只是偏僻的内陆城市，早年因为附近发现了煤矿才发展起来的。
　　当时为了经济，大肆砍伐树木破坏环境，导致宿城周围野生动物基本绝迹。
　　现在煤矿能源枯竭，城市也没了发展前途，本地战训师只能选择常见的变异生物作为第一只宠兽，可常见的资质基本都不怎么好。
　　这几年随着社会稳定，市民手里渐渐有了余钱，家里的孩子如果有志向成为战训师的，父母就算砸锅卖铁，也要带孩子申请去保护区选择第一只宠兽，选择完后直接在当地注册登记。
　　这就导致了，本市市民都快忘了在城市某个地方，还有一个鉴定局的存在。
　　......
　　邵子峰跟王浩刚走进鉴定局，几个穿着白大褂的工作人员眼睛瞬间亮了起来。
　　他们争先恐后的围了上来，有人热情接过邵子峰手中的宠物箱。
　　晕晕乎乎的被人推着坐在沙发上，邵子峰看着面前放着的咖啡，水果和一小盘明显是私人零食的梅子。
　　再抬起头看着工作人员脸上发自内心的喜悦，邵子峰不由的陷入了沉思。
　　这个时空的服务态度这么到位的吗？
　　这跟他印象中那些享受着996福报的打工人完全不同啊！

第八章 恶龙咆哮
　　“给我看看，这花纹真漂亮...”白大褂甲一手扶着眼镜，往人群里挤去。
　　“是啊，从毕业以后，就没碰过这么稀罕的变异生物了，我想...诶嘿嘿”白大褂乙露出痴汉一般的笑容，双眼放光，不知道在想些什么。
　　“不，你不想，这个就交给我鉴定吧，我一定会认真写鉴定报告的。”白大褂丙把碍眼的某痴汉推开，回头征询邵子峰的意见。
　　“不行！”几个正在围观圆斑蝰的白大褂，一听有人要吃独食，顿时不乐意了，异口同声的朝白大褂丙吼道。
　　随后几个白大褂为了圆斑蝰的鉴定权争吵了起来。
　　邵子峰脸上挂着僵硬的微笑，看着不远处的几人，内心疯狂吐槽。
　　这不是官方单位吧，一定不是吧！
　　把我印象中庄重、严肃、严谨的鉴定局还给我啊！
　　果然从一开始就很不正常对吧！
　　“咳！”
　　就在几个白大褂马上打起来时，一声不轻不重的咳嗽声传来，白大褂们顿时安静下来。
　　邵子峰抬头看去，休息室门口不知什么时候多了个人。
　　“不介意我进来吧。”来人敲了敲敞开的门，话音刚落，人就自顾自的走了进来。
　　“洛主任。”几个白大褂恭敬的招呼道。
　　他们口中的洛主任，大概二十五六岁，乌黑浓密的头发梳的一丝不苟，根根分明。身姿挺拔，五官清秀，鼻梁上驾着一副窄框金丝眼镜，洁白的大褂上没有一丝褶皱，显然有精心熨烫过，整个人往那一站，竟有一丝卓尔不凡的气质。
　　此时他正弯着腰，仔仔细细的打量着宠物箱里的圆斑蝰，他看的很仔细，一副很感兴趣的模样。
　　良久，洛主任长出一口气，起身把有些褶皱的地方抚平。
　　“这条圆斑蝰由我亲自来鉴定，你们记录，整理报告。”洛主任推了推眼镜，扫视一周，不容置疑的说道。
　　几个白大褂相互对视一眼，无奈点头答应。
　　洛主任最后对邵子峰和王浩微微颔首，转身离去。
　　“你们两位请跟我们来吧。”
　　......
　　在前往鉴定室的路上，气氛有些沉闷，邵子峰虽然待人和气，但其性格并不是会主动搭话的人，而王浩的注意力一直放在圆斑蝰身上。
　　一路上圆斑蝰被王浩看的蛇鳞炸起，整个蛇胖了一圈，配合三角形的蛇头，跟某女性用品意外的相似，不忍直视。
　　宠兽鉴定室是一间百平左右的空荡房间，中间被玻璃墙围出一个单独的空间，正上方装着手术用无影灯，四面墙上装有多个摄像头，想来是用来记录变异生物所释放的技能。
　　玻璃房子外面摆放着一个个不知用处的科学仪器，随着打开开关，按钮闪着微弱的红绿光。
　　按照工作人员的要求，邵子峰打开宠物箱的盖子，将箱子放到玻璃房间内。
　　来到陌生环境的圆斑蝰有些不安，从箱子里探出头，冷漠的蛇瞳四处打量着，不时吐出黑色的蛇信，试图捕捉熟悉的气味。
　　圆斑蝰围着箱子爬了一圈，没找到遮阴处，让它愈发焦躁，发出嘶嘶的气声，不时用尾巴抽打地面。
　　“学弟，这次多亏了你，我有一种预感，这次肯定行。”王浩目不转睛的看着圆斑蝰，对身边的邵子峰说道。
　　第一次接触变异生物鉴定，邵子峰也有些期待，与其说期待鉴定结果，不如说他更期待近距离观看一场战斗，毕竟刚来到这里的他还没见过变异生物战斗。
　　“可以开始了。”看到工作人员们调试好仪器设备，洛主任冲白大褂甲点点头。
　　玻璃房间内，地面裂开一个正方形的洞口，还不待人们看清楚，一道白影从洞内窜出。
　　圆斑蝰迅速盘成一团，冷漠的蛇瞳没有任何情绪。
　　白影速度很快，不停的围绕着圆斑蝰跳跃，显得花里胡哨的，惹得圆斑蝰越发不耐，蛇信快速的吞吐，试图锁定猎物。
　　唰！
　　白影再一次从圆斑蝰头顶越过，圆斑蝰找准时机，一尾巴抽了过去。
　　“砰！”
　　“叽！”
　　只见白影被抽飞回去，重重的砸在玻璃墙壁。
　　一只兔子，贴着墙壁滑落到地板上，不停地抽搐着。
　　？？？
　　就这？
　　邵子峰一脸懵逼。
　　一顿操作猛如虎，一看战绩零比五？
　　周围的工作人员发出一阵感慨，显然没想到实验用兔被人...蛇一下就干掉了。
　　纷纷在议论着刚才是什么技能。
　　......
　　【名称】：跃兔
　　【成长】：成长期
　　【状态】：轻伤、中毒
　　【实力】：一阶
　　【门】:脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：兔型目
　　【科】：兔科
　　【属性】：无
　　【潜力】：★
　　【天赋】：加速：在开阔的场地上速度会越跑越快，直至体力衰竭，
　　【技能】：跳跃
　　【说明】：总觉得自己只要跑的足够快就能起飞，却经常会一头撞在树桩上，大腿得到了充分的锻炼，肌肉饱满，脂肪均匀，红烧应该不错。
　　邵子峰看着光幕上的信息，没想到还真是个弱鸡。
　　洛枫推了推镜框：“继续。”
　　不多时，玻璃房间又多出一道白影。
　　片刻后。
　　“砰！”
　　“叽！”
　　众人相互对视一眼，鉴定室里一片沉默。
　　......
　　直到第四只跃兔出现，不胜其烦的圆斑蝰第一次使用了技能。
　　只见它张开蛇嘴，近乎透明的毒牙在灯光下闪烁着寒光，随着嘴巴里的软肉挤压，一道透明的液体射向半空中的跃兔。
　　嗤——
　　毒液接触皮毛的瞬间发出滋滋声。
　　跃兔在悲鸣中划过一道完美的抛物线，落在圆斑蝰不远处。
　　它被毒液射中的地方冒出阵阵青烟，白色油亮的皮毛溶解变黑。
　　黑色粘稠的液体滴落，在地面上汇聚成小水洼，不时冒着气泡，然后炸开。
　　“毒液喷射！”
　　王浩突然大吼一声，兴奋之情溢于言表。
　　邵子峰暗自撇了撇嘴，这才哪到哪。
　　口袋里，犰狳蜥团成一个球在睡觉，此时却被吵醒。
　　小家伙气呼呼的，用小爪子揉了揉眼睛。
　　(ノへ￣、)
　　换个姿势又睡了过去。
　　......
　　圆斑蝰尾巴闪过一丝亮光，狠狠的刺入跃兔体内，跃兔浑身一颤，整个兔都软瘫了下来，一切索然无味。
　　“尾后针！！”
　　王浩提高音量吼道，原本黝黑带着痘印的脸都涨的通红。
　　周围的白大褂们也是一阵惊呼，埋头记录。
　　洛主任扶了扶眼镜，露出意外之色。
　　刚睡着的犰狳蜥，再次惊醒。
　　Σ(°△°|||)︴
　　越想越气，愤愤的用小爪子抱着头。
　　继续睡。
　　......
　　“咔嚓、咔嚓”
　　圆斑蝰死死的缠绕着跃兔，发出声声令人牙酸的骨碎声。
　　“绞杀！三技能！！竟然有三个技能！！！”
　　王浩兴奋的嘶吼着。
　　他双目赤红，急速扩张的鼻孔似有气体喷出，粗短的脖子上青筋根根暴起。
　　原本算是普通的脸变的......更扭曲了。
　　邵子峰默默后退几步，生怕他会当场血崩。
　　第三次被吵醒。
　　犰狳蜥真的生气了，人家还只是个蜥蜴宝宝。
　　口袋一阵蠕动，从里面钻出一个小的脑袋，
　　它气呼呼的看着王浩，对着他发出一声恶龙咆哮。
　　“嘤嘤嘤！”
　　┗|｀O′|┛
　　超级凶！
　　此时鉴定室呢，一群白大褂正在激烈的讨论着什么。
　　小家伙敏锐的察觉到气氛不对。
　　快速扫视一眼，发现没有人注意到它。
　　好多两脚兽！
　　害怕！
　　它浑身打了个机灵，飞快的缩成一个球，躲进口袋。
　　装完逼就跑，真刺激。
　　正在安排工作人员进行毒性分析的洛枫似乎有所察觉，他回过头诧异的看了邵子峰一眼，对着他微微颔首。
　　仪器前的工作人员都忙的不可开交，不时发出阵阵讨论声。
　　王浩一张大脸贴在玻璃墙上不断的说着什么，听他话里的意思是准备跟圆斑蝰培养培养感情。
　　圆斑蝰嫌弃的转过身去。
　　它爽完了也累坏了，现在一滴都没有了，现在它谁也不想搭理。
　　王浩也不在意，嘴里唠叨个没完。
　　邵子峰默默的站在一旁，似乎和这里格格不入，不过他也不在意，此时正单手插兜里逗弄着犰狳蜥呢。
　　只等结果出来后和王浩完成交易，他就可以彻底摆脱肾亏蛇这个噩梦了。
　　这时，一道人影来到邵子峰身边，对他伸出一只手。
　　“你好，我叫洛枫”

第九章 鉴定报告
　　招待室内。
　　洛枫神情严肃拿着湿巾，仔仔细细的将每一根手指都擦拭了一遍，认真的像是在擦拭最珍贵的宝物。
　　把用完后叠的整整齐齐的湿巾放扔进垃圾桶后，他明显的松了口气。
　　邵子峰坐在他的对面也不着急，就这么静静的看着他。
　　室内的气氛有些沉默。
　　某个彻底恢复精神的小家伙从口袋里露出黑漆漆的小眼睛。
　　一会看看洛枫，一会抬头看看邵子峰。
　　暗中观察.jpg
　　过了片刻，洛枫推了推镜框：“喝点什么，我这里有茶和咖啡。”
　　“都可以。”
　　对于吃喝方面，他确实挺随意的。
　　别人说茶香咖啡醇说的头头是道，在他嘴巴里确是一个涩，一个苦。
　　而且他有些摸不清洛枫找他的意图，不过尽可能少说话肯定没错。
　　洛枫端着两杯咖啡放到桌子上，将其中一杯推给了邵子峰：“尝尝我的手艺。”
　　“谢谢。”
　　邵子峰用咖啡匙搅了搅，端起抿了一口。
　　他微微皱眉。
　　很苦。
　　“虽然苦了些，但用来提神很有效果。”洛枫歉意道，端起咖啡抿了一口后微微闭上眼睛，像是在品味着咖啡的香味。
　　邵子峰放下咖啡杯，静静的看着洛枫。
　　“喝不惯？”洛枫看着被放到一旁的咖啡杯：“如果喝不惯这个我去给你泡杯茶。”
　　“谢谢，我不是很渴。”
　　对于这种找你来又不说正事，邵子峰逐渐感到有些不耐烦。
　　似乎是看出了他的不耐，洛枫嘴角含笑把咖啡杯放到杯垫上，然后把咖啡匙放整齐后用湿巾擦了擦手。
　　“邵同学是宿城大学的学生吧？”
　　邵子峰点了点头，对于洛枫能猜出他的身份并不奇怪。
　　像他这个年纪如果没在上学肯定不会来到鉴定所，毕竟这个世界想要成为战训师还挺困难的，除了加入军队外就是科班出身。
　　那些没再上学的，每天为生计奔波还来不及呢，哪有时间来这里。
　　至于怎么知道他是宿城大学的。
　　嗯。
　　因为宿城市就这么一所大学。
　　洛枫推了推镜框：“那对于未来想要做什么考虑好了吗？”
　　邵子峰心中越发不耐，但依然回答道：“暂时还没有这方面的考虑。”
　　“这样啊。”洛枫点了点头手指在茶几上敲打了几下，修长的手指上指甲修剪的很是干净：“我倒是觉得该为以后做打算了，邵同学觉得呢？”
　　深吸了一口气，邵子峰感觉自己快要绷不住了：“所以洛主任只是感觉工作枯燥，想要找个人聊聊人生？”
　　洛枫一愣，随后嘴角露出温文的笑容：“邵同学误会了，我只是觉得跟邵同学比较投缘，随便聊聊而已。”
　　“不过既然邵同学不喜欢，我们聊聊其他的吧。”说到这他推了推眼镜，笑着补了一句：“反正现在鉴定结果还没出来，邵同学不会觉得我唠叨吧？”
　　“当然...不会。”
　　不会就有鬼了，邵子峰越发的无语。
　　“那就好。”洛枫似乎很开心：“我看邵同学带着圆斑蝰来的，想来应该很喜欢变异生物吧？”
　　“连圆斑蝰这样的宠兽都舍得卖。”
　　“让我猜一下，你的宠兽肯定更加的出色吧？”
　　说完期待的看着邵子峰。
　　听到这邵子峰嘴角勾了勾：“可能要让您失望了，我是培育系的学生，本身对变异生物并没有什么研究。”
　　“这样的吗...”洛枫微微皱了皱眉，似乎有些不解，可很快就又变成了那副温文尔雅的样子：“培育系也挺好的，说不定能培养出强大的宠兽呢。”
　　“这个应该也没希望，我学的是变异生物护理，顺便也能接生？”邵子峰逐渐有了底气，他笑眯眯的看着洛枫：“如果接生的宠兽也算我培养的话，确实有可能。”
　　这下轮到洛枫绷不住了，他看着眼前的少年，嘴角微微抽搐。
　　气氛再次变得有些沉默。
　　洛枫低头搅拌咖啡，不时传来咖啡匙擦碰杯子的声音，似乎是为了掩饰自己的尴尬。
　　邵子峰用手给口袋里的犰狳蜥按摩，
　　趁小家伙不注意，飞快在它柔软的腹部撸两把。
　　正在享受的犰狳蜥懵了。
　　自己最珍爱的肚肚被偷袭了。
　　自己不干净了？
　　羞恼的小家伙伸出两只小短爪，紧紧的抱住邵子峰的食指张嘴就咬。
　　邵子峰身体一僵，感觉自己的手指被一抹温热所包裹。
　　轻轻的，软软的。
　　或许是因为火元素的原因，还湿湿热热的。
　　他忍不住哆嗦一下。
　　好嘘服啊~。
　　原来你还是个无牙仔。
　　“咚咚”
　　这时，敲门声打破了两人之间的沉默，门外响起了一个男人的声音，应该是白大褂甲？
　　“洛主任，圆斑蝰的鉴定报告出来了。”
　　“进来。”
　　洛枫飞快的整理了一下仪容，把袖子上的褶皱抹平。
　　白大褂甲...
　　嗯。
　　也有可能是白大褂乙，拿着两张纸走了进来。
　　洛枫接过鉴定报告，认真的查看。
　　镜片上反射着细小的文字。
　　他暗暗点了点头，看来这个月的绩效是达标了。
　　与此同时，邵子峰接过递给自己的报告书。
　　【名称】：圆斑蝰
　　【实力】：能量波动评测为一阶
　　【技能】：技能鉴定拥有绞杀、毒液喷射、尾后针。
　　【天赋】：剧毒
　　【素质】：反应速度:S
　　肉体力量:A
　　肉体防御:C
　　毒素成分:麻痹24.3%、腐蚀43.7%、神经毒素22%、细菌毒素5%、其他毒素5%
　　【综合评价】：A级
　　【建议】：培养价值高
　　官方给予三星圆斑蝰的评价是A级，如果按照这个标准的话。
　　邵子峰低头看了看含...咬着他手指不放的小家伙
　　这家伙至少是SSR级的吧。
　　可惜的是现在见过的宠兽太少，按照记忆他知道这个时空的宠兽的实力划分为十阶，但是并不清楚自己外挂上的资质是怎么划分的。
　　看来还需要自己以后多注意一下。
　　“恭喜邵先生，我们是现在去登记契约吗？”白大褂工作人员笑着对邵子峰说道。
　　“等等。”
　　看着转身要走的工作人员，邵子峰出声叫住了他。
　　“请问邵先生还有什么事吗？”工作人员疑惑的问道。
　　“咳，请问这种A级评价的变异生物，市场价是多少？”
　　邵子峰不好意思的问道。

第十章 汲血狼蛛
　　天色逐渐变暗。
　　几颗明亮的星星，在深蓝色和嫣红交织的天空上闪烁，归巢的飞鸟在天边发出不断鸣叫着。
　　鉴定所二楼某个昏暗的办公室里。
　　洛枫站在窗前，在昏暗的环境里有些模糊不清。
　　看着渐渐远去的邵子峰的背影，嘴角勾出一丝弧线。
　　“有意思的家伙。”
　　......
　　“怎么，还在生气啊？”
　　邵子峰双手捧着团成球的犰狳蜥，笑盈盈的看着它。
　　越想越气，小家伙翻了一个身，背对着邵子峰。它决定在回家前，都不要理这个偷袭它小肚肚的坏人。
　　邵子峰看着闹别扭的小家伙，眼睛都笑的眯了起来。
　　这不是那种面对他人时假惺惺的笑，而是发自内心深处的开心。
　　用指甲盖刮了刮它的鳞片。
　　小家伙浑身一颤，团的紧紧的球体微微放松。从球体中心伸出一只小爪子，轻轻的推了邵子峰的手指几下。
　　邵子峰又刮了刮鳞片，犰狳蜥索性不推了，哼哼唧唧的。
　　好像在说自己反抗不了大魔王。
　　昏黄的路灯下，邵子峰的脸越发柔和。
　　在鉴定所给出了A级变异生物的报价后，王浩二话不说就同意了。
　　50万的平均价上加5万元的溢价。可见王浩对圆斑蝰有多满意。
　　用他的话说，别说是55万，哪怕是100万。
　　他...
　　他就算被他爸打，打断腿，跟他断绝父子关系，他也要买下来。
　　最后‘热情’的工作人员的帮忙拟定了合同，完成交易后邵子峰头也不回的离开了鉴定所。
　　至于圆斑蝰。
　　邵子峰没有一丝的不舍，甚至还些轻松。
　　毕竟他每次看到那颗三角脑袋和冷漠的蛇瞳，就会回忆起被肾亏支配的恐惧感。
　　把犰狳蜥重新放进口袋，邵子峰准备带它去吃顿大餐。
　　毕竟马上就要进账55万，不能亏待了小家伙。
　　本来他想让犰狳蜥趴在肩膀上，可小家伙死活不同意。用手指点了点从口袋里探出来的小脑袋，邵子峰招手叫了一辆出租车，向出租屋所在的小区驶去。
　　......
　　邵子峰租住的出租屋在宿城市的老城区。
　　因为城市规划的原因，宿城市的发展重心逐渐往现在的市中心转移，如果不是因为宿城大学在这里，老城区或许会更加的凋敝。
　　而他选择的大餐就是小区隔壁的小吃街，虽说马上就有50多万进账，但是能省还是得省不是。
　　夜色渐深。
　　老城区著名的小吃街却冷冷清清的，原本生意最火爆的烧烤摊也只有小猫三两只，全然看不出往常的热闹场面。
　　邵子峰走在有些冷清的小吃街，心中有些奇怪。
　　他低头看了眼小家伙。
　　只见它眼睛亮晶晶的发着光，不时在空气中嗅着什么，用手指点了点它的小脑袋，邵子峰朝最近的烧烤摊走去。
　　他对吃的向来没有什么要求，一路上也都是小家伙在点餐。
　　看到自己想吃的，它就用小爪子扯扯他的手指。
　　不多会，邵子峰手上提着满满登登的小吃方便袋。
　　而此时犰狳蜥躲在在邵子峰的口袋里，抱着一根大薯条吃的不亦乐乎，幸福的眼睛都眯了起来。
　　吃完爪子里的薯条，小家伙熟练的扒着口袋边沿，抽出一根继续吃。
　　≡ω≡
　　从小吃街出来，邵子峰吃着烤串朝着回家的必经之路走去。
　　说是路，其实只是一条幽寂近乎死寂的小巷。
　　巷子里面十分寂静，晚上走在里面几乎感觉不到时间的流逝，斑驳的墙体上镶嵌着老旧的路灯，可惜大多都已损坏。
　　仅剩的几个也是忽明忽暗，发出兹兹的电流声。
　　这条巷子南北通透，连接着小吃街和他所在小区，平时晚上出来吃东西都是走这条路，时间长了倒也不觉得恐惧。
　　更何况今天还有个小东西陪着自己。
　　独自行走在逼仄的巷子里，鼻尖总能嗅到若有若无的酸臭味。
　　邵子峰突然感觉有些压抑，他伸手解开上衣衬衫的领扣，加快脚步往巷子的另一头走去。
　　吧唧。
　　清亮的响声在耳边响起。
　　邵子峰以为自己踩到了污水，连忙抬起脚快走几步。
　　这时，巷子里突然微风拂面。
　　风中夹杂着一股令人作呕的腥臭味。
　　那种味道。
　　就像小时候偶然闻到的铁锈水般，腥臭异常。
　　邵子峰身体瞬间紧绷了起来，心中隐约有些不好的预感。
　　“啪嗒”
　　幽深的巷子里，水滴声清晰且诡异，邵子峰脸上的肌肉抽搐，因为他感觉有温热的液体落在他了脸上。
　　缓缓的用手指抹掉液体，滑腻粘稠。
　　那种腥臭更加清晰，邵子峰感觉胃里一阵翻江倒海，不住的往上泛着酸水。
　　不能紧张，不能紧张。
　　邵子峰心中暗自念叨着，假装什么都没发生继续往前走着。
　　噗通。
　　刚走出没有几步，一个重物从天而降砸在了他的身边。
　　粘稠温热的液体顿时溅了他一脸。
　　邵子峰的身体瞬间僵在原地，黑暗中传来沙沙沙的摩擦声。
　　他慢慢的抬起头，呼吸为之一滞，只见黑暗中几个诡异的光点闪烁着幽幽的光泽。
　　余光中的蓝色光点旋转，淡蓝色光幕缓缓展开
　　【名称】：汲血狼蛛
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、疯狂
　　【实力】：三阶
　　【门】：节肢动物门
　　【纲】：蛛形纲
　　【目】：蜘蛛目
　　【科】：狼蛛科
　　【属性】：毒
　　【潜力】：★★
　　【天赋】：汲血：汲取足够血液的一段时间内，恢复能力和攻击速度会有小幅度增加，理智则完全丧失。
　　【技能】：毒刺、撕裂爪击
　　【说明】：被人为培育出来的杀戮机器，在狼蛛时期被喂以大量血液，在它完全丧失理智之前，跑的越远越好。
　　看着眼前的资料，邵子峰顿觉如坠冰窟。
　　竟然是三阶的变异生物。
　　麻蛋。
　　穿越第一天，捡到了个五星资质，以为是欧皇开局呢，这特么还没来得及发育就碰到这种怪物，神特么欧皇。
　　邵子峰心底疯狂的吐槽，想要以此缓解心中的紧张。
　　他想要逃，但是双腿却有了自己的想法。
　　死活都不动。
　　噗通！
　　再次有重物贴着邵子峰的脸落下，液体溅了他一身，那种难闻的味道越来越浓郁。
　　邵子峰眼睁睁的看着黑影来到他面前，鼻腔里充斥着浓烈的酸臭味。
　　黑暗的走廊中，汲血狼蛛用八条腿撑着两边的墙壁，八只眼睛闪着诡异的光泽，居高临下的看着邵子峰。
　　片刻后。
　　汲血狼蛛缓缓的抬起前肢，抬到最高处时，汲血狼蛛停下了动作。
　　看着那高高翘起的前肢，邵子峰的心提到了嗓子眼，他伸手摸了摸口袋，此时犰狳蜥团成一团不断的颤抖着。
　　邵子峰用大手握住它，内心十分的纠结。
　　他现在有两个选择。
　　一是乖乖受死。
　　二是把小家伙扔出去吸引注意里。
　　第二个选择有可能会死，第一个选择必死无疑。
　　似乎是感受到了邵子峰的想法，犰狳蜥颤抖的更加厉害，不断发出轻轻的呜咽声，似乎十分的害怕。
　　汲血狼蛛目光中带着一抹嘲弄之色，似乎十分享受邵子峰的挣扎。
　　不过它并不会玩太久，毕竟它还狠饥饿。
　　挣扎了半天，邵子峰突然把手里的小家伙往后抛去，脸上露出释然之色。
　　说来奇怪，他竟然会为了一只动物选择放弃自己，这种感觉不知道该怎么描述。
　　就好像它对自己很重要一样，他根本控制不住。
　　再说了，自己被蛇咬了后还能多活两天，已经是赚的了。
　　另一边，惊慌失色的南非犰狳蜥落地后拔腿就跑。
　　“唰”
　　刺耳的破空声在小巷中极为清晰。
　　邵子峰的动作激起了汲血狼蛛的凶性，锋利的前肢对着他的脑袋狠狠砍下。
　　犰狳蜥突然停了下来，它回过头拿着那个身影。
　　闪烁着寒光的前肢在邵子峰瞳孔中越来越清晰，他想要闪开，可是身体却怎么也动不了。
　　嗖！
　　千钧一发之际，一道小小的身影从邵子峰耳边掠过。
　　它身体上带点点火星，义无反顾的迎向刺来的前肢。
　　随后又以更快的速度倒飞回来，砸在邵子峰身上。
　　邵子峰被突然袭来的巨力击倒在地，滚了几米远才停下来。
　　浑身传来剧烈的疼痛，他的脑袋也有些迷迷糊糊的，耳边传来稚嫩且颤抖的鸣叫声。
　　“嘤嘤~”
　　努力睁开眼，只见一个小小的身影正挡着自己身前。

第十一章 觉醒
　　南非犰狳蜥很害怕。
　　真的很怕。
　　它贴着墙壁的身体不停的颤抖着。
　　现在它只想赶快离开这里。
　　这并不怪它，因为这是它们族群的天性如此，是铭刻在基因中的。
　　遇到危险时会飞快逃离，就算逃不了也会把自己团成一个球，把坚硬的鳞甲对着敌人减少自己的痛苦。
　　南非犰狳蜥边走边回头，看着那个对它来说巨大无比的黑影，正举着闪烁着寒芒的前肢对准邵子峰。
　　它都很想停下来，回到两脚兽的身边跟他一起面对，可胆小的族群天性，让它根本控制不了对于生的欲望。
　　一滴滴晶莹的液体从眼眶滑落，滴在它走过的地方。
　　嗖！
　　破空声响起。
　　与此同时，一股情绪在它心底出现。
　　有释然，有不舍，南非犰狳蜥的身体突然顿住。
　　那些和邵子峰相处那些时光，像画面一样在它眼前闪过。
　　虽然大部分的视角，都是它团成一个球，悄咪咪的注视着这个一直陪伴着自己的两脚兽。
　　“你看看你，鳞甲上都是沙子，我给你磨一下，这可是我刚学的...”两脚兽对自己温和的说着，那是它第一次享受鳞甲抛光的服务，真的很舒服。
　　“小家伙，吃东西了。”
　　那是第一次被投喂的时候，它能感觉到手指轻柔的戳了戳它的鳞甲。
　　好可怕，继续缩成球。
　　“怎么，还在生气啊？”在昏黄的路灯下，那个人带着柔和的微笑，这是犰狳蜥第一次，在他脸上看到这种真挚的笑容。
　　泪水越来越多，小家伙轻轻的抽泣着，不停的用小爪子胡乱抹眼睛。
　　它的体温渐渐升高，瞳孔里似有火光在燃烧。
　　“唰！”
　　随着破空声传来，南非犰狳蜥目光变得坚定下来。
　　它小爪子蹬地四肢抱紧团成球，义无反顾的朝汲血狼蛛的前肢迎了上去。
　　砰！
　　......
　　邵子峰蜷缩在地上。
　　胸腹部的重击让他有种全身骨头都碎掉的错觉，连呼吸都感觉十分疼痛。
　　他努力睁开眼睛。
　　模糊的视线里，一个小小的身影挡在他汲血狼蛛中间，用稚嫩的声音朝狼蛛嚎叫着。
　　邵子峰能清晰的感受到一股恐惧的情绪。
　　那，不是属于他的。
　　邵子峰觉得嘴里很干涩，浓重的气血味充斥在唇齿之间，努力想要说些什么却怎么也张不开口。
　　脑袋越来越昏沉，眼皮越来越沉重。
　　“咝！”
　　汲血狼蛛闻了闻前肢上的气血味道，整个身子都兴奋的颤抖了起来，眼中血气更重。它发出一声刺耳的嘶吼，八条蛛腿像是醉酒了一样，毫无规律的刺向犰狳蜥。
　　“唰”“唰”
　　每次攻击都带着破空声，犰狳蜥笨拙的躲避着。
　　好在因为它体型较小，闪避了大多数的攻击，但依然有部分攻击直接击中了它的身体。
　　南非犰狳蜥忍着痛苦，用短短的小爪子护住头，继续努力的闪躲着，可是却没有想过退缩。
　　它背部的鳞甲已经开裂，渗出丝丝鲜血。
　　汲血狼蛛越发兴奋，八只眼睛已经完全变成血红色。
　　“嘶！”
　　汲血狼蛛发出一声嘶吼，攻击频率越来越快。
　　......
　　“好痛！”
　　半昏迷的邵子峰被一股意识惊醒，就像上次他即将被梦魇吞没时一样。
　　他茫然的看着漆黑的夜空，不知自己在哪。
　　“真的好痛！”
　　又一股意识传来，邵子峰突然感觉到全身刺骨的疼痛，疼的让他的手指紧紧抓着地面凸起的地板。
　　他艰难的转过身，看着那个小小的身影，心中突然涌出一股怒火。
　　此时，在汲血狼蛛的攻击下，南非犰狳蜥全身的鳞甲早已碎裂，整个躯体变的血肉模糊。
　　它蜷缩在地上，小爪子抱住自己紧紧的团成球，身体轻轻的颤抖着。
　　汲血狼蛛停下攻击，血色的蛛瞳贪婪的打量着犰狳蜥，两个前肢不住的摩擦着，发出金铁之声。
　　相较于人类，肯定是蕴含着能量的变异生物更能满足它。
　　黑暗中，两排交错的獠牙张开，汲血狼蛛嘶鸣一声，随后朝地上的犰狳蜥咬去。
　　“滚开，你滚开！”
　　邵子峰双手抓着地面，费力的朝小家伙爬去。
　　脑海里还能断断续续的感受到小家伙的意识，却渐渐微弱了下来。
　　眼看着狰狞的口器距离犰狳蜥越来越近，邵子峰心中涌现出强烈的无力感以及无处宣泄的怒气。
　　曾经年幼时被欺辱的记忆重新浮现，他感觉脑海一阵刺痛。
　　与此同时，他余光中的蓝色小光点开始飞快转动，无形的涟漪以他为中心向四周扩散。
　　嗡！
　　在口器即将咬到小家伙的瞬间，汲血狼蛛浑身一僵，身体动弹不了分毫，它血色的蛛瞳却露出挣扎之色，闪过一丝慌乱。
　　小巷中一片寂静，邵子峰忍着强烈的疼痛，继续费力的朝犰狳蜥爬去。
　　他的身后脱出一道长长的血痕。
　　砰砰。
　　随着他的接近，安静的环境里两个频率不同的心跳声响起。
　　他每接近一点。
　　心跳的频率就越接近。
　　无尽的黑暗中，小家伙团成一个球静静悬浮着。
　　这是最让它安心的姿势，只有这样才不会让它有任何不安和恐惧。
　　在很早之前。
　　它就感觉不到疼痛了，只觉得身体越来越轻，越来越冷。
　　好想就这样睡去。
　　好想，再被他摸摸鳞片。
　　迷糊间，似乎有一个挂着和煦笑容的男子朝他招手。
　　好可惜...
　　就在它意识即将消散时，一股熟悉的意识传来。
　　很温暖，像火一样，很舒服。
　　砰！
　　这一瞬间，两颗心脏跳动的频率完全同步。
　　小巷中。
　　就在邵子峰把南非犰狳蜥抱在怀里的瞬间，它的身体上涌现出一团火焰。
　　那团火焰没有伤害它分毫。
　　血流不止的伤口也在火焰中迅速结痂。
　　邵子峰惊奇的看着自己怀中火团。
　　很温暖，感觉不到任何火焰的炽热。
　　似乎，有一股神奇的力量正在修复他体内的损伤。
　　借着明亮的火光，邵子峰终于看到了汲血狼蛛的全貌。
　　它长得和普通蜘蛛没有太大区别，汲血狼蛛通体漆黑，比普通蜘蛛放大无数倍的它，背部长满了浓密的硬毛，八只猩红色的珠瞳不断的闪烁着冷漠的光泽。
　　受到火光的刺激，汲血狼蛛整个身躯开始颤抖，未知力量对它的封禁似乎即将失效。
　　邵子峰抱着包裹着火焰的小家伙，见状不由有些焦急。
　　咔嚓。
　　汲血狼蛛一只利爪插进了墙里，它猩红的蛛瞳里闪过一丝兴奋。
　　没来得及合上的口器左右各有狰狞的獠牙，上面不断滴落着粘稠的液体。
　　又是几声咔嚓声响起，汲血狼蛛的兴奋的不住颤抖。
　　邵子峰抱着犰狳蜥缓缓后退，因为受伤的原因，每走一步都是扎心的疼痛。
　　他紧紧的盯着汲血狼蛛，防备着它突然袭击。
　　“嘶”
　　汲血狼蛛恢复的瞬间，发出一声嘶吼，狰狞的口器在邵子峰眼中逐渐变大。
　　似乎还能看到一些碎肉残渣。

第十二章 共情
　　汲血狼蛛狰狞的口器越来越近，眼看就要咬住邵子峰的脑袋。
　　轰！
　　炽烈的火光突然爆燃，把周围照的一片通明。
　　只见邵子峰护在怀里的火焰团，剧烈的跳动了一下，膨胀成一个巨大的，燃烧着的火球。
　　汲血狼蛛及时止住身形，在巨大的惯性下它的利爪在地上划出点点火星。
　　它用前肢挡着头部，缓缓的后退了几步，背后的硬毛在高温下散发出焦糊味。
　　燃烧的火球出现的快，消失的也快。
　　在膨胀到极限后迅速开始收缩，倒卷回犰狳蜥的体内。
　　小巷重新陷入黑暗，似乎比一开始更加黑暗。
　　哒、哒、哒
　　杂乱的脚步声响起，没有火焰威胁的汲血狼蛛，再次往这边扑了过来。
　　这时，一对眸子在黑暗中睁开，两团宛如实质的火焰在瞳孔跳动着。
　　小家伙用头轻轻的蹭了蹭邵子峰，用力挣开邵子峰的怀抱，拖着长长的尾焰朝汲血狼蛛撞去。
　　汲血狼蛛刚想攻击，可眼前一阵恍惚，身体再次不可控制的僵在了原地。
　　八只猩红的眸子出现一个亮点，并且快速扩大很快变成一团火焰。
　　看到这一幕，邵子峰有些疑惑，这家伙怎么又不能动了。
　　不多机不可失，他连忙喊了句：“对着它的嘴巴使用烈焰吐息。”
　　半空中的南非犰狳蜥眸子中火焰跳动，它深深吸了口气，小肚子肉眼可见啊的鼓了起来，点点火星在它的嘴角迸射出来。
　　“嘤！”
　　伴随着稚嫩的叫声，炽烈的火焰柱裹挟着呼啸的风声对着汲血狼蛛的口器喷去。
　　随着火焰被它吞噬，汲血狼蛛的腹部肉眼可见的鼓了起来。
　　“嘤~”
　　邵子峰接住南非犰狳蜥，目不转睛的看着汲血狼蛛。
　　只见它蛛瞳疯狂的闪动着，头部和腹部像是不堪重负的气球一样，冒出一个个丑陋的凸起，疼的它仰天长啸，在它口器张开的瞬间，一道火光像射线一样冲天而起，八只蛛瞳也一颗颗炸开，射出一道道细小的火光。
　　汲血狼蛛的腹部膨胀到极致尾部猛然炸开，一道粗壮的火柱从那里宣泄而出，席卷整个小巷。
　　半晌后，巷子内重回平静，只有噼啪燃烧的响声诉说着这里刚才发生过一场战斗。
　　邵子峰看着散落在四周燃烧的残尸，突然感到了一阵后怕，他低下头看着被捧在手中光秃秃的犰狳蜥，然后笑出声。
　　想找邵子峰撒娇的犰狳蜥，被邵子峰笑的懵了。
　　它的眼眶里还带着点点晶莹，感情都酝酿好了，这下不知道怎么是好了。
　　它憨憨的用小爪子挠了挠头，身体顿时一僵。
　　这个触感有些不对劲啊。
　　小家伙将小爪子放到眼前，光秃秃的。
　　颤抖着爪子摸了摸其他地方。
　　秃了，都秃了。
　　小家伙一瞬间万念俱灰，躺在邵子峰手上，双目无神，宛如一只废蜥蜴。
　　○|￣|_
　　邵子峰没有理戏精一样的小家伙，余光里光点旋转。
　　【名称】：南非犰狳蜥
　　【成长】：幼年期
　　【状态】：轻伤、血脉返祖
　　【实力】：二阶
　　......
　　【潜力】：★☆☆☆☆
　　【天赋】：干燥气场：火元素的宠儿，吸引周身游离的微弱火元素，可以影响微小范围区域，此天赋可随自身实力提升成长。
　　【技能】：防御、烈焰吐息、火焰操控
　　【说明】：血脉返祖激活，高傲的巨龙血脉，不会承认胆小懦弱的族人，弱小不是怯战理由，只有勇于面对挑战，才会激活血脉。
　　实力提升到了二阶，学会了一个“火焰操控”的技能，连之前受到的致命伤都得到了治愈，看来这就是巨龙血脉激活带来的好处了。
　　了解到小家伙没有大碍后，邵子峰松了一口气。
　　回想着刚才发生的事情，他沉默片刻看向自己的左手。
　　仔细看了好大一会，光点不为所动。
　　旋即，邵子峰像是想到了什么，他闭上双眼努力的感知着。
　　“好气哦，我漂亮的鳞甲都碎了，嘤嘤，不漂亮了。”
　　这时，一股熟悉的意识传来。
　　当然。
　　这是邵子峰自己给小家伙翻译的。
　　感受到这股意识的瞬间，邵子峰猛然睁开双眼，再次看向自己的左手。
　　光点缓缓开始转动，越转越快。
　　【名称】：人类
　　【成长】：成长期
　　【状态】：轻伤
　　【实力】：未知
　　【门】:脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：灵长目
　　【科】：人科
　　【属性】：未知
　　【潜力】：未知
　　【天赋】：共情：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，在你的情绪影响他人时也会被他人的情绪影响。
　　【说明】：幸运的家伙。
　　果然是这样，看到这个天赋，从之前那莫名其妙的情绪影响，就都能解释的清楚了。
　　之前的战斗也是得益于这个天赋，在他的情感和小家伙产生同步是，彼此都能瞬间理解对方内心的想法。
　　汲血狼蛛的尸体已经被烧成空壳，却还是保持着仰天咆哮的姿势，几个燃烧着的还在燃烧的碎块，散落在四周。
　　感觉身体恢复的差不多了，邵子峰将装死的小家伙重新装进口袋。
　　准备离开。
　　刚才的打斗闹出的动静不小，普通人或许不敢进来，但可能已经通知官方前来查看。
　　这里处于老城区，一般情况下官方不会那么快赶来，但是一直呆在着，说不得就会惹得一身麻烦。
　　要知道个人使用没有登记的宠兽进行战斗，可是不小的罪名。再者来说，从这个汲血狼蛛的说明来看，极有可能被人为放养的。
　　想到这里，邵子峰一手扶着墙，一瘸一拐的往外走去。
　　......
　　就在邵子峰离开不久，一高一矮两道人影出现在汲血狼蛛的尸体前。
　　“还是来晚了一步。”沉默片刻，高个嘶哑着声音说道。
　　“只是一个试验品罢了，损失了最多花点时间。”矮个毫不在意的回道，赫然是一个女性的声音。
　　“大夏官方对我们的搜捕越发严格，没有那么多时间可以浪费了。”高个男人停顿了片刻继续说道：“异管局的人一直被吸引在东城，究竟是谁破坏了我们的试验品，让你的血獒犬找出那个人。”
　　矮个女性耸了耸肩，然后伸出一根手指在虚空划了一下。
　　一个半透明的裂缝出现在他们面前，随后从里面冲出一只半人高的长毛黑獒，它兴奋的围绕着主人转了两圈，不停的摇晃着尾巴。
　　女人亲昵的揉了揉血熬犬的大脑袋说道：“小花，记住这里的味道，把最近来过这里的人全部找到。”
　　血獒犬舔了舔女人的手，抬起头耸动着鼻子，嗅着这里遗留的味道。
　　“轰！”就在这时，一团火光在血獒犬不远处炸开，将他掀翻出去。
　　血獒犬重重摔到地上，挣扎的想站起来，试了几次都没成功。
　　“异管局？这不可能，你们不是在东城吗！”女人慌忙跑到血獒犬身边，抬头四处寻找着什么。
　　高个男人也招出了宠兽，做出防备姿态。
　　......
　　不远处的楼顶上，一个身姿挺拔的人影注视着巷子里的两人，白大褂在夜风中猎猎作响，推了推镜框，镜片上反光一闪而逝。
　　男子发出一声嗤笑：“解决掉他们吧。”
　　“轰！”
　　一团火光升腾而起，照亮了半个老城区的夜空。

第十三章 疯子
　　老城区火光冲天，夜空似乎都被染成了红色，爆炸产生的音浪还在空中往外扩散着，发出如闷雷般隆隆的震响。
　　邵子峰看着那个方向，脸色有些复杂，不知在想些什么。
　　光秃秃的犰狳蜥，也呆呆的看着那惊天的威势，目光中有一丝艳羡之色。
　　沉默片刻，邵子峰刚欲转身，却又停住脚步。
　　不远处的路灯下，站着一个穿着白大褂的身影。
　　一如之前见到的那样，衣服干净整洁，头发梳的一丝不苟。
　　他推了推镜框，对邵子峰淡笑道：“喝一杯？”
　　......
　　与此同时，在爆炸的中心地带停着数量异管局公务车，闪烁的警示灯不断的照亮周围的环境。
　　之前的小巷子早已面目全非，取而代之的是一个直径十余米的爆炸坑，坑底不断散发着阵阵热浪。
　　两边的老式公寓楼已然坍塌，幸运的是这些公寓楼早已经废弃，因此并没有市民的伤亡。
　　爆炸坑的边缘，穿着笔挺制服的陈正龙面沉似水，他的眸子里倒映着坑底的火红，谁都能看出他正在努力压抑着心中的怒火。
　　“队长，现场的三具的尸体有消息了。”年轻的异管局干员怀里抱着一摞文件夹，偷瞄了陈正龙一眼。
　　“说！”陈正龙头也不回沉声道。
　　年轻干员抿了抿嘴，有些紧张对陈正龙报告道。
　　“米娜，女，24岁，宿城本地人，有过三年国外自费游学经历，回国后入职宿城广播电台，化名小欣，是电台热门节目的当家主播。三天前米娜的父母被她安排去国外旅游，目前国内没有亲人。”
　　似乎是因为空气中残余的火元素影响，年轻干员觉得有些口干舌燥，清了清嗓子继续说道。
　　“李建池，男，42岁，宿城本地人，商人，早年靠搞进出口贸易起家，后来回宿城投资，先后成立三家工厂，两家公司，目前没有家人在国内。”
　　“根据现场遗留下来的线索，分析...他们极可能和我们追捕的那伙人脱不了干系。”
　　陈正龙继续压抑着怒气问道“第三具尸体呢？”
　　年轻干员情绪有些低落，低声说道“陈燕，女，十八岁，宿城市陈家村人，宿城大学大一新生，父母双亡，家里还有个年迈的婆婆，她是...是受害者。”
　　“废物！都是废物！这就是你们给我说的尽在掌握？怎么还会死人！！”陈正龙猛然转身怒声到。
　　现场异管局干员纷纷停下手上的工作，低着头沉默不语。
　　陈正龙怒目圆睁，环视一周，继续骂道“三天五人遇害，你们说，我们能不能对得起头上的帽徽，能不能对得起市民的信任！都哑巴了？平时不都挺能的吗？”
　　陈正龙砰砰的拍着胸脯，情急之下家乡话都飚了出来。
　　“队长，还有一件事。”一开始的那个年轻干员低声说道。
　　“有什么事一口气说完！”陈正龙瞪了他一眼。
　　“我们怀疑，那个组织的人出手了。”年轻干员小心翼翼的说道。
　　陈正龙脸色一变，从牙缝里挤出几个字：“那群疯子。”
　　陈正龙沉默片刻，长长吁了口气说道：“继续寻找线索，如果真是他们的人越界执法...”
　　上车前，陈正龙补充道：“还有，所有跟米娜、李建池有关联的人，单位，公司，工厂都给我查！我不信他们能在大夏的土地上翻的了天！”
　　在李正龙的车离开后，现场的异管局干员再次忙碌起来，在离现场很远的角落阴影里，一个干员偷偷摸摸的对电话里说着什么。
　　“小李，你干嘛呢，来帮我个忙。”远远的一个声音喊道。
　　听到有人叫自己，被称为小李的干员连忙把一件事物塞进墙缝里，匆忙对电话低语几声，随后高声回道：“王哥，就来。”
　　......
　　“小裴，下班了啊。小丽今天还说要给你做一顿好吃的呢。”
　　“孙大爷，这是准备去溜圈了？”
　　裴勇笑着和楼上的老人寒暄了几句，面带微笑的回到家中，妻子连忙赢了上来嘘寒问暖，抱着妻子亲昵了一会后，裴勇借口有工作要交接，便向书房走去。
　　关门的瞬间，看着妻子洋溢幸福的笑脸，挺着大肚子在厨房忙碌的身影，裴勇的脸上闪过一丝挣扎之色，最后恢复平静。
　　“咔”
　　随着房门关上，书房里最后一丝亮光消失，裴勇摸索着打开电脑，在一个网页上输入一个又一个密码，最后进入一个聊天室。
　　“现在人员到齐，开始今天的会议。”
　　电脑一片漆黑，显示频上细细的白线分出八块区域，每个区域代表一个组织成员。
　　“李建池、米娜身死，大夏的那个部门介入了，我们宿城市分部计划全面失败。”
　　“内线在刚才发来情报，宿城异管局将会大规模排查，总部发来消息，现在宿城分布的行动全面冻结，所有成员下沉，继续潜伏。”
　　“没有总部允许，任何人不得插手这次的事件调查，总部将会派人来，负责此事。”
　　“散会。”
　　电脑闪过一道白色的收缩线，房间内一片沉默。
　　裴勇仰头靠在椅背上，呆呆的望着天花板。
　　“这样也好，最少，我应该能活到孩子出生了吧。”
　　裴勇莫名松了一口气。
　　“老公，吃饭啦。”
　　听着妻子温柔的声音，裴勇露出一抹温柔的笑容。
　　......
　　“这里的啤酒挺不错的，你尝尝。”
　　老城区一家偏僻的酒屋内，邵子峰和洛枫对面而坐。
　　此时外面的骚乱早已停止，除了不时驶过的异管局公务车外，整个老城区似乎和往常一样安静。
　　邵子峰此时穿着洛枫拿给他的衣服，认真的看着眼前这个连出来喝酒都要自带杯子的男人。
　　“你到底是什么人。”
　　“不是说出来喝酒的嘛。”洛枫灌了一大口酒，长长打了一个酒嗝，白皙的脸上染上了一抹红晕：“你尝尝这酒，在宿城市你找不到第二家。”
　　邵子峰也不说话，就定定的看着洛枫。
　　倒是小家伙看洛枫喝的这么香，偷偷爬到邵子峰的杯子上喝了几口，然后整个蜥蜴都变成了红色。
　　它晕晕乎乎的转了个圈，打了个酒嗝，一股黑烟在它头顶消散，随后小家伙倒了下去。
　　“哈哈哈哈，你这人，还不如犰狳蜥有意思。”洛枫看着小家伙这样子，拍桌大笑道。
　　邵子峰没有说话，把小家伙装在口袋里，继续看着洛枫。
　　笑声越来越小，洛枫看到邵子峰还是那样看着他，叹了口气：“真的是，你这个人真无趣。”
　　“先说说你吧！”
　　清了一下嗓子后，洛枫看向邵子峰说道。
　　“邵子峰，19岁，宿城市龙城县人，宿城大学培育专业大二学生。”
　　“母亲邵玉颖，龙城县第一小学退休教师，退休后赋闲在家收留流浪宠物。父亲...”
　　说到这，洛枫顿了顿，若有所指的看了他一眼。
　　邵子峰心中一紧，暗暗的攥紧了拳头。
　　“父亲，周自民，曾隶属于陆军78军团的下级连队军官。”
　　“嗯，军校毕业，前途无量，却在某次紧急任务时，因为胆怯避战，使得全连队士兵几乎全部遇难...”
　　“够了！”
　　邵子峰拍桌而起，双目赤红的盯着洛枫。
　　头顶的吊灯左右摇晃，使得他的脸忽明忽暗。
　　酒屋老板抬头看了这边一眼，看这幅剑拔弩张的模样，嘴里嘟嘟囔囔的往后厨走去。
　　邵子峰情绪剧烈起伏着，洛枫这些话无异于当众扒开他的衣服。
　　醉酒的犰狳蜥瞬间睁开了眼睛，它踉跄的爬起来，对着洛枫怒目而视，张嘴就是一个恶龙咆哮。
　　“嘤嘤嗷...嗝...”
　　然后
　　一股黑烟从它嘴里吐出。
　　犰狳蜥：(°ー°〃)
　　这可爱的模样，让气氛缓和了几分。
　　“让你喝酒你不喝，现在怎么还发起火来了。”洛枫抚平袖子上的褶皱，无奈的看着他：“我对你没有恶意，再说了，要不是我问出手你以为你还能在这冲我发火啊。”
　　邵子峰情绪慢慢平复，总的来说不管另一个时空，还是这个时空，他的父亲都是犯过大错的军人，也正是如此他从小基本生活在别人的欺辱中。
　　时间久了，这件事就像是一颗刺深深的扎在他的心里，习惯了倒也没什么，可是谁如果主动触碰，他立刻就会炸毛。
　　这个无关城府深浅，再说他穿越前后都是个普通学生，也没什么城府。
　　“这就对了嘛，喝点酒压压惊。”洛枫笑眯眯的看着邵子峰：“你别想太多，我今天来呢主要是为你口袋里的小家伙。”
　　“不管你承不承认，事实就是因为你父亲这事，你想成为战训师很困难。”
　　“而我，有能力让你成战训师你。”
　　邵子峰低头看着酒杯里金黄色的酒液，白色的泡沫漂浮在上面反射着彩色光晕：“为什么是我。”
　　“我刚才不是说了嘛，不是因为你，而是因为你口袋里的小家伙。”洛枫推了推眼镜毫不客气的说道：“今天如果换了其他人带着这个小家伙，我也会去找他。”
　　“南非犰狳蜥，火系战训师梦寐以求的变异生物，最终进化型火龙蜥被称为最接近龙的生物。”
　　“一般这种稀少的生物资质都还不错，我是看你们的感情还不错才来主动找你。”
　　“你应该庆幸我是官方的人，不然的话被别人发现了他们可不会问你愿不愿意成为战训师。”
　　“虽然不知道你在顾虑什么，但是我可以给你时间考虑。”说到这，洛枫将一张名片推到邵子峰面前。
　　随后，他一口饮尽杯子里的酒，拿起衣服朝外走去。
　　邵子峰心里很乱，他轻轻的抚摸着光秃秃的小家伙。
　　似乎是感受到邵子峰的情绪低落，犰狳蜥有些担心的看了他一眼，便乖乖的趴在那任他抚摸。
　　“那老城区的事情...”邵子峰朝洛枫的背影喊道。
　　“我干的，毕竟...我们组织在某些部门眼里可都是疯子。”洛枫不在意回了一句：“而且，也只有我们这群疯子才敢招募你。”
　　说完他推门走了出去，门上挂着的风铃叮当作响。
　　邵子峰静静的坐在酒屋里，回想今天发生的一起，小家伙早就团成球，靠在他手边陷入沉睡。
　　把沉睡中的小家伙放进口袋，邵子峰起身准备回家。
　　这时躲在后厨的胖老板连忙跑了出来：“帅哥，你们酒钱还没给呢。”
　　邵子峰：？？？

第十四章 校内自由挑战赛
　　“最新消息，昨日于我市老城区，发生天然气泄露引发的剧烈爆炸，爆炸造成一人死亡，市领导责成相关部门认真检讨和反思，下面请看详细报道...”
　　出租屋内，邵子峰捧着一把冷水泼到脸上，然后出神的看着镜子里的自己。
　　从昨天见过洛枫后，他心里就一直在想这件事。
　　或许，因为基本没有成为战训师的可能，他这个时空的记忆里除了基础培育学相关知识，就只有一些基本常识。
　　“看来，还是得靠自己啊。”
　　他心中暗下决定，近期想办法多了解一下这个职业。
　　诚然他可以直接跟洛枫打电话，告诉他自己愿意加入他们组织。
　　但或许是因为家庭的原因，他内心下意识的会排斥和官方接触。
　　这不是因为不信任，而是讨厌被别人不信任，毕竟有些阴影不是一时半会能被消除的。
　　下定决心后，他又去鱼缸那里看了看。
　　经过昨天的战斗，小家伙还在熟睡，邵子峰戳了戳它，随后离开了出租房。
　　......
　　今天的宿城大学热闹不少，据说是战训系的老师都被官方抽调，协助异管局全城搜查嫌疑人。
　　因此，今天的操场上随处可见带着宠兽的学生，或是在训练，或是陪宠兽玩耍。
　　宿城大学战训系，是宿城大学前几年刚开设的院系，在国家政策逐步放宽，影视剧和明星战训师的影响下，越来越多的年轻人选择成为战训师。
　　这种情况下，许多非战训学院的大学增设了战训系，用来为国家培养更多人才。
　　战训师专业毕业的学生大部分会被军队招走，至于特别优秀的那批，会被军队和特殊部门争抢。
　　最后还有一部分学生，会选择参加各种比赛或者进入娱乐圈，成为战训师明星。
　　“听说今天有人申请对战了，我们快去看看。”
　　走在人工湖边的小路上，身边两个学生的话引起了邵子峰的注意。
　　他往战斗场望去，果然看到了有一群人围在那。
　　“你听说了吗，大三的那个王浩今天嚣张的不行，说要打遍全校呢。”
　　“王浩？我记得他的宠兽是一只田园犬吧？”
　　“谁知道呢，说不定人家王浩得了什么机缘，田园犬返祖了呢。哈哈哈哈。”
　　听到周围几个同学的话，邵子峰略一思考就猜出了一二。
　　想来是王浩从他这购买的圆斑蝰契约成功了，索性趁着今天战训系导师都不在，炫耀一下新宠兽。
　　一会的功夫，篮球场大小的对战场被看热闹的人围满了，他们小声的说着什么，不时对王浩以及他对面的学生指指点点。
　　王浩抱手站在对战场一侧，满是痘印的丑脸上带着一抹得意之色。
　　而他的对手则瘦瘦小小的男声，带着一个黑框眼镜，他似乎不是很习惯这种场合，神色显得有些紧张。
　　除了王浩和这个瘦小男生，场中还有一个教练和三名医护人员。
　　宠兽对战是一种高风险的活动，学生在向学校申请对战后，学校会派出一名专业裁判员和几名医护人员，省得出现什么伤亡事件的发生。
　　见场中双方准备完毕，裁判拿起一张盖着学校印章的申请书，展示给在场的学生：“由王浩同学提出申请的‘校内自由挑战赛’已通过校方批准。”
　　展示完毕后，裁判收起申请书继续道：“此次比赛，由王浩同学单方面提出申请，在此期任何战训系同学可以提出挑战，王浩同学不得拒绝，直至无人挑战或者王浩同学认输为止。”
　　听了裁判的话，围观的学生顿时哄闹了起来，人群里不断发出口哨声。
　　面对围观同学的起哄，王浩兴奋的红光满面，不停地朝人群招手。
　　至于他对面那个瘦小男生则更加的紧张了。
　　“下面我宣布，‘校内自由挑战赛’正式开始，请对战双方点到为止。待一方认输后，如有恶意伤害对方宠兽的情况，院系将会对改名学员记大过处分。”
　　“有请对战双方同学，通报姓名，召唤宠兽。”
　　围观的学生们渐渐安静下来，满是期待的看着场中两人。这是因为对大部分学院而言，为了保护学生，这种校内自由对抗是很罕见的，相较于实战，学院派更注重的是理论。
　　就因为这种教学理念，军方曾不止一次提出教学改革意见。
　　因此这次校方突然批准学生的对战申请，在广大学生看来是很不可思议的事情。
　　邵子峰隐约能猜到一点原因。
　　或许之后的一段时间内，校方对这种申请的审核会更加宽泛。
　　王浩听到裁判发话，急忙双掌合十，怒目圆睁。
　　随着他双掌分开，一道半透明的裂缝缓缓浮现“出来吧，我的战天神犬！！！”
　　旋即，一只瘦弱的土狗从裂缝中窜出，欢快的围着王浩跑了几圈。
　　“战训系大三，王浩，请多指教。”
　　周围的人群发出一阵哄笑。
　　邵子峰扶额，这么大的人了，还这么中二的吗。
　　“战...战训系大二，李一鸣，请学长多多指教。”
　　他对面的李一鸣都快哭了，本来他根本不想来的，可是被几个学长威胁，不得不挑战王浩，他不情不愿的划出一道空间裂缝，飞出来一只神气的大公鸡。
　　邵子峰凝神看去，两只宠兽的资料浮现在眼前。
　　【名称】：田园犬
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、愉悦
　　【实力】：二阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：犬科
　　【属性】：无
　　【潜力】：★
　　【天赋】：无
　　【技能】：扑咬、顶撞
　　【说明】：大夏本地犬种，精力充沛，是人类最忠诚的伙伴。可惜，这一只除了忠诚外没有任何出彩的地方。
　　......
　　【名称】：雄鸡
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、鄙视
　　【实力】：二阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：鸟纲
　　【目】：鸡形目
　　【科】：雉科
　　【属性】：无
　　【潜力】：★☆
　　【天赋】：高傲：天性高傲的它只有在被它认可的人手里，才能发挥出百分之百的战斗力。
　　【技能】：鹰击、连环啄击、冲撞
　　【说明】：它的目光，永远注视着云端之上，奈何现在的它甚至连飞都飞不太远。
　　王浩的田园犬看到雄鸡出现，急忙俯身低头，死死的盯着它，嘴里不住发出威胁呜呜声。
　　“战天神犬，跟着主人我一起战胜那个大姬...吧！”
　　场外一起男声带着坏笑起哄吹口哨，女生...哦，有不少女生也跟着起哄
　　田园犬不明所以，欢快的摇着尾巴，汪汪的叫着回应着王浩。
　　“大公鸡，这次又要拜托你了。”李一鸣紧张的说道。
　　雄鸡轻蔑的斜视了他一眼，嫌弃的转过头去。
　　看到雄鸡这个表情，李一鸣沮丧的垂下了头，双手攥紧，身体不住颤抖着。
　　“我宣布！比赛开始！”
　　哨声响起，田园犬如脱缰的野马似的朝雄鸡扑了过去。
　　战斗一触即发！

第十五章 能量药剂I型
　　场地上，田园犬凶猛的扑咬被雄鸡轻松躲过。
　　田园犬扑空后身体灵活的转了个头，带着呜呜的威胁声，继续朝雄鸡扑去。
　　“嚯...”
　　对战刚一开始，王浩的这只田园犬就让邵子峰另眼相看，这田园犬看上去痩不拉几的，没想到战斗风格这么凶猛，不愧是在大夏土地上延续数千年的种族。
　　双方你来我往的战斗了一会，王浩还偶尔指挥一下，李一鸣就一直低着头站在那，让雄鸡自由发挥。
　　雄鸡虽然品质更高，但是其天赋让它根本发挥不出全部战力，最后被田园犬按在爪下。
　　当然田园犬也没好到哪去，一身被雄鸡啄的鲜血淋淋，这秃一块那少一块的，看上去更加的凄惨。
　　对战结束后，邵子峰便没有在看。
　　这样的战斗除了新鲜感外，没有一点想象中的热血，你一下我一下的菜鸡互啄，实在没什么意思。
　　“出来吧，我的七彩吞天蟒...”
　　远远的听到王浩中二的大喊声，邵子峰嘴角抽了抽，你是要当草莽英雄还是咋地。。
　　......
　　在回班级的路上，邵子峰低头沉思着。
　　他在考虑培养小家伙的事情，现在摆在面前的似乎只有两条路。
　　一是继续学习培育师专业，这样的后果可能是自己的犰狳蜥被强行带走。
　　二是答应洛枫，加入他的背后的组织。
　　今天校方轻易批准王浩的对战申请，应该是最近发生了不少事情，让上面决心做出改变。从侧面来看，犯罪组织竟然敢公然在大夏的土地上实施犯罪行为，无视大夏权威。
　　最后还能全身而退，逼得官方调用一切力量搜捕，可见，对方隐藏的很深，或许还在酝酿着什么惊天的阴谋。
　　想到这，邵子峰打了个寒颤，因为他有一种很不好的预感，就在不久的将来...
　　“早啊，邵子峰。”
　　这时一个普通到没有特点的男声从身后响起，嗯，总觉得在哪听过？
　　邵子峰换上一副笑脸转身道：“你也早。”
　　一个平平无奇的普丑男生，对邵子峰微微点头，擦身而过。
　　邵子峰静静的站在那，苦思冥想。
　　这一幕好熟悉啊，还有，刚才那人长什么样来着？
　　少顷，邵子峰摇了摇头，不再多想，转身朝教学楼走去。
　　......
　　大教室内，已经来了好多同学。
　　教室已经有些陈旧，每次来这里上课，总有一股不知道哪里的霉味在鼻尖萦绕。
　　“诶诶诶，快看，来了个好帅的小哥哥。”第二排靠墙的一个座位上，一个女孩用书挡住嘴，胳膊肘不停戳着同伴。
　　本来趴在桌子上睡得口水直流的同伴，一个机灵坐了起来“哪儿呢，在哪，哪有帅气的小哥哥，诶嘿嘿。”
　　“正朝这边走过来呢，还不擦擦你的口水。”女孩悄声提醒道。
　　睡觉的女孩一边擦着口水，一边抬头看去，只见一个身姿挺拔，带着温和笑意的男生，从她这边走过，看到女孩注视时，还对她点了点头。
　　“好帅啊，感觉我要恋爱了。”睡觉女孩跟同伴说道。
　　然后她转过头，敲了敲后面的桌子，对着一个微胖的男生说道：“三分钟，我要他全部信息。”
　　“得嘞，您也别三分钟了，告儿您听好喽，这哥儿们儿，甭看他跟您这儿笑眯眯的，丫那脾性傲着儿呢。”
　　“砰”
　　睡觉女孩一个爆栗敲微胖男生脑袋上“把舌头给我屡直了说话，跟谁学的您啊。”
　　不舍的又看了邵子峰一眼，她倒是没再问微胖男孩，毕竟舔狗是不会骗女神的，对吧？
　　远处，邵子峰坐在最后一排靠窗的位置，颇有些感慨的看着前方的同学们，直到这时，他才找到一丝熟悉的真实感，这几天的生活，让他始终有一种在梦里感觉。
　　门口响起了高跟鞋走路的声音，少时，一个身材微胖，留着微卷的黄色短发的中年女人，走进教室。
　　“同学们，今天我们来继续学习，能量药剂的选择与使用。”
　　得。
　　看来还是得继续做梦。
　　抛却杂念的邵子峰，难得认真的听了一次课，因为不管是战训师，还是培育师，对于能量药剂都要有一些最基础的了解。
　　能量药剂，是国家科学院与药剂学会，根据变异生物的能量摄取，所研究出来的消耗品，只是价格不是那么亲民。市面上，一支最初级的“能量药剂I型”都需要1000元，更别提后面的几种高级型号。
　　当然一分钱，一分货，一支“I型”的能量药剂，足够一只一阶宠兽摄取到足购3天的能量，更别说，长期服用这种药剂的话有着加快宠兽的成长，进化以及疗伤的功效。
　　邵子峰想给小家伙买几支，可惜他没有战训师的官方身份，也没有培育师的证书，正规的宠兽物品店根本不会卖给他。
　　想到这他不由的有些烦躁。
　　“咚咚”
　　突然传来的敲门声，打断了讲台上老师的授课，一个中年男子跟女老师低声说了几句什么。
　　“邵子峰同学在吗？”老师抬手制止了有些骚乱的同学们，环顾一周说道。
　　看着十几道向他望来的视线，邵子峰微笑着站起身来，朝教室门口走去。
　　......
　　“请问是邵子峰同学吧，我们是宿城市异管局干员，我叫钱程，这是我的证件和‘协助调查书’，请邵同学跟我们走一趟吧”一个身穿制服的年轻男子笑呵呵的对邵子峰说道，和他一起的另一个异管局干员则冷着一张脸。
　　邵子峰知道他们的来意，也不意外异管局会注意到自己，现在异管局火力全开，地毯式搜捕可疑人员，他这个曾经出现在现场附近的人，如果没被注意到，他才觉得奇怪。
　　“钱干员，这个学生我就交到你们手上了，可不能给我伤着喽。”陪同异管局干员来的中年男子笑呵呵的说道，同时拍了拍邵子峰的肩膀，让他不用紧张。
　　“赵主任，看您说的，我们一定秉公执法，不会放过一个坏人也不会冤枉一个好人。”
　　......
　　赵主任看着异管局的车离开后，掏出手机。
　　“洛主任，邵子峰被异管局的人带走了。”

第十六章 赖四儿
　　宿城市异常事物管理局。
　　来到异管局，邵子峰跟着钱程和冷脸干员一起下车，他们一路上倒也没有为难邵子峰，不时聊一些无关紧要话题，就跟拉家常似的。
　　这时，另一辆异管局的公务车也停了下来，从上面下来两个干员，押着一个贼眉鼠眼的中年人，那个中年人不停的四处打量，看到钱程，眼前一亮。
　　“钱干员，钱干员，是我，孙莱斯。”
　　说完他挣脱开两个年轻干员，跑到钱程面前点头哈腰的讨好道:“钱干员，你跟这两个小同志说说，我又不是外人，没必要看这么紧，您说对吧？”
　　“小李，这是怎么了。”钱干员没有理会孙莱斯，对刚下来的两个年轻干员笑道。
　　“钱哥，我们接到有群众报案，说这个人形迹可疑，这不就去了一趟嘛，谁知道这家伙在卖假的能量药剂，人赃俱获，就给带回来了。”小李狠狠的瞪了孙莱斯一眼道。
　　孙莱斯一听就不乐意了，一拍大腿，睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”
　　“什么清白？我亲眼看到你卖的假药。”小李喝道
　　孙莱斯便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“那药不能算假！……卖药！……买卖人的事，能算假么？”然后嘴里嘟嘟囔囔说着什么，里面有真药，怪买家没有眼力劲儿什么的。
　　“真的更不行！也亏你赖四儿卖的是假药，如果是真的，你就等着把牢底坐穿吧！”钱程眼一睁，朝他笑骂道。
　　孙莱斯...孙赖四儿脖子一缩，不敢吭声。
　　听到他们的对话，邵子峰把这信息暗暗记在心里，原身对这这方面了解不多，还得全靠自己想想办法，这些捞偏门的虽然不是很可信，但他们这种在夹缝中求生存的人，肯定知道很多平常人不知道的消息。
　　这时小李的目光注意到了邵子峰，开口道：“钱哥，这位是...？”
　　钱程看了邵子峰一眼，面露迟疑之色。
　　“不方便说就当我没问，保密嘛”小李见此，连忙说道，并给钱程丢了一个我懂的眼神。
　　“倒也没什么需要保密的，老城区杀...爆炸案发生时，这位邵同学就在现场，陈队请邵同学过来协助调查的。”钱程想了想，倒也没什么不能说的。
　　“哦？邵同学在现场？那就麻烦邵同学好好协助我们了。”小李上前一步，想拍拍邵子峰的胳膊。
　　邵子峰后退半步，微笑着点了点头。
　　小李抬起的手一僵，随后若无其事的放下，对钱程道：“那钱哥你们先去忙吧，陈队还等着呢。”
　　钱程几人又寒暄了几句，便带着邵子峰转身离去。
　　小李笑眯眯的看着几人离去，不知道在想些什么。
　　跟在钱程身后，邵子峰突然觉得背脊一寒，他敏锐的感受到一股恶意。
　　回头看去看去时，只看到刚才那几人的背影。
　　奇怪。
　　明明感觉到有恶意的。
　　......
　　“叩叩”
　　“请进。”
　　听到室内传来的声音，陈正龙整了整着装，推门而入。
　　映入眼帘的是一件庄严肃穆的办公室，明亮宽敞的窗户前插着一面星龙红旗，红木材质的办公桌和书架上摆满了档案夹，此时一个有些发福的中年男子正在伏案办公。
　　“报告局长，异管局一大队大队长陈正龙报道。”陈正龙站的笔直，对中年男人行了个礼。
　　“正龙来了啊，别站着了，快过来坐。”中年男子停下工作，笑呵呵的到陈正龙身前，拉着他往招待区走去，边走边说道“都跟你说几次了，不要这么严肃，你看你还是这个老样子。”
　　“是，局长。”陈正龙严肃的回道。
　　看到他这个样子，局长摇了摇头，也不再劝他。
　　陈正龙这个人，什么都好，工作认真，对经手的案子也很负责，就是因为是军队出身的，在局里也是有名的倔脾气。
　　“最近你们大队辛苦了。”入座后，局长泡了两杯茶，给陈正龙递过去一杯。
　　“主要是兄弟们辛苦，不知道今天局长找我有什么事。”陈正龙接过茶，放到一边问道：“如果没事的话我还有个案子。”
　　局长沉吟片刻，对陈正龙说道：“你们大队今天是不是派人带回来一个叫邵子峰的学生。”
　　“是。”陈正龙想了想，又补充道：“在排查中发现，案发前后，老城小巷进出口附近的摄像头，都出现了他的身影，且第二次出现时身上有伤。”
　　局长闻言沉默片刻，然后缓缓道：“等下去把人放了吧！他不是我们要找的人。”
　　“我需要证据。”陈正龙顿了一下，认真的看着局长。
　　“他是那边的人，这个够不够。”局长平静的跟陈正龙对视到。
　　听到局长这句话，陈正龙眼角微不可查的轻轻跳动了一下，随后斩钉截铁道：“不够。”
　　“那边在宿城的负责人，亲自给我打电话要人，还不够？”
　　“不够，局长，我还有事，先走了。”说完，陈正龙将杯中的茶水，一饮而尽，转身就要离去。
　　“陈正龙，你到底想干什么！”局长重重拍桌喝道。
　　“这个学生的出现存在疑点，不能因为他们一句话就不调查，这事我会亲自负责，而且，我需要一个交代。”陈正龙背对着局长，硬邦邦的说道。
　　“负责，你凭什么负责！”看着沉默不语的陈正龙，局长语气稍缓：“我知道你对那边有看法，这是你的私事我不管，也不想管。”
　　“可是你要始终记得清楚一点，你现在代表的是异管局！不是你陈正龙！”
　　“不管理念如何，我们和那边始终是兄弟单位，都是为国家和人民服务的，你，自己再想想吧。”
　　陈正龙呆立在原地，张了张嘴，缺什么也没说出口。
　　......
　　“邵子峰，你可以回去了。”
　　直到走出异管局的大门，邵子峰都是懵逼的。
　　剧本不太对啊，脑补的各种场景和胡诌的理由，没有发挥的空间了呗？
　　最少也得来个妹子问我性别是男是女吧？
　　他回想起今天在异管局的经历。
　　在审讯室坐了半天，蹭了个免费WIFI，白嫖了一顿午饭。
　　这。
　　应该是赚了吧？
　　嗯。
　　如果再把我送回去就完美了。
　　最少得给个五星好评。
　　邵子峰暗自想到。

第十七章 黑市与取名
　　“呸，也不瞧瞧你那臭德行，还跟爷装呢。”
　　孙赖四儿走出异管局大门，对着里门狠狠啐了一口。
　　他今天觉的自己倒霉透了，好不容易钓了一条大鱼，让突然杀出的两干员搅和了。不但被训了一顿，货还被收缴了。
　　要知道那十瓶假的“能量药剂I型”，每瓶都稀释了十分之一瓶正品，虽然单瓶效果不如正品，但总量没错啊。
　　孙赖四儿越想越生气，越想越心疼，又退回去朝着大门啐了一口，被守门的干员一瞪眼，吓的他拔腿就跑。
　　一边跑一边回头，嘴上骂道：“孙贼，有本事别放爷爷我出来。”
　　“孙莱斯？”
　　一个人挡在了他的面前，笑眯眯的看着他。
　　眼前这个老男人身高不过一米六，尖嘴猴腮，贼眉鼠眼的一看就不是什么好人。
　　孙赖四儿一愣，随后眼睛一转，露出猥琐的笑容道：“你就是上午那个学生崽儿？怎么，找你四爷我什么事？”
　　邵子峰自幼不说见过世间百态，但是人的诸恶他倒是见过不少。
　　他知道和这种人搭话，在你没有绝对的掌控力时，不能让他知道你的来意，不然，他们会像最贪心的老鼠一般，狠狠的咬你一口。
　　“倒也没什么事，就是今天看到四爷在异管局里都有熟人，想认识认识四爷，多个朋友多条路嘛。”邵子峰面带笑意的恭维道。
　　虽然他心里知道面对这种老油条要留着一手，可要让他圆滑且不生硬的拍个马屁，倒也是难为他了。
　　说白了就是这个马屁拍的不是很圆滑。
　　孙赖四儿是什么人，常年混迹在最底层，靠着嘴上功夫和手上功夫吃饭的老混子。
　　他打眼就能看出这个学生崽儿，肯定是有求于自己，虽然能看出来，但是却不知道对方打什么注意，索性装作看不透，能捞一点算一点。
　　再说，被一个大学生恭维，虽然稍微有那么点僵硬，但赖四儿的虚荣心还是得到了极大地满足。
　　“我跟你说，四爷我这么些年在宿城，也算有几分薄面，你小子如果有事找你四爷，绝对能给你办的漂漂亮亮的，只是...嘿嘿。”赖四儿搓了搓手指，露出两排大黄牙试探道。
　　“哪能啊，我一学生能有什么事能麻烦到四爷，就是感觉和四爷一见如故，想请您喝两杯。”邵子峰只是缺少经验，又不是傻。
　　赖四儿一听有酒，顿时来了精神，拉着邵子峰就往楼对面的小饭馆跑，邵子峰强忍着把他甩出去的想法，一脸僵硬的跟着他。
　　小饭馆不大，却五脏俱全。
　　邵子峰开了一间包房，点了几个菜，赖四儿喝了起来。当然大部分都是赖四儿在喝，他在旁边不时拍一记僵硬的马屁，赖四儿喝的更是起劲儿。
　　邵子峰发现，赖四儿虽然好酒，但是酒量是真不怎么样，两杯老白干下去，立刻天南海北的吹了起来，邵子峰不时应和两句，努力搜索他话里的有用信息。
　　......
　　“嗝~学生崽你爱...听奇闻怪事，今儿...嗝...今儿四爷给你说一个。”赖四儿一手抱着酒瓶，半趴在饭桌上神秘兮兮的看着邵子峰。
　　早就被赖四儿，吹牛皮吹的有些烦躁的邵子峰闻言精神一震，起身给赖四儿倒了一杯酒“四爷您喝着。”
　　赖四儿满意的嘿嘿一笑，端起酒杯灌了一大口。
　　“学生崽儿...不...嗝...不知道你...有没有...有听说过黑市...”
　　......
　　邵子峰面无表情的站起身来，看着趴在桌子上不省人事的赖四儿，嫌弃的皱了皱眉转身离开。
　　回想起赖四儿刚才说的话，邵子峰露出一抹笑意。
　　不管怎么说，小家伙初期的培养药剂应该是没问题了。
　　根据赖四儿所说，每周六的夜里三到四点钟，在这座城市最安静的时候，在宿城市老城区的一座废弃小区里，一些活在这座城市阴暗面的人，就会在那里举办一场交易会。
　　交易会不限名额，不限交易物品，只要是你觉得有价值的，都可以在那交易。
　　他用来稀释假药的能量药剂I型，就是在黑市淘到的。
　　当然他的话邵子峰也只听信三分。
　　因为他说他有一个朋友，在那淘到了一只返祖进化的黄鼠狼幼崽，进化成了牛魔王，你这不是瞎扯淡吗。
　　先不说大夏十二镇国柱兽里有没有牛魔王，单单一黄鼠狼返祖成牛魔王就很离谱了好吧。
　　...
　　乘车回到小区，还没进门邵子峰就感受到一丝所有所无的情绪。
　　寂寞，委屈还有一些依恋和想念。
　　“嚯...”
　　小家伙现在情感这么丰富的吗，这情绪变化之快去演戏都能拿个小金人了吧。
　　打开门，邵子峰一眼就看到，光秃秃的小家伙眼巴巴的望着房门的方向。
　　看到邵子峰走进来的瞬间，它眼底闪过一丝喜悦。
　　随后快速的转过身，团成一个球，不搭理邵子峰了。
　　犰狳蜥：(*￣︿￣)
　　蹲下神看着闹别扭的小家伙，邵子峰露出一抹温和的笑容，伸手戳了戳因为变秃而软乎乎的小球。
　　“小家伙...嗯，不能一直叫你小家伙，我给你取个名字什么样。”
　　小家伙表面上不为所动，邵子峰却能感受到它内心情绪的变化。通过这段时间的感受，他渐渐对“共情”这个天赋有了一丝了解。
　　越是熟悉的人与宠兽，就比如他和小家伙，因为在情感上达到过共鸣，所以很容易就能感受到小家伙内心的变化。
　　而对不熟悉的人，如果他的情绪波动不大，比如钱程和赖四儿，他就感受不到。
　　还有一种，就是直接针对他而产生的情绪波动，邵子峰能明显的感受那股不怀好意。
　　想起今天的异管局之行，他心中有些不安。
　　到底是谁对他产生了恶意。
　　“嘤嘤嗷~”
　　刚才邵子峰说给自己取名字，却一直都没动静。
　　小家伙顾不上闹别扭了，转身对着邵子峰嘤嘤的撒娇起来。
　　邵子峰将心头的杂念甩出，温柔的摸了摸小家伙。
　　“真是个磨人的小妖精。”
　　小家伙讨好似的，用光秃秃的脑袋蹭了蹭邵子峰的大手。
　　“听好了”邵子峰故作沉思道。
　　“嘤嘤嗷~”小家伙严肃的点点头，一副认真的小模样。
　　随后，邵子峰眼含笑意道：“要不要就叫‘昆图库塔卡提考特苏瓦西拉松’？”
　　犰狳蜥：？？？

第十八章 “黑市”？
　　周六凌晨两点钟。
　　邵子峰站在镜子前，看着镜中的自己。
　　一顶鸭舌帽，遮住半个脸的墨镜，一次性医用外科口罩把自己遮的严严实实。
　　背着一个装了几万现金的旅行包，根据他在各种书籍、影视剧中对于黑市的了解，那是一个法外之地，没有规则可言。
　　第一次干这种事心中竟然还有点小兴奋。
　　深吸一口气，压抑住有些亢奋的情绪，转头看向在他床上玩滚球球的小家伙。
　　其实就是自己滚自己。
　　“芙罗伦丝，走啦。”
　　小家伙听见有邵子峰叫自己，飞快的从一个球舒展成一条光秃秃的蜥蜴。
　　嗯。
　　仔细看看其实也没有那么秃了，经过这几天的休养，它身上重新长出了细密的鳞片，不同的是，新长出来的鳞片颜色有些偏红。
　　小家伙跑到邵子峰身前，抬头期待的看着他，尾巴在地上扫来扫去。
　　“知道啦，那...球球，我们走吧。”
　　“嘤嘤嗷~”
　　看着爬到自己肩膀上，不断蹭着自己口罩的小家伙...球球，邵子峰无奈的摇摇头。
　　那天在给球球取名时，他绞尽脑汁才取了几个比较满意的名字。
　　可球球不满意啊，听了那几个名字后开始闹别扭，不开心的团成一个球，不理他。
　　看着面前软乎乎的肉球，头发都快被自己薅秃的邵子峰灵机一动，就给它取了个“球球”作为名字。
　　从邵子峰的讲解中了解到球球是什么意思之后，小家伙欣喜若狂的接受了。
　　毕竟，它是真的喜欢把自己团成一个球。
　　当时，邵子峰看着高兴的滚来滚去的球球，陷入沉思，最后还是觉得有必要给它取一个大名，不然孩子长大了还叫球球，不像那么回事。
　　说不定那时候它自己都会闹着改名。
　　......
　　邵子峰带着球球在老城区各个小区内穿梭，这次的目的地名字很有年代感，叫“幸福阳光小区”，经历过汲血狼蛛事件后，邵子峰对幽深的小巷有了些许排斥。
　　总觉得一步跨进去，黑暗中就会亮起八只疯狂的血色蛛瞳。
　　十多公分长的球球抓着邵子峰的耳朵直立起来，在他耳边哼哼唧唧的，虽然不知道它想表达什么，但是他能感受到一股开心的情绪始终环绕着自己。
　　“幸福阳光小区”位于老城区的最边缘，出了小区继续往西走不远就是废弃的村庄，据说当年在修建小区时，施工车不小心将村庄里的几个小孩轧死，导致整个小区停工调查。
　　后来市中心东迁，这个小区更无人接手，逐渐废弃在这里。
　　还没走到小区，邵子峰就看到“幸福阳光小区”的上空一片光亮。
　　看来赖四儿没有吹牛，这儿还真有人。
　　随着他渐渐接近，就开始觉得此事没有那么简单，若有若无的动感乡村乐隐约出现在耳边。
　　嗯...黑市嘛，都是一群游走社会阴暗面的最底层，不被主流社会认可的他们，品味低倒也可以理解...
　　个鬼啊！！！
　　谁家黑市还有穿着清凉的小姐姐，站在乡村大舞台一样的卡车上，肆意挥洒着青春。
　　心里疯狂做着自我建设的邵子峰看着眼前的一切石化了。
　　在“幸福阳光小区”的中央有一块还没开发的空地上，竖起一根根临时强光灯，每个强光灯下都有一个小摊位。
　　摊位上摆着各种杂物，有仿制古玩，有废旧充满年代气息的电器。他甚至还看到一个少妇带着孩子，在摊位前挑选闪光气球和手环。
　　动感的乡村音乐、衣着暴露的尬舞小姐姐，规划整齐却用大喇叭吆喝的小摊位，说说笑笑像普通市民一的买家！甚至还有穿着制服维持治安的异管局干员！
　　就这？就这？
　　这就是传说中吃人不吐骨头的黑市？
　　这就是商机遍地，甚至出现过返祖牛魔王的黑市？
　　我信你个鬼！糟老头子坏滴很！
　　“这位同志，请出示证件，配合检查。”就在邵子峰疯狂吐槽时，两个异管局干员带着宠兽围了上来，警惕的看着全副武装的邵子峰。
　　两条犬型宠兽上前一步，在他裤子上闻了闻。
　　淡蓝色光幕展开。
　　【名称】：缉凶犬
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、警惕
　　【实力】：三阶
　　......
　　【潜力】：★★
　　【天赋】：警惕心：时刻保持警惕心的它们，在面对任何偷袭都能快速闪躲。
　　【技能】：扑咬、顶撞、嚎叫、撕裂爪击、风驰电掣
　　【说明】：大夏异常事物管理局指定宠兽，在警犬学院完成最终进化成为缉凶犬后，会被分配到各地，成为干员的搭档，有编制的犬你怕不怕？
　　这还是邵子峰第一次见到这种官方培育的宠兽，缉凶犬肩高1.2米左右，体型壮硕，通体黑色短毛，双耳间有着像马鬃一样的白色长毛，延伸到肩胛骨。
　　两只缉凶犬围着邵子峰转了一圈，突然发现他肩头的球球，然后呲着牙朝球球呜呜的叫着。
　　本来缉凶犬离邵子峰这么近，还在他身上闻来闻去，球球就已经很不开心了。
　　现在还凶它球球大人？
　　就问你们磨盘那么大的蜘蛛你们见过没？
　　“嘤嘤嗷~”球球奶凶奶凶的回应着缉凶犬，目间似有火光闪烁。
　　异管局干员一见，更加警惕：“这位同志，请让你的宠兽停止威胁性动作，不然我们将采取强制手段。”
　　两只缉凶犬听到主人的话，前驱伏地呲着牙，只待一声令下，将邵子峰扑倒在地。
　　“同志，同志，有话好好说，我不是坏人。”邵子峰举起一只手，另一只慢慢的摘下口罩和墨镜，同时小声安抚着肩膀上的球球。
　　球球团成一个球，不满的哼哼着。
　　邵子峰现在慌得一批，私人不允许携带攻击性宠兽，被抓着就麻烦了。可谁曾想，两位干员检查过他的身份证件以后，只是简单的盘问了几句就走了。
　　邵子峰在原地站了一会，看着眼前这像乡下集市的地方有些犹豫不决。
　　“来到来了，还是去看看吧。”
　　暗自嘟囔了一句，朝“黑市”内走去。

第十九章 含泪赚你490
　　邵子峰在“黑市”最大的感受就是很吵。
　　各种各样的吆喝叫卖声不绝于耳，就像身旁这家，大喇叭可劲儿的吆喝着。
　　“古玩字画，卖古玩字画啦，刚从古墓挖出来的正品古玩字画，八成新的大开门，假一陪十...”
　　邵子峰看向那位卖古玩字画的老者摊位上，一排排崭新的瓷器，青铜器，邵子峰甚至还有一个画轴的外包装上印着“清明上河园留念”字样。
　　？？？
　　小问号，你是不是有很多...
　　呸呸呸。
　　咱“黑市”做生意就可以这么不走心的吗？
　　咱叫“黑市”就能真的这么黑呗？
　　一路上，邵子峰不停的感慨着。
　　“小哥，来这里，小哥。”这时邵子峰听到一个有些沙哑的男声，在他左边的摊位上响起。
　　邵子峰转头望去，只见在左侧摆满破旧收音机和录像带的摊位后，一个满脸褶皱的中年男人不停的对他招手。
　　他好奇的走上前，在那人的摊位扫视了一圈，除了一些现在市面上不常见的收音机和磁带，并没有发现有什么有价值的东西。
　　邵子峰疑惑的看向摊主。
　　摊主神秘兮兮的说道：“小哥，不知道你有没有听说过‘幽’属性的变异生物。”
　　这他当然知道，‘幽’属性的变异生物出现，还是在“第一次未知复苏事件”之后。
　　2005年的一天，世界各地毫无征兆的出现了一种半透明变异生物。
　　它们是夜晚和阴影的宠儿，行踪诡秘，免疫物理伤害。
　　直到有人偶然拍摄到一个死去的异变生物转化过程，人们才知道它们的来历。
　　这，就是后来公布的“幽”属性变异生物。
　　这个属性的变异生物虽然可以被契约，但是大部分还是对人类报以很大仇恨，毕竟他们其中很大一部分是被人类直接杀害或是战争中间接的牺牲品。
　　2005年以后幽属性的变异生物出现的概率小很多，国家高层推测幽属性的生物可能诞生于另一阶段的未知复苏，因此这一年又被称为“第二次未知复苏事件”。
　　“幽”属性变异生物一直很稀缺，如果可以，邵子峰也想契约一只...
　　嗯。
　　如果他能解决政审问题的话。
　　“怎么，你有？”
　　邵子有些不耐，一晚上莫名其妙的经历，让他实在没有耐心在听人胡扯下去，只想快点买到卖能量药剂。离开这个鬼地方。
　　“鄙人姓陈，在九江市开过恐怖屋，我这里有的磁带，会吸引‘幽’属性变异生物。如果你运气好，可以试试手气。”陈姓男子一脸高深莫测的看着邵子峰。
　　“诶...诶，小哥别走啊，不信你听。”说完那个中年摊主飞快的按开一个收音机的按钮，收音机里发出兹兹啦啦的电流声，随后传来一个模糊的男声“...疼...”
　　邵子峰像看白痴一样看着他，缓缓的说道：“我影子里有个女人，会用头发杀人的那个，你信不？”
　　说完不再理会那个男人，继续往里走去。
　　球球感受到邵子峰的情绪不太好，显得有些不知所措。
　　它站在邵子峰的肩膀上，左顾右盼，帮忙寻找目标。
　　突然，它像是感受到了什么一样，拽了拽邵子峰的头发，指着一个摊位。
　　“嘤嘤嗷~”
　　“怎么了球球。”正在认真观察着两边摊位的邵子峰，突然感受到球球传来一股惊喜、期待的情绪。
　　“嘤嘤~嘤~嗷~”球球指了指一个摆着冷兵器的摊位，一边嘤嘤的叫着，一边比划着什么，像是要告诉邵子峰那边有好东西。
　　邵子峰停下脚步，转身朝球球指的方向看过去。
　　在一个穿着唐装的老者身前，几把唐刀，汉剑之类的冷兵器整齐的摆放着，邵子峰逐个扫了一遍。
　　在扫过一把唐刀时，他突然眼神一凝，余光里几个蓝点开始转动起来。
　　【名称】：唐横刀鞘
　　【属性】：火
　　【品质】：★★★★
　　【状态】：完好
　　【说明】：一把比原佩刀品质更加优秀的刀鞘，在原佩刀折损以后，其只被用来盛放一些凡铁。
　　【作用】：未知
　　邵子峰看着这几行字，整个人有些说不出话来，没想到，自己的金手指对含有能量的物品也能起到效果。
　　这样的话，以后遇到一些不认识的好东西，也就不会错过了。
　　邵子峰摸了摸球球光滑的脑袋以兹鼓励。慢悠悠的走到唐装老人的摊位前，偷偷瞄了一眼老人，老人看上去70多岁，此时正闭着眼睛在小憩。
　　“老大爷，你这把唐刀怎么卖。”邵子峰不动声色的拿起那把唐刀，开口问道。
　　老人闻言也不睁眼，伸出一只手张开无根手指。
　　“50？”邵子峰小心翼翼的问道。
　　“5000。”老人睁开双眼瞪了他一下，没好气的说道。
　　“大爷，5000贵了点吧！要不500？”邵子峰想起跟老妈去买菜的场景，尝试的问道。
　　“嗯..看你小子有缘，今天大爷我就吃点亏，500就500吧，致富宝还是现金？”唐装老人露出一抹诡计得逞的笑容，飞快的掏出手机打开致富宝。
　　邵子峰一脸懵逼的看了看手中唐横刀的信息。
　　怎么着？你着表情怎么跟赚了似的？
　　付完钱后，邵子峰拔出唐横刀，一阵寒光闪过。
　　“嚯”
　　不该在强光灯下拔出来，真刺眼。
　　只见刀身...
　　嗯？
　　这特么是一把剑吧？
　　只见颤颤巍巍的剑身上印着太极二字。
　　这特么是老头老太太们用来练太极剑的吧？
　　真是无商不奸啊，看着挺正派的一老头，竟然也会骗人。
　　反正...
　　你或许会赚，但我绝不会亏。
　　又瞄了一眼刀鞘的信息，邵子峰心满意足的将剑插进了刀鞘里转身离开。
　　看着远去的邵子峰，老人吐了口唾沫数了数钞票嘴里嘟囔着：“今天第一单就不宰你了，含泪赚个490。”
　　接下来的时间里，邵子峰又把其余的摊位逛了一遍。
　　终于在一家卖宠兽用品的摊位上看到了“能量药剂I型（火）”的影子。
　　可惜每瓶能量纯度只有2%左右，跟他一比，赖四儿真是正直善良的好人。
　　凌晨四点钟。
　　异管局的干员开始清场，邵子峰也跟着人群往小区外走去。
　　待到异管局的车离去，人群慢慢变得稀少，邵子峰发现了一个奇怪的现象，人群里有十多个人不知什么时候带上了口罩、面具。
　　他们低着头，朝小区的另一头走去。
　　邵子峰心中好奇，偷摸穿戴好口罩和墨镜，缀在那些人身后。

第二十章 地下世界
　　邵子峰在那群人后面，十多分钟后，来到了一栋破旧的建筑旁，只见其中一人上前敲了敲墙壁，片刻后。
　　“喀嚓！”
　　墙壁中间的墙壁竟缓缓分开，露出一个两人宽的入口，邵子峰左右看了一下，将入口处周围的环境记在心里后，跟着那群人走进入口，赫然发现这是一部宽敞的电梯。
　　一阵失重感传来，电梯开始快速下坠。
　　-1M...-23M...-107M...-187M
　　邵子峰看着电梯门上方显示的数字，心跳慢慢加速，他感觉自己似乎接触到了一个不得了的势力。
　　“叮咚，目的地到达。”
　　电梯门缓缓打开，刺目的灯光和喧闹的声音，如热浪一样扑面而来，震的邵子峰一个恍惚。
　　映入眼帘的是一个巨大的地下空间，目测面积约有上万平方米，银色简约的装修，让这里看着像是科幻片里的宇宙飞船内部一样。
　　邵子峰随人群走出，看着离地十数米的穹顶，上面镶嵌着一根根日光灯，恍如白昼，让他一阵目眩神迷。
　　这里的人们随身带着各种宠兽，或是闲谈，或是在空间边缘的服务柜台办理什么业务。偶尔携带有飞行的宠兽的战训师，让他的宠兽忽然降低贴近人群飞过，阵阵气浪掀飞衣摆，惊起阵阵女性的尖叫。
　　巨大空间的正中心，有一个巨大的空洞，周边围着一圈栏杆，数百人围着栏杆，或是呐喊，或是惊呼，或是歇斯底里的咒骂。
　　邵子峰上前，看到空洞下，有一个类似罗马斗兽场建筑。巨石建造的斗兽台上，两个人立而起的宠兽，发了疯似的搂在一起，相互撕咬，鲜血飞溅在斗兽台上，新鲜的血迹覆盖着黑红色的干枯血迹，在鲜血的刺激下，围观人群激动的双目赤红，爆发出更大的声浪。
　　现代与古朴交织，文明与野蛮碰撞，两种迥异的风格，邵子峰能清晰的感受到，空气中夹杂着各种负面情绪。
　　邵子峰看到两只宠兽，身上外翻的皮毛和斑斑血迹，有些不忍的皱了皱眉头，球球早就用小爪子蒙住了双眼，用头抵在邵子峰脖间，发出呜呜的低鸣，催促着邵子峰离开。
　　离开中心斗兽场，邵子峰空间边缘的服务台走去。
　　“先生您好，请问您要办理什么业务。”柜台后一个身穿制服，带着职业化笑容的小姐姐轻声问道。
　　“嗯...我是第一次来到这，请问可以帮我介绍一下吗？”邵子峰略微迟疑了一下，在见识到这个充满放纵欲望的地方后，心里有些打退堂鼓。
　　“好的先生，我们这是一个综合服务平台，你可以在这里发布或者领取任务，购买或出售宠兽物品、变异生物，参加斗兽或是为您看中的宠兽押注。还可以根据个人需求，进行宠物训练，技能学习。”小姐姐细心的介绍了各种业务后，接着说道：“先生第一次来我们这，不如先登记一下个人信息？”
　　邵子峰有些心动，考虑到自己并没有，合法的战训师身份，又不想透露个人信息，迟迟没有说话。
　　“先生放心，你只需要登记化名即可。登记后，我们会给您一个身份编号，在您不主动显示化名的情况下，只会出现编号。”柜台小姐姐似乎看出了邵子峰的顾虑，嫣然一笑。
　　邵子峰彻底放下心来，只是在取化名时，给他难道了，当着小姐姐的面又不好求助千度老师，急的抓耳挠腮。甚至球球都看不下去了，激烈的情绪波动给他安利“蛋蛋”“团团”这种它最近了解到类似“球球”名字。
　　就在这时，邵子峰看到手中的唐刀，刀鞘上隐约铭刻着“藏锋”二字，他欣然将这二字当做了自己的代号。
　　球球虽然不识字，但看到邵子峰输入的两个字不一样，气的用没有牙齿的嘴巴咬邵子峰的耳朵。
　　没有审美的愚蠢二脚兽。
　　~~(﹁﹁)~~~
　　“好的，藏锋先生，您的个人编号是9331，请问你需要办理什么业务。”柜台小姐姐笑着，将邵子峰填写的信息输入平台信息库，朝邵子峰问道。
　　“我想购买一些火属性的能量药剂I型，请问怎么交易。”辗转了半夜，邵子峰终于可以买到想要的东西，心情有些激动。
　　球球不知道邵子峰想干什么，只是感受到邵子峰微微有些激动的情绪，也装出一副很激动的眼神看着小姐姐，余光扫了眼邵子峰，对照着调整了一下自己的表情。。
　　嗯，邵子峰的皮肤要红一点。
　　球球看了看自己肉白色的身躯，觉得有些不像。
　　然后它开始苦思冥想，怎么才能让自己的皮肤红一点，突然眼前一亮。
　　偷偷在嘴里凝聚了一团火元素，然后“咕咚”一下吞进肚子里。
　　瞬间，球球整个球...整个身体都膨胀了一圈，以肉眼可见的速度泛起红晕。
　　它不想被邵子峰发现自己的窘态，紧紧闭着嘴巴。随着丝丝缕缕的黑烟从鼻孔，耳孔溢出，球球的身体肉眼可见的恢复正常。
　　然后若无其事的左顾右盼，看到邵子峰没发现，才松了一口气，然后缩成一个球。
　　生自己的气，哼。
　　o(╥﹏╥)o
　　正在等待柜台小姐姐搜索出售信息的邵子峰，并没有注意到球球已经演了一场独角戏，也亏他没注意，不然球球能羞死。
　　“藏锋先生您好，我们目前搜索到了28条出售信息，平均售价1200元一支，请问你需要多少支？”柜台小姐姐微笑问道。
　　果然比官方售价贵了200元嘛，不过倒也不算太贵。
　　至于需要多少支，邵子峰暗自思忖了一下，据他了解，幼生宠兽的幼生期极短，一般五支能量药剂，足够幼兽阶段的营养，但是球球它有巨龙的血统。
　　众所周知，巨龙都是长生种，需要漫长的岁月才能成长为一头成熟的巨龙，哪怕服用能量药剂可以在不伤害宠兽资质的情况下，让宠兽尽快成长，但依旧不时普通宠兽可以比拟的。
　　“先购买10支吧，不知道怎么样付款和取货？”邵子峰好奇的问道。

第二十一章 任务大厅
　　“我们可以帮先生办张不记名的储蓄卡，将钱转到那里，再通过那张卡划到您在我们这个平台的身份名下，我们会直接扣除交易款项。”柜台小姐姐轻声细语的跟邵子峰解释了起来。
　　简单来说，邵子峰这个“藏锋”的化名类似一个账号，同时还可以申请开个人储物柜，可以充值和储物，购买物品或者发布任务，平台会直接从他名下划去相应的金额了物品。如果他提交任务，奖励的金额了物品也会直接划到他的账户下。
　　这些钱和物，完全由本人随意支取，平台会收取一定的服务费。
　　邵子峰考虑了一下，他的银行卡里除了之前支取的3万，还有52万，他在“藏锋”名下账户存入了2万，用于充当活动基金。
　　“叮~”
　　“尊敬的9331阁下，您购买的火系能量药剂I型*10支，已存入您的储物柜，扣除金额12000元，你可以选择自行提取或送货上门，祝您生活愉快。”
　　邵子峰将不记名手机卡插入手机的瞬间，他受到这条短信。
　　在柜台小姐姐的指导下，邵子峰又下载了平台APP，登陆账号，检查了一下，他的名下资产果然少了12000元。
　　辞别柜台小姐姐后，邵子峰去了储物区，在密密麻麻的储物柜中，找到了显示自己编号的那个。
　　打开储物柜，检查了一下10支能量药剂，果然都是能量纯度99%以上的正品，随后邵子峰拿出了一支。
　　球球趴在他肩膀上，伸长脖子想看看是什么，瞬间，它瞪大了双眼，像邵子峰传递出渴望的情绪，不停的跟他撒娇。
　　邵子峰打开了一瓶递给了球球，球球飞快的用两只小爪子抱住。
　　“吨吨吨~嗝~”
　　喝完能量药剂，球球跟上次喝酒时的表现一样，摇摇晃晃的打了几个嗝，
　　冒出一股黑烟。
　　随后团成一个球沉沉的睡了过去，邵子峰宠溺的揉了揉犰狳球。
　　手感意外的不错，沉迷其中....
　　将球球装进口袋，邵子峰自己找了个休息区，研究起刚下载的APP。
　　APP的图标很简约，黑底上有个刀锋划出的X，名字也只有一个孤零零的X。
　　点开APP，简约的页面上划分了购物、论坛、问呼、斗音等区域，邵子峰也没有细看，直接打开了购物栏，手机屏幕上显示出各种物品的信息。
　　“白帝圣剑：从罗刹国传过来的一把削铁如泥的宝剑，据说自带技能‘御剑跟着我’，只要20万...”
　　邵子峰面无表情的点了X，大致看下来，直接在APP上购物，除了一些官方推出的物品被高价挂在上面，大多数是杂七杂八的物件，被赋予一段离奇的故事，扯淡的简介就挂上去卖了。
　　看不到实物，就算他眼睛开了挂也没用啊，邵子峰尝试的在搜索栏输入的“唐刀”字样，顿时出现一家卖冷兵器的店铺，名字叫【龙泉刀剑专卖】...好强的既视感。
　　通过简介了解到，这家店铺在这里就有实体店，据说信誉还不错，邵子峰关掉手机往交易区走去，不说APP里那些杂七杂八的个人出售物品，交易区的实体店铺基本都是可以信任的。
　　中心斗兽场还在进行着战斗，交易区的人很少，除了偶尔能听到那边传来的喝彩声，这里倒显得十分清净，走进店铺，一个年轻人正在专心的玩着手机游戏。
　　邵子峰在几排武器架之间找了一下，果然发现了两把唐刀，正宗的唐刀，跟他买到的刀鞘里插训练剑还是有很大区别的。邵子峰拿起其中一把纯黑色唐刀，握住刀柄，缓缓的将其拔出。
　　唐刀拥有着可以双手握持的长柄，刀身细长笔直，区别于扶桑刀那种带有弧度的刀身，用眼睛仔细观察了一下，果然只是普通的冷兵器，几个蓝点像是死了一样，动也不动。
　　邵子峰之所以选择购买冷兵器，遇到刀鞘恰逢其会只是一方面，另一方面是经历过汲血狼蛛，异管局小李无端的恶意后，一直有一股紧迫感压的他喘不过来气，他决定开始好好锻炼自己的体魄，省的到时候遇到危险，自己毫无还手之力。
　　想到这，邵子峰脸上露出一抹温柔，摸了摸口袋里的球球。
　　有一说一...光秃秃的球球手感确实好啊。
　　付钱后，邵子峰将新买的唐刀插入“藏锋”刀鞘后，将训练剑插进新刀鞘送给了店员，一波骚操作唬的店员一愣一愣的。
　　随便在交易区逛了一下，倒是变异生物交易区，有几只品质不错的小家伙，据说都是带着鉴定证书的崽儿，价格在35万~50万不等。可惜邵子峰都看不上眼。
　　其实是...穷，球球现在小还好说，等过段时间球球进入成长区甚至是进化，花费肯定会大幅度提高，巨龙的话...应该很大吧。
　　脑海中浮现出一个，跟小山一样大小的球球，一口吃掉一头猪，邵子峰忍不住打了个寒颤，猪肉那么贵...
　　不敢想，不敢想。
　　不知不觉，邵子峰来到任务大厅，说是大厅，也就是一个半合围的区域，墙上挂着一个LED大屏幕，上面密密麻麻的排列着好多任务。
　　邵子峰站在屏幕前，一只手插兜，不停盘着手感好到出奇的球球，抬头看向大屏幕。
　　【个人】：某小区大量丢失家庭宠兽，查清事情真相。奖励金额：5万元，乐于助人锦旗一面。[接取任务后，会提供详细的信息]
　　邵子峰一头黑线的看着奖励物品，一面锦旗什么鬼，随后看向下一条。
　　【个人】：现寻求一名会使用[风之律动]的战训师，教会某宠兽学会。奖励：20万。[接取任务后...]
　　这个奖励倒是丰厚，任务难度也不是很大，这个世界上，宠兽的技能除了自己领悟以外，还可以由别的宠兽教授，当然，并不是所有的宠兽，都能学会本系的技能，这个有点玄学。
　　某宠兽苦学本系低级技能，怎么都学不会，但是可能会很轻松的学会高阶技能。
　　【团体】：协助某人去某处抓捕某变异生物...
　　这个任务看似简单，但是风险太大，因为你也不知道你的队友会不会突然阴你一把，邵子峰用略显阴暗的理由排除了这个任务，毕竟，他感觉自己这辈子就算是死，从...
　　算了，还是不立flag比较安全。
　　...
　　一圈看下来，邵子峰发现自己能做的只有那个奖励锦旗的。

第二十二章 黑暗中声音
　　“叮~目的地到达。”
　　电梯门缓缓打开又闭合，邵子峰看着周围的景象，有些不可思议，明明坐的是同一部电梯，可出来的地方却已经不在“幸福阳光小区”了，这里看上去，是一处破败很久的游乐园，附近人烟罕至，荒草丛生。
　　将唐刀硬塞进旅行包里，一阵困意和饥饿感袭来。
　　现在已经早上八点多，熬了一夜的邵子峰感到有些疲惫，拿出手机确定了一下位置，往最近的公交站台走去。
　　...
　　“叮~9331先生，您接取的任务详细信息已经发至您的账号邮箱，请尽快完成任务，祝您生活愉快。”
　　沉睡中的邵子峰被短信提示音惊醒，最近他心里像是绷紧了一根弦，一抹危机感不时的提醒他，还有人在暗中盯着他。
　　起身穿好衣服，窗外夕阳隐没在地平线下，看了看还没睡醒的球球，邵子峰感觉今天，大概率是做不成任务了。虽然现实很残酷，但不得不说...离开了球球，他就是一个鶸。
　　拿起早上吃剩的面包，邵子峰查看任务的详细信息。
　　“宿城‘故长安居’小区，最近频频发生家庭宠兽失踪案，多位失去爱宠的业主，联合发起网上求助。任务要求查出家庭宠兽失踪原因，任务执行人不许私自接触失主。任务完成后，平台将派人取证，后续奖励和物品由平台转入任务执行人的账号。”
　　详细信息倒也没有多详细，邵子峰有些头疼的揉了揉额角。
　　所谓的家庭宠兽，就是那种不需要契约，被普通人家饲养的个体进化变异生物，他们大多数没有什么战斗力，却拥有一些神奇的能力，比如安神，清洁，助眠。
　　不过也不是绝对，有一些集体进化的种族，也适合当家庭宠物，像由蒲公英进化而来的清洁棉，就因为软萌的外表，清洁天赋被广大普通家庭所喜爱。
　　当然大多数家庭，饲养家庭宠兽还是看颜值，一只又萌又带有实用能力的家庭宠兽，常常会被炒出天价。
　　严格意义来讲，邵子峰的球球，目前也可以被看做是家庭宠兽，没有契约，却相互依存。比起以前萌宠靠主人宠爱生活，现在的家庭宠兽则更像是共生关系。
　　“嘤嘤嗷~~”
　　一声稚嫩软萌的叫声唤醒了沉思中的邵子峰，回头看去。
　　只见睡眼朦胧的球球，正在用小爪子揉眼睛，左顾右盼，在寻找什么。
　　(‘-ωก̀)
　　突然它眼前一亮，飞快的跑到邵子峰身边，张开两只短短的小爪子，抱着邵子峰的小腿。
　　邵子峰俯下身子把球球抱在怀里，仔细观察了起来。
　　喝完能量药剂I型后，球球睡了一整个白天，身上的鳞片长大了一些，基本已经将裸露的皮肤遮住，棕黄有些偏红的鳞片，给呆萌的球球增添了一丝凶戾的气质，虽然它性格还是没啥变化。
　　“嘤嘤嗷~”
　　像是被邵子峰盯的有些害羞，球球举着小爪子抗议。
　　“好，不看了，球球今天晚上我们出去玩好不好。”邵子峰露出一个“慈祥”的笑容，像是一个老父亲。
　　“嘤嘤嗷~”可怜的球·工具·球还不知道自己又要出去打工了，开心的抱着邵子峰的胳膊撒娇。
　　邵子峰心满意足的伸出魔掌，揉了揉球球，心中叹息“手感不如之前好了啊。”
　　......
　　晚上10点钟，邵子峰出门时，看到旅行包里的唐刀，犹豫了一下，还是选择带上，虽然不会什么刀法，但将王八拳转化成王八刀不就行了。
　　宿城作为N线城市，除了偶尔有便利店和烧烤摊还在营业，大部分店铺早早就打烊休息了。
　　初春的夜晚还有些许寒冷，邵子峰穿着兜帽衫，怀里抱着“藏锋”，从他领口探出一颗小脑袋，正好奇的打量着眼前的刀柄。
　　用小爪子小心翼翼的碰了一下刀柄，丝丝吸力传来，球球打了个寒颤，意外的有些舒服，再次碰了碰刀柄，又打了个寒颤，球球眼前一亮，欢快的松开邵子峰的领口，抱着刀柄不撒手。
　　“嘤嘤~”
　　邵子峰觉得怀里越来越暖和，想来是球球吸收火元素的天赋吧？奇怪的看了一眼抱着刀柄，一脸陶醉的球球，邵子峰撸了它一把，继续往东城区走去。
　　“故长安居”所在东城区，和邵子峰所在的老城区接壤，虽然名字叫东城区，却并不在宿城的最东面，这只是相对于曾经的老城区取的名字。
　　相比逐渐衰败的老城区，东城区就像初生的朝阳，基础建设越来越完善，房价也是一路飙涨，可以说在这里购房的家庭，再穷也穷不到哪儿去。
　　“故长安居”小区门口，看着小区保安不善的目光，邵子峰有些为难，现在全城排查那么严格，在尝试进去未果后，带着帽子，在门口转来转去的邵子峰就引起了保安的注意。
　　也幸亏他早早把唐刀放在角落里，不然的话，现在面对他的就是一群缉凶犬了。
　　离开正门后，邵子峰取回唐刀，准备围着小区周围看看有没有什么入口，“故长安居”小区占地极广，周围用高高的铁栏杆围了起来，栏杆上爬满了藤蔓植物，加上小区的绿化，倒也没有一般小区，那种钢铁水泥带来的压抑感。
　　“嘤嘤~”
　　就在邵子峰耐心这件耗尽，准备回去的时候，领口的球球突然抽了抽小鼻子，初生提醒道。
　　“球球，你发现了什么？”邵子峰低头小声问道。
　　“嘤嘤~”球球从他领口钻了出来，耸动着小鼻子，快速往小区一面花墙跑去。
　　邵子峰小心翼翼的跟在球球背后，一手拿着刀鞘，一手握着唐刀的长柄，警惕的打量着四周，这里是小区外一个小型公园，树荫的遮挡远方的路灯，显得黑漆漆的。
　　“嘤嘤嗷~”球球在花墙前停下，用小爪子指着一个地方，回头朝邵子峰叫到。
　　邵子峰来到球球身边，缓缓将刀鞘探向花墙上的藤蔓，挑开藤蔓，下面铁栏杆已经被破坏，露出一个可供人出入的洞口。
　　邵子峰蹲在洞口前，打开手机手电筒，一只手遮着灯光外散，仔细观察着地面，只见洞口下的地面上，有很多密密麻麻的小洞口，像是被人用什么戳出来的一样。
　　几撮毛发散落在四周。
　　“沙沙~”物体被拖动的声音，在寂静的夜晚格外清晰。
　　邵子峰汗毛竖起！

第二十三章 死吧！崽种！
　　咔嚓~
　　邵子峰不小心踩到了一截干树枝。
　　沙沙声瞬间停止，四周重新陷入一片寂静，他甚至可以听到他的心跳。
　　将唐刀横在胸前，邵子峰将手机照向了墙上的破洞。
　　“嗖~”
　　还没等他看清楚，一道黑影瞬间贴着邵子峰的手臂窜出，往外跑去。
　　“嘤嘤嗷~”球球被吓了一哆嗦，四肢下意识的抱在一起，就想缩成球。随即，它有些恼羞的叫了一声，眸中涌现出丝丝火光，朝黑影逃窜的地方追了过去。
　　小公园里树木茂密，灌木丛生，邵子峰刚追了几步，就无奈的停下脚步。
　　他返回到破洞旁，用手机朝黑影刚才的地方照去。
　　“喵~”
　　在破洞的不远处，一只血迹斑斑的白猫静静的躺在那，微微起伏的身躯，证明它还活着。白猫发觉有人接近，艰难的抬起头，黯淡的双瞳看着邵子峰，发出虚弱的叫声，透露出一丝恳求。
　　...
　　在小树林里，球球飞快的追击着黑影，它现在很是气恼。
　　自己竟然在邵子峰面前，被不知道是什么东西的家伙吓到了。
　　面对磨盘那么大的怪物都没后退半步的球球大人，竟然被吓到了！
　　简直不可原谅！！
　　球球越想越气，只想把那个家伙按在自己爪下，狠狠的摩擦。
　　可是因为种族的限制，它的身体构造并不适合长途奔袭，眼看跟黑影差距越拉越大，球球第一次感受到，源自自己心中的怒火和骄傲。
　　“嘤嘤嗷！！”
　　身为龙裔的它，之前内心属于龙裔的骄傲，一直被本身种族天性所压制，上一次在危急时刻，偶然和邵子峰达成情感共鸣，让它成功激活了体内的龙血，虽然它本性依旧胆小，可也不是随便什么崽种都能随意践踏的！
　　球球只觉得自己的体温越来越高，奶凶奶凶的眸子里，火光燃烧的更加旺盛，拉出两道长长的红线。丝丝缕缕的火苗，从它鳞片边缘冒出，整个球...整个身躯都像燃烧起来了一样，被它小爪子踩过的草地上，留下一个个红色的爪印。
　　“嘤嘤嗷！！！”
　　球球怒吼一声，感觉体内有一股怒气无处发泄，结合体内残留的能量药剂，彻底燃烧了起来！
　　下一秒，它体内的澎湃的能量达到了临界点，一双由火焰组成的龙翼在它背部凝聚，猛然张开，被愤怒控制的球球，后爪蹬地，一跃而起，像一道流星一样，带着星星点点的流焰朝黑影狠狠袭去。
　　“敢藐视球球大人！死吧！崽种！”
　　“轰”
　　剧烈的爆炸让邵子峰的心剧烈的跳动了一下，瞬间涌出一股莫名的怒气，让他差点想把怀里的猫咪捏死，所幸怒气来的快，去的也快。
　　“球球！”
　　邵子峰不再管会不会惊动保安，抱着小猫朝爆炸的地方跑去。
　　......
　　宿城市异常事物管理局。
　　几个值夜班的干员，正在吃着刚送过来的夜宵。
　　“王哥，这个腌肉不错，你尝...”话没说完，带着爽朗笑容的小李脸色瞬间变的苍白。
　　筷子中夹着的腌肉掉进餐盒，溅起点点汤水。
　　“小李，你没事吧？”他口中的王哥一脸关切的看着小李。
　　“叮铃铃...”
　　房间里的示警灯闪着红光，发出刺耳的警报声。
　　“别吃了，‘故长安居’发生爆炸案。”一名异管局小队长快速放下碗筷，起身时快速整理制服，带上帽子。
　　其余干员，早在警报响起是就已经整理好仪容，等待小队长的指示。
　　“冯队，我突然有些不舒服，就不去了。”小李挤出一丝牵强的笑容对小队长说道。
　　小队长迟疑了一下，带着队员匆匆出警。
　　小李踉跄着走到值班室门口，看着‘故长安居’的方向，眼底闪过一丝阴霾。
　　他契约宠兽中的一个。
　　死了！
　　......
　　邵子峰跑到爆炸发生的地点，球球正趴在坑底一脸无辜的看着他，邵子峰赶紧把半死不活的猫咪放在一旁，紧紧的将球球抱在怀里。
　　“下次不许这样了，知道吗？”邵子峰略带责备的揉了揉怀里的球球，轻声说道。
　　他本来想大声责骂球球，但是当他看到球球平安无事的趴在那，无辜的看着他时，他只觉得内心一阵心软。
　　“嘤嘤~”感受到邵子峰情绪的变化和担心，球球轻轻的哼哼了两声，小小的爪子紧紧抱着邵子峰的脖子...虽然只能抱住三分之一。
　　放下心来的邵子峰，这时才想起来，打量着四周。
　　这一看，顿时倒吸一口凉气“嘶，此球竟恐怖如...”
　　呸，不对！
　　应该是“嘶，我儿球球有大帝...”
　　呸呸，更不对！！
　　眼前的场景确实震撼，他此时抱着球球站在爆炸中央的坑中，以他为中心，三米之内都是被炸断的树茬，掀飞的泥土，不少树木上还燃烧着火焰，映的四周忽明忽暗。
　　“快！那边！爆炸的地方在那边！”
　　远处树林里灯光闪动，响起杂乱无章的脚步声，一个听着声音就是兄贵模样的男人，正扯开嗓子大声吆喝着，朝他们这逼近。
　　见灯光越来越近，邵子峰抄起小猫咪，抱着球球转头就跑。
　　逃跑途中，被邵子峰抱在怀里的刀柄，不时在球球面前晃悠一下，球球强制自己不去看，却又不时偷瞄两眼。
　　片刻后，它妥协了，伸出小爪子，紧紧的抱着刀柄，露出沉醉的表情。
　　“嘤~”
　　......
　　异管局，会议室的大屏幕上，播放着几段监控拍到的画面，其中一个屏幕定格一个兜帽男子的身上。
　　夜里出勤的几名干员，正在给大队长陈正龙汇报工作。
　　“大概情况就是这样，我们认为那个兜帽男子有重大嫌疑，不管是家庭宠兽失踪还是爆炸案，都跟他脱不了干系，陈队。”一个带着眼睛的文职人员，合上了手上的档案夹。
　　陈正龙一眼就认出这个小子是谁，心中虽然不爽，但也不好再去把人传唤过来。
　　他有些烦闷的搓着下巴的胡茬，最后站起身道：“重点排查家庭宠物失踪案件，给我深挖，至于监控中的那个人，我自己来盯，就这样，散会。”
　　“是，陈队。”
　　陈正龙和异管局干员离开后，会议室只剩下小李一人。
　　灯光打在他一半的脸上，显得有些阴沉。
　　他死死的盯着监控画面的那个身影，眼神几欲冒火：“又是你！”
　　他几乎可以确认，自己宠兽被杀跟这个人脱不了干系。

第二十四章 行为艺术家·球球
　　“呼呼~”
　　邵子峰四仰八叉的躺在床上，大口的喘着气，平息着剧烈的心跳。球球有样学样，四肢...算上尾巴是五肢张开，露出柔软的小肚子，躺在邵子峰身边，也大口的喘息着。
　　邵子峰看着张嘴喘息的球球，一脸懵逼，我抱着你跑一路子，你喘啥。
　　球球被邵子峰看得有些害羞，快速团成一个球，露出一双小眼睛。
　　偷偷看着邵子峰。
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　“对了，球球啊，刚刚你追的那个是什么啊？”感觉喘息渐渐平复，邵子峰转头看向球球蛋。
　　球球一听，顿时来了精神，舒展开身体，在邵子峰面前，咿咿呀呀，手舞足蹈的比划着什么...
　　邵子峰一阵沉默，他能感受到球球此时兴奋，骄傲，炫耀的情绪波动，但原谅他真的不懂蜥语啊。看着一脸懵逼的邵子峰，球球有些着急。
　　突然，它眼前一亮，起身跳到电脑桌上，嘴里衔着一张纸和一支笔，跑到邵子峰身边，将纸放到床上。球球两只小爪子抓着笔，吃力的在上面画着什么。
　　邵子峰饶有兴趣的看着球球，片刻后，后现代抽象艺术家·球球，在白纸上画了四条弯弯曲曲的放射线条。然后摇身一变，变成后现代行为艺术家·球球，只见它整个球趴在了纸上，抬起小脑袋，期待的看着邵子峰。
　　emmmmm。
　　邵子峰托着下巴，看着张开五肢趴在纸上，被四条放射性线条包围的球球，陷入了沉思。
　　所以，这是个啥？
　　发现邵子峰没有看懂，它的意思，球球起身盘腿坐在纸上，学着邵子峰的动作，用小爪子托着下巴，怎么看怎么可爱，邵子峰的猛男心都快被融化了。
　　突然，球球左爪攥拳，击打在张开的右爪上，一副恍然大悟的模样。
　　然后重新抓住跟它差不多高的笔，继续画了四条歪歪扭扭的线，随后迅速爬到八条线中间，团成一个球，小眼睛继续期待的看着邵子峰。
　　“一个圆球，左右各有四条放射形的线条，莫不是太阳？”
　　球球一听，气的整个球又圆了一圈。
　　“开玩笑”看着气鼓鼓的球球，邵子峰用手轻轻抚摸了它一下，安抚道。
　　“圆球，左右八条线，是什么呢。”邵子峰用手揉了揉太阳穴，苦思冥想道。
　　这时，一副画面在他脑海闪过，圆圆的蛛腹，左右八条如钢铁一样的利爪，张牙舞爪的扑向他。
　　“球球，你今天追的是不是狼蛛？”邵子峰睁开眼，向球球问道。
　　“嘤嘤嗷~”
　　看到邵子峰终于猜出了是什么，球球顿时松了一口气，开心的爬到了邵子峰快里，求表扬。
　　“那只狼蛛怎么样了？”邵子峰将球球举起，和眼睛齐平。
　　球球认真的想了想，要怎么样简单表达，才会让这只愚蠢的两脚兽，快速的了解自己的意思。
　　只见球球从邵子峰怀里跳下，用尾巴将白纸扫落在地，然后鼓起腮帮，一个小小的火苗落在白纸上，白纸瞬间爆燃，化成点点飞灰，飘落在地上。
　　然后用小爪子指了指地上的灰迹，又拍了拍自己的胸脯，骄傲的抬起小脑袋。
　　“被烧成灰了？”邵子峰不敢置信的问道。
　　听到邵子峰的语气，球球下巴抬得更高了，等着邵子峰夸奖它。
　　“喵~”
　　还没等到夸奖，角落传来微弱的喵叫声，球球气鼓鼓瞪向白猫。邵子峰这才想起，自己好像，似乎，大概还带回来一只将死的猫咪？
　　起身来到奄奄一息的白猫身边，无视白猫幽怨的目光，眼中蓝光闪烁。
　　【名称】：变异家猫
　　【成长】：成长期
　　【状态】：濒危、害怕
　　【实力】：无
　　【门】:脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：猫科
　　【属性】：无
　　【潜力】：★
　　【天赋】：纯净水汽：通过水幕洗涤空气，在加湿的同时还能对空气中的病菌、粉尘、颗粒物进行过滤净化，再经风的流动将湿润洁净的空气送到室内，从而提高环境湿度和洁净度。
　　【技能】：卖萌、撒娇
　　【说明】：由一只普通家猫变异而来，可以完美替代加湿器的工作，软萌的外表更是它赖以生存的手段。
　　果然是标准的家庭宠兽模板啊，但是自己也不会救治宠兽啊，又不能送到宠兽医院，有些难办了。
　　突然，邵子峰想起，背包里还有在平台购买的疗伤药剂，起身去背包里翻找了一下。
　　给白猫嘴里塞了一个治疗内伤的药丸，又用外伤喷雾对它的伤口喷了几下。
　　可惜条件有限，他似乎只能做到这种程度了，生死有命吧。
　　但愿它能平安度过吧。
　　......
　　“亲爱的9331先生，您的任务报告已提交，我们将会派出专员亲自核实，待审核通过，相应的奖金和物品会自动划到您的名下。至于您报告里提到的家庭宠物，请您自行解决。祝您生活愉快。”
　　手机屏幕熄灭，邵子峰眼前陷入一片黑暗，待眼睛渐渐适应后，蛇柜里低瓦数的保温灯散发着微弱的光亮。
　　感受到趴在他怀里沉沉睡去的球球，邵子峰眼底闪过一丝复杂之色，虽然任务调查完成了，可自己仿佛再次陷入了一件麻烦的事情当中。
　　大量失踪的家庭宠兽，突然现身的狼蛛，再结合看到的汲血狼蛛“说明”里的进化方式，这些事情联合在一起，仿佛编织成一张无形的大网，不知不觉间将他包围在网里，不，可能是将整个宿城都包围在网里。
　　“唉，说到底还是自己太弱了。”邵子峰心里有些烦闷憋屈。
　　“嘤~”
　　睡梦里感受到邵子峰情绪波动的球球，用小爪子紧紧攥着邵子峰的衣服。
　　邵子峰心里一软，目光柔和了下来。
　　真是粘人的小家伙。
　　怪不得总有某些猛男会对着自己的宠兽大喝一声“给老子变！”
　　嗯？话说球球是公是母啊。
　　糟糕，自己好像并不知道，蜥蜴的性别怎么分辨来着？
　　胡思乱想中，邵子峰慢慢睡去。
　　......
　　忙碌一天的裴勇终于熬到下班。
　　想到温婉的妻子还在等他回家，他急匆匆的将办公桌整理好，恨不得下一秒就出现在家门口。
　　卸下了沉重的负担，他仿佛又回到和妻子恋爱的那段时光，充实快乐。
　　“叮~”
　　幽暗无人的办公楼里，手机提示音显得无比清晰。
　　裴勇心中一紧，停下脚步。
　　沉默片刻，他用颤抖的手掏出手机。
　　“喂。”
　　“我在你家楼下。”
　　裴勇的脸色一片惨白。

第二十五章 赵主任的邀请
　　翌日清晨。
　　邵子峰起了个大早，拉着还在睡懒觉的球球，出门锻炼身体。
　　昨天为了逃离现场，不经常运动的他一路狂奔，到最后已经全靠意志在支撑。
　　朦胧间似乎看到，有一个黑人老哥对他露出了欣慰的笑脸，也幸亏他命大，没有让“黑人七贤者”给接单成功。
　　休息一夜，起来时身上虽然酸痛异常，但他还是咬着牙，坚持围着小区跑了三圈。
　　不管是哪个时空，作为运动废柴的他都没有进行过这么大的运动量，邵子峰此时每一步都仿佛踩在棉花上，每一根肌肉纤维似乎都在疯狂的呐喊着。
　　满头大汉...汗的去公共浴室冲了个澡。
　　回到房间后只见球球又抱着唐刀刀柄，一脸陶醉。
　　啧，邵子峰不知道它怎么会突然觉醒这个奇怪的嗜好。
　　变异家猫还在睡觉。
　　查看了一下状态，显示已经从濒死变成了重伤，命应该是保住了。
　　瞄了眼时间离上课还早，邵子峰习惯性的拿出手机，看看有没有什么值得关注的新闻。
　　“重磅！！南方战区李天问将军的宠兽，金池龙鱼于昨夜完成进化，一时间满城风雷，隐有龙吟之声......”
　　视频中，黑压压的乌云像是被什么吸引，如漏斗一样，不停的旋转，乌云中不时有雷蛇游走，炸开阵阵雷鸣，可惜风声太大，雷鸣都断断续续的。视频最后，乌云的正下方，一道光柱冲天而起，似有龙吟，视频戛然而止。
　　评论区已经炸开锅了，每次刷新，评论数都在数以百计的增加着。
　　kwpog：“金鳞岂是池中物，一遇风雨...什么来着？”
　　银他妈：“ghs？”
　　荣光属于喵苏鲁：“什么ghs，我觉得一楼这句诗用的很应景啊，您就是带诗人本诗吧？”
　　......
　　鸩羽蛇：“话说李天问将军的金池龙鱼是返祖进化吧？我有一个大胆的猜测！”
　　果奔码字的纯情少年：“巧了，想到鱼嘴，我有一个大胆的想法？”
　　捕捉不到大佬的萌新：“疑车有据。”
　　......
　　安知有我：“李将军的金池龙鱼，已经八阶巅峰了吧？不知道他今年会不会挑战十二镇国柱兽。”
　　辉夜Not black：“还金池龙鱼呢，这不是进化了吗，也不知道进化成什么宠兽了，希望早日看到官方通报。”
　　煤球：“说到李将军，突然想起他儿子正在苏城大学吧，今年会不会参加‘全国大学生杯’？”
　　来自非洲的鲤鱼王：“你是说李煜吧，那是我同班同学。”
　　煤球：“3分钟，我要知道他全部的资料。”
　　来自非洲的鲤鱼王：“我就知道他的三色锦鲤还挺邪门的，校内资格赛上，他的对手不是拉肚子，就是被自己的技能误伤，你说气人不气人？”
　　......
　　“八阶啊~”
　　邵子峰关掉手机靠在椅背上，脑海里回想着视频里进化的场面，出神的望着天花板。
　　不知道什么时候球球也能达到八阶，那时候，或许他就...
　　甩了甩头，将杂乱的想法甩出脑海，邵子峰提起沉迷刀柄无法自拔的球球，准备去学校。
　　......
　　宿城大学。
　　和邵子峰想象中差不多，这几天申请对战的越来越多。
　　校方也基本是有求必应，对审核标准异常的宽松，战训系的学生像疯了一样，一有时间就混迹在对战场。
　　王浩和他的圆斑蝰最近是大出风头，幸亏毒系宠兽对战前需要官方提供的毒素鉴定报告，以及相应的解毒血清。即便如此，愿意和王浩对战的也是越来越少。
　　邵子峰站在远处看了机场菜鸡互啄的对战后，就准备回教室上课。
　　“邵同学？”
　　这时，一个有些眼熟的中年男子来到了邵子峰面前，他面带微笑，看上去很有亲和感。
　　“赵主任？”邵子峰稍微迟疑了一下，才想起这人是谁。
　　“嗯，我看邵同学对宠兽对战很感兴趣，有没有想转到战训系？”赵主任轻轻颔首，笑吟吟的看着邵子峰。
　　“我？战训系？”邵子峰心中疑惑，不知道赵主任这么说是什么意思。
　　按理说他的档案和家庭情况，学校不可能不了解，在了解他的情况下，还邀请他加入战训系，怎么想都有些不可思议。
　　“对，如果你愿意的话，我们学校可以亲自帮你登记战训师身份，到时候你就可以契约宠兽了。”
　　“怎么，不愿意？”赵主任也不着急，就这么静静的站在邵子峰身边，似乎在等他答案。
　　邵子峰心动了，他很想成为一名正式的战训师。
　　最起码有了这个身份，他就不用担心球球被人强行带走了。再者，有了能量药剂的辅助，球球的成长速度会越来越快，迟早有一天瞒不住。
　　似乎感觉到邵子峰的情感波动涉及到自己，团在邵子峰口袋里的球球偷偷露出一对黑溜溜的小眼睛，悄咪咪的打量着赵主任。
　　赵主任似有所感，似笑非笑的看了看球球，吓的球球又把头缩回口袋。
　　“谢谢赵主任，可是我觉的...”
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”邵子峰一句话还没说完，赵主任条件反射似得接了下一句，然后有些尴尬的笑了笑。
　　“哦豁”
　　没看出来啊，看上去和和气气的一个中年人，没想到还是个明学高手。
　　“哈哈，习惯了...那个，邵同学，你再好好考虑考虑，决定好了可以去三楼办公室找我。你放心，只要你想成为战训师，其余的学校都可以帮你解决，就算是为了你口袋里的小家伙，慎重考虑一下。”赵主任看了一下手表，对邵子峰笑了笑，也不在多说什么，便转身离去了。
　　走到人工湖旁边，邵子峰出神的看着湖中粼粼的波光，他心动了。
　　“嘤嘤嗷~”
　　这时，口袋里的球球伸出小爪子，拽了拽邵子峰的衣袖，眼神坚定的看着邵子峰，似乎在说，不管邵子峰做什么决定，它都支持。
　　是啊，自己似乎并没有什么好失去的，未知势力还在织网，如果自己不能快点变强…
　　想到这，邵子峰的眼神渐渐坚定了起来，似乎心中走了决断。
　　“谢谢你，球球。”邵子峰摸了摸球球的脑袋。
　　“嘤嘤～”
　　一条红色的锦鲤跃出水面，溅起的水珠在阳光下画出一道彩虹。
　　几个蓝点刚动了一下，随后尴尬的停在那儿。
　　延时真高啊。

第二十七章 羁绊反应
　　邵子峰睁开双眼，映入眼帘的是一片无垠的星海，星光瑰丽，星河灿烂，他的脚下，一个不知名的星系在缓缓转动。
　　“球球？”
　　邵子峰环顾四周，没有找到球球，心中有些不知所措，试探的喊了一句。
　　“球球...球球...球...王...”
　　阵阵回声层层叠叠的在四周回荡，等回声渐渐消散，却并没有等到球球的回应。
　　就在邵子峰一筹莫展时，在遥远的地方，一个未知名的星星，突然亮了一下，一股亲切的感觉从那个方向传来。
　　“球球？”
　　邵子峰试探性的又喊了一声，待回声消散后，那颗未知名的星星再次闪烁了一下，邵子峰精神一震，抬腿朝着那颗星星走去。
　　邵子峰独行在无尽的星海里，跨过一个个颜色各异的星系，不时有流星从他身边划过，除此之外，整个浩瀚星空再没有任何变化。
　　他在星空中走了很久，又好像只走了一瞬，在他觉得快要撑不下去时，终于来到了那颗，不停闪烁的星星前，伸出右手，按在了星星上。
　　“咚咚~”
　　星星剧烈的闪烁了一下，像心跳一样，之后，一条能量线从星星中射出，链接到另一颗星星上。
　　“咚咚~”
　　又一条线射出，链接上其他星星。
　　心跳声声越来越快，更多的线条链接了不同的星星上。
　　10条。
　　55条。
　　78条。
　　139条。
　　从远处看去，只见以邵子峰为中心，无数线条链接一颗颗星辰，慢慢勾勒出一头背生双翅的巨龙。
　　在最后一条线链接后，整个星图组成的巨龙像是被赋予了生命一般，仰头发出无声的怒吼，冲天而起，等达到一个高度后，又转身朝邵子峰冲去。
　　在俯冲的过程中，星光巨龙越来越小，越来越凝实，越发的活灵活现，最后迷你星光巨龙消失在邵子峰的眉心处。
　　“蛋蛋？”
　　......
　　契约室内，一片安静，各种仪器不时发出轻微的“滴滴”声，陈艺馨带领着工作组的成员们，记录总结着今天的鉴定登记报告，等下还要传给市鉴定局进行归档。
　　“教授，这小子什么身份啊，竟然还需要我们亲自给他鉴定...”一个有些弱不禁风的眼镜男，忙完工作后，来到陈艺馨身边，帮忙观察邵子峰的各项数据。
　　“我也不清楚，应该校方很重视的人吧。”陈艺馨看了看瘦弱眼镜男，温婉的说道，并没有因为工作被打断而生气。
　　“看重？嘁，犰狳蜥确实很稀有，可是这个也太差了一些，哪用的到教授亲自出手...”看着陈艺馨温婉的笑容，眼镜男呆了一呆，随后小声嘟囔道。
　　陈艺馨闻言微微一笑，并没有接话，看的眼镜男又是一阵目眩。
　　陈艺馨今年二十五六岁岁，虽然长相说不上漂亮，但是其淡黄的长...呸，但是其温婉知性的气质，让和她相处过的人都会对她抱有好感。
　　除此之外，她还是是宿城大学的特聘教授，独自带领一个研究小组，虽然只是一个三流大学的研究小组，可是近期却出了不小的风头，高涨的名望，导致组内成员心态有些浮躁，竟然连罕见的犰狳蜥都不放眼里了。
　　虽然确实弱了点吧...但陈艺馨心中总觉得哪里不对劲，好像有什么东西被自己忽略了，怀着一探究竟的想法，连邵子峰契约宠兽，她都亲自负责。
　　“滴滴滴！”
　　这时，室内的仪器突然发出急促的报警声，不停闪烁的的红光，吸引了所有工作人员，纷纷将手头的工作停下。
　　“羁绊反应！竟然出现了羁绊反应！”目瞪口在的眼镜男第一个惊呼出声，随后安静的契约室的安静被打破，所有工作人员都发出惊叹。
　　“安静，所有人回到自己岗位上，实时检测邵同学的体质增幅，将数据汇报给我。”陈艺馨罕见的一脸严肃，目不转睛的看着契约阵法中间的邵子峰。
　　“报告组长，契约人身体素质出现小幅度提升，可是因为契约对象体质过于孱弱，契约人整体素质提升度极低，报告完毕。”
　　“报告组长，契约人精神活跃性提升曲线发生异常，峰值极高，谷值极低...波动紊乱...活跃值回归正常，有小幅度提升，报告完毕”
　　“报告组长，暂时没检测到契约人周围出现属性波动，此次‘羁绊反应’应该没有激活属性强化，报告完毕。”
　　待所有汇报完毕，“羁绊反应”造成的仪器报警也渐渐平息了下来，陈艺馨沉默着看了看阵法中间的邵子峰，叹了一口气“可惜了。”
　　......
　　邵子峰睁开双眼，一股从来没有的感觉袭来，那是一种说不上的感觉，但是有什么东西和自己更亲近了，心情也是因为多了这种感觉，变的很开心。
　　“嘤嘤嗷~”
　　一道黑影一跃而起，窜到邵子峰怀里，抓着他胸口的衣服，小脑袋不停的在蹭着，不时发出“嘤嘤”的声音，像是在跟邵子峰讲述着什么。
　　邵子峰心底涌出一股温暖，面色柔和的抚摸着小家伙的脑袋。
　　“恭喜你成为战训师，邵同学。”陈艺馨带着温和的笑容，朝邵子峰走来。
　　“还没拿到证书呢。”邵子峰有些腼腆的回应道，像是一个很少跟漂亮大姐姐交流的小男生似的。
　　球球趴在邵子峰怀里，人性化的撇了撇嘴，张嘴咬了某演员一口。
　　“邵同学有没有感受到身体的变化。”陈艺馨看着这个帅气的小男生，温婉的笑了笑。
　　“嗯...倒是没有什么变化，就是觉得...这几天因为训练造成的酸痛，消失了。”邵子峰皱起眉头，感受了一下，迟疑的说道。
　　“唉。”陈艺馨轻叹一口气，这个孩子的运气，说不上是好是坏，碰到了万中无一的“羁绊反应”，却又因为契约宠兽实力太弱，提供不了太强的增幅，停顿片刻后，说道“邵同学这次运气不错，契约时发生了‘羁绊反应’，好好对待你的宠兽哦，你们以后一定会是很好的伙伴的！”
　　...
　　工作人员都跟随着陈艺馨离开，契约室重归平静，邵子峰默默的站在原地。
　　注视着陈艺馨离开的方向。
　　“‘羁绊反应’嘛。”邵子峰双瞳中隐隐浮现出一丝火光。

第二十八章 羁绊反应 二
　　因为赵主任提前离去，转系的事情暂时没了下文。
　　邵子峰没有再去找他，在学校食堂吃了些午饭就回了出租屋。
　　出租屋内，邵子峰拿着小水壶，通过状态显示，给蛇柜里的幼蛇和蜥蜴加了些水。
　　拿出一条玉米蛇，温和的小家伙不安的在他手指间游走，倒是吸引了球球的注意。
　　球球从邵子峰肩膀爬到手上，伸着小脑袋好奇的在玉米蛇身上闻了闻，吓的玉米蛇一动不敢动。
　　球球又伸出小爪子拍了拍玉米蛇的脑袋，玉米蛇更害怕了，缠在邵子峰手指上瑟瑟发抖。
　　球球的虚荣心得到了极大地满足，抬起小脑袋，瞥了角落里的家猫一眼，
　　跳下邵子峰的手臂，找它的长刀柄去玩了。
　　角落里的变异家猫还在睡觉，它面前的水盆里的水有减少，证明它中间醒来过，虽然状态里显示的还是重伤，但它的呼吸越发平缓了。
　　忙完这一切，邵子峰坐在电脑桌前，伸出白皙修长右手。
　　“嗤~”
　　一团拳头大小的火焰，燃烧着悬浮在邵子峰的手掌上，温度比寻常火焰高了一些，略微扭曲着周围的空间。
　　抱着刀柄陶醉中的球球，感受到火焰的气息，睁开眼看了看邵子峰，满意的点点头。
　　“不愧是我的蛋蛋！”
　　邵子峰控制着火焰缓缓下降，落在自己的手掌中，火焰瞬间张开，吞噬了他整个手掌，却没有一丝炙热，就像是在冬天带着手套一样，暖洋洋的。
　　邵子峰控制着，想继续将火焰的覆盖面积扩大，才发现覆盖着整个手掌就已经是他的极限了，甩了甩手，将火焰熄灭，邵子峰开始回忆刚才在契约室发生的事。
　　在他和球球完成契约的瞬间，他就感受到有一股温和的力量，通过和球球的契约，传输到他的体内，他感觉到因为剧烈运动而产生的酸痛感，在这股力量的抚慰下，慢慢消失。
　　随后他的精神活跃值开始暴涨，不同于一开始体质加强时的感受，在暴涨的精神力的影响下，他清晰的感知到契约室内发生的一切，那些人在记录自己的身体数据。
　　因为对暴涨精神活跃掌控力不足，外界的仪器出现了峰值极高，谷值极低的情况，幸好在“羁绊反应”第三项属性加强前，他就在球球的帮助下逐渐掌控了自身的精神力，将火元素隔绝在体外，才没有暴露自己已经掌握了火属性元素。
　　虽然没有在陈艺馨等人面前暴露，但是也造成了他对“羁绊反应”一知半解。
　　邵子峰拿出手机，输入解锁密码后，犹豫了一下，点开了那个X图标的APP。
　　里面的页面依旧那么简约，大致浏览了一下各个功能区，邵子峰找到了“问呼”，在里面的搜索栏输入“羁绊反应”。
　　下来了一下屏幕，发现相关问题还挺多，随手点进去一个。
　　“我有一个朋友，在契约的时候出现了什么‘羁绊反应’，请问各位大大，那是什么东东？”
　　“谢邀，人在白鹰，刚下飞机，在机场咖啡馆点了一杯‘巴拿马翡翠庄园的瑰夏咖啡’，等待我在白宫任要职的朋友，一起谈论国际市场的前景...我们很看好大夏投资市场。对了你的问题是什么来着？‘羁绊反应’啊，巧了，闲聊时，正好说道‘羁绊反应’，我只能说，很普通的一种现象，在白鹰合众国，每一个契约宠兽的孩子，都会出现‘羁绊反应’，没什么值得大惊小怪的。”
　　“请问答主是哪位大集团的继承人？‘羁绊反应’很普通？你拿脸给我反应一个？”
　　“+1，求答主拿脸给我反应一个见识一下，小地方出来的没见过世面。”
　　......
　　邵子峰看着下面一溜的扯淡回复，重新找了找，终于在最下面，一个几年前的提问那，了解到什么是‘羁绊反应’。
　　“谢邀，首先出现‘羁绊反应’的战训师很少很少，如果你在首次契约时就出现了‘羁绊反应’，恭喜你，你中奖了，它会拥有你契约宠兽的一些能力，比如体质提升，精神力提升，甚至可以获得宠兽一部分能力。”
　　“当然，如果你要是觉得这样就可以一步登天，那就大错特错了，先不说，跟你出现‘羁绊反应’的宠兽有没有掌握元素属性，就算掌握了元素属性，你也不一定能获得，就算你获得了...虽然我会很酸，但人毕竟不是宠兽，就算获得了宠兽的能力，也学不会宠兽的技能。”
　　“国家各个研究机构，不止开设了一个课题，对在‘羁绊反应’中获得各元素操控能力的战训师，进行能力开发，实验结果并不尽如人意，将能力附着在远程武器上，先不说会对武器材质进行破坏，且附着的元素能量在离开战训师一定范围内，就会消散。”
　　“也有尝试过，使用近战冷兵器附着元素力量的，可惜那些冷兵器，不是成为铁水就是裂成粉末，别说对战了，自己破坏自己的武器就问你怕不怕？”
　　“最后，也不要灰心，最近有传闻，国家在大力发展新材料，用来传导元素能量，或许在多年后，人类也可以使用各种花里胡哨的特效战斗了。最后总结，个人感觉，虽然会对个人实力有所提升，也不会达到二阶宠兽的实力，以上。”
　　邵子峰看了一下时间，是五年前的答案，也不知道这些年，这所谓的传导能量的新材料有没有问世，就算是问世...如果表现出来的价值不值投入的资金，也很难问世吧。
　　邵子峰又在“问呼”搜索了一下新材料相关问题，可惜除了捕风捉影的传闻外，就只有各路大神在各种装逼...简直不忍直视。
　　将手机放在桌子上，邵子峰开始考虑之后的打算，现在已经拥有了合法，战训师身份，除此之外，自己还拥有一个地下身份。在宠兽方面，球球过于特殊，这次故意示弱，以后就算不让球球出战，他人大概率会误以为球球被放弃了。
　　这种情况下，自己还需要一只明面上的宠兽。
　　球球已经二阶，离第一次进化也不远，等进化后，返祖进化下的球球，外形上应该会和火炎蜥相差甚大，到时候可以当做“藏锋”的宠兽。
　　还有最近笼罩着他的阴影，那个未知犯罪势力，邵子峰两次破坏了他们的计划，虽然不是有意的，只能希望他们没有注意到自己吧。
　　想着想着，邵子峰的注意力又转移到了宠兽身上，该选只什么宠兽呢。
　　......
　　“老公，在外面要照顾好自己哦，我和孩子在家等你回来。”孙小元看着提着行李箱的裴勇，心中有些不舍。
　　“老婆，只是出差几天而已，你放心，我一定会在孩子出生前回来的。”裴勇上前一步，将妻子拥入怀中，感受怀中妻子有些颤抖的身子，他暗暗攥紧拳头。
　　自己，一定要活着回来啊。

第二十九章 战训四班
　　宿城大学，大二战训四班，学校给邵子峰安排的新班级，他一早就跑到教室，决定好好学习。
　　他的到来引起了一部分学生的好奇，但终究是不熟，新同学们也拉不下脸来，主动找他搭话。倒是有几个女生，不时偷偷看他一眼，随后快速转过头去和别的女生笑成一团。
　　邵子峰转头看向窗外，百无聊赖的转着手中的笔，回想着昨天晚上查到的资料，关于明面上宠兽的选择，让他伤透了脑筋。
　　因为大夏的情况比较特殊，在大夏，早年的灭绝性捕杀，很多物种都消失在这片古老的土地上，后来随着国家大力展开保护，倒也有一些族群得以繁衍生息。
　　20年前“未知复苏事件”的爆发，大夏在解决了内忧后，将大多数生物栖息地，规划成一个个保护区，其中就以“天府卧龙自然保护区”为代表，栖息着“食铁熊猫”为首的熊猫兽族群，只有为大夏立下汗马功劳和荣誉的人，才能为自己或者后代申请契约一只，且不能强制契约。
　　除了这些需要荣誉和地位，才能申请的保护区外，还有有一些保护区是面向公众开放的，这些保护区内的族群因为繁殖迅速，数量众多，所以只要花上一笔钱，就能获得一次进入保护区内契约宠兽的机会。
　　昨天晚上邵子峰查询了几个，用钱就能申请的保护区，保护区内的变异生物却不是很合他心意，比如“五龙口自然保护区”的猕猴族群，早在世界还没发生变化时，就因其顽劣的性格遭人诟病，偷、抢、伤人无恶不作。“未知复苏”后，猕猴族群的行为更加恶劣。
　　最初有一批抱着侥幸心理，将猕猴培养进化的战训师发现，猕猴的进化型，无赖猴和恶霸猴的性格更加令人难以忍受。
　　这也导致了，虽然猕猴初期实力不错，但很少有家长，会给自己的孩子选择猕猴作为宠兽伙伴，更何况全国数个“猕猴自然保护区”族群里也没有诞生特别强大的存在。
　　可惜除了“猕猴族群”外，其他没有前置条件，对公众开放的保护区，大多数又是战斗欲望不强烈，性情十分温和的变异生物。
　　战斗意志不错，培养潜力不低，没有前置条件的保护区，倒也不是没有，可是这种保护区邵子峰根本去不起，属于那种去了就回不来，回来连土都吃不起。
　　“啪嗒”
　　心情有些郁闷的邵子峰，不小心将手上的笔掉到了地上，回过神来将笔捡起，前桌的对话却引起了他的注意。
　　邵子峰的前桌坐着两个男生在小声交流着，由于是背对着，他也看不清长相，如果邵子峰不是被昨天“羁绊反应”略微强化了一下，他甚至都听不清他们在说什么。
　　“哎，听说了吗？最近学校貌似要放我们出去野外历练。”
　　“真的假的，野外那么危险，再说了我们前几届学长学姐都没参加过吧？”
　　“当然是真的了，我姐姐就是我们战训系大三的，今天凌晨已经出发了，再说了，虽然我们宿城这边自然资源贫瘠，但总比在城里，契约一些猫猫狗狗什么的有前途吧？怕危险还当什么战训师！”
　　“谁怕了！我...我只是，还没有出过城，心里有些激动罢了。哎，你姐有没有跟你联系过，她有没有碰到变异生物。”
　　“我姐说她们碰到了一只黄鼠狼...”
　　“静一下。”前排男生话还没说完，一个身材壮硕的光头男子走进了教室，他身高两米有余，浓眉大眼，手臂的肌肉看上去比邵子峰的腰还粗，上身穿着一件背心，紧紧勒在肌肉上，像是要把背心撑破，下身军装裤，战地靴。单单是抱着膀子站在那，都有一股无形的压力。
　　“小崽子们，今天强哥我有两件事宣布，第一，欢迎新转入我们班的邵子峰同学。”强哥瞪着眼睛，中气十足的扯着大嗓门说道。
　　教室陷入一片寂静，没人说话，强哥环视一周，发现没人回应自己，脸上有些挂不住了，眉毛一竖，大喝一声“鼓掌啊！”
　　战训四班的学生们浑身一抖，像是反应过来了一样，热烈的掌声回荡在整个教室，恨不得将手都拍断的那种。
　　“嗯！停下吧！”强哥满意的点点头，对邵子峰咧嘴一笑。
　　“欢迎也欢迎过了，自我介绍就别了，咱不整那些虚头巴脑的，以后你们慢慢处。”强哥虽然看着很有威慑力，但给邵子峰的感觉，性格还是满直爽的，就是不知道自己这些同学为啥被吓得跟鹌鹑似得。
　　“下面宣布第二件事，明天凌晨三点，学校门口集合，我带你们找找刺激去。虽然原则上是自愿的，但我的班级，谁敢不来，嘿嘿...”强哥不怀好意的扫视一圈，露出一抹坏笑，嗯...看上去的感官确实挺坏的。
　　教室里瞬间发出小声的议论，有些人似乎很不满，但又不敢挑战强哥的权威，有几个女生甚至趴在桌子上偷偷的啜泣起来。
　　眼前的场景，让邵子峰嘴角抽了抽，这什么情况，强哥挺直爽的一个人啊，你们哭什么啊。
　　“行了，今天就这样，都回去收拾好衣物和少量食物，不许超过三公斤。”强哥满意的看着自己的宝贝学生，感觉达到了磨砺他们的目的，又对邵子峰咧嘴一笑，转身离去。
　　随着战训四班的同学，三三两两的离开了教室，就只有邵子峰茫然的看着空荡荡的教室，我是谁，我在哪，我来干什么的。
　　刚决定来好好听课，你们就让回去了？想好好学习都这么困难的吗？
　　“嘤~”
　　睡眼朦胧的球球从邵子峰口袋里露出小脑袋，有些疑惑的看了看邵子峰，又看了看空荡荡的教室。
　　“嘤！”
　　那么多两脚兽怎么都不见了！
　　邵子峰将球球抱在怀里，对明天的野外之行有些许期待。
　　“球球，明天我们就能出城了，开不开心？”
　　“嘤~？”
　　球球有些迷糊，因为从诞生意识开始，它眼里只有邵子峰，根本不知道出城是什么意思，但是感觉到邵子峰很开心的样子，它咧开嘴巴，好像也很开心。
　　“嘤嘤~”

第三十章 吃醋的球球离‘人’出走啦
　　提着一口袋面包和矿泉水，邵子峰回到自己的出租屋。
　　“喵~”
　　刚关上门，白猫就踩着优雅的猫步走到邵子峰身前，翘着尾巴在他腿上蹭了蹭。
　　“诶，你好了呀。”邵子峰蹲下来揉了揉家猫毛茸茸的脑袋，观察着他的状态，此时光幕里显示已经变成了轻伤。
　　邵子峰松了一口气的同时，又有些头疼，不知道怎么处理这个小家伙，直接送回去应该会惹出不必要的麻烦吧，要不哪天晚上直接把白猫放到“故长安居”小区那？
　　这个靠谱！默默给自己点个赞。
　　想着事的邵子峰，手还在不自觉的继续撸着猫，白猫倒也识时务，微闭双眼，发出舒服的呼噜声。
　　“嘤嘤！”球球看到这一幕，也不急着去找它的唐刀了，扯着邵子峰的袖子，可怜巴巴的看着邵子峰，好像自从自己的鳞甲长出来，‘蛋蛋’都不爱这样撸自己了。
　　好伤心！
　　低头看了看自己引以为傲的鳞甲，球球陷入两难之中，要不要再把鳞甲扣掉？
　　这么想着，球球突然打了寒颤，不行不行，太疼了。
　　感受到球球委屈的情绪，邵子峰回过神来笑了笑，一把将球球抱在怀里，球球趁机用小爪子抱着他的脖子，趴在邵子峰肩膀上的小脑袋，对白猫丢了个得意的表情。
　　白猫虽然也是宠兽，可是属于那种智商不怎么高的，受到球球的挑衅，顿时不开心了，尾巴翘的高高的，不停围着邵子峰的腿蹭。
　　“喵喵~”白猫拼命卖萌，就差把肚皮露出来了。
　　“好了，好了，你们去玩吧，我要收拾东西了。”邵子峰有些无奈的将球球放在白猫身旁，转头提起面包和旅行包放到床上，开始往里面塞东西。
　　球球悄咪咪的瞄了一眼背对着它们的邵子峰，转头对着白猫露出一个邪魅的笑容...鬼知道一只蜥蜴怎么露出邪魅的笑容啊，而后一爪子拍在白猫脸上。
　　正在舔手手的白猫惊了，愣愣的看着球球。
　　球球又是一爪子拍在白猫脸上。
　　“喵！！！”
　　“嘤嘤~~”
　　邵子峰回头，只见白猫浑身白毛炸起，尾巴都粗了一圈，两个爪子按在球球的...球上，呲着牙张开嘴努力的啃咬着球球的鳞甲。
　　球球则团成一个球，露出可怜兮兮的眼神，嘴里哼哼唧唧的，像是受了天大的委屈。
　　本来邵子峰还有点生气，但是看到白猫脸上乱糟糟的毛发，以及球球情绪里流露出的一丝窃喜，顿时了解了前因后果，哭笑不得的安抚了炸毛的白猫，将球球的球拿在手里。
　　“人家是客人，就在我们这住几天，以后不能这样了知道不。”邵子峰将球球拿到眼前，和它对视着。
　　“嘤！”
　　球球知道自己暴露了，嘴硬的叫了一声，有些羞恼的将尾巴挡在眼前，不看邵子峰。
　　“球球！”看着球球这样，邵子峰真有些生气了，可能是因为克服了胆小的性格，也长大了一点，球球最近性格有些淘气，就像昨天欺负玉米蛇，邵子峰觉得它小也没怪它。
　　谁知道今天还变本加厉了，邵子峰严肃的看着手里的球，不再说话。
　　一时间，房间内的气氛有些凝重。
　　片刻后。
　　“嘤嘤嘤！”似乎察觉到邵子峰真生气了，球球带着哭腔朝白猫叫了一声，然后从邵子峰手上跳下来，跑到唐刀那，一只小爪子紧紧的抱着唐刀，另一只小爪子在半空中一划，一道半透明的裂缝出现，球球抱着唐刀跳了进去。
　　“球...”
　　看着空间裂缝慢慢消失，邵子峰心里突然空落落的，他在想自己是不是做的太过了，球球这还是第一次回到宠兽空间里，之前一直都不愿意进去的。
　　沉默半晌，邵子峰一言不发的继续整理行礼，白猫愣愣的坐在那，有些手足无措。
　　歪头看着显得有些落寞的邵子峰，白猫张开嘴巴，吐出一道半透明的水幕，房间内的水元素在光幕后凝聚，穿过光幕后变成一片白茫茫的水汽。
　　感受到凉凉的水汽落在裸露的皮肤上，邵子峰觉得精神一阵，室内因为养爬宠而有些异味的空气，突然变的清新起来，回头看了眼乖乖蹲坐在那的白猫，邵子峰对它微笑着说了句谢谢。
　　“喵~”白猫闻言轻轻摇头，起身跳到邵子峰给它准备小窝里，趴在那闭上了眼睛。
　　...
　　凌晨两点，邵子峰睁开了双眼，下意识的摸了摸旁边，摸了个寂寞，这才反应过来球球在跟自己闹别扭呢。苦笑的摇了摇头，邵子峰用心感受着，冥冥中宠兽空间的所在，像球球发了个表达歉意的意念，许久...没有收到任何回应。
　　邵子峰躺在床上，微微叹了口气喃喃道：“自己是不是对球球太严肃了，它毕竟还是个孩子...虽然俗话说‘他还是个孩子，一定不能放过他。’”
　　看了眼手机，快到集合的时间了，邵子峰起身穿戴好，重新给蛇柜里的小奶蛇们加好水，又在白猫身边留了点吃的，关门朝学校赶去。
　　......
　　在一片辽阔的未知空间内，一望无垠的沙漠上，几座冒着滚滚黑烟的火山，屹立在沙海中央，滚滚浓烟遮天蔽日，四周充斥着爆裂的火属性元素。
　　最中央的一座火山口，浓稠的岩浆不停的翻涌着，不时冒起一个个气泡，然后炸裂，溅起一道道岩浆。
　　岩浆池中央，有一个孤零零的石柱，球球闭着眼睛趴在石柱上，身下还压着唐刀。
　　突然它像感受到了什么，猛然睁开双眼，闪过一丝喜色，抬起小爪子就想划下去，接着它动作一顿，整个球重新趴在唐刀上。
　　脸上的表情越来越委屈，泪花在眼中浮现，张嘴咬住一只小爪子，努力不想让自己哭出声。
　　“嘤嘤嘤~”
　　第一次离开邵子峰这么久的球球，从来都没被凶过的球球，现在又委屈又饿，终于，它再也忍不住了，两个小爪子捂住眼睛，哭出声来。
　　“轰！”
　　一座座火山像是被激怒了一般，发出整整雷鸣般的声响，紧接着，一道又一道岩浆，从周围的火山口喷射而出，整个空间内像是下起了岩浆雨。
　　球球停止哭泣，呆呆的看着末日天灾似的场景，随后一股股浓稠爆裂的火元素朝它涌去，将它包成一个燃烧着火焰的红色光卵。
　　球球先是惊慌失措，四只小爪子在光卵中乱划，如溺水一般。
　　紧着着，动作越来越缓慢，慢慢的陷入沉睡中。

第三十一章 巨力战熊
　　凌晨四点多钟，黎明前最黑暗的时刻，宿城市环城公路上，四辆亮着灯的中巴车在飞速行驶着。
　　温暖黑暗的车厢内，不时传来窃窃私语，大部分的同学还在沉睡中，邵子峰坐在靠窗的车座上，身边有一个中等身材的男声靠着椅背，不急不缓的打着鼾。
　　很少跟人这么坐这么近的邵子峰，又往窗户边靠了靠，鼾声在耳边响起。
　　用头轻轻抵着车窗“球球...应该是睡着了吧”
　　邵子峰迟迟联系不上球球，再加上耳边不时传来的鼾声，让原本就有些不耐的情绪越发烦躁。
　　努力的克制着自己的负面情绪，一遍遍说服自己球球只是在睡觉。
　　......
　　中巴车继续在黑暗中行驶着，原本的四辆车现在只剩四班的这辆，其余三个班级，在前面几个路口就改道了。
　　宿城大学战训系大二的四个班级，野外历练的地方并不在同一处，邵子峰所在的四班，历练的地方是一个叫梧桐山的地方，传说中山上有一座栖凤观，观里有一颗千年梧桐，据说在千年前栖息过凤凰。
　　当然，因为野外存在着不可控的风险，现在除了临近市区的村庄里还住着人，大多数村庄、城镇乃至离市区偏远的县城都已经荒废了，这个充满传说的道观，也很多年没有香火了。
　　东方渐渐泛白，深蓝色的夜空，启明星静静的悬挂在那，地平线上开始出现了山峦的起伏，虽然只是土丘一样的小山，但是在宿城这个平原地区，梧桐山已经称得上是地区名山了。
　　道路越来越颠簸，道路两边都是幽暗深邃的树林，不时路过的田地，也长满了杂草和灌木，沉睡中的同学被颠醒，将脸贴在车窗上，好奇的看着外面的风景，不时发出惊呼和小声的讨论。
　　他们这一代从出生就生活在城市，被国家和家长很好的保护着，却只能从电脑和手机里看到荒野的景象，初次接触到真实荒野，难免心潮澎湃。
　　“快看快看，山脚下有个村子！好漂亮啊”
　　这时一个女生的惊呼声更大的激发了大家的好奇，争先恐后的伸着脖子，往前看去。
　　邵子峰也抬头看去，只见在不远处，树林的遮挡下露出一栋栋建筑的屋脊，屋脊上爬满了青藤类的植物，在朝阳的照射下，散发着生命的气息，这种人工的建筑夹杂着自然修复，竟然有一种童话般的美感。
　　中巴车离村庄越来越近，在路过一个爬满青藤和锈色的路牌时，依稀能分辨出“栖凤村”三个字。
　　“吱~”
　　中巴车在村子入口处猛然刹车，几个正趴在车窗上学生，脸重重的拍在玻璃上，发出阵阵痛呼和抱怨。
　　“哈哈哈哈，小崽子们，强哥我给你们当司机还不满意嘛。”
　　司机驾驶位上突然传来的大嗓门，让整个车厢的抱怨声为之一静，一双双眼睛齐刷刷的看向驾驶位。
　　只见一个光头缓缓从司机座位的挡板后渐渐升起，在晨光的照耀下，闪过一抹反光。
　　“砰~”
　　“艹”
　　开了一路车的强哥刚想伸个懒腰，谁知道由于个子太高，一头撞在了车顶。
　　要知道这车可是特制的，邵子峰看着都觉得疼。
　　几个女生看到忍不住发出“噗嗤”的笑声，然后整个车厢内的气氛一松，好几个男声更是发出哈哈大笑。
　　揉着脑袋的强哥也不气，咧着大嘴看着气氛轻松的车厢，
　　“行了，笑也笑过了，再笑等下去探索荒野区笑去，带上自己的行李，都跟我下车。”强哥乐呵呵的看着这群小崽儿，心里想着，等会有他们受的，心里更不在意刚才的出糗。
　　背着旅行包走下中巴，邵子峰深深吸了口荒野区清新的气息，沉重的心情为之一松，另一个时空虽然可以自由出入城镇，可作为宅男的他哪有时间出去浪，有这时间撸撸蛇它不香嘛。
　　众人下车的地方是一拍爬满绿藤的房子前，这里有一小片广场，应该是以前村民晒小麦的场所，此时整个小广场被青草覆盖，一种静谧环绕在众人的心间。
　　“21人一个不少，不愧是我光头强教出来的学生，没有一个孬种，下面你们可以将自己的宠兽召唤出来了。”强哥清点了一下人数，满意的点点头。
　　四班的同学一听，顿时迫不及待的将自己的宠兽召唤出来，一道道半透明的裂缝浮现，从中窜出一只只体型娇小的宠兽，出来后开心的在草地上撒欢，一时间，静谧的气氛被打破，显得有些乱糟糟的。
　　邵子峰大致看了一下，战训四班同学的宠兽，大多是一些猫狗鸡鸭之类的家禽，嗯...那边还有几只老鼠和麻雀。
　　资质大多也都在一星的初始形态，邵子峰很快便失去了兴趣。
　　看着鸡飞狗跳的小广场，强哥嘴巴一咧，露出坏坏的笑容，随后用手在半空中一划。
　　“吼~~”
　　裂开的空间裂缝中，传来一声震耳欲聋的巨吼，原本在草地上撒欢的宠兽，顿时像是被试了定身咒一般，呆立在原地瑟瑟发抖，他们的主人也没好到哪去，甚至有几个同学腿一软，整个人坐在地上。
　　邵子峰脸色苍白，身体在微微颤栗，那种感觉，似乎又回到了那个晚上，不，那种压迫感甚至比汲血狼蛛还强。
　　邵子峰压制住心中的颤栗，看向强哥那边。
　　只见一个毛茸茸的巨爪从空间裂缝探出，随后是头颅，身体，最后一个巨大的熊兽出现在邵子峰眼前。
　　“吼~”那熊兽直立而起，又是一声大吼。
　　“行了，别嚎了，看给你能的。”强哥一脚踢在熊兽的屁股上，巨吼声戛然而止，巨熊低头看了看强哥，又看了看广场上抖个不停的小宠兽，巨熊歉意的挠了挠头，一屁股坐在了草地上，发出轻微的震动感。
　　邵子峰吃惊的看着巨熊，真的是太大了，身高两米有余的强哥站在坐着的巨熊旁边，还比它矮了一些，整个人都显得有些瘦弱了。
　　有些延时的金手指自发旋转，一道光幕显现。
　　【名称】：巨力战熊
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、饥饿
　　【实力】：四阶
　　【门】:脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：熊科
　　【属性】：无
　　【潜力】：★★☆
　　【天赋】：愤怒：受伤越是严重，激发的战力便越是强大，拥有强大战力的同时，又会失去理智。
　　【技能】：防御、冲撞、扣杀、撕裂爪击、千斤锤、疯狂乱拳...
　　【说明】：由东北雪原棕熊进化而来，性情温和的前提是你不要试图去激怒它，不然它会让你知道什么是战斗疯子。
　　“好强...”邵子峰满眼震惊的看着那个庞然大物。

第三十二章 裴勇
　　栖凤村入口前的草地上，战训四班的学生们，还没有从巨力战熊的威慑中恢复，只见他们或是跟自己的宠兽抱在一起，或是坐在地上瑟瑟发抖，眼中满是惊恐。
　　光头强抱着膀子，站在巨力战熊身边，得意洋洋的看着出糗的学生们，身宽心眼小的强哥就是这么记仇。
　　突然他轻咦一声，在场的学生中，竟然还有一位没有出糗，虽然他的脸色同样苍白，可他竟然还在直直的盯着巨力战熊，好苗子啊。
　　光头强用手搓了搓下巴，又扫视了一周，并没有发现邵子峰的宠兽。
　　“邵同学，你过来一下。”
　　正在查看巨力战熊的信息，邵子峰突然听到有人叫自己，抬头看去只见强哥咧着大嘴，朝他招了招手。
　　“光...强...嗯...”邵子峰走到光头强面前，看着这个铁塔一样的男人，突然不知道该怎么称呼，光老师和强老师什么都很失礼的吧。
　　“哈哈哈...不用那么拘谨，叫我强哥就行。”光头强摆了摆手，故作直爽的大笑一声，好像真的完全不介意一样。
　　“邵同学，你的宠兽呢？放出来给强哥我看看。”光头强一边说，一边啪啪啪的拍着坐在他身边的巨力战熊，炫耀似的跟邵子峰说：“放心，强哥眼光很好的，这个熊瞎子就是强哥自己选的，哈哈哈哈，是不是很酷。”
　　巨力战熊似乎被光头强拍烦了，嫌弃的瞥了它主人一眼，伸出毛柔柔的大手掌，轻轻的推了他一把，强哥瞬间一个踉跄，差点摔倒。
　　“哈哈哈，它就是这么调皮，经常跟我开玩笑。”光头强脸面有些挂不住，强笑着解释了一句，然后狠狠的瞪了巨力战熊一眼。
　　巨力战熊转了个身，背对着他，表示不想理他。
　　邵子峰微笑着看着他们耍宝，心中却有些失落，因为到现在，他还是联系不上球球，之前也有试图打开宠兽空间，可是完全没有反应。
　　不知道球球现在怎么样了，它昨天都没吃东西呢。
　　经过巨力战熊这一闹，光头强也不喊着要帮邵子峰看宠兽了，向慢慢恢复过来的四班同学吆喝了一声，召集他们集合。
　　四班的同学们，有些迟疑的看了巨力战熊一眼，慢吞吞的挪了过来，他们的宠兽则是死活不愿意过来。
　　“行了，看你们这没出息的熊样...”
　　“呼~”
　　巨力战熊听到光头强拿他们比作熊，顿时不高兴了，鼻子里重重喷出一股气流，打断了光头强的讲话，表达自己的不满。
　　光头强摆着一张臭脸，这憨货总是跟自己对着干，小心眼·强索性打开宠兽空间，将巨力战熊收了进去。
　　随着巨力战熊的离开，草地上抱着头瑟瑟发抖的宠兽们，像是活过来了一样，纷纷冲上自己的主人，哼哼唧唧诉说着什么，一时间草地上又变的闹腾起来。
　　“都安静。”心情不爽的光头强，眼睛一瞪，大声吼了一句。
　　等草地重新安静下来，光头强才继续说道：“野外历练为期三天，你们可以集体行动，也可以自由探索，等下每个人都到我这领一个信号枪和定位仪，听明白没有。”
　　“听明白了！”四班同学条件反射似的齐声喊道。
　　“遇到自己不能解决的问题，能跑就跑，跑不了就打信号枪...都给老子平安回来，知道了不。”光头强似乎很少说关怀的话语，此时他的表情怎么看怎么别扭。
　　“知道了。”
　　“下面我点到名字的来领东西，孙强...”
　　......
　　邵子峰单手插兜站在中巴旁边，光头强在发完东西后就上车补觉去了，同学们也三三两两的组队去森林探索，倒也有几个人邀请他，可都被他微笑着回绝了。
　　摸着空荡荡的口袋，邵子峰伸出右手在半空中一划，等了片刻，毫无反应。
　　邵子峰表情有些阴沉不定，他觉得球球可能出问题了，就算是闹别扭不理自己，也不可能毫无反应，正常情况下，自己是可以强制将它召唤出来的。
　　他在同学们走后，已经试了好多次，每次结果都一般无二，根本联系不到球球。
　　重重的吐出一口气，邵子峰转身朝村子里走去。
　　......
　　一望无垠的沙漠上，几座火山早已停止了喷发，道道浓郁的火元素从火山口的岩浆里凝聚，汇聚到中央火山上漂浮的光卵上，燃烧着红红火焰的光卵越发凝实，只能隐约看到其中孕育着什么。
　　“嘤~”
　　一道无形的涟漪在光卵附近浮现，光卵中的兽影像是要被唤醒一样，四肢无力的挣扎着，发出低低鸣叫，随后涟漪被火元素击碎，一切又恢复如前。
　　......
　　宿城大学附近，有很多小宾馆，只要给钱，不用登记就可以入住，通常是情侣们的约会圣地...当然也可能不是情侣。
　　这是一间狭**仄的客房，小小的窗户被一个老旧的窗帘遮住，由于没有开灯，整个房间异常昏暗，弥漫着淡淡的霉味和不可描述的气味。
　　裴勇躺在单人床上，枕着双臂，呆呆的望着天花板，脸上的表情一会柔和一会狰狞，给人一种矛盾的感觉。
　　“叮~”
　　手机屏幕亮起，给这个昏暗的房间，带了一丝冰冷的光芒，裴勇没有去拿手机，依然呆呆看着天花板。
　　“叮~”
　　手机屏幕熄灭又亮起，裴勇还是不为所动。
　　手机继续亮起几次后，发消息的人像是失去了耐心，一阵急促的电话铃声在空荡的房间里响起，异常刺耳。
　　裴勇犹豫了片刻，选择接通。
　　“...”
　　“裴勇，目标现在不在城内，我已经将地址和信息发到你的手机里...希望你不要让我失望。”一个被处理过的声音在听筒里响起。
　　“...”
　　裴勇没有说话，只是静静的听着。
　　“尽快回来，我会在你家开好香槟等你，顺便庆祝你儿子的新生。”电话那边的人见裴勇没有说话，冷笑一声
　　“不要...不要伤害她，我会完成任务的...求你”
　　裴勇有些急促的说道，声音嘶哑干涩。
　　“呵~我等你的好消息。”
　　随后电话被挂断。
　　“啪嗒”
　　房间的灯被打开，裴勇的脸上毫无血色，下巴上长满了胡茬，他用充满血丝的眼睛死死盯着手机。
　　“栖凤村...邵子峰。”

第三十三章 黑水鸡...蛋？（求推荐票、收藏）
　　邵子峰独自走在栖凤村，入目一片翠绿，在人类离开这里20年后，自然重新修复了人工的痕迹，整个村庄被绿色的藤蔓和杂草所覆盖，青草从青石板的缝隙处生长出来，脚步踩在上面无声无息。
　　邵子峰背着旅行包，走在静谧的村庄里，不时左右四顾，防备被什么未知的变异生物偷袭，村子里太安静了，静到邵子峰甚至能听到自己的心跳声。
　　“吱~”
　　邵子峰心中一惊，反手从旅行包里掏出一把菜刀，谨慎的盯着声音发出的草丛里，暗自吞了口唾沫。
　　僵持片刻后，并没有什么偷袭的事情发生，邵子峰慢慢的放下心来，他并没有感受到不好的情绪，只有些许紧张夹杂着淡淡的好奇。
　　邵子峰尝试着往前走了一步，暗中观察邵子峰的小家伙似乎受到了惊吓，草丛一阵翻动，从里面跳出来一大两小三只老鼠。
　　“吱吱~”
　　大老鼠将两只小老鼠护在背后，紧张的盯着邵子峰，嘴里发出警告的声音，两只小老鼠则探出头，好奇的打量着邵子峰，抬起鼻子轻轻的嗅着这个不熟悉的气味，几根胡子一颤一颤的，果然不管什么幼崽都是可爱的。
　　几个蓝色光点，一如既往的慢了一拍，展开淡蓝色的光幕。
　　【名称】：老鼠
　　【成长】：成熟期/幼生期
　　【状态】：健康、极度饥饿、紧张
　　【实力】：一阶/无
　　......
　　【目】：啮齿目
　　【科】：鼠科
　　【属性】：无
　　【潜力】：★/☆
　　【天赋】：无
　　【技能】：撕咬、偷窃
　　【说明】：世界上数量最多也是最普遍的变异生物，弱小的它们，只有靠窃取他人/兽剩下的食物为生。
　　三只老鼠属性相差不大，很普通的属性和模板，倒是状态里的‘极度饥饿’还是第一次看到。
　　邵子峰略微思考，从包里拿出一小块面包，缓缓蹲下，将面包放在自己身前，微笑着试图通过情绪告诉它们自己并无恶意，然后缓缓后退。
　　鼠妈妈闻了闻面包，看着消失在拐角的邵子峰，眼底闪过一丝感激，由于两只小老鼠的拖累，它们已经好久没吃东西，拖着面包，又回头看了邵子峰离开的方向，三只老鼠消失在草丛里。
　　......
　　离开三只老鼠，邵子峰换了一条路，继续在村子内探索着，试图用外挂寻找有价值的物品，可惜寻遍整个村子，什么有价值的东西都没发现。
　　话说剧情不是这样的吧，别的主角带着外挂，不管走到哪都是奇遇遍地，最差也有被灵兽守护的珍贵草药，怎么到我这就这么难。
　　邵子峰胡思乱想探索着村内最后一块区域，然后他更失望了。出村来到村后，看着眼前的梧桐山，怎么说呢，确实就是一个小土丘啊，撑死也就几十米高。
　　也就是因为缺少人烟的原因，整个梧桐山被松树所覆盖，显得生机勃勃。
　　村后有条被荒草覆盖的小路，隐约能看出曾经是为进山而开辟的，邵子峰抬头看了看正午的太阳，咬咬牙，拿着菜刀往梧桐山里走去。
　　虽然没有球球在身边，但是关键时刻...
　　邵子峰眼中闪过一丝火光，手中的菜刀刀锋微微泛红。
　　丝丝缕缕的黑烟，从被邵子峰握住的木柄上冒起。
　　艹，这还玩个毛，邵子峰赶快散去火元素，露出焦黑龟裂的木柄。
　　？？？
　　......
　　随着深入，周围的灌木丛慢慢消失，取而代之的是一株株高大茂密的松木，幽暗的树林驱散了正午燥热，不时传来的鸟叫声，更显得环境的幽静。
　　邵子峰费力的砍断挡路的树枝，每一次发力，都会有一些木炭粉末从刀柄洒落，刀柄越来越细。
　　邵子峰默然无语，自己果然不适合装逼嘛。
　　上一次生硬的装逼，还是对着手机说“你好”？
　　邵子峰暗自吐槽自己舒缓紧张的情绪，一脚深一脚浅的在树林中探索，饿了就找个空地吃点面包，倒也不显得急躁了。
　　宿城不愧是以自然资源贫瘠而闻名，邵子峰转转悠悠寻觅了一整天，愣是没有发现什么少见的变异生物。除了村子里的三只老鼠外，只见到几只鸟，而且还没等他查看信息，就飞走了。
　　太阳渐渐西斜，山林里更加的幽暗，如果在完全变暗之前找不到庇护所，今晚怕是很难熬，邵子峰心中焦急，对此却毫无办法。
　　你不能指望一个宅男，懂得野外求生的技巧，在另一个时空倒是看过贝爷、挨饿德的节目，看的时候信心满满，可自己真正处于野外时，却是麻爪了。
　　天色越来越暗，邵子峰也不免露出了焦急之色。
　　就在此时。
　　“哗哗哗~”
　　幽暗的树林深处传来一阵流水声，邵子峰心中一喜，快步朝水声传来的方向走去，他之前听到过传言，说栖凤观附近有一条小河，只要他找到小河，顺着河走，大概率能找到栖凤观。
　　严格来说，在野外贸然接近水源，是一种很危险的事情，你不知道都会有哪些动物在那里饮水，更何况在这个时空，变异生物的危险等级直线上升。
　　邵子峰顾不得那么多，没有庇护所，夜晚的山林绝对是更危险的地方，很多肉食生物都会选择在夜晚捕食，寻找水源小概率碰到危险，呆在原地大概率被袭击，怎么看都是第一个稳一点。
　　水声越来越接近，邵子峰拨开一个灌木丛，一条清澈的小河映入眼中，小河不宽，两边各长有一些芦苇丛，流速也不是很急，倒是有一处低洼处形成了一个小瀑布，发出很大的水声。
　　跨过灌木丛，邵子峰准备沿着小河往上游寻找栖凤观，在路过一丛芦苇时，两只黑色的鸟从中飞出，落到水面上，朝着他发出焦急的叫声。
　　邵子峰眼前蓝光缓缓汇聚。
　　【名称】：黑水鸡
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、紧张
　　【实力】：一阶
　　......
　　【目】：鹤形目
　　【科】：秧鸡科
　　【属性】：水
　　【潜力】：★☆
　　【天赋】：戏水：在水中可以快速恢复精神。
　　【技能】：冲撞、水之御
　　【说明】：长的很像的鸡的鹤形目，性情温和，不好争斗。
　　邵子峰轻咦一声，终于见到了不是很常见的变异生物，两星资质的话，应该能卖点钱吧，他又往前走了两步，想近距离观察一下。
　　“啾啾~”
　　两只黑水鸡看到邵子峰接近，更加着急，嘴里发出高亢的声音，不停的扑闪着翅膀，作势欲扑，又不太敢接近。
　　“咦。”
　　看着焦急的黑水鸡，邵子峰不明所以，按理说，自己离得挺远，没必要这么激动，那就是芦苇丛里...
　　想到这，邵子峰下意识的朝芦苇丛看去，只见丰茂的芦苇丛之间，几颗蛋静静躺在中间的草窝上。

第三十四章 “探索者”（求推荐票、收藏）
　　天色渐晚，栖凤村村口的草地上燃起了一个巨大的篝火堆，战训四班的同学们陆续回到村口，围坐在篝火旁，叽叽喳喳的跟同学讲述着这一天的见闻。
　　“咳咳！”一个带着眼睛，穿着格子衫的瘦弱男生，大声咳嗽了一下，打断了私语声。
　　看到同学们向他投来询问的目光，特别是他心中的女神也看着他，陈文脸色兴奋的有些涨红，下意识的挺直腰背，却没有立刻说下去。
　　“行了，四眼，别卖关子了，想说什么就快说。”一个男生看陈文咳嗽了一声，又迟迟不说话，不耐烦的说了一句。
　　“哈哈哈哈...”听到有人叫陈文的外号，篝火旁的同学们发出一阵哄笑。
　　陈文脸涨的更红，有些恼羞成怒的瞪了说话的男生一眼，他最讨厌别人叫他这个外号，可班里几个比较调皮的经常拿这个来取笑他。
　　当然这也是因为战训科很少有带眼睛，陈文这个人虽然其貌不扬，却自视甚高，人又比较喜欢哗众取宠，搞得好像自己鹤立鸡群一样，渐渐的同班都以取笑他为乐。
　　他心中虽然恼怒，但却不敢真的跟人闹矛盾，又看了一眼自己的女神，他决定不跟这些俗人一般见识。
　　随即清了清嗓子说道“我跟你们说，今天我在山脚下，碰到一个胡子拉碴的探索者大叔，我们一见如故，相谈甚欢，你们猜猜我从他那里听到了什么。”
　　陈文又卖了个关子，一脸神秘的扫视一圈，熊熊的火光的照映下，此时还真有一丝讲奇闻怪谈的氛围。
　　“探索者！！！陈文你竟然见到了探索者，真的假的！！！快给我们说说真正的探索者是什么样的。”一个女生尖锐的嗓音响起，有些急切的问道
　　同学们虽然被陈文的话吸引，关注点显然不在他的问题上，纷纷询问起探索者的事迹，这到也不怪同学们好奇，探索者确实是战训师中比较另类的存在，他们没有战训师明星那般耀眼，也没有战训师军人那么受人尊重。
　　可是常年混迹在野外，探索这个大变后的世界的他们，却有数之不尽的奇闻异事流传，早年几部以探索者为主角的影视剧大火后，这些肆意不羁，行事洒脱，被加持了各种光环的探索者，被从小在都市里长大的学生们视为英雄和榜样。
　　陈文说他见到了探索者，瞬间引爆了少男少女的好奇心，各种问题砸向陈文，虽然和预期不一样，但是也达到了陈文吸引目光的目的，紧接着他红光满面的开始讲起了和“探索者”相处的种种。
　　虽然其中大多是他添油加醋，夹杂着从趣闻轶事里听来的，但是第一次接触野外的少男少女，不疑有他，发出阵阵惊叹声附和。
　　一时间，篝火旁的气氛更胜之前。
　　光头强坐在中巴车车顶，看着东升的月亮，缓缓吐了个烟圈，巨力战熊静静的趴在车旁，背脊都快赶上了中巴，闻到烟味，有些嫌弃的用巨大的熊掌捂住鼻子，嫌弃的瞥了光头强一眼。
　　只要旁边没有人，小心眼·强倒也不在乎被鄙视，反正他也习惯了。
　　转头看着在火光映照下的少年少女，光头强心里少有的产生一些成就感，虽然他小心眼、记仇、喜欢看学生出糗、抽烟...坏毛病一大堆，但是他自认自己是个好老师。
　　篝火旁传来的阵阵惊叹声，吸引了光头强的注意力，他跳下中巴，轻手轻脚的走了过去。
　　“我跟你们说，那个探索者，也就是我的义兄弟，他说...”
　　“你说什么！”
　　得意洋洋的陈文话还没说完，一个大嗓门在他身后响起，吓得他浑身一僵，脸上的表情快速凝固了下来，缓缓的回头，不知道光头强什么时候站在了他的身后，光秃秃的脑袋在火光下锃光瓦亮，脸色却阴沉的可怕。
　　“老...老师，我什么都...都不知道”陈文看着人高马大的光头强，磕磕巴巴的回答道。
　　“告诉我，什么探索者。”光头强脸色越发阴沉，紧紧的盯着陈文。
　　“我说...我说，我今天在山脚下...山脚下碰到一个自称是探索者的大叔，他问...问我们是哪的学生，来这里干嘛...老师，真的就这些，我之前都是吹牛的。老师我错了，我不该吹牛欺骗同学。”陈文看着光头强越发阴沉的脸色，小腿不住的颤抖，说到最后反而不结巴了，说完还深深鞠了个躬。
　　光头强在这站着，同学们听到陈文如此说，虽然不满，倒也没有立刻发作，只是有些面色不善的看着陈文，像是在看一堆垃圾。
　　“混蛋！宿城这破地方怎么会有探索者！这里是我们学校的私有历练区域，怎么可能会有外来者！！你们读书都读傻了吗！孙强，清点一下人数。”光头强瞪着牛眼，环视一周，破口大骂！
　　少男少女被骂的一愣一愣的，纷纷地下了头，心中却是不服。不就是来了一个外来人嘛，有什么大不了的，再说是陈文碰到的，跟我们有什么关系。
　　此时天色以晚，班长孙强对照着名单，一遍遍的确认人数，光头强则抱着膀子，面无表情的看着孙强。
　　“报告老师...四班一共二十一人，实到二十人，刚转来的邵子峰同学没回来。”说完连忙低下头，不敢看光头强的脸色，身为班长的他刚才也跟着起哄了，让他觉得没脸面对光头强。
　　“知道了，你们全部将定位仪关闭，坐在这里不要走动。”光头强沉声说了一句，匆匆跑回了中巴车，将搜索仪器打开。
　　搜索仪器屏幕像雷达一般，一条射线以中心为原点，不停旋转着搜寻信号，片刻后，屏幕锁定在栖凤村一座房屋前，一个红色的光点若隐若现。
　　......
　　光头强拿着搜索仪器，站在栖凤村中的一座房子前，看着地上面不时闪着信号光的定位仪，脸上阴晴不定。
　　“混蛋！”
　　随后他怒骂一声，挥拳重重的砸在了墙壁上，年久失修的墙体震动了一下，簌簌的掉下一些泥土。
　　“吱~”
　　草丛里沉睡的老鼠被惊醒，从黑暗中探出头来，看着一脸怒色的光头强，它有些害怕的缩了缩头，然后它不经意间撇到到光头强前面的仪器。
　　用它不是很灵光的脑子回忆了一下，这好像是那个人拿面包时落下的。
　　看了眼光头强和定位仪，它歪头思考了一下，又回头看了看自己的孩子。
　　两只小老鼠还在沉睡，每只怀里都抱着半块没吃完的面包，睡梦中不时伸出舌头舔一下，发出幸福的吱吱声。
　　看到这，大老鼠一咬牙，转身朝梧桐山跑去。
　　这个看起来就是坏人的家伙，一定是来追杀那个人的吧，我要快点去通知他。
　　吱吱~

第三十五章 未知的元素卵（求推荐票、收藏）
　　【名称】：未知的蛋
　　【成长】：孵化期
　　【状态】：待孵化
　　【潜力】：0~2★
　　【说明】：未知生物的蛋，因为附近存在黑水鸡，根据大数据计算，此蛋有极大概率是黑水鸡蛋。友情提示：卵生变异生物在未出生前，能否获得充足的能量，决定着它们孵化后是否能达到其资质上限。
　　看着眼前的信息，邵子峰眼角微微一跳，就这？
　　这特么还有脸成为金手指？
　　神特么大数据，大数据是这么用的？
　　不能发布任务就算了，你还不能抽奖，不能兑换物品，最神奇的是，鉴定个物品延时还高的一批，延时高就算了，但连物品都分辨不出就很过分了吧，怕不是真的是被外挂工厂退货的残次品吧。
　　邵子峰内心疯狂吐槽，看着几个黑水鸡的蛋陷入了沉思。
　　最高能孵化出二星品质，也就是官方鉴定的B级评价，是肯定可以卖不少钱的，可现在的问题是，自己拿着蛋直接卖基本不会有人买，就算有人买也卖不了什么好价格。
　　自己孵化，不花大价钱提供能量的供给，又有极大的可能性给孵废掉，怎么想都不划算吧？
　　“啾啾~！”
　　两只黑水鸡越来越焦急，声音逐渐高亢起来，全身黑色的羽毛蓬松起来，双翅拍打水面，前额的红色肉瘤也有微微的能量波动，似乎只要邵子峰敢拿蛋，它们就准备使用冲撞技能，跟他来个鱼死网破。
　　至于为啥不用水之御...因为，水之御是防御技能呗。
　　就会一个冲撞技能也是真的惨。
　　邵子峰叹了口气，不管找什么样的借口，自己终究还是硬不下心来，抢夺变异生物的孩子。
　　他这个人很奇怪，平日里接人待物都保持一定距离，抢劫杀人什么的，如果不涉及自己，他一定会装作看不见，就算对自己的母亲，他也很少会像一般母子那般亲昵，心里就算很记挂母亲，也基本不会主动打电话，心里话更是从来不说。
　　在他人看来，这个人虽然总是笑眯眯的，但很不好相处，有距离感，甚至一些母亲那边的亲戚，也会觉得他性格比较凉薄。
　　但是他独自一个人看视频时，他却会因为小孩子给军人敬礼而激动，会因为少年给拾荒者戴口罩而感动，更会因为宠物苦苦等候主人而热泪盈眶。
　　相对坚硬的外壳下，有一颗比较柔软的心，对任何人都保留一分警惕，却又存有一丝可笑的善良，总之是个很矛盾的人。
　　朝黑水鸡夫妇歉意一笑，邵子峰转身顺着河流往上游走去，两只黑水鸡互相对视一眼，扑闪着翅膀飞灰芦苇丛中，小心翼翼的将蛋护在身下。
　　......
　　“叮铃铃~”
　　十多分钟后，邵子峰站在一个破败的古风建筑前，抬头看着流传着凤凰传说的道观，斑驳脱漆的大门上，有一个腐朽的牌匾，曾经鎏金的大字被岁月腐蚀，隐约能看出“栖凤观”三个字。
　　山门两边的飞檐上各挂着一个铜铃，晚风吹过还会发出清脆的铃声，伴随着潺潺的流水声，空灵悠远，似能洗涤人心。
　　道观四周种满了山桃树，据说是最后一位观主生前所种，可惜不知道什么原因，原本三月份应该盛开的山桃树，此时却像是枯萎了一般，漆黑扭曲的枝条，在晚上有一种诡异感。
　　“喀嚓”
　　邵子峰上前推了推门，早已腐朽的铜锁，稍微用力便被拉断，观门发出令人牙酸的摩擦声，缓缓被推开。
　　往观里望去，邵子峰倒吸一口凉气“嘶，此树...”
　　开个玩笑。
　　只见庭院中间，一棵光秃秃的巨大梧桐木树立在那，树干直径有两米左右，根部将四周的青石板顶起，一道道裂纹以树干为中心往四周扩散。
　　只是梧桐树似是被什么抹去了一节，只剩两人多高的树干，四周地面上洒落着一层米黄色的粉末，想来就是消失部分的树干腐朽而成的。
　　仔细看看发现这棵巨大的梧桐木并没有完全枯死，根部抽出了小小的枝桠，可惜也失去了光泽，像是随时要挂了一样。
　　“嗯？”
　　就在邵子峰目光扫过梧桐顶端时，余光里的几个蓝点轻微的动了一下，他急忙将目光转向梧桐木，认真的盯着梧桐木断裂处。
　　蓝色小光点又轻轻颤动了一下。
　　“果然有问题。”邵子峰心中暗道。
　　他向梧桐木走近一步，蓝色光点再次颤动了一下，幅度比刚才还大一些。
　　邵子峰心中一喜，看来碰到好东西了，这波应该不亏。
　　随着他离梧桐木距离缩短，每走一步，蓝色光点便剧烈的颤抖一下。邵子峰走到梧桐木旁边，伸手在粗糙的树干上抚摸着，余光里的几个蓝色光点，此时已经缓缓的旋转了起来。
　　邵子峰站定等了一会，发现光点还只是在缓缓旋转，并没有凝聚成光幕。
　　“看来问题出在梧桐木的顶部，要爬上去看看了。”邵子峰低声自语。
　　梧桐枯木并不是很高，腐朽的树干也是异常脆弱，稍微用菜刀砍几下，几个充当脚蹬的缺口就完成了。
　　邵子峰用牙咬着菜刀，双手紧紧的抱着树干，小心翼翼的往上爬。
　　手脚并用的爬上梧桐枯木顶端，平坦的像是被人一刀劈开的截面上，铺着厚厚的米黄色粉末，跟地面上的一般无二。
　　邵子峰用手清理了一下，却发现这个截面并不是平面，中心像是漏斗一样凹下去的。
　　余光里的蓝色光点疯狂旋转，催促邵子峰快点将粉末清理干净。
　　“咳咳~”邵子峰脑子一抽，深吸一口气，猛的一吹，一阵粉末飘飞，呛得他大声咳嗽了起来。
　　此时躲在云层后面的月亮，正好探出头来，清幽的月光洒下，穿过飞舞的粉尘，照在了树坑底部的一个物体上，那个物体散发着青幽幽的光芒。
　　转的快要飞起的蓝点，汇聚成一个淡蓝色光幕，在邵子峰眼前展开。
　　【名称】：未知的元素之卵
　　【成长】：孵化期/凝聚期
　　【状态】：待孵化/元素极度匮乏
　　【潜力】：3~5★
　　【说明】：未知元素在历经千年的洗礼，凝聚出一颗可能会诞生纯元素生物的能量卵。因为附近有大量枯木，经过大数据计算，此卵极有可能是木属性元素生命。友情提示：此元素卵现在极度虚弱，如果在一周内得不到大量木属性元素的灌输，将会在不久后消散。
　　去你妹的大数据计算啊，现在这情况需要你计算，是我没眼睛还是你瞎啊。
　　你一本正经装逼的样子虽然很唬人，但你鉴定的信息真的很“智慧”啊。
　　你是个成熟的外挂了，要懂得自动升级系统啊喂。
　　日常吐槽完毕，反正蓝色光点也不会反驳什么，全当是纾解压力。
　　讲道理，就这个氛围，邵子峰心里还真有点凉飕飕的。
　　小心翼翼的将元素卵拿在手里，轻飘飘的，似若无物，元素卵像是感受到了什么，在他手中快速的闪烁了几下，散发着青幽幽的微光，像是在抗拒着什么，可是终究太虚弱，没一会便慢慢的沉寂了下去。
　　元素卵一副认命的样子:呐，我躺好了，你来吧。

第三十六章 危机（球收藏、推荐票）
　　小心翼翼的将未知...屁个未知啊，都怪愚蠢的外挂。
　　小心翼翼的将木系元素卵放到旅行包的夹层之内，用毛巾包好，邵子峰将旅行包背在身后，走了几步却怎么也不放心。重新将旅行包卸下来，倒背在胸前，轻轻的拍了一下，然后满意的点点头。
　　一手护着旅行包，一手拿着菜刀，邵子峰准备探索一下道观，然后找个厢房住下，心里总是忍不住胡思乱想，有些欣喜又有些担忧。
　　这个元素卵虽然上限极高，可元素凝聚是个大问题，道观周围的木属性元素已经被它全部吸收，千年梧桐都给它吸干了，自己该怎么给它寻找充足的木属性元素。
　　也不知道木系能量药剂行不行，就算能量药剂可以用，为了能得到5星品质的宠兽，一般低级的能量药剂就可以排除掉了。可高级的能量药剂需要战训师等级认证，像邵子峰这种刚刚登记成为战训师的小菜鸟，就别想高级药剂配额了。
　　还是得从平台那下手啊，也不知道能不能买到。
　　想到这，邵子峰就一阵头疼，高级能量药剂分为八个登记，以他目前能了解到最高等级的“能量药剂VIII型”一支最少也得六位数吧，更何况平台那里的药剂又比官方的贵上不少，自己虽然还有五十万左右的资金，但培养球球一个球都有些捉襟见肘。
　　球球...
　　邵子峰心中突然有些黯然，已经将近一天没有见到它了，不知道它还好不好，自从穿越到这个时空，好像还是第一次和它这么久。
　　脸色黯然的邵子峰抬起右手，伸出食指准备再试一下召唤。
　　“吱吱~”
　　一阵熟悉的声音打断了邵子峰的动作，他抬头望去，一阵愕然。
　　只见月光照不到的阴影里，一只老鼠正在小心翼翼的躲在梁柱后，探出一只脑袋上下打量着他，嘴里发出吱吱的叫声，似乎有些焦急。
　　有些眼熟啊...呸，全天下的老鼠应该都一样的吧？
　　“小家伙，你找我有什么事吗，是不是需要我的帮助。”邵子峰蹲下身来，用温和的口吻对它说着。
　　“吱吱~”老鼠听到邵子峰的声音，急忙用后腿撑住身子，两只前爪的不停比划着什么。
　　看着老鼠手舞足蹈的模样，邵子峰觉得有点好笑，两只小短爪挥舞着还挺有意思的，可又觉得在它这么着急的时候笑出来不太好，装作一脸严肃样，看着老鼠。
　　试探的询问了几个问题，都被老鼠否决了，邵子峰一直不理解自己的意思，老鼠心中越发焦急，它的情绪波动越来越大，传递给邵子峰的也越来越清晰。
　　“吱...有...追你...吱...杀。”
　　断断续续的情绪被传递过来，邵子峰心中一惊，虽然老鼠因为资质太低，思维不似球球那么清晰，可是把这几个字组合在一起，意思还是很明显的。
　　他脸色阴晴不定，邵子峰不相信这种智商有限，单纯的宠兽会骗自己，想想之前在老城区遭遇的汲血狼蛛，球球杀掉的狼蛛，还有洛枫的警告。
　　邵子峰知道在这个监控遍地的时代，自己不可能不露出一点信息。
　　更何况，前段时间全城搜索，却毫无收获，那群人应该隐藏的比想象中还深。
　　也正是因为市区到处都有监控，这次的野外历练，就成了某些想杀自己的人的最好的下手地点。
　　老鼠不知道邵子峰有没有理解自己的意思，也顾不得对人类天生的恐惧感，上前就用牙齿咬住邵子峰的裤腿，把他往外拖。
　　“哎！”正在思考问题的邵子峰一个趔趄，差点摔倒。
　　不得不说，虽然只是一星潜力的一阶变异生物，劲儿却一点也不小。
　　“你先别急，你能告诉我那个人大致的模样嘛？”邵子峰虽然不疑有他，但还是想了解更多的信息，最起码最起码做到心中有数。
　　“吱吱？”老鼠歪头理解了一下他的意思，努力回想起来，傍晚时的画面在脑海中浮现，那个高大的男人一拳捶的墙簌簌掉灰，一股剧烈的恐惧感袭来，吓得浑身一个机灵。
　　“吱~大...好大...吱...”
　　随着老鼠被恐惧淹没，这次除了断断续续的意思外，竟然还传递过来一个图像。
　　身材高大的光头男子，一拳重重的砸在墙上，在他身前的地面上，还有一个定位仪在闪烁着微弱的红光。
　　光头强？邵子峰有些错愕，拉开旅行包，翻找了一下...
　　定位仪果然是我掉的嘛...
　　emmm...
　　所以事情的经过是自己给老鼠拿面包时，不小心落下的了定位仪，然后光头强寻找到定位仪时因为愤怒，重重锤了一下墙，正好被老鼠看到。
　　所以是...
　　误会了？
　　邵子峰心中一阵放松，想着那个光·小心眼·头强愤怒的样子，有些好笑，这货不是一直坏笑来着...
　　突然，邵子峰笑容一僵。
　　不对。
　　有哪里不对。
　　按理说野外历练，并没有要求学生晚上一定要回去集合。
　　就算自己落下了定位仪，以光头强的性格来说，不应该会有这么大的怒气。
　　这中间出了什么问题，到底是什么问题，能让小心眼的光头强那么愤怒。
　　一定是出现了什么意料之外的事情，或者是...人！
　　邵子峰一个机灵，单手死死抓着菜刀，脑子飞快的运转起来，思考着要怎么应对这潜在的威胁。
　　皎洁的月光照在庭院里，反射着微光，地面上的米黄色粉末上布满了邵子峰的脚印。
　　看到这些足迹，邵子峰抓起旅行包，必须离开这里，道观里自己留下的足迹太多了，必须离开！！
　　......
　　梧桐山，繁茂的树林幽暗深邃，偶尔有月光透过树枝的缝隙照在山体山，夜风吹拂，树影婆娑。
　　“沙沙沙~”
　　黑暗中传来一阵急促的爬行声传来，惊起一群飞鸟。
　　一个身披‘探索者’斗篷人影，盘坐在汲血狼蛛浓密的毛发上，不时停下来四处打量，似乎在寻找什么。
　　在汲血狼蛛路过一片较为稀疏的树林时，清冷的月光透过枝桠，照射在人影的脸上。
　　满是胡茬的脸在月光下更显苍白，双眼布满血丝，却又冰冷无情。
　　此人赫然就是裴勇。
　　“小蛛，去那个方向。”裴勇面无表情的拍了拍汲血狼蛛的背部，指着栖凤观的方向说道。
　　“叽~”没有吸食血液的汲血狼蛛，竟异常温和的应了一声。
　　八只锋利的蛛爪在地上戳出一个个小洞，朝裴勇所指的的方向飞快奔去。

第三十七章 爆炸真的是艺术！（求推荐、收藏、评论）
　　栖凤观山门前。
　　裴勇从汲血狼蛛身上跳下，看着斑驳的木门上断裂的门锁，眼神中略微有些挣扎。
　　他知道，今天只要跨进这扇门，完成组织交给自己的任务，就再也没有回头的余地了，从潜伏在宿城的那天起，他就清楚自己的身份，像他这种以普通人身份潜伏的，是棋子，也是弃子。
　　深深呼出一口气，裴勇面无表情的看着汲血狼蛛，示意它先进去。汲血狼蛛亲昵的用狰狞的头部蹭了蹭裴勇，率先进入庭院，八只闪着冰冷的蛛瞳扫视着庭院，认真观察。
　　什么都没发现，再扫视一圈。
　　“行了，别看了，自己高度近视心里没点逼数嘛？”裴勇无奈扶额，别看蜘蛛长了八只眼睛，可惜是有名的高度近视。
　　“叽~”汲血狼蛛不好意思的用前肢挠了挠头，退到了裴勇身旁，两前肢之间拉出近乎透明的蛛丝，铺在裴勇四周，八只利爪不时敲击一下蛛丝，防备他人偷袭。
　　裴勇等汲血狼蛛布置完蛛网，蹲在地上观察着地上杂乱无章的足迹，用手指沾了一点粉末，搓了一下，再用鼻子闻一闻。
　　“足迹里气味没有消散，看来还没走远。”裴勇拍掉手上的粉末，站起身打量着杂乱的足迹，试图寻找出邵子峰离开的方向。
　　“嗯？”
　　裴勇的目光扫过庭院中间的梧桐枯木，看到了被刀砍出来的脚蹬，随即上前查看，汲血狼蛛连忙跟上，不时将蛛丝散布在裴勇身边。
　　伸手抚摸着被砍出来的新痕，顺着脚蹬往上看，裴勇的心中有些疑惑。
　　“小蛛，爬上去...”
　　“咔！”
　　裴勇话还没说完，眼前的梧桐木发出一声脆响，从中间裂开，闪过一抹红色的火光。
　　一个人影从枯木中窜出，手握着赤红色的菜刀，赤色菜刀在夜色里划出一抹红线，带着阵阵灼热的气息，朝他砍来，他瞳孔急速缩小，愣愣看着在他眼中急速放大的红芒。
　　“砰！”
　　“叽！！！”
　　......
　　邵子峰双手握着刀，保持下砍的姿势，一只乌黑的蛛腿，挡住了这近乎绝杀的一击。
　　汲血狼蛛被砍中的地方，被刀上裹挟着的火元素侵蚀，发出兹兹的声音，升腾起缕缕烟雾，恶臭难闻的味道弥漫开来。
　　汲血狼蛛尖锐的嘶鸣还在持续，让人心烦意乱。
　　“邵！子！峰！”裴勇苍白的脸上留下一滴冷汗，踉跄着后退一步，心里一阵后怕，就差一点，就差一点自己就死了，被汲血狼蛛保护在身后，他的面容逐渐狰狞。
　　“你果然认识我。”
　　邵子峰帅气的脸上挂着一抹微笑，心中暗道一声可惜，本来想着擒贼先擒王，废掉来袭的战训师，之后再对付他的宠兽会简单一些，不过他心中倒没有多少气馁。
　　之前既然决定留下偷袭，就是因为只有在这里，他活下去的几率才会更高。
　　“小蛛，给我杀了他。”裴勇没有回答，看着邵子峰脸上的微笑，一些不好的回忆被重新唤醒。
　　为什么要笑，被偷袭为什么要笑，你也看不起我吗！！
　　邵子峰的微笑，像是压垮骆驼的最后一根稻草，本就有些敏感的神经被挑拨，这些天积攒的负面情绪瞬间爆发出来，那些痛苦、耻辱、不堪的回忆，让他几欲疯狂，狰狞的脸上变的扭曲起来。
　　“叽！！”听到主人的命令，汲血狼蛛嘶鸣一声，猛然发力，将邵子峰的刀挑开，两个如刀锋一样的前肢贴在一起，对着邵子峰的胸口戳去。
　　邵子峰面色不变，快速后退，同时翻转刀身，用刀面挡住了汲血狼蛛的前肢。
　　“铛~”
　　“叽！！”
　　金铁之声传来，击打在刀面上的前肢再次冒出一阵白烟，虽然造不成实际伤害，但那股疼痛让它恼怒异常，八只有些微血色的蛛瞳，死死的盯着倒滑出四五米远的邵子峰。
　　“就这？”邵子峰努力控制着身体不被摔倒，粉末铺满的地面上，留下两条四五米远的拖痕，甩了甩被震巨力震得发麻的手腕，邵子峰面带笑容的看着裴勇。
　　皎洁的月光被乌云遮住，庭院的环境更加幽暗，大量被扬起的粉末在空中漂浮着，双方的身影在粉末的遮掩下略显模糊。
　　“嘲笑我！你还敢嘲笑我！杀！杀！杀，我要杀了你！”裴勇状若疯狂的嘶吼着，汲血狼蛛像是受到了刺激，八只长满黑毛的长腿发力，像是弹簧一样腾空而起，扑向邵子峰。
　　邵子峰看到蜘蛛袭来，拉开架子刚想躲避，却发现汲血狼蛛的落点，根本不在他这里。
　　原来，视觉本就是蜘蛛类宠兽的弱项，月光的消失，庭院里的飘洒的粉尘，更是加重了它对位置的判断。
　　“砰！”
　　来势汹汹的汲血狼蛛重重砸在地上，扑了个寂寞，剧烈的冲击再次吹飞了一地粉尘，庭院内的可见度更低。
　　邵子峰心里松了口气，却不准备坐以待毙，他反手将菜刀护在胸前，另一只胳膊护住口鼻，朝道观山门的方向快速跑去，弥漫在空中的粉尘浓度越来越高，已经达到了他的目的，他必须尽快离开这里。
　　“小蛛，准备感知，朝波动传来的方位使用撕裂爪击。”裴勇发现了邵子峰的意图，狞笑着指挥着汲血狼蛛，他并不准备亲自参与战斗。
　　虽然被邵子峰刺激到了，但并没有真正的失去理智，面对掌握着“羁绊反应”元素之力的战训师，没有同等的力量，战训师本人贸然参战就是找死。
　　随着邵子峰离山门越近，他嘴角的笑意越狰狞。
　　听到裴勇的指挥，疯狂乱窜的汲血狼蛛停下寻找邵子峰，静静的站在原地，八条腿不时敲击蛛丝，每一次敲击都像是无形扩散的波动，捕捉着落网的猎物
　　“嘶~”
　　跑到门前的邵子峰突然停住，低头一看，鞋子被一些半透明的蛛丝粘住，怎么使劲也挣脱不开，邵子峰心中暗道不好，急忙转身，将菜刀护在胸口。
　　刚做完这一切，眼前的粉尘开始剧烈翻滚，突然，一对闪烁着白光的漆黑蛛爪撕破粉尘，带着破空声朝他胸口刺来。
　　“嗤！”
　　菜刀略微抵挡了一下，从中间断裂，巨大的力道将邵子峰击飞，蛛爪上裹挟的气劲，还是在他胸口留下了一条血痕，喷涌而出的鲜血，瞬间将染红他的衣衫。
　　“砰！”
　　“咳咳！”
　　邵子峰从道观山门飞出，在地上滑行很远，留下一道刺目的血痕，撞在了山桃树上，口腔里充斥着铁锈味，殷红的鲜血从他微张的嘴里往外涌出。
　　“逃啊，继续逃啊！”
　　裴勇带着揶揄的笑容，站在道观门口，居高临下的看着邵子峰，他的眼中带着报复的快感，似乎眼前这个人就是当年嘲笑他的那些人。
　　夜风穿梭在枯萎的山桃林之间，发出呜呜的声音，乌云散开，皎洁清幽的月光再次挥洒在大地上。
　　邵子峰剧烈咳嗽了几声，吐出一口血水，扶着山桃树缓缓站起身来，顺手擦掉嘴角的血迹，他抬头看向裴勇，嘴角露出一抹微笑。
　　抬起右手，一个拳头大小的火球，悬浮在手心之上，邵子峰面带笑容，嘴唇微动，似乎有什么话想对裴勇说，随后将火球朝裴勇抛了过去。
　　火球拖着尾焰飞了出去，在离开邵子峰一定范围后，像是失去了燃料，快速消散着，等到裴勇面前时就只有弹珠大小，散发着微弱的火光。
　　裴勇显然是了解“羁绊反应”赋予的元素之力的原理，他面带嘲讽，不闪不避，任由火球朝他飞来。
　　“嗖”
　　火球从裴勇的头侧飞过，带着淡淡的温热，消失在身后的粉尘之内。
　　突然，他脸色一变，像是想起了什么，眼神里带着强烈的惊恐之色，缓缓回头。
　　原先沉寂的粉尘，此时在在剧烈翻滚膨胀，在到达某一个点之后，爆裂的火光占据了他所有的视线，时间仿佛瞬间静止了，他的脑海一片清明，突然想到之前邵子峰的唇语，说的应该是“再见”吧。
　　“轰！！”

第三十八章 圣源会（求票、收藏、投资）
　　“轰”
　　巨大的爆炸声波在空旷的夜空中扩散，带着隆隆的回声，似惊雷一般，惊起无数飞鸟，叽叽喳喳的在月下徘徊。
　　“发...发生了什么事情。”
　　栖凤村口的小广场上，光头强和四班的同学们惊诧的看着爆炸传来的地方。
　　“我就说，探索者真的就在梧桐山上。”孙文一个机灵，站起来大声的说道，像是在证明自己没有说谎。
　　“坐下。”光头强瞪了他一眼，起身招出巨力战熊，准备去爆炸传来地方看看，他现在有些担忧自己这个新学生，如果他出了事...自己今年的奖金都要泡汤了吧。
　　呸，我才不是因为什么奖金，对，我是一个好老师。
　　“老师...老师，好多变异生物。”一个女生惊恐的看着梧桐山的方向，用颤抖的声音说道。
　　沉浸在自我幻想中的光头强心头一惊，朝女生指的方向看去，只见黑暗中亮起一双双绿油油的眼睛，正在朝他们迅速接近。
　　“该死！所有人召唤宠兽，准备战斗，大熊，顶到最前，对着地面使出疯狂乱拳。”光头强来不及考虑其他，嘴里飞快的下着指令。
　　“吼~”
　　巨力战熊仰天长啸一声，人立而起，双掌握拳，毛茸茸的拳头上微光闪烁，似有微风流动，朝地面砸去。
　　“轰轰轰~”
　　巨力战熊的拳速越来越快，土石乱溅，地下传来剧烈的震感，以巨力战熊为界，前方的地面被砸裂，一块块碎石翘起，形成一个乱石组成的缓冲防御带。
　　四班的同学们，虽然心惊不已，但还是按照光头强的指令，召唤出各自的宠兽。
　　看到巨力战熊完成防御带的建设，光头强松了一口气，随后有些担忧的看了一眼梧桐山，心中暗叹“希望你能平安无事吧。”
　　......
　　“咳咳！”
　　邵子峰躺在地上剧烈咳嗽了几声，撕裂般的剧痛让他稍微清醒了过来，想起刚才的爆炸，邵子峰心里一阵后怕，虽然他离爆炸中心很远，但是产生的余波还是将他掀飞，滚滚的热浪让他以为自己会被烤熟。
　　一只手臂撑着地面，邵子峰费力的坐起身来，依靠着背后被吹断的山桃树，身体不时的抽搐一下，疼的他帅气的脸上一阵扭曲。
　　待恢复了一些气力，他挣扎着将掉落在一旁的旅行包打开，元素卵完好无损的被毛巾包裹着，他心里松了一口气，轻柔的抚摸了一下“这次多亏了被你吸干留下的粉尘啊，不然怕是凶多吉少喽。”
　　拿出从平台购买的疗伤药剂和绷带，简单给自己包扎了一下，邵子峰才抬头打量起四周。
　　入目一片断壁残垣，或许是因为年久失修的原因，曾经流传着凤凰传说的道观已经不复存在，曾经的原址上，一片焦黑，一些残留的木质房梁，静静的燃烧着。
　　道观四周的山桃林，亦像是是被修剪过，干枯的树枝被爆炸余波折断，留下一地的半截树桩。
　　邵子峰心中黯然，虽然是为了活命，不得已而为之，可是眼睁睁的看着这个道观消失，心里还是有些难受。
　　将断裂的旅行包带系好，重新挂在前胸，邵子峰扶着山桃树，颤颤巍巍的站起身来。
　　“嘶。”
　　好疼。
　　这次受的伤够严重的，要不是有小破刀挡了两下，今天怕是要交代在这了。
　　“哗啦~”
　　“谁！”
　　邵子峰不顾疼痛，转身做好防御姿态，凝重的看着发出声响的砖瓦。
　　月光下，燃烧的木材发出噼啪声，那堆微微隆起的砖瓦，时不时滑落一些碎石泥土，下面似有什么东西要破土而出，挑拨着邵子峰紧绷的心弦。
　　他决定主动出击，四下寻找，在离他不远处，闪着寒光的刀片，半掩在泥土里，他踉跄着取回刀片，木质的刀柄早已化成飞灰，只剩下细细的金属刀柄。
　　握着半截菜刀，心里略微有了些安慰，随后他缓缓的接近不时发出响动的碎石破瓦堆。
　　小心翼翼的挑起一块瓦片，就已经用尽了邵子峰全身的力气，受伤太严重了，翻动一个碎片都要休息好久。
　　“哗啦~”
　　就在他准备继续翻开砖瓦时，一根闪着寒光的蛛腿从缝隙里钻出，邵子峰心中一惊，往后退了一步，拿起刀砍向蛛腿，可刀还没到，蛛腿就软软的垂落在地面上。
　　他惊疑不定的收起菜刀，又往后退了几步，死死的盯着蛛腿伸出的地方。
　　“哗啦哗啦~”
　　一只残破的蜘蛛被什么顶了起来，掀翻在地，随后一个人从砖瓦堆上滚落到邵子峰身前。
　　只见滚落下来的人，一身光溜溜的，只剩几块碎步挂在身体上，裸露的皮肤被大范围烧伤，露出了血红和焦黑混杂着鲜血的皮下组织。
　　脸上挂着剥落的碎皮，一只眼皮消失不见，黯淡的眼珠没有遮挡的暴露在空气里，他的胸腹微微起伏，证明他还没有死。
　　邵子峰看着眼前的景象，一阵反胃，强忍着心中的不适，上前一步，将菜刀按在那人没有皮肤保护的脖子上。
　　“我...我不想...死，饶了...饶了我，我有...用！”
　　看到邵子峰，裴勇黯淡的眼神中，爆发出一阵强烈的求生欲望，抬起一只被烧焦的手，想抓住邵子峰的胳膊，却又无力的垂下。
　　邵子峰很想一刀砍了他，但他知道自己不能这么做，梧桐山发生这么剧烈的爆炸，不管是老师还是同学，应该都听得到，如果他直接被炸死那还好说，自己毕竟是正当防卫。
　　可如果自己用刀杀了他，不说最后算不算防卫过当，麻烦事总是少不了的，他怕麻烦。
　　道理他都懂，可一看到自己这一身伤，邵子峰就冷静不下来，恨不得将他碎尸万段。
　　“圣源...我是...圣...源会的暗棋，我...有用！”
　　裴勇看着邵子峰脸色阴晴不定，心中越发着急，他决定再透露一些消息，证明自己还有利用的价值。
　　邵子峰轻叹一口气，最终还是下不去杀手啊，他继续将刀按在裴勇的脖子上，面无表情看着他“为什么要杀我。”
　　“你...破坏了...实...验，要死。”裴勇急促的喘息了几口，面带恳求之色的看着邵子峰“求求你...救救我...老婆！我会告诉...一切！”
　　看着这个像烂肉一样的男人，邵子峰犹豫片刻，还是拿出手机，准备拨打异管局的电话，在即将拨通的瞬间，他脑海里突然出现一个带着爽朗笑容的人影，随后手一抖，立刻挂掉电话。
　　每次想到异管局的那个小李，邵子峰都有一股寒毛炸起的危机感，很不舒服。
　　邵子峰飞快的滑动着手机屏幕，然后翻出另一个号码，深吸一口气，按下了拨打。
　　嘟...
　　“喂”
　　......
　　“洛主任，是我，邵子峰。”

第三十九章 又见洛枫（求推荐、收藏、投资）
　　“叮铃铃~”
　　宿城异管局家属楼。
　　被两起爆炸案搞得精疲力尽的陈正龙，刚睡下不久就被急促的电话铃声吵醒，妻子不耐烦的咕哝了一句什么，转过了身朝里。
　　打开床头灯，陈正龙披上外套，歉意的看了妻子一眼，拿着手机朝阳台走去。
　　“说吧，哪又炸了？”
　　陈正龙语气不是很友善，手头两个爆炸案子都毫无进展，又浪费了太多的力量和资源，因为人员不足，异管局近期累积的各种案件，像一座沉重的大山一样，压的陈正龙喘不过气来。
　　电话那头的干员像是被噎住了，沉默许久，小心翼翼的问道：“陈队...你已经知道了？”
　　有些迷糊的陈正龙并没有反应过来，不耐烦的说道：“我知道个屁，有话快说。”
　　“是！报告陈队，接到宿城大学战训系老师报案，**山发生了爆炸，有学生失踪。”
　　“不就是一个爆炸嘛...先压着，等手上...你说什么！！！又发生了爆炸案！？”陈正龙眼睛一瞪，不由的提高了嗓门吼道。
　　室内的妻子似乎被惊醒了，嘟嘟囔囔的又说了一句什么，陈正龙这才想起来自己是在家里，连忙放低声音，询问起报案详情。
　　“艹！”
　　挂掉电话，陈正龙趴在阳台的窗台上，脸色很难看，像是日了苟一样。
　　案情的本身，其实倒也不是很复杂，因为宿城大学的老师也知道的不多，就是有可疑人员混入了历练场地，然后有学生失踪，后来**山上又发生了巨大爆炸。
　　可当陈正龙询问失踪学生的姓名时，整个人都不好了，又是邵子峰，第一次老城区爆炸，他在附近出现过，第二次‘故长安居’爆炸案，现场拍下过他的身影，这第三次爆炸案又和他联系到一起。
　　陈正龙现在非常头疼，因为在他了解的信息里，邵子峰是他们异管局兄弟单位的人，两个单位一明一暗镇守一城，虽然理念不同，他更是非常看不惯对方的行事风格，但他们属于平级单位，异管局根本没有职权去提审他们的人。
　　他不止一次向上级单位反映过那个单位的事情，每次都“已阅不回”，上级单位似是默认了他们的行为。
　　陈正龙烦躁的挠了挠头，靠着窗台点燃了一支香烟，深深的吸了一口，忽明忽暗的红芒在幽暗的夜晚异常醒目，刚吸了两口，夹烟的手微微一顿，看了眼房间内熟睡的妻子，又将香烟按灭。
　　陈正龙呆呆的看着夜空，心中更加烦闷。
　　“叮铃铃~”
　　刺耳的手机铃声再次响起，陈正龙看也没看，直接接通：“还有什么事，一次说完。”
　　那边似乎被陈正龙的语气冲到，沉默片刻后，随后传了一声轻笑。
　　“陈大队，你知道了？”
　　“是你！”陈正龙听到这个声音，火气蹭的一下就窜了起来，但顾忌沉睡妻子，还是压低着声音吼着。
　　“不要这么冲嘛，气大伤身，而且，你不先问问我半夜找你干嘛？”电话那头似乎毫不在意陈正龙的态度，语气依然轻松。
　　“说！我没有那么多时间，陪你们这群疯子浪费。”陈正龙深吸一口气，按捺着想挂电话的冲动。
　　“圣源会，有兴趣嘛。”说完这句话后，对方像是想起了什么，补充道：“自己过来，不要惊动你们局里任何人。”
　　“你是说...”
　　......
　　陈正龙挂掉电话，飞快的冲进卫生间洗漱了一下，将制服穿戴整齐，他快抑制不住的激动的心情了，圣源会最近近乎成为他的梦靥，无论怎么搜查，就是找不到一丝线索。
　　打开房门，陈正龙转头，看着熟睡中的妻子，张了张嘴想说什么，终究还是不忍心叫醒妻子，脸上罕见的带着一丝柔和，随后轻轻关上门离去。
　　......
　　邵子峰睁开眼，迷茫的看着纯白的天花板，耳边传来仪器轻微的滴滴声，一时间有些断片，沉浸在‘我是谁，我在哪，我在做什么’的哲学三连里。
　　“哟，醒了。”一个充满磁性的男声在耳边响起，听起来有些熟悉。
　　邵子峰转头看去，眼前有些模糊，隐约看到一个男人的身影，正坐在他不远处笑眯眯的看着他，好熟悉，这是谁来着，他努力转动着有些僵硬的脑子。
　　“不认识了？是我啊，跟你谈梦想的那个。”看着邵子峰一脸懵逼的看着自己，男人脸上有些挂不住了，笑容都有些僵硬。
　　“梦想？”懵逼中的邵子峰呐呐自语，在哪见过来着，一种莫名的既视感扑面而来，快了，快了，好像有什么要出来了！
　　他认真的上下打量着对方，眼前模糊的身影慢慢变的清晰，被熨的不带一丝褶皱的白大褂，窄框的金丝眼镜，梳的一丝不苟的头发，还有略显装逼的大佬坐姿。
　　“洛枫？”邵子峰迟疑叫了一声。
　　见到邵子峰认出了自己，洛枫脸色有些微好转，咳...要保持大佬风姿，他这么想着，然后翘起二郎腿，慢条斯理的整理着有些褶皱的袖子。
　　“粉尘爆炸，炸死了一个三阶宠兽，你小子可以啊，还真是让我刮目相看。”
　　他确实被邵子峰表现给惊艳到了，一开始见到犰狳蜥时，确实动了爱才之心，毕竟这种稀有的宠兽，从来没听过有很差资质的，并且他亲眼目睹过球球的战斗。
　　可是看了赵主任汇报的鉴定报告，他就将邵子峰的关注等级，下调到可有可无，毕竟一条资质如此低的犰狳蜥，哪怕很稀有，他也不会太在意。
　　昨天晚上邵子峰给他打电话，他还有些诧异，甚至在接电话前就想好了婉拒的借口，没想对方给他送了一个大礼。
　　“运气比较好罢了。”邵子峰略显虚弱的笑了笑，刚想坐起来，一阵剧烈的疼痛传遍全身，他额头瞬间布满了冷汗，脸色愈发苍白。
　　“不想废了就别动，你这次还真是运气好。”洛枫站起身，整理了一下仪容，推了推眼镜说道“行了，你现在这养着吧，我这边还有一大堆事要处理，如果不是知道了异管局不干净，真不想趟这浑水啊！”
　　“哎，我...”邵子峰一看他准备离开，连忙喊了声。
　　洛枫回头：“还有，这次功劳不小，想想自己需要什么吧。”
　　......
　　在邵子峰病房不远的地方，有一间特殊的病房。
　　这间病房的一半建在地下，地上部分是一块巨大的特殊玻璃，站在玻璃前，可以清晰的看到里面的场景，被埋在地下的部分由特殊合金覆盖，据说可以承受五阶宠兽全力攻击十分钟。
　　陈正龙站在玻璃墙外，目光炽热的看着病房里的那个人，全身被绷带一层又一层的包裹着，身上插着数根管子，链接着将病床围起来的仪器，实时记录着病人的生命体征。
　　陈正龙已经在这里站了一夜，也盯着那个人看了一夜，似乎怕这个人突然消失，充满血丝的眼珠，难掩其内心的兴奋之情。
　　“哟，陈大队，不去休息一下？”从邵子峰病房出来的洛枫，看着陈正龙略微一怔，没想到他还站在着。
　　陈正龙瞥了洛枫一眼，又继续盯着病房里的人，嘴上略带嘲讽的说道：“你们这群疯子还会关心人？”
　　“那倒不是，只是接下来的行动还需要陈大队的配合，万一您出了什么问题，可就不好办了。”面对陈正龙的讽刺，洛枫推了推窄框金丝眼镜，意味不明的回了一句。
　　陈正龙闻言一怔，有些不解：“行动？什么行动，圣源会的暗棋就在这，不用等他苏醒？”
　　“当然不用，该了解的信息我们已经掌握，现在只需要陈大队，放出通缉令通缉裴勇，然后派出异管局所有干员，全城排查，接下来就交给我们处理好了。”因为接下来需要异管局的配合，洛枫并不介意透露一些计划。
　　陈正龙听到这些话，先是沉默，认真思忖着这个计划的用意。
　　突然他像是一头激怒的狮子一般，瞪着充满血丝的眼睛，死死的盯着洛枫，一字一顿的说道：“你！想！用！他！老！婆！当！饵！”
　　洛枫平静的看着暴怒的陈正龙，算是默认了。
　　“你们有没有想过，这么激进的做法，会造成什么样的后果！裴勇虽然罪该万死，可他的老婆和肚子里的孩子是无辜的。你们这群疯子！！”陈正龙怒火勃发，似乎要择人而噬。
　　“那有怎样？”洛枫平静的和他对视，眼中不带一丝情绪波动。
　　“那有怎样？那又怎样！！哈哈，也是，你们这群为了达到目的而不择手段的疯子，当然不会顾及后果怎样。就像三年前，你们眼睁睁的看着我的兄弟们被杀！你们怎么会在乎别人的死活！”陈正龙怒极反笑，一段他始终不愿意回想的记忆再次浮现在眼前。
　　三年前，陈正龙刚从部队退下，和几个战友一起被分配到宿城异管局，在一次突发的恐袭中，洛枫和他们组织的人为了扩大战果，在有能力就下诱饵的情况下，他们视若无睹，眼睁睁的看着异管局干员倒在血泊里。
　　这其中就有陈正龙视若兄长的人，前宿城异管局的大队长，薛启刚。
　　“我们只看结果，过问过程，我们的使命是保护宿城不被毁灭，过程中造成多大的牺牲，和我们无关。”面对陈正龙的指责，洛枫只是平静的推了推镜框，没有半分愧疚之意。
　　“好，好一个多大的牺牲都和你们无关，道不同不相为谋，我陈某人就不奉陪了。”看着平静的洛枫，陈正龙也渐渐平静下来，随后转身，准备离开。
　　“上级委任书，在剔除异管局暗棋之前，异管局大队长陈正龙，需要全力配合我们的行动，接受我们的调遣，这是文件。”
　　陈正龙浑身一僵，木然的转过头，看着洛枫手上那张盖着印章委任书，眼中闪过一丝痛苦。
　　......
　　“全体到会议室结合。”
　　异管局各个办公组放下手上的工作，迅速到四楼会议室集合。
　　小李跟在王哥他们几个身后，暗忖着陈大队长这时召集他们开会是什么意思，他心中有些焦急，从昨天联系过裴勇后，那边就再没有传来任何消息。
　　今天异管局里盛传的第三起爆炸案，更是让他心里有了不好的预感。
　　走进会议室，气氛有些压抑，只见平时经常吹胡子瞪眼的陈大队，此时一脸平静的坐在会议桌最上首，虽然没有任何情绪，但散发的低气压，让小李心中更是压抑。
　　“人都到齐了？”
　　陈正龙环视一周，似乎想把每个人的脸庞都记在心里，从得到的情报里得知，这群朝夕相处人里，有圣源会的暗子，这是陈正龙最不能接受的。
　　他拿着投影仪的遥控器，打开投影仪，上面显示着裴勇的证件照，随后说道：“此人昨天在梧桐山无故袭击宿城大学学生未果，现在已畏罪潜逃，我们怀疑他和我们最近追查的那个组织有关系，现在所有人放下工作，给我分组全城搜索，一定要将这个人给我找出来。”
　　异管局干员互相对视，然后齐刷刷的站起身来，行了个礼：“是！”

第四十章 ‘葬狐’（求推荐、收藏）
　　“完了，这下全完了。”
　　小李，也就是李汉营脸色难看的坐在公务车后座，心情越发沉重。裴勇这个废物，竟然连一个大二的学生都搞不定，废物，真的是一个废物。
　　此时他恨不得亲手杀了裴勇，竟然出现了这种纰漏。
　　裴勇任务有没有成功，其实他并不在乎，那只是一个可有可无的暗棋，最底层的那种。每个在特殊单位潜伏的组织成员，都会有一个下线暗棋，这些暗棋并不知道自己的上线是谁，平时都是由该地区联络员统一管理。
　　这也是为什么裴勇知道异管局有暗棋，却并不知道具体是谁的原因。
　　这些最底层的暗棋，什么时候启用，怎么启用都是由上线自己决定，就算是死了也没什么大不了的，可关键问题在于，裴勇他没死。
　　不管裴勇掌握多少组织信息，只要他被抓住，作为裴勇的上线，哪怕异管局没有揪出自己，组织也绝不会放过他，更何况他还是私自行动的。
　　‘该死的邵子峰，为什么你轻易就被我确定了身份，都怪你！这次不管后果如何，我都要亲手杀了你。’李汉营想到自己私自行动的原因，咬牙切齿在心里暗骂邵子峰。
　　‘怎么办，我不能坐以待毙。’大量异管局成员散布全城，李汉营心中压力剧增，裴勇如果被捕，组织绝对不会放过自己。咬了咬牙，他决定铤而走险，抬起有些苍白的脸，看了一眼正在开车的王哥，右臂悄悄的摸向靴子里的匕首，眼底闪过一抹凶光。
　　“叮”
　　清脆的手机铃声打断了李汉营的动作，他若无其事的抽回右手，拿起手机。
　　“奉命来调查米娜、李建池之死因，宿城所有隐匿者不要轻举妄动，有特殊情况首先向我汇报，执法者：‘葬狐’”
　　李汉营无力的靠在后座靠背上，心里松了口气的同时，又有些别的心思，希望这个执法者比较好收买吧，那样自己还有一条活路。
　　想到着，他拿起手机，编辑了一条短信，发给了‘葬狐’。
　　......
　　百无聊赖的邵子峰躺在床上，从一旁的背包里翻出带着血迹的手机，包里并没有被他人翻找过的痕迹，元素卵正静静的躺在毛巾里，心里松了口气。
　　熟练的解开手机锁，启动了平台的APP，他要平台查询一下能量药剂出售情况，在交易栏输入查询信息，一排排商品出现在屏幕上，有点像游戏商店。
　　没有理会低级的药剂，邵子峰直接翻到最后一页，终于寥寥几条售卖信息出现在眼前。
　　“能量药剂VIII型，售价275000元，无库存”
　　邵子峰叹息一声，连平台都没有售卖的吗。
　　不过也对，官方都限量供应的药剂，平台再神通广大也不可能无限提供。
　　又往前翻了几页，Ⅳ，Ⅴ，Ⅵ，Ⅶ型的药剂全部缺货，他犹豫了一下，最后还是没有选择购买前三个等级的药剂。
　　先不说这种纯度的能量药剂能不能将元素卵培育成五星资质，既然有成为高资质的潜力，邵子峰就不愿意将就。
　　这时，他想起洛枫离开前的话，自己还有奖励可以申请，他叹了口气，看来只有将主意打在着上面了。
　　放下手机，邵子峰出神的望着天花板，伸出右手在虚空中划了一下。
　　等了片刻，还是没有空间裂缝出现。
　　又尝试沟通宠兽空间，依然毫无回应。
　　他心中很失落，有些后悔，似乎...自己对球球，真的有些过于严格了。
　　“叩叩~”
　　敲门声响起，一个带着护士帽的小护士推门而入:“邵先生您好，我是来为您检查一下身体的，如果没有什么问题，你就可以出院了。”
　　“这么快？”邵子峰有些诧异。
　　下意识的抬了抬手臂，已经没有那种撕裂般的疼痛了，随后反应过来，摇头苦笑，自己还是习惯用科学侧时空的思维看待问题。
　　在这个充满不可思议生物的时空，人类虽然没有像变异生物那样，获得各种神奇的力量，可体质得到了极大的改善，各种致命的病症，像是蒸发了一样，很少会有人因病致死。
　　可另外一个问题凸显出来，频繁的战斗，造成了大量的伤亡，因此治疗战斗损伤，便成了这个时空的医学主要发展方向，虽说还达不到生死人肉白骨的地步，但是寻常内外伤，最快可以在一天内恢复八九成。
　　小护士闻言莞尔一笑，露出一对可爱的小虎牙：“邵先生怕是不知道，洛主任可是吩咐我们，给您用了最好的伤药呢。”
　　邵子峰有些尴尬的笑了笑，便不再说话，任由小护士在他身上施为。看着各种没见过的仪器，记录着他的身体状况，心里却很是不自在，他抵触任何人的接近，有些类似应激反应，更何况接近他的还是个异性。
　　嗯...倒不是因为他不直，直还是挺直的，就是觉得很不自在。
　　索性闭上眼睛，眼不见为净。
　　“恭喜邵先生了，你的身体状态已经可以办理出院，只要别再进行高强度的运动就行了，嗯...包括那种多什么运动。”小护士说着说着脸就红了起来，偷偷打量了邵子峰一眼，好帅！
　　邵子峰：？？？
　　那种运动？那种运动是什么运动，我特么一个母胎单身的跟谁运动去，跟蜥蜴...呸，才不会跟蜥蜴。
　　邵子峰面无表情的点点头，表示自己记下了，然后看向小护士，示意她还有没有别的话交代给自己。
　　做完工作后，正在犯花痴的小护士，看到邵子峰给自己使了个眼色，她有些疑惑，他这是想干什么，难道是...！
　　小护士先是恍然大悟，随后表情瞬间变的有些扭捏，转身跑到工作台，拿着纸笔背着自己不知道在干嘛，接着低着头跑到他身边，小脸红扑扑的将一个纸条塞到自己手里，转身跑出了病房。
　　邵子峰一脸懵逼，看着小护士消失的背影，就是想问问你洛枫还有没有什么话留给自己，你害羞个啥，你跑个啥。
　　手上还带着些许馨香的纸条，邵子峰心里有了不好的预感，缓缓的打开。
　　“我叫曲小小，我的联系方式是XXXXXXXX，嗯，在我休息的时候，可以接受你吃饭的邀请⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄”
　　？？？

第四十一章 白头鹎
　　邵子峰收拾好自己的东西，面无表情的将纸条扔到垃圾桶，犹豫了一下，又在上面多丢了几个纸团，将纸条掩盖，随后转身离去。
　　看着西面走廊上的“闲人止步”，邵子峰并没有什么好奇心，既然西面走廊不给走，那就走东面。
　　在前台得知洛枫的留言后，扫了一眼红着脸不敢看他的曲小小，邵子峰微笑着表达了感谢。
　　出了这个表面上平平无奇的医院，邵子峰一时有些茫然，不知道接下来该去哪，自己只历练了一天就返回了宿城，学校暂时是不用去了，家里给白猫和爬宠们留的食物也挺充足，不太用他操心。
　　他也没有什么朋友，想来想去似乎只能去平台看看了，球球现在不知道什么情况，虽然着急，但是毫无办法。元素卵一时没有药剂补充能量，要尽快想个借口从洛枫那里得到，又不能让他起疑心。
　　不对，自己还可以去花鸟鱼市场看看，这个外挂虽然简陋，延迟高，瞎吉儿装逼又没什么存在感，但是用来鉴定宠兽还是很可靠的的。
　　说不定自己可以捡些漏，就算自己用不到，也可以通过平台出售给他人，如果是自己可以契约的那就更好了，没有宠兽他现在连任务都做不了。不是资质特别高的还是卖了最好，现在还好说，以后...
　　赚钱刻不容缓啊，养球球一个都够呛了。
　　确定好目标，邵子峰打了一辆出租车，朝宿城最大的花鸟鱼市场驶去。
　　......
　　朝阳花鸟鱼市场，就坐落在老城区靠近东城区的位置，和老城区一样都是上个世纪的产物，随着老城区兴起，又伴着新兴宠物店的冲击而衰落。
　　不同于现在宠物店需要各种手续，各种鉴定书，‘朝阳花鸟鱼市场’因为门槛极低，也造成了其中贩卖的宠物良莠不齐，以次充好不说，大部分还是以观赏性的为主。
　　异管局多次整顿，但是上有政策，下有对策，后来也就睁一只眼，闭一只眼，只要不闹出太过分的事情，异管局也就随他们去了。
　　邵子峰在‘朝阳花鸟鱼市场’门口下车，曾经的水泥路因年久失修，变成了东缺一块，西少一块的碎石子路，大门的上方有个半圆形的铁架子，上面焊着因褪色变成了暗红色的‘月日化乌鱼巾土’几个大字，灰扑扑的。
　　进入大门，里面是那种老式的遮阳棚，一股混杂着各种的异味扑面而来，邵子峰皱了皱眉，踩着湿漉漉的地面，继续朝里走去。
　　花鸟鱼市场分为四大区域，第一块区域是各种植物，第二块区域是鸟禽，接下来是猫狗和一些乱七八糟的宠物，一排排的石头敦子分布均匀，每一个石墩上面都是一个摊位，每个上面摆着各种宠物，脏兮兮的毛发黏在一起，看上去无精打采的。
　　邵子峰消息的避过地上的水洼，在每一个摊位前都会认真观察一下，看看有没有资质不错的小家伙。
　　“帅哥，来看看我这些宝贝儿，凭帅哥这长相，一看就是欧皇，十连五SSR的那种。”一个古铜色皮肤，脸上刻着能夹死蚊子的褶子，露出一口大黄牙，卖力的推荐自己卖的几只病怏怏的猫咪。
　　邵子峰微笑的摇摇头，心里暗自吐槽“六只有两只濒死，三只基因缺陷，一只一星资质还好意思说宝贝儿，再说我的欧气再被肾亏蛇咬之前都耗光了，还有个屁的欧气。”
　　不理褶子大叔热情的挽留，邵子峰继续往前走去。
　　【名称】：中华田园犬
　　【成长】：幼年期
　　【状态】：濒死、饥饿
　　......
　　【潜力】：☆
　　【说明】：不想说话...
　　邵子峰摇摇头，有些怜悯的看着窝在笼子角落里气喘吁吁的小狗，却没有想要买下，在这里这样的宠兽太多了，他不可能碰到一个买下一个。
　　心中虽然有些不忍，但他能做的也就是看到之后，转头就走，不再多看一眼，这样心里或许会好受一些。
　　在吵嚷的花鸟鱼市场，邵子峰走走停停逛了大半，才终于发现了一只不错的宠兽，那是一只鸟型变异生物，鸟喙有些缺损，身上的羽毛沾染着些许血迹，头上羽毛缺少了一些，尾翎也掉了大半，看上去有些秃。
　　它站在笼子里的横杠上，眼中满是木然，似乎已经放弃了挣扎，只是淡淡的看着来来往往的行人，没有一丝感情波动。
　　【名称】：白头鹎（bei）
　　【成长】：幼年期
　　【状态】：轻伤、饥饿
　　【实力】：一阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：鸟纲
　　【目】：雀形目
　　【科】：鹎科
　　【属性】：风
　　【潜力】：★☆☆
　　【天赋】：风之羽：在飞行中，每格一段时间，就会为自己增加一层风之羽效果，增加飞行速度和风属性的攻击效果。
　　【技能】：风之翼（无法施展）、鹰击（无法施展）、啄击
　　【说明】：种群中天赋极高的白头鹎，刚孵化没多久被天敌袭击重伤，导致掌握的技能基本无法施展，待伤势恢复后，稍加训练就可以重新掌握。
　　看着淡蓝色的光幕信息，邵子峰心中暗自欣喜，竟然是一只三星资质的白头鹎，也就是人们常说的白头翁，台岛地区的家门鸟，虽然内陆也有，但因为是候鸟的原因，并不是常年都能看到。
　　“老板，你们这的鸟怎么样啊，我想买只回去玩玩，不用太厉害，我怕被伤到。”邵子峰笑眯眯的看着摊位的老板，邵子峰之所以这么说，是因为这个摊位所有的鸟里，只有白头翁品相最差。
　　摊位老板大概四十余岁，长相普通，穿着不太整洁的格子衫，唯一让人印象深刻的，就是上眼皮耷拉着，有些三角眼。他闻言一愣，一时不知道怎么回答，来这里的只见过捡漏的，怎么还有主动来买辣鸡的呢。
　　但也不能让客人干等着，他急忙用三角眼扫视自己的摊位，眼中精光一闪，指着白头翁的笼子说“帅哥，就这个，这个之所以变成这样，就是因为实力太差了，绝对符合你的要求。”
　　邵子峰笑眯眯的看着他，微微点了点头。

第四十二章 暴露行踪（求推荐、收藏、投资）
　　提着白头鹎的鸟笼，邵子峰将剩下的摊位逛了一遍，又选了一只二星资质的土狗，跟王浩的那只差不多，拿到鉴定证书后能卖个几万块钱的样子。
　　值得一提的是，买二星资质的土狗比买白头鹎还贵了点，倒也不是邵子峰小气，淘低价宠兽还要耍小心思，能省则省吧，以后花钱的地方多着呢。
　　左牵黄，右擎苍...卖相是惨了点，但一想到等稍微休养，再去地下平台鉴定一下，挂卖后立刻就会转化成球球和元素卵未来的食物储备，他脸上露出了老父亲一样的微笑。
　　“异管局来了，快跑啊。”
　　一声吆喝响起，喧闹的市场像是被按下暂停键，静止了一两秒，随后摊贩像是被惊动的飞鸟，发出阵阵吵杂的声音，快速收拾自己的摊位，准备撤离这里。
　　“全部停下动作，站在原地不许动，任何人反抗将依‘治安管理条例’拘留罚款。”
　　扩音器话音还没落下，三辆异管局的公务车带着刺耳的警示音，将花鸟鱼市场入口堵住，下来十二个穿着黑色制服的异管局干员，其中四人身边还跟着缉凶犬。
　　说道缉凶犬，邵子峰事后才知道，异管局也不是每个人都能得到缉凶犬的认可，虽然不知道缉凶犬挑选主人的原则是什么，但是可以肯定的是，每一个被缉凶犬选定的人，是绝对可以信任的。
　　四条威风凛凛的大狗，站在出口处，严厉的目光来回扫视着，不放过任何一个可疑目标。
　　市场出口被堵，整个市场的小贩们不敢轻举妄动，老实的站在原地，待异管局干员检查，脸上还带着谄媚的笑容。
　　“诸位不用紧张，我们是来搜查逃犯的。”
　　听到声音，邵子峰觉得有些耳熟，抬头看了过去，还真是熟人，就是是上次来找自己的钱程，只看他依然像那天一样，带着和善的笑容，安抚小贩的情绪。
　　似是感受到了邵子峰的目光，钱程看了过来，看到他有些诧异，然后走了过来“邵同学，身体没什么问题了吧。”
　　“多谢钱队长关心，没什么大碍了。”
　　左右无事，邵子峰微笑着跟钱程寒暄了几句，待异管局将整个市场搜查一遍，邵子峰才提出了告辞。
　　......
　　钱程带队上车离开，上车后，他拿起对讲机准备汇报工作。
　　“第三行动组报告，携队员对老城区‘朝阳花鸟鱼市场’进行了突击排查，没有发现嫌犯行踪，重复......汇报完毕！”
　　“收到！”片刻后，对讲机传来了陈正龙有些失真的声音。
　　钱程松了口气，将对讲机挂在前面的挂架上，放松的靠着椅背，最近的排查力度太强了，让他这个老干员也有些吃不消，也幸好他还年轻，不然都不知道怎么面对自己的老婆了。
　　这时，对讲机发出兹兹的声音。
　　“我们东城区也排查了不少地方，哎，这到底什么时候是个头啊，我都快忘记我老婆长什么样了。”一个不怎么熟悉的同事的抱怨声传来。
　　因为工作强度确实大，一般闲聊陈正龙也不会过问，所以其他人也接着开起了玩笑。
　　“东子，你问我啊，我昨天刚见过嫂子...哈哈哈”一个跟抱怨干员很熟的调侃了一句。
　　随后对讲机不时发出坏笑声。
　　钱程听着偶尔蹦出的荤段子，也觉得轻松了不少，这时他像是想到了什么，有些犹豫的拿起对讲机。
　　“对了，陈队，我刚才在花鸟鱼市场排查时见到了邵子峰，不知道我们要不要...”
　　“闭嘴，干好自己的事情。”
　　话还没说完，钱程就被陈正龙粗暴的声音打断，他一个机灵，反应过来自己说了什么不该说的话，连忙放下对讲机，不再发言。
　　随后对讲机陷入沉默。
　　......
　　老城区的另一边，王哥和李汉营两人一组，对众多小区进行排查，时不时用对讲机跟同事开玩笑，被陈正龙吼完后，他们之间的气氛也有些沉默。
　　李汉营走在王哥身后，表情有点微妙，兴奋中又带着些许残忍，他在王哥身后拿出手机，编辑了一条短信发了出去，然后又若无其事的跟了上去。
　　快将这个小区排查完毕时，王哥的手机急促的响了起来。
　　“叮铃铃~”
　　王哥掏出手机看看了，给李汉营丢了个歉意的眼神，接通了电话。
　　“老公，呜呜呜...你...你快回来。”电话里传出一个哭泣的女声，抽噎着说不出话来。
　　“老婆怎么了，你先别哭，跟我说发生了什么事。”王哥心里有些着急，连忙问着，连眉毛都快皱到了一起。
　　“呜呜呜...你快回来，咱妈...咱妈被高空坠物砸伤了，我该怎么办啊...呜呜呜。”
　　“你别急，你别急，先叫救护车，我这边...”王哥心里着急，可又有公务在身，一时间不知道怎么办才好，急忙抬头看了李汉营一眼。
　　李汉营心领神会，露出关心的表情，连忙说道：“王哥，家里有事你先回去处理，这里人不多，我自己就可以了。”
　　王哥有些意动，可又觉得任务要紧，不由的有些犹豫，不知道怎么办才好，只有电话里哭泣声。
　　“王哥你还犹豫什么，阿姨伤势要紧，你开公务车回去方便点，陈队那边我替你顶着，如果阿姨有个三长两短，我都不会原谅你！”李汉营看王哥还在犹豫，又加了一把火，拍着胸脯保证没事。
　　“谢了兄弟，等家里的事情处理完，哥请你吃饭。”王哥一咬牙，感激的朝李汉营点了点头，急急忙忙跑到公务车上，开车离去。
　　目送公务车离开，李汉营脸上的担忧之色一扫而光，拿出手机给‘葬狐’发了条短信，他脸上露出一抹诡异的表情。
　　......
　　离开花鸟鱼市场，邵子峰还是决定先回家一趟，给白头鹎治疗一下，晚些时候再去地下平台大厅看看。
　　打开房门，变异白猫立刻警觉的抬起脑袋，双耳竖起，轻轻抖动几下，发现是邵子峰后，马上喵喵的围了上去，亲昵的用脑袋在他裤腿上蹭着。
　　邵子峰蹲下生狠狠的撸了几把，浑身舒畅，他好了！
　　然后从背包里取出伤药，小心翼翼的给白头鹎涂抹药膏，过程中白头鹎不声不响，甚至都没看邵子峰一眼，呆呆的不知道在想什么。

第四十三章 球球归来
　　给白头鹎上好伤药，又撸了撸猫头，邵子峰吩咐变异白猫看好家，在白猫的抗议声中，关门离开。
　　出了小区，邵子峰思虑片刻，还是决定从废弃游乐园的那个入口进去，相比‘幸福阳光小区’的位置，废弃游乐园周围的环境更加荒芜，人烟稀少，也没有那么多的摄像头。
　　废弃游乐园建造时间悠久，据说刚开业时，每天游人络绎不绝，在周边城市范围内都很出名，后来也是因为城市规划转移，游乐园离市区越拉越远，投资商破产，没有下家接手，这个游乐场就被废弃了。
　　据说在‘未知复苏事件’发生的前几年，还有很多探险爱好者来这里夜探，后来动物变异，这里就再也没什么人光顾了。
　　站在环城公路的一个路口，有些无语的看着绝尘而去的出租车，真的是...加钱都不愿意把自己送到地方，幸亏离得也不是很远，不然邵子峰真想来一发投诉电话。
　　上次他从游乐园出口出来时，也是步行到环城路这边才坐上的车，本来以为只是单纯的车少，现在看来，人家司机压根就不愿意去那。
　　邵子峰托了托挂在胸前旅行包，朝废弃游乐园走去，走在人烟罕至的城外小路上，路边齐人高荒草丛生，将原本就比较窄的小路，挤压的可行空间更狭窄了。
　　不同于梧桐山附近草木常青，这里大多都是去年的枯草，新芽才点点绿，一眼望去都是一片荒芜。
　　用手拨开眼前的杂草，邵子峰总觉得手里没有菜刀各种不方便，等下要去看看平台那还有没有卖菜刀的...等等，我为什么还要买菜刀，又长又硬的唐刀它不香吗？
　　独处时丰富的内心活动，可以缓解压力，并且让旅途不那么枯燥，这可是单身快二十年的他总结出来的宝贵经验。
　　又前行了一段距离，前方隐约可以看到废弃游乐园的建筑群了，邵子峰却总觉得哪里不对，沉下心感受，这才发现，不知道从什么时候开始，周围的鸟叫虫鸣都消失不见了。
　　刚开走这条路时，周围隐约还有鸟鸣，声音不大，却也不是完全安静。
　　他有些警惕了看了看四周，将倒背在胸前的旅行包紧了紧，小心的观察周围的环境，加快了前进的步伐。
　　前进途中，他觉得自己脸上，似乎挂上了什么东西，用手摸索了一下，一条半透明的丝线被拿了下来，有些冰凉，邵子峰心中一惊，一股寒意从后背升起，头皮发麻。
　　这东西给他的印象太深刻了，上次在栖凤观就是因为不小心踩上，差点被感应到他方向的狼蛛分尸。
　　‘不行，不能继续这么下去，我必须尽快离开这里。’邵子峰心中暗忖，随后拔腿就朝游乐园方向跑去，他不能确定这蛛丝是不是汲血狼蛛的。
　　只是现在的情况，不比在栖凤观，没有提前埋伏，也没有大量可燃的粉尘，甚至连一把防身的菜刀都没有，就只有快速进入平台才是最安全的，容不得他不小心。
　　跑动的过程中，来不及拨开路边荒草，长长的草叶像是鞭子一样，抽的他脸生疼，渐渐变得木然，他开始觉得呼吸有些困难，脚步也变的沉重，待他有所察觉时，才发现，自己身上，脖子上已经挂上了厚厚的蜘蛛丝。
　　“该死。”邵子峰脸色难看的站在原地，蜘蛛丝上似乎有麻痹效果，在慢慢麻痹着他的神经，让他想动一下都异常困难。
　　邵子峰有些迟缓的张开五指，用心引导抽离着周围的火属性元素，慢慢汇聚成一个拳头大小的火球，他一咬牙，果断将火球拍在自己身上，一团火焰瞬间升腾，将他包裹成一个巨大的火球，蛛丝在火焰中扭曲断裂，最后化为飞灰。
　　邵子峰清晰感觉到暴涨的火焰，在烧灼的他皮肤，却没有对他造成伤害。心里松了口气，看来是赌对了，在他想来，自己可以使用的属性力量虽然少，但是相应的属性抗性却提高了。
　　还不待他稍稍放松下来，一阵掌声从不远处响起。
　　“啪啪啪”
　　邵子峰心里又是一紧，随着火焰散去，一个穿着异管局制服的青年，出现在他的视野里，这人赫然就是和他有过一面之缘的小李。
　　“没想到邵同学真是深藏不露，不光产生了‘羁绊反应’，竟然还掌握了属性力量，我真有些不太忍心下手了呢。”李汉营带着爽朗的笑容，站在邵子峰几米开外，用玩味的目光上下打量着他，像是在欣赏自己的猎物。
　　邵子峰浑身僵硬，刚想说话，却连嘴都想不开，他死死的盯着李汉营，眼中几乎能喷出火来。
　　“呵呵，你看我这记忆，我都忘了邵同学说不了话了，不用担心，只是一些特制的麻痹粉罢了。”李汉营依旧带着爽朗的笑容，好似一个邻家大哥哥。
　　说完这句话，他脸上的表情变的残忍扭曲，逐渐变态，他嘴角高高的扬起继续说道：“这可是我精心为你准备的大礼，自从隐藏在这该死的异管局，我已经很久没有品味到人死前的恐惧了。”
　　抽出匕首，李汉营狞笑的走向邵子峰，只是还没走两步，他又将抬起的脚步放下，像是想起了什么，脸上露出郁闷的神色：“真的是，你们这群该死的幸运儿，不能亲自给你带来痛苦，真事让人扫兴，交给你们了，轻一点玩。”
　　李汉营话音刚落，路两边的荒草丛里发出沙沙的声音，一只、两只...总共六只巨大的汲血狼蛛分开草丛，爬了出来，先是讨好似的对着李汉营发出嘶鸣，紧接着转过身来，冷漠的蛛瞳闪着残忍的光泽。
　　邵子峰震惊的看着眼前的情景，六只，他竟然培育了六只汲血狼蛛，理论上来说只要你有足够的资源，确实大量培育宠兽，而汲血狼蛛则不同，他们是通过杀戮汲取鲜血，换言而之，培养六只汲血狼蛛，他究竟杀了多少...
　　思索间，六只汲血狼蛛，来到了邵子峰面前，抬起前肢就要朝邵子峰刺去。
　　邵子峰有些绝望的闭上双眼，自己这次真的是毫无反抗之力，看来是真的要翻车了。
　　......
　　李汉营狞笑着，想象着血花在眼前绽放，让他忍不住一阵颤栗，过电般的舒爽感传来，他微微弯下了腰，双腿夹紧。
　　‘快刺吧，快刺吧，我已经迫不及待了’
　　闪着寒芒的蛛爪离邵子峰越来越近，李汉营期待的睁大了眼睛，心中疯狂的呐喊，脸上的肌肉扭曲抽搐，嘴角扬起的幅度更大。
　　眼看他就要到达了巅峰，可期望中的血花并没有出现。
　　在蛛爪即将刺到邵子峰的身体时，一道空间裂缝，毫无征兆的出现在邵子峰面前，阵阵火舌从中冒了出来，将前面的汲血狼蛛烧的叽叽乱叫，不断的后退。
　　四周慢慢变的燥热起来，连空间都略微有些扭曲感，四周的枯草在燥热的环境里快速萎缩成一团，随后爆燃起簇簇火焰，火浪席卷吞噬了周围的一切。
　　汲血狼蛛焦躁不安的缩在一起，时不时嘶吼几声，有些惊惧的看着那个裂缝。
　　“嘤嗷嗷~”
　　一阵愤怒的吼声传来，虽然稚嫩却蕴含着无上的威严，裂缝中的火焰更加爆裂，不断翻滚膨胀，一对凶虐的火焰眸子猛然睁开，无形的威压让周围的火焰更加的旺盛，窜高了一节。
　　李汉营满头冷汗的睁大眼睛，不可置信的看着眼前，如同炼狱一般的火场。
　　浑身一阵哆嗦，一切都仿佛变得索然无味。

第四十四章 龙之翼
　　未知空间内，太阳永恒不变的挂在天穹的正中心，下面是一望无垠的沙漠，在阳光的照射下，像是一地的金沙，熠熠生辉。沙漠的正中央，屹立着几座黑色的火山，暗红色的岩浆如同血管脉络，布满陡峭的锥形山体。
　　“轰隆~”一声如惊雷的巨响打破了空间内的平静。
　　下一刻，整个沙漠都在剧烈震动着，平地刮起的狂风将沙尘吹上天空。火山口升起如墨色的黑烟，带着飞溅的火星，不时有碰撞产生的闪电在黑烟上游走。
　　强烈的阳光被沙尘、火山灰遮蔽，空间变得如黑夜一般，伸手不见五指，闷雷般的震动还在持续，一座黑色的火山，冲破黄沙，带着暗红色的岩浆脉络，拔地而起，和其余几座火山组成了火山群。
　　火山群中心，岩浆池里的岩浆如海涛般翻滚，拍打着池中的石柱，石柱的平台上，一把唐刀静静的躺在那，中心处巨大的红色光卵，如脉搏一样跳动了起来。
　　“喀嚓！”一道裂痕出现在光卵的表面，从中射出一道红光，如利剑般，刺破遮天蔽日的黑暗。
　　片刻后，碎裂的声音密集的响起，道道红光射出，将整个火山群渲染成红色。
　　“嘤~”
　　稚嫩的轻吟声响起，狂风、沙尘、浓烟、巨震瞬间消失，除了中心地带多了一座火山，整个空间像是什么都没发生过。
　　“啪嗒”
　　布满裂痕的光卵，脱落下一块蛋壳，掉在黑色的火山岩上，发出一声轻响，化作星星点点的能量消散。
　　一只布满棕红色鳞甲的小爪子，从缺口处伸出，好奇的左右抓了抓，抓了个寂寞。
　　“嘤嘤！”
　　“生气！”
　　刚睡醒的球球，习惯性的抓向旁边的邵子峰，可是什么都没抓到，本来刚睡醒的美好心情，瞬间成起床气，两只小短爪一顿乱锤，将自己从舒服且狭小的空间内释放出来。
　　“嘤嘤嘤？”
　　“蛋蛋呢？”
　　球球揉了揉朦胧的睡眼，咦？感觉比以前更容易揉到眼睛哎，以前它一只小爪子只能揉一边，要两只爪子一起揉才舒服来着，不过它还来得及考虑自己的变化，便开始寻找起邵子峰。
　　突然球球像是想到了什么，呆萌的小脸一寒，两只小爪子抱胸，盘腿坐在了火山岩上。
　　蛋蛋那个臭家伙，竟然敢凶我，我才不去找他，哼。虽然心里这么想，可小爪子它自己总是乱动，忍不住想划开空间裂缝。
　　球球生气的用左爪拍了右爪一下，微眯的眼睛，不经意的扫了眼旁边的唐刀。
　　尾巴动了动，将唐刀勾了过来，抱在怀里。
　　嘘服～
　　咦，刀刀怎么变小了，球球有些迟疑看着怀里的唐刀长柄，可是小脑袋瓜怎么也想不清楚。
　　算了，算了，不想了，臭蛋蛋一天不给我道歉，我就一天不出去...也就一天不动脑子！
　　就这么愉快的决定了！
　　这时，一道无形的涟漪出现，在球球身边扩散。
　　感受到熟悉的气息，球球心里一喜，嘴角翘起，拖在地上的小尾巴，忍不住的左右摇晃，摩擦着粗糙的火山岩。
　　“球球，看来这次要说再见了。”
　　一副图像出现在球球眼前，汲血狼蛛闪着寒光的利爪，朝邵子峰扎去。
　　“嘤嘤嗷！！！”
　　......
　　“嘤嘤嗷！！！”
　　又是一声怒吼响起，在场的两人六蛛或是喜悦、或是不可思议的看着那道空间裂缝，裂缝中的火焰翻腾的更加剧烈，一双充满怒火的眸子，死死的盯着汲血狼蛛。
　　“嗤！”
　　火焰涌动，一只燃烧着火焰的利爪伸出，踩在石灰铺成的小路上，地面像是承受不住高温，冒出一阵白烟，紧接着火焰中又露出了头颅，身躯以及长长的尾巴。
　　邵子峰一脸震惊，看着从火焰里走出的宠兽，脑袋有些当机，这是球球？
　　眼前这只宠兽，大约有小型犬大小，浑身布满棕红色的狰狞鳞甲，头后部原本六枚明显带着鳞骨的鳞片，数量比之前多了一些，更加锋利狰狞，躯体及尾部呈带状排列的带着鳞骨的鳞片也更加突出。
　　除此之外，最大的改变还是体型上的变化，以前的球球，就像一般的蜥蜴那样，四肢短小，行走时肚皮贴着地面。而现在，他的四肢明显变长，腹部变小，四肢站立时，已经有了一些西方龙的模样。
　　这是...这是进化了？邵子峰仿佛被巨大的惊喜砸中，有些晕晕乎乎的。
　　怎么生个气就进化了？
　　难不成犰狳蜥的进化诀窍就是生气？
　　想到这，邵子峰深以为然的点点头，决定等球球四阶巅峰再试试。
　　为自己点个赞！
　　眼中蓝色光点闪烁旋转。
　　【名称】：犰狳龙蜥
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、愤怒、血脉返祖
　　【实力】：三阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：有鳞目
　　【科】：亚龙科
　　【属性】：火
　　【潜力】：★★☆☆☆
　　【天赋】：干燥气场：火元素的宠儿，吸引周身游离的微弱火元素，可以影响小范围区域，缓慢恢复自身能量。此天赋可随自身实力提升成长。
　　【技能】：防御、烈焰吐息、火焰操控、龙之翼
　　【说明】：血脉返祖激活，高傲的巨龙血脉，不会承认胆小懦弱的族人，在数次的战斗中，逐渐被龙血认可，进化后可以掌握一些龙族的力量。
　　看着眼前的信息，邵子峰心里一阵狂喜。
　　进化后实力又提升了一阶，天赋的描述也多了一些变化，原本‘微小区域’变成了‘小区域’，并且多了一个恢复的能力。技能更是多了一个龙之翼，要知道这个技能可不是一般宠兽能掌握的。
　　“我当是什么东西，邵同学，这就是你的宠兽嘛，还真有点...可爱呢！”
　　一个讨厌的声音响起，邵子峰才反应过来，眼前的危机还没有解除。
　　李汉营从一开始的震惊中恢复，看着眼前这个怪模怪样的小不点，心中升起一股无名怒火，看着出场的威势，他当是什么有名的凶兽，自己就是被这种小家伙吓到了？简直不可原谅！
　　“汲血狼蛛，散开阵型，给我将它撕碎。”李汉营扭曲的脸上青筋暴起，显然是想快点解决战斗，他没有那么多时间浪费，那边还有一场战斗在等着他。
　　“嘶！”
　　听到命令，汲血狼蛛克服对火焰的恐惧，齐齐迈动八条大长腿，抬起带着寒芒的前肢，分散开来，呈扇形将球球包围在中间，蓄势待发。
　　“嘤嘤嗷！”
　　鳞甲间冒着丝丝缕缕火焰，球球看着这些讨厌的家伙，心中的怒意更胜，它还记得这些家伙，上次就是它们将自己一身美丽的鳞甲打掉的，太气了，一定要把它们的毛都烧掉才能平复。
　　它下意识的回头看了看邵子峰，嗯...蛋蛋怎么变小了！蛋蛋竟然被他们欺负到变小了！这些崽种！！不行，烧毛是不够的，一定要打哭它们！！
　　邵子峰有些莫名其妙，球球怎么越来越气了，不过现在容不得他多想。
　　“球球，火焰操控收缩火线。”
　　“嘤！”
　　球球轻轻点头，轻鸣一声，一种诡异的波动扩散，四周的火海像是受到什么吸引，迅速朝中心收缩，瞬间升高的温度，让汲血狼蛛更加难受，叽叽的嘶鸣着，蛛背上浓密的黑毛快速卷曲，发出阵阵焦糊恶臭。
　　“都散开，交叉攻击，全部使用撕裂爪击。”李汉营看到这种情况，知道这么下去不行，本来他是想着尽量减小战损，可没料到这个没见过的宠兽竟然会操控火焰。
　　“嘶！”
　　得到命令，离球球最近的那只狼蛛，率先展开了攻势，前肢贴在一起，闪过一阵白光，嘶鸣着朝球球刺去。
　　“球球，把握好时机，朝左边闪躲，近距离使用烈焰吐息。”
　　“嘤”
　　球球自信的叫了一声，闪着火光的眼眸，死死盯着攻来的汲血狼蛛。
　　蛛爪带着破空声而来，在蛛爪即将攻击到球球身上时，它灵活的扭过身子，跟蛛爪擦身而过。
　　巨大的惯性带着庞大的蛛身，狠狠的刺在了球球站立的石灰路上，碎裂的石块带着火星四处飞溅。
　　看着近在眼前蜘蛛脑袋，球球眼中闪过一丝狡黠之色，转过头，一个玄妙的法阵出现在它身前，随后爆裂的火柱激射，淹没了汲血狼蛛半个身子。
　　“嘶！！！”
　　汲血狼蛛巨大的身躯，重重的砸在地面上，激起一片灰尘，焦黑色的身躯不自觉的抽搐着。
　　“球球闪开！”
　　看着汲血狼蛛倒下，球球有些得意，刚想向邵子峰邀功，就听到他的声音在耳边响起。
　　“锵”
　　“嘤！”
　　一对蛛爪贴着球球身侧的鳞甲划过，球球痛呼一声，带着点点血迹，向一边倒飞出去，还不等他落地，又是一对蛛爪闪过，再次将球球击飞。
　　“哈哈哈，对，就这样，给我弄死他。”李汉营脸色苍白，头有些晕眩，宠兽的死去会对战训师造成一定损伤，虽不严重，可想到那是自己信心苦苦培养起来的，他心中的怨恨更加强烈。
　　“该死，怎么办！”邵子峰心疼的看着第三次被击飞的球球，脑子飞快的旋转，思索着破解之法。
　　“嘤！！”
　　一对蛛爪从球球下方刺来，将它高高的抛飞，这还不算完，最后一只汲血狼蛛盯着空中的球球，六只长腿发力，像弹簧一样朝空中的球球快速接近。
　　怎么办！怎么办！汲血狼蛛眼看就要刺中球球，下方的几只已经重新蓄力，准备下一波攻击。
　　对了，使用那招！！
　　“球球，在空中调整身形，使用龙之翼！”邵子峰脑海灵光一闪，想到刚才看到的技能，连忙对球球大喊。
　　“嘤嘤~”
　　晕晕乎乎的球球努力调整身姿，双眸中火焰燃起，一团烈焰从体内爆发，将球球包裹在中间，随后在他背部凝聚出一对宽大的龙翼。
　　险之又险的躲过汲血狼蛛的利爪，朝下俯冲一段距离。
　　“嘤嘤嗷！！”
　　憋着一肚子火气的球球怒吼一声，扇动龙翼，头朝上，翅膀尖划出笔直的白色气浪，发出尖锐的撕裂声，浑身裹挟着长长的尾焰，如同天穹流星一般，朝半空中的汲血狼蛛冲去。

第四十五章 裂眼魔蛛（更新调整）
　　“轰隆~”
　　“嘶！”
　　一团耀眼的火光在半空中炸开，爆裂开的火团将汲血狼蛛吞噬。
　　一股狂暴的风压袭来，压倒了熊熊燃烧的火焰，四只汲血狼蛛由于体型巨大，被压趴在地面，发出不安的嘶鸣，原本被烤焦的毛发，变成了飞灰消散，看上去挺秃然的。
　　邵子峰和李汉营脸上的皮肤被吹的皱起，忍不住后退几步稳住身形，看着半空中那耀眼的火团，同时露出惊骇之色。
　　球球虽然也是三阶宠兽，可是爆发出来的威能，远超同阶的汲血狼蛛。
　　邵子峰有些不敢相信，这还是那个曾经害羞胆小的球球吗？
　　“嘤！”
　　风压缓缓消散，一块块漆黑的碎裂节肢，燃烧着火焰落在地面上。
　　球球身上裹挟丝缕流焰，翻身落到邵子峰面前，身躯上外翻崩裂的鳞甲，看的邵子峰一阵心疼，上面血液已经蒸干。
　　它大口的喘着气，前爪一软，有些站立不稳，差点摔倒，邵子峰心中又是一紧。
　　感受到邵子峰心里的担忧，回头给了他一个安心的眼神。
　　“还可以吗？球球。”
　　“嘤嘤！”球球微伏着身躯，浑身撒发出强烈的战意，‘共情’能力本就是情绪相互影响。
　　受到球球的感染，环顾坑坑洼洼的火焰场地，邵子峰心中也涌现出一股战意，一股属于少年人的热血沸腾了起来。
　　“那我们就战吧！！”邵子峰罕见的，用有些中二的语气吼了一嗓子！
　　“嘤！”球球歪头看了邵子峰一眼，开心的点了点头。
　　四爪抓地，微微低伏身躯，狂暴的火元素从鳞甲缝隙逸散而出，仿佛为他披上华丽的战衣。
　　“嘤嘤嗷！”球球强后腿蹬地，如离弦之箭般窜出，爆发出长长的火焰飘带。
　　“咻—”
　　破空声传来。
　　被风压压制的汲血狼蛛反应不及，被球球用燃烧着火焰的爪子，在身体开了一个长长的口子。
　　“嘶！叽叽！！”
　　黑绿色的体液瞬间涌出，火元素不停的侵蚀下又瞬间蒸发，冒出阵阵恶臭的黑烟，它嘶吼着，发疯似用前肢乱刺。
　　好在它庞大的身躯不是白长的，虽然被划开的伤痕疼痛异常，却并不致命。
　　看到同伴受创，最近的汲血狼蛛前肢贴合，闪过一丝白光，快速朝球球刺来。
　　即将落地的球球发现有蛛偷袭，连忙翻转身子，长长的尾巴下压，狠狠的抽在地面上，然后借着这股力量腾空而起。
　　“嘶...叽...嘶嘶！”
　　突袭而来的汲血狼蛛刺了个空，前肢刺破地面，巨大的惯性使它身子扑倒在滚烫的地上，激起滚滚烟尘，前肢在“喀嚓”声中折断。
　　大面积的灼烧，再加上前肢折断，疼的它不停嘶吼抽搐。
　　就在此时，一股剧烈的火元素波动从头顶传来，它急忙抬头，映入它八只眼睛里的，是一个玄妙的法阵。
　　球球嘲讽的看了它一眼，露出邪魅的笑容...嗯，反正也不知道怎么算是邪魅。
　　“轰”
　　巨大的火柱旋转着，如同火龙卷一般，从法阵中心射出，带着呼啸声，将目露恐惧的汲血狼蛛淹没。
　　“啊！！不...不可原谅，你们一起上！给我杀了他们！！”环境越来越热，再加上连续死了两只宠兽，刚刚有些恢复的李汉营，便再次受到了伤害。
　　宠兽三次死亡带来的损伤，恍如惊雷一般，用天塌地陷的紫金锤在他头顶重击，嗯...咳，串词了。
　　他踉跄着倒退了几步，靠着守在他身边的汲血狼蛛，才没有摔倒在地，两条殷红的血线，从他鼻孔里缓缓流出，滴在了滚烫的地面上，瞬间被蒸干成黑红色的血迹。
　　其余两只汲血狼蛛，一时也不敢轻举妄动，缓缓退回到李汉营身边，警惕的盯着球球。
　　“呼呼~”
　　再次落到地面上的球球，喘息更加剧烈，身上的火元素都黯淡了不少，不时摇晃着小脑袋，努力保持着清醒。
　　“球球！”
　　邵子峰见状，连忙跑到球球身边，单手将它拥入怀里，另一只手在包里翻找着伤药。
　　“嘤~”
　　球球先是轻鸣一声，一阵波动四散开来，周围部分火焰迅速收缩成一个火圈，将他们两个护在中间。
　　然后撒娇似的，用脑袋蹭着邵子峰的胸口，虽然它浑身疼痛疲倦，可是心里却异常的开心，两只眼睛柔和的看着紧张的邵子峰，带着笑意。
　　“快将能量药剂喝掉。”邵子峰慌张的拿出两支能量药剂，想要喂球球喝。
　　球球闻到能量药水的味道，眼前一亮，飞快的摇了摇头，伸出两只变长的小爪子，一爪抓了一支，怕别人抢走似的飞快倒在嘴里。
　　“嘤...嗝”
　　球球打了个嗝，吐出一口黑烟，两颊都染上了一抹迷之红晕，幸福的趴在邵子峰胸口，发出夹杂着打嗝声的嘤嘤嘤。
　　邵子峰无奈的揉了揉他的小脑袋，这手感，真扎手，果然不如秃球球萌了啊，虽然这么想着，可他嘴角也控制不住的挂着笑容。
　　邵子峰打开宠兽伤药，给球球伤口处细心的涂抹着。
　　周围的大火还在蔓延，地面被被燎烤的都有些扭曲干裂，可是这并不能影响到火炕加成的邵子峰...甚至抱着球球的他还觉得有些舒服？
　　这倒不是球球的天赋真有这么大的威力，能够产生着火海地狱一样的环境，至少目前的它还做不到，主要是这里枯草形成的地利条件。
　　......
　　“嗤”
　　“啊”
　　被火舌舔着一下，李汉营惨叫着从昏厥中苏醒，身边几只汲血狼蛛焦躁不安的来回走动着，这里的环境对它们节肢动物来说太不友好了。
　　晃了晃发昏的脑袋，眼前一片模糊的红色景象慢慢清晰起来，四周景象依然犹如炼狱，持续的高温，让他本就受挫的精神更加虚弱。
　　看到远处依偎在火圈里的一人一宠，李汉营觉得自己整个人都快质壁分离了，他苍白的脸上青筋暴突，一咬牙，从口袋里掏出了六瓶针剂。
　　“既然感情这么好，那就一起下地狱吧！”李汉营不管不顾的将针剂扎入汲血狼蛛体内，血色的未知药水被全部注入。
　　“嘶！！！”
　　三只汲血狼蛛齐齐扬天嘶吼，它们身躯表面凸起一个个鼓包，不停的上下游走，刺激着它们的身躯。
　　“锵！”
　　最先被打入药剂的汲血狼蛛，八只眼睛散发着疯狂的血色，身躯膨胀起来，比之前大了两倍有余，小楼一般高。
　　一只前肢高高抬起，漆黑的前置上凸起根根血管一样的扭曲物，然后整个前肢变的更加粗大，随后八只利爪都变成了这样。
　　这还没完，只见它的背部突然裂开，长出数个肉瘤一般东西，每个肉瘤上面，都镶嵌着一只灰白色的眼珠，疯狂的上下转动着，像是在打量着这个世界。
　　它的口器左右两排獠牙更加锋利，滴滴粘稠恶臭的涎液滴下，发出“嗤嗤”的声音。
　　“叽叽叽~”
　　尖锐的嘶鸣像猫爪玻璃，无形的气浪将火焰击溃了不少，清出一片广阔的区域。
　　面容扭曲的李汉营，满意的打量着三只丑陋的蜘蛛，疯狂的笑了起来：“哈哈哈！对，就是这样！就是这样，给我杀了他们！”
　　听到李汉营的声音，三只巨大的蜘蛛一起低下头，冷漠的蛛瞳里没有一丝感情，只剩下无尽的杀戮和破坏欲。
　　李汉营心里一寒，有种不好的预感，情不自禁的倒退了一步，心中暗道‘果然组织里说这种针剂有不可控性，要谨慎使用。’
　　这时中间的那只未知狼蛛缓缓伏下身子，和他平视。
　　开始还有些胆怯的李汉营，看到这种情形，心中大喜，这是还记得自己？他忍不住上前，伸出手摸向未知狼蛛丑陋的大脑袋。
　　“叽！”
　　他的手还没伸过去，未知狼蛛突然打开口器，对着他的脸嘶鸣着。
　　那种能仿佛能击碎玻璃的尖叫近距离响起，腥臭的口气夹杂着涎液冲击着李汉营的灵魂，整个人瞬间愣住。
　　看着浑身都是粘稠涎液的李汉营，未知狼蛛蔑视的看了他一眼，轻轻动了动爪子，将他击飞数米。
　　李汉营在地上滚了数圈，迟迟没有动静，嗤嗤声响起，一股烧糊的异味弥漫开来，他发出痛苦的呻吟。
　　巨大的狼蛛站起身，和同伴一起看向远处火圈里的一人一宠，八...三八二十四只眼睛里露浓烈的杀机。
　　......
　　从刚才三只汲血狼蛛开始异变时，邵子峰就一直注意那边的情况，可由于火焰阻挡，他看的不是很真切。
　　抱起重了不少的球球，邵子峰站起身子，看着那三只巨大且丑陋的蜘蛛。
　　不由倒吸一口‘热’气。
　　这也太丑了吧。
　　集中注意力认真观察起来，余光里几个蓝色光点转动起来，突然，蓝色光点不再围着圆圈旋转，疯狂的互相穿插，这还是第一次出现这种情况。
　　在比以往都漫长的等待后，一个淡蓝泛着红光的光幕出现在眼前。
　　【名称】：裂眼魔蛛（突变体）
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：基因裂变、疯狂
　　【实力】：四阶
　　【门】:节肢动物
　　【纲】：蛛形纲
　　【目】：蜘蛛目
　　【科】：魔蛛科
　　【属性】：未知
　　【潜力】：★★
　　【天赋】：裂变：被裂眼魔蛛背后的发出的光线攻击到的部位，会被轰碎分解成原子，这些原子被本体吸收后，会进一步增加其突变程度。
　　【技能】：撕裂爪击、死亡射线、大爆炸
　　【说明】：被人工用未知药剂干预而成的突变体，性格暴虐，疯狂弑杀，其他：未知。
　　邵子峰看着眼前的资料，脸色变的异常难看。

第四十六章 你们都要死
　　“该死，怎么还不来。”
　　一条狭窄逼仄的巷子内，年轻男子靠在斑驳的墙壁上，银白色的长发，简单的扎成马尾。
　　苍白的脸颊上，有条殷红的伤痕，被右手抱住的左臂，血液不断从指缝里渗出，滴在潮湿的地面上，被水洼里的臭水稀释。
　　‘葬狐’脸色难看，他就藏在小巷一个T型路口的拐角，不时探出头看看有没有人追过来，再次暗骂了一声。
　　前几天他接到组织任务，前来宿城调查两名中级隐藏者的死因，本来对于组织总部来说，死了两个中隐藏者根本算不得事儿。
　　可他们俩情况特殊，一名是电台工作的台柱，能提供不少可靠的情报，另一名是公司老板，给组织的地区分部提供了不少活动资金。
　　要知道在大夏这个地方，哪怕只是内陆小城，安插培养可靠的成员也不是那么容易的事。
　　组织数年的布局才培养了十数名的隐藏者，拥有特殊职位和作用的更是只有三人，现在同时死了两人，损失不可谓不大。
　　一开始接任务时，在他想来宿城不过是一个内陆小城，没有什么太强的战训师，自己小心点任务应该很快就能完成。
　　可是刚到宿城不久，他就接到了潜伏在异管局的隐藏者的消息，说现在情况紧急，组织有暴露风险，需要葬狐配合吸引异管局注意，他去亲自解决叛逃者。
　　事成之后，他暗中协助‘葬狐’再次隐匿下来进行任务，并且任务过程中会全力配合。
　　可怜的葬狐连个热乎饭都没吃上，就被迫开始工作。
　　又看了眼时间，距离约定时间已过去十分钟，还是没有等到信息。
　　现在追捕他的异管局干员都在往这赶，即将形成合围之势，再不走就真走不了了。
　　“妈的，不能等了。”葬狐一咬牙，伸手招出一只汲血狼蛛，将自己的外套脱下来扔在它身上，命令它待原地不要动，转身朝小巷深处跑去。
　　葬狐走后，巷子里静的出奇，汲血狼蛛顶着葬狐的外套，匍匐在原地，由于巷子太窄，它连翻身都很困难，八只冷漠的蛛瞳看着消失的身影，罕见的露出一抹悲伤。
　　“这里！目标人物在这里。”
　　一阵杂乱的脚步声和缉凶犬的叫声传来，汲血狼蛛转过头，用庞大的身躯堵住了小巷，恶狠狠的盯着着跑来的那些人，发出一声决绝的嘶鸣，主动迎了上去。
　　“嘶！！”
　　......
　　裴勇家小区附近，黑色的房车内，洛枫翘着腿，坐在后面宽敞的座椅上，不时低头看着时间。
　　这看似寻常的小区，此时却已经被他们的人严密监控了起来。
　　“报告，西门未发现可疑人物。”
　　“报告，东门未发现可疑人物。”
　　“报告，南门...”“报告，北门...”
　　“报告，目标女子依旧坐在客厅看电视。”
　　洛枫听着耳麦里传来的汇报声，不由皱了皱眉头。在他原本的计划中，放出裴勇潜逃的消息，异管局内的暗棋为了不暴露，一定会有所动作。
　　这次行动，明面上异管局大张旗鼓的搜查，暗地里则是自己在这边埋伏。
　　南坪区发现嫌疑人时，让他更加笃信这个计划可行，可是眼看那边的围捕接近尾声，自己这边依旧没有任何异常，他不得不重新思考计划中的问题所在。
　　要知道，对于一般人来说，没有达到一定层级，是不可能知道除异管局外，大夏还有这个隐藏的秘密部门。
　　按理说异管局现在被牵制住，对方的暗棋不可能放弃这个大好机会，用裴勇的家人作为筹码。
　　现在的情况让洛枫有些费解，怎么也想不通哪里除了问题。
　　“扣扣”
　　洛枫的手指敲打着木制扶手，突然他想到一中可能性。
　　‘除非，这个组织早已经知道我们的存在。’
　　这个想法一出现，现在的情况就说的通了，可是…他继续隐藏不就行了吗，为何还要放出一个人吸引注意？
　　他眉头皱的更深，手指敲击频率更快，如果是这样的话就难办了，这些人的背后可能有个庞然大物啊。
　　洛枫闭上眼睛，揉了揉额角，陷入了沉思。
　　......
　　宿城市郊外，火势依旧没有丝毫减弱，燥热的环境里，邵子峰额头低落一滴冷汗，看着远处三只巨大的裂眼魔蛛，用舌头舔了舔干燥的嘴唇。
　　气氛有些安静，除了风卷火舌发出的“呼呼”声外，没有一丝响动。
　　感受到邵子峰波动的情绪，正趴在他怀里休息的球球睁开了眼睛，然后挣开怀抱，翻身落到地上，挡在了邵子峰面前。
　　看着身前得球球，邵子峰心里既是欣喜又是担忧。
　　虽然服用了能量药剂I型，伤口也涂了伤药，但球球的状态依旧不容乐观，邵子峰能够感受到它情绪里包含的担忧，它是在怕邵子峰出现意外。
　　“嘶！”
　　三声嘶鸣响起，燥热的环境，让裂眼魔蛛心情很是烦躁，暴虐的情绪让它们很想将眼前的两只小虫子撕碎。
　　“嘤！”
　　球球回过头，目光炯炯的冲邵子峰叫了一声，意思是让他先离开。
　　虽然心中不甘，可是邵子峰知道自己帮不上忙，还会让球球分心保护自己，无奈的挪动脚步，小心翼翼的朝后方退去。
　　“嘶！”
　　裂眼魔蛛发现了邵子峰的动作，暴躁的嘶鸣一声提醒同伴。随后翘起笨重的蛛腹，背上几个凸起的肉瘤，不停的颤抖，肉瘤上的眼睛上下乱转，在看到邵子峰的瞬间，眼睛停了下来，锁定了他。
　　邵子峰被锁定的瞬间，心脏像是被一只大手攥住，额头瞬间冒出细密的冷汗，有些喘不过气，好像下一秒就会跳出七个黑人大哥，给他抬走。
　　球球见状，心中着急，双目瞬间燃烧起两团火焰，身前法阵亮起，虚空中火元素异常活跃，在它嘴里快速凝结，深红色的元素球飞到法阵中央，爆发出耀眼的红芒。
　　一道旋转着的火焰柱从红芒内爆发，带着呼啸的气浪朝裂眼魔蛛轰去。
　　“嘶！”
　　裂眼魔蛛见状，抖动了几下蛛背，原本锁定邵子峰的眼珠转动了一下，一道灰白色的细线射出，迎向粗大的火柱。
　　“嗤”
　　两道攻击相撞，并没有爆发出想象中的爆炸，灰白色射线的能力很诡异，不停分解着球球的火柱。
　　原本粗大的火柱被不断瓦解，化作簇簇火苗飞散，最后消散在虚空中。
　　片刻后，烈焰吐息中心被完全分解，只剩一层薄薄的火焰还在无力的旋转着。
　　看到眼前这一幕，邵子峰突然想起这个能力是什么，在射线即将穿透烈焰吐息时，邵子峰连忙大喊。
　　“球球快闪开！！”
　　“嘤？”
　　球球虽然不解，可是出于信任，还是朝一旁跳去，刚离开原地，细细的灰白色射线擦过它头上翘起的鳞甲。
　　“嗤！”
　　那片鳞甲被擦中的地方，瞬间被抹去，只留下一个半圆的缺口，邵子峰看到这里心中既害怕又庆幸。
　　“嘤嗷嗷~”
　　球球再次回头看了邵子峰一眼，示意他离开，鳞甲的缝隙里飘散出丝丝缕缕的火焰元素，一对巨大的火焰龙翼在它背后凝聚。
　　“咻—”
　　球球拍动龙翼，化作一道流光，如离弦之箭般射出，翼尖带着刺耳的破空声，快速朝三只裂眼魔蛛的方向冲去。
　　“嘶嘶！”
　　三只裂眼魔蛛见状，更加愤怒，张开口器嘶鸣着，齐齐翘起蛛背，一道道灰白色的射线密集的朝球球射来。
　　“咻—”
　　“嗤。”
　　球球借助火焰龙翼，在密集的攻击下不停翻转挪移，他身后地面被灰白色射线击中，留下密集的深坑。
　　这时，一道射线穿透了球球的左翼，导致它的飞行姿态突然有些摇晃，努力控制着火元素将破洞堵上，挥动双翼调整着姿态，双翼扇动带起的气流，将地面上的灰尘碎石吹起，往四处溅射。
　　双方的距离快速拉近，裂眼狼蛛放弃了使用打击范围更小的“裂变”天赋，狰狞的口器两边獠牙张开，露出黑洞洞的大嘴，二十四只眼睛里充满了暴虐和疯狂。
　　暗紫色的能量球在它们口中凝聚，随后化成三道水桶粗细的能量柱，射向球球。
　　“死亡射线，球球小心！”邵子峰看到这个技能，连忙喊道。
　　“嘤嗷嗷！”
　　球球发出一声怒吼，心里异常憋屈，三束射线在它瞳孔里变大，它双翼一振，化作一团逆势而上的火球，飞到半空中躲开了死亡射线。
　　“轰轰轰”
　　三声巨响传来，三道先后射中地面的，化作三个暗紫色半圆球，不断膨胀凝聚为一，继而迅速收缩成一个原点。
　　“轰隆！”
　　刺目的爆闪让邵子峰眼睛刺痛，泪水止不住的流淌，随后震耳欲聋的巨响和猛烈的冲击波横扫而来，胸口像是被大锤砸中，整个人被远远抛开。
　　落地后他在滚烫的地面上滚了几圈，邵子峰只是头昏耳鸣眼睛睁不开，整个人趴在地上，昏厥了过去。
　　球球艰难的抵抗着冲击波，看到邵子峰被击飞，趴在地上一动不动，顿时发出一声悲鸣，想要立刻回到邵子峰身边。
　　“嗤”
　　险之又险的躲过了一道攻击，球球满眼怒火的看着地上的三只蜘蛛。
　　裂眼魔蛛眼中闪过一抹戏谑，不时攻击着球球。
　　球球恼怒异常，一个巨大的法阵在半空浮现，深红色的能量球快速在它口中凝聚，这次球球却没有选择释放，而是一口将元素球吞入口中。
　　在吞入高度凝缩的火元素瞬间，球球整个躯体膨胀了起来，鳞甲缝隙，眼睛里，鼻孔里，甚至连紧闭的嘴巴缝隙都有火焰冲出，已经不再是火焰元素形成的火焰了，而是真正的高温烈焰。
　　“吼~”
　　球球发出痛苦的叫声，这是邵子峰从来没听到过的吼声，像是真正的巨龙吼声，它颤抖着在空中翻滚，火焰龙翼已经稳不住它的身形，不断往地面坠去。
　　滴滴火泪滑落，但是火焰后面的眼睛，确依然没有一丝退缩，努力地控制着体内的火焰。
　　“吼！！”
　　“崽种！伤害蛋蛋，你！们！都！要！死！！”
　　突然，一对巨大到夸张的火焰龙翼张开，翼展比之前扩大数倍，地面上投射出一片阴影。
　　双翼之间球球异常渺小，它将双翼合拢，将自己包裹在中间，即将合拢之时，它用冷漠的眼睛看了三只裂眼魔蛛一眼。
　　合拢火焰龙翼的球球疯狂穿转，火焰不断被风压缩着，旋转着朝下面的裂眼魔蛛撞去。

第四十七章 一刀
　　“吼”
　　球球发出怒吼一声，收拢双翼，带着一往无前的气势往地面撞去，旋转着的巨大火球被气流急速压缩，变成了梭子形状。
　　速度越来越快，梭型火球的两边竟然形成了音障云，巨大的音爆声中，地面上的小石子也在微微颤抖，上下跳动。
　　趴在地上的邵子峰被音爆声震醒，痛苦的捂住耳朵。
　　“嘶~叽叽！”
　　轰——
　　一时间硝烟弥漫，地面层层碎裂。
　　趴在地上的邵子峰再次被冲击波击飞。
　　我特么！
　　好在因为距离远，而且是趴在地上，这次并没有受到什么伤害。
　　“球球！！”
　　待爆炸声平息，邵子峰连忙起身，因为昏迷和音爆，他并不太清楚发生了什么事情，环顾四周，看到燃烧着的火焰以及远处那片爆炸尘埃，他的心里咯噔一下。
　　出事了！
　　大喊着球球的名字，邵子峰连滚带爬的跑向爆炸点，心中非常自责。
　　如果自己当时没有走小路，如果当时没有接那个任务，如果看到异管局的短信后没有出门，这些就都不会发生了吧。
　　此时此刻的邵子峰，心中满是悔恨，恨不得抽自己一耳光。
　　离爆炸点越来越近，邵子峰却没有听到一点动静，没有看到那个总是冲自己撒娇的身影。
　　“球球！”
　　站在尘埃里，邵子峰再次大喊一声，心中有些期待，哪怕能得到一点点的回应。
　　四周依然寂静，没有丝毫声响。
　　集中精神，感知着四周的情绪，得到的反馈却是一片虚无。
　　他漫无目的的在尘埃里寻找，呼吸困难了，拿出包里的毛巾围住自己的口鼻。
　　眼睛被迷住看不见，他就跪在地上一点一点摸索。
　　可除了坑坑洼洼的地面，一些蜘蛛残肢，他并没有找到那个小小的身影。
　　每次情绪感知，都如石沉大海，没有得到哪怕一丝回应。
　　他的心慢慢沉入谷底，眼睛都仿佛失去了光泽。
　　从初中开始住校的他，这么多年来已经习惯了一个人，习惯了黑暗和孤独，最起码，他以为自己习惯了。
　　可人终究是群居生物，他也是一个人，他渴望得到友谊，渴望得到关注，渴望自己有一个可以倾诉的对象和感情的寄托。
　　他也会羡慕，羡慕别人失意时有朋友安慰，羡慕别人出游时有父母相伴，羡慕别人难过时可以肆意的哭喊。
　　最终，他还是迈不出那一步。
　　直到。
　　直到球球的出现，仿佛是一束光，冲破了他世界里的黑暗，它会淘气，撒娇，卖萌，耍宝，逗自己开心。
　　让自己有一种被需要，被依靠的感觉。
　　那种在他十九年的人生中，从来没有过的感觉，真的很好！
　　可是现在，自己找不到它了。
　　“啪嗒”
　　一声石头落地的脆响，像是黑暗中的涟漪一般。
　　邵子峰眼中瞬间多了几分光泽，重新燃起了希望。
　　邵子峰朝着发出声音的地方摸索着，心中既紧张又期待。
　　颤抖着的手摸到了什么东西，捏了捏，软乎乎的有些粗糙，他又往旁边摸了摸，邵子峰勉强睁开眼。
　　弥漫的尘埃中有一个巨大的黑影，八只阴冷的蛛瞳泛着危险的红光。
　　“不好！”
　　邵子峰心中警铃大作，就地一滚。
　　一个闪着寒光的蛛腿从尘埃中刺出，贴着他的身子，刺在了地面上，飞溅的碎石划破了他的脸颊。
　　“嘶！”
　　闻到了血液的味道，受伤不轻的裂眼魔蛛发出嘶哑的嘶吼，带着一丝疯狂，迈动蛛腿，闻着味道，朝邵子峰的方向追来。
　　邵子峰躲过攻击后，用手擦了擦脸上的伤口，心中涌现一丝后怕。
　　此时爆炸所产生的尘埃渐渐消散，已经勉强可以视物。
　　邵子峰看着那个拖着五条断腿，躯体上到处都是伤口的裂眼魔蛛，心中的后怕逐渐被一股怒火取代。
　　‘为什么还活着，找不到球球，你怎么敢活着。’
　　邵子峰目光泛红，布满血丝，他从来没有对什么产生过如此强烈的杀心。
　　怒火和杀心冲昏了他的头脑，让他无视了双方的实力差距，哪怕对方受了重伤，也不是他一个人类可以对付的。
　　邵子峰深吸一口气，抬起右手虚空一划，半透明的空间裂缝浮现，随后一把古朴的唐刀缓缓从裂缝里飞出。
　　他伸手握住唐刀，放在腰间，右手按住唐刀长柄，眼睛死死盯着裂眼魔蛛。
　　“嘶！”
　　裂眼魔蛛兴奋的嘶吼一声，那个小虫子没有逃跑，虽然因为口器缺少了一块，声音嘶哑的厉害，可它并不在乎。
　　用三条还算完好的蛛腿拖着沉重的身躯，奋力的向自己的食物挪去。
　　“嘶！”
　　突然裂眼魔蛛一怔，发出恼怒的叫声，妈个鸡，你怎么又开始后退了。
　　邵子峰手按刀柄，一边后退，一边仔细观察着裂眼魔蛛的各处伤口。
　　虽然刚才有些上头，恨不得立刻砍死他，冷静下来后他还是决定不能蛮干。
　　裂眼魔蛛此时极为凄惨，左二右一三条腿勉强支撑着庞大的身躯，三条腿中的一条隐约可以看到一个缺口。
　　背后的肉瘤全部炸裂，留下一个个血洞，不断流淌着绿色的液体。
　　看到这邵子峰眼前一亮，没有了背后诡异的眼睛，魔蛛的天赋能力便算是废了，留下的三条腿也不是擅长攻击的前肢，问题不大。
　　唯一需要注意的，就是那个远程攻击的‘死亡射线’，可是它口器烂成这样，能不能使用还是个问题，自己只要小心一点，躲过去不成问题。
　　等会自己可以利用他行动不便的缺点，自己先绕到右边，攻击他右边唯一那条腿上的缺口，在他失去右腿支撑歪倒在地时，背上的血洞就成了薄弱点。
　　心中大致浮现出一个计划，觉得可行性极高。
　　邵子峰按着刀柄，往魔蛛右边游走接近，双眼一直盯着它腿上的弱点，心中暗暗琢磨下刀的角度和力度，不知道要砍多少刀才能砍断啊。
　　可恨自己只会王八刀法，不然的话，或许会更轻松一点。
　　裂眼魔蛛此时都快气炸了，本来他看到小虫子站在那不动，以为自己爬过去就能吃到美食，都开始研究着哪个部位好吃了，谁知道小虫子开始后退了。
　　这还没退多远，又开始围着自己转圈，本来右边缺了三条腿就重心不稳，再让自己原地转圈不是难为蛛嘛。
　　“嘶~戚戚”
　　裂眼魔蛛勉强维持着重心，原地转了几圈，发出一声无能的狂怒，却因为口器漏风，‘叽’都吼成‘戚’。
　　最后，索性以静制动，趴在原地，它还就不信那个小虫子能伤到自己。
　　邵子峰看着趴着不动的魔蛛，心中有些警惕，放慢脚步，慢慢接近魔蛛的右腿。
　　“咚咚”
　　试探性的用刀鞘敲了敲。
　　魔蛛依旧不为所动。
　　邵子峰深吸一口气，再将自己的计划在脑海中过了一边，毫无纰漏，简直完美。
　　只是接下来，可能有一场持久战了，只要能杀了它为球球报仇，自己辛苦点都不算什么。
　　左手按住刀鞘，右手握住唐刀的长柄，一拔。
　　纹丝不动。
　　邵子峰懵了，看了看刀柄、刀鞘极为不搭的唐刀，有些摸不到头脑，这是什么情况，怎么就拔不出来了。
　　又试了几次，刀柄依旧像是长在了刀鞘上。
　　我特么！
　　他这边没有动作，一直按兵不动的裂眼魔蛛似是等的不耐烦了，想回头看看邵子峰在干嘛。
　　“咔”
　　破损的关节发出一声摩擦声。
　　邵子峰发现魔蛛有所动作，心中一紧，后跳一步。
　　手上浮现出丝丝红芒，瞬间被刀柄吸收。
　　“锵”
　　一声刺耳的刀鸣。
　　邵子峰只觉得本来坚如磐石的的刀柄，被一股巨力外往推出，有一种自己有些握不住的感觉，连忙用力朝前方的魔蛛砍去。
　　随着刀柄被弹出，缕缕刺眼的红芒在刀身绽放，让人根本无法直视，周身的温度也在快速提升。
　　“嘶~嘁嘁~”
　　邵子峰闭上双眼，耳边传来凄厉的嘶鸣，汁水飞溅声，水汽蒸发声，重物落地声，随后四周陷入一片寂静。
　　微微抽动了一下鼻翼，一股难闻的焦臭味。
　　邵子峰眼睛张开一条缝，悄咪咪的打量着四周，接着他猛然睁大双目。
　　只见在他面前，原本庞大的裂眼魔蛛被一分为二，平滑的切口处还在冒着热气，时不时抽搐一下。
　　透过一分为二的魔蛛看去，地面上有一条漆黑的刀痕，顺着刀痕望去，正对着废弃游乐园的一栋城堡建筑。
　　在邵子峰看到城堡的瞬间，只见城堡的圆顶处爆发出一阵火光，缓缓的出现了错位，然后有大概三分之一滑落，像是被一刀劈开。
　　邵子峰瞪大双眼，不可置信的看着这一切，脑子有点转不过来弯。
　　这一切都是我造成的？
　　不对，邵子峰摇了摇头，将这个不切实际的想法抛出脑海。
　　然后低头看了看手中的唐刀...柄
　　是到，此时在他手上的只剩下一个刀柄，刀身已经不知所踪。
　　如果不是刀的问题，那就只能是...
　　邵子峰抬起左手，仔细的打量着古朴黝黑的刀鞘。
　　眼中闪过一丝蓝芒。
　　【名称】：唐横刀鞘
　　【属性】：火
　　【品质】：★★★★
　　【状态】：完好
　　【作用】：蓄能：刀鞘内有佩刀时，可以将缓慢的吸收持有者的火属性元素，藏在刀鞘内，拔刀时，一次性释放所有能量，化作刀芒。
　　【说明】：十年藏锋不出声，一朝出鞘动鬼神，君子藏器于身，待时而动。
　　所以，自己和自己斗智斗勇图个啥？

第四十八章 挺秃然的（球推荐票、收藏、投资）
　　球球迷睁开眼，头有些晕。
　　小爪子按在沙化的地面上，迷迷糊糊的打量着四周。
　　原本熊熊燃烧的大火差不多都已经熄灭，一片焦黑的土地上，只剩零星的火苗和袅袅焚烟，红红的夕阳，半隐在不远处废弃游乐园后面，给整个游乐园铺上一层红霞。
　　从球球的方向看去，一个人影逆光盘坐在夕阳下，双腿上放着一个黝黑的刀鞘，用一只手托着脸颊，呆呆的看着夕阳，在这种气氛的烘托下，有一种荒凉的感觉。
　　看到人影，球球眼中一亮，随即就想伸出小爪子抱上去。
　　然后它小眼睛滴溜溜的转了一圈，嘴角露出一抹坏笑，似乎想到什么坏主意。
　　“嘤~咳咳~”
　　沉思中的邵子峰听到这个熟悉的声音，心中一喜，连忙回过头。
　　不远处的爆炸中心，一个沙堆鼓了起来，伸出一只颤抖着的小爪子。
　　邵子峰连忙跑过去，跪在地上挖起了沙堆。
　　满身血污的球球仰面躺在沙坑里，微眯着眼睛看上去有些虚弱，看到邵子峰，它颤颤巍巍的伸出两只小爪子，似乎是在求抱抱，可最终因为伤势太重，又落在沙土上。
　　邵子峰看到这一幕，满腔的高兴、恐惧、期望和悲伤一起爆发，伸出颤抖的手将球球紧紧抱在怀里，低头用脸贴着球球的身子，泪水顺着脸颊滴落在球球身上。
　　“球球，我好怕。”
　　邵子峰跪在地上的身影有些颤抖，嘴里喃喃自语着，夕阳将他的影子拉的好长。
　　这一刻球球突然愣住了，它抬起头，出神的看着这个半个脸庞沐浴在夕阳下的大男孩。
　　本来只是故意耍宝逗邵子峰，可是邵子峰突然的情绪爆发，让它有些手头无措。
　　伤心，悲痛，自责，开心各种情感的糅合...
　　这是一种它从来没感受过的情绪，对于它来说，开心、难过、生气、愤怒、都只是一种单纯的情感，它可以用来耍小脾气，撒娇求抱抱。
　　它也很喜欢用情感和邵子峰产生共鸣的感觉。
　　可这一刻，各种杂糅在一起的情感袭来，它不知道为什么，心里明明有依赖，有开心，泪水却怎么也止不住的流了下来。
　　它用小爪子紧紧的抱着邵子峰的脖子，额头贴着邵子峰的脸颊，晶莹的小眼睛里，啪嗒啪嗒的留着眼泪。
　　“嘤~哇哇哇~呜呜”
　　原本很怕球球挂掉的邵子峰，听到耳边这中气十足的哭声，有些懵逼。
　　放开怀里的球球，疑惑的看着它。
　　刚才还一副要死了样子，这哭声这么洪亮的吗？
　　盯。
　　球球坐在地上，小爪子不断擦拭泪水，渐渐的感觉到气氛有些微妙了起来。
　　透过爪缝偷偷瞄了邵子峰一眼，看到邵子峰眼睛一眨不眨的盯着他看。
　　顿时害羞了。
　　(*/ω＼*)
　　微妙的气氛里又掺杂了一些尴尬。
　　作为一个不怎么会表达自己情绪的人，邵子峰刚才看到球球这么虚弱，一时控制不住感情，现在看到球球生龙活虎的，突然有那么点羞耻。
　　球球看着面色不善的邵子峰，有点心虚，小脑袋飞转，想找个借口转移话题。
　　“嘤嘤！”
　　这时它眼前一亮，抬起小爪子，指着腿上一个小小的伤口，理直气壮的和邵子峰对视，嘴里哼哼唧唧的仿佛在说自己受伤了。
　　邵子峰也没吱声，就这么看着它，眼底有一丝笑意。
　　球球愣住了，他不关心自己了？他还笑？自己该怎么办？
　　球生哲学三连。
　　一阵微风拂过，沾到泪水的皮肤上凉飕飕的。
　　球球像是想到了什么，僵硬的低下头。
　　“嘤！！！！”
　　撕心裂肺的惨叫声在无人的荒野中回荡。
　　自己...自己竟然又秃了！
　　......
　　地下平台电梯。
　　邵子峰抱着生无可恋的球球，嘴角带着忍俊不禁的笑意。
　　“好啦，球球乖，你变成什么样我都会喜欢你的。”邵子峰终究还是忍不住安慰了一句，顺便上下其手的撸着秃球球，那熟悉的手感...
　　还是那么的嘘服啊~！
　　“嘤~~”
　　球球有气无力的回了一句，在他怀里转了个身，小爪子紧紧抓着他胸口的衣服，盖住了自己的小脸，不想理他。
　　邵子峰摇了摇头，继续撸球。
　　“叮咚，目的地到达。”
　　电梯门缓缓打开，一阵熟悉的音浪扑面而来，让邵子峰心中一阵放松。
　　球球却身子一僵，连忙阻止想要跨出电梯的邵子峰，爬到他后背的旅行包上，熟练的拉开拉链，嘴里叼着一个毛巾卷，重新回到他的怀里。
　　有些笨手笨脚的将毛巾打开，盖在自己秃秃的身上。
　　这才松了一口气，满足了。
　　才不会给别人看自己秃秃的样子，球球有些得意，自己还是很机智的嘛。
　　咦，这个绿球球是啥，球球用小爪子拨了一下元素卵，满脸好奇之色。
　　用鼻子嗅了嗅，脸上露出一丝满足的迷之红晕。
　　好嘘服气息。
　　嗯...突然好困啊。
　　那就叫你‘团团’吧...zzz
　　邵子峰好笑的看着抱着元素卵的球球睡去，轻轻将毛巾给它盖好，心中大致有了些猜测。
　　木元素又被成为生命元素，全世界范围内，绝大部分拥有治愈能力的都是木系宠兽，所有的宠兽中，又是火系接受治疗的效果最好，看来球球这是被动的吸收一些逸散的木系元素在自我疗伤。
　　想到这他又有些头疼，本来元素卵就只能支撑几天了，照现在的情况来看，这个时间还会大大缩短。
　　看来需要尽快将木系能量药剂VIII型拿到手啊。
　　可是到底该怎么不露痕迹的从洛枫那拿到药剂，又不会引起怀疑呢。
　　带着这个问题，邵子峰朝前台走去。
　　前台的工作人员不是上一次给他办理业务的那个，相同的是依旧带着如沐春风的笑容。
　　“你好，请问我上一个任务审核完成了吗？”
　　“你好先生，请提供您的编号。”
　　“请输入密码...”
　　“请您稍等，查询中...”
　　“不好意思先生，最近我们的任务审核专员都去执行任务了，请您再等几天。”前台脸上带着些许歉意的对邵子峰微微鞠躬。
　　邵子峰摆了摆手表示不在意，转身离开前台。
　　朝交易区走去的邵子峰面无表情，他在思索前台刚才话的一些信息。
　　‘执行任务去了？’
　　总感觉哪里不对，一个游走在阴影里的组织，在大夏的管辖之下，怎么可能大规模的出动人员去执行任务，想了许久，却又没有任何头绪。
　　邵子峰止住脚步，看着眼前熟悉的【龙泉刀剑专卖】，露出一丝微笑。
　　走了进去。
　　......
　　“报告洛主任，人还没死。”
　　宿城市郊区，夕阳渐渐隐没，残月东升，一片焦土上，洛枫站在沙坑边沿，晚风将他的白大褂吹的微微摇晃，他有些嫌弃的看着空中漂浮的焚灰，微微皱着眉头。
　　在他的身边站着一个黑衣男子，如果邵子峰在这，一定会觉得他这身衣服很眼熟，和他在视频里看到的那个处理鼠灾的那个人的款式相差不大。
　　另外几名黑衣男子分散在四周，探寻着什么。
　　从口袋里掏出一枚N95带上，洛枫用白皙的手指推了推金丝眼镜道：“继续说。”
　　“是！”
　　黑衣男子低了低头。
　　“此人证件已经焚毁，身上除了一部高度焚烧的手机外，再没有任何身份证明。但从还没焚烧殆尽制服来推测，此人就是异管局那个，没有出现在围捕现场的李汉营。”
　　黑衣人抬头看了看洛枫，见他没有反应就继续说道：“我们对疑似李汉营的人进行了简单的检测，除了还有微弱的生命体征外，此人全身百分之九十以上严重灼伤，由于是趴在地面上，脸部，胸腹部和下体基本都已呈现浅层次碳化。”
　　想到刚才看到李汉营那个什么玩意儿，黑衣人不由的觉得那啥一紧。
　　“继续。”洛枫倒没什么反应，他现在只想快点离开这个鬼地方，漂浮的焚灰简直是他白大褂的天敌，想到白大褂会变成斑点褂，他就浑身难受。
　　“是，经过仪器检查，此人受了不轻的精神伤害，短时间内最少死亡了五只以上的宠兽，才会造成这种精神损伤，再者，这种精神伤害外加严重的肉体伤害，就算能维持生命，但也很有可能会永远都醒不来。”
　　“最后，经过搜查，现场除了那个组织常用的宠兽残肢外，没有其他宠兽的尸体，我们有理由怀疑...”
　　“行了，将人送去医疗部门救治，手机拿去给技术部提取信息，封锁现场，其余的交给异管局处理。”洛枫没有等黑衣人说完，打断了他的话，迅速做出了安排后转身朝房车走去。
　　毕竟这种被安插暗子的事，对哪个部门来说都不是什么光彩的事。
　　进入房车后，洛枫从后座下面的储物柜里拿出一件崭新的白大褂换上，心里略微松了口气，随后嫌弃的用两根手指捏着换下来的斑点褂，扔出了窗外。
　　用手理了理被风吹乱的头发。
　　咦，好脏，好嫌弃。
　　好想把头也换了。
　　一阵手忙脚乱的收拾后，洛枫照了照镜子，满意的点了点头，完美，又变成了那个一丝不苟的精致美男子了。
　　放松的坐在靠椅上，洛枫托着下巴，看着窗外宿城灯火通明下入了沉思。
　　未曾见过的蜘蛛宠兽，拥有四阶的实力却被一刀两断，究竟是什么宠兽造成的。
　　在他的认知里，从来没考虑过是人为的因素，因为就算是被称为宠兽刀客的中华快刀螳，也绝对不可能一刀砍出数百米的刀痕，而且快刀螳也不是火属性的。
　　洛枫坐在房车里，有些头疼的揉着额头，一个疑似庞然大物的犯罪组织，一个未知但实力强横的宠兽，看来自己安逸的日子是过到头了。
　　不过，就算是为夜色里的那片灯火通明，自己也不能懈怠啊。
　　看着宿城市的夜景，洛枫脸上又有一抹骄傲。
　　这，是他守护的城市啊。

第四十九章 自由交易区（1/2）
　　“叮~”
　　邵子峰用手指弹了一下手中的唐刀刀身，发出一声清脆的刀鸣。
　　刀身笔直雪亮，窄刃厚脊，翻转刀身，反射着森森寒光。邵子峰满意的点点头，转头朝柜台后打游戏的年轻人问道：“这就是你们这里最好的刀了？”
　　“当然不是。”年轻人头也不抬，双手十指飞快的在屏幕上滑动，接着屏幕变成了黑白色，骂了一声：“艹，辣鸡瑶，杀了我十次，有本事solo！”
　　放下手机，抬起头看了邵子峰一眼，嗯？这个大帅比有点眼熟啊，原本被瑶杀十次的他心情更不美丽了，心里酸溜溜的想着“不就比我帅了亿点点，只要我不看你，你就没有我帅！”这样想着店员飞快低下头，拿起手机闷声闷气的说道：“我们这的唐刀都是量产的，那边还有大师打造的扶桑刀‘妖刀村妇’，你要不要？”
　　看了看手中笔直的唐刀刀鞘，又看了看有些弧度的扶桑刀，这也插不进去啊。
　　邵子峰有些莫名其妙，这个店员不爱搭理人就算了，怎么看了自己一眼还搞了个情绪低落，整个人都散发着浓郁的丧气，仿佛周身都散发着黑气一般。
　　将唐刀插入‘藏锋’刀鞘，原配刀鞘扔给了年轻人，邵子峰刷卡后转身离去，实在是不想跟一个浑身负能量的人待在一起。
　　年轻人一愣，瞄了眼角落里那把插在刀鞘里的训练剑，原来是他！
　　......
　　抱着熟睡的球球，邵子峰漫无目的的在交易区溜达，斗兽场那边依旧有热情高涨的嘶吼，仿佛这里的人们有着发泄不完的激情。
　　在药剂店让宠兽医生看了下球球的情况，结论是没什么大碍，买些内用外敷的伤药给它用上就行。
　　想到那个老医师语重心长的跟他说“你这条狗形宠兽不简单啊。”他就想笑，幸亏球球睡着了，不然还不得气死。
　　最近几次的经历，让他认识到伤药的重要性，从药剂店补充了不少伤药和营养品以备不时之需。
　　走到交易区的最角落时，邵子峰意外的发现这里还有一个自由交易区域，模式有些类似‘黑市’。
　　不少战训师在野外探索时，会碰到不少稀奇古怪的玩意儿，有些是蕴含元素能量的矿石，有些是各种草药，更多的还是各种认不出来历的东西。
　　当然，其中肯定少不了鱼目混珠的主儿，就像上次说自己录音机里有‘幽属性’变异生物的大叔，还有在APP上卖‘白帝圣剑’的主，给自己卖的东西编一个稀奇古怪的来历，拿来骗人，卖掉就是赚，卖不掉也不亏。
　　这里的交易是自发的，可以用钱也可以换物，平台不会做出担保，买卖盈亏自己买单，当然就算你买了假的，也不能在这里闹事情，这是最起码的规矩。
　　走进自由交易区，基本看不到几个人，一个个单独的玻璃柜整齐的排列在银白色的地面上。
　　玻璃柜是平台出租的，每次使用收取一定费用，将物品放入后，只要人在地下平台，你可以去任何地方娱乐，等有买家看上你的东西，会收到提醒前来交易。
　　邵子峰走玻璃柜旁边，好奇的看着里面放的货物。
　　每件货物下都有一个电子显示屏，上面有卖家编辑物品介绍，价格或想换取的物品。
　　这种时候就要看卖家编故事的功底了，看谁吹的离谱，比如…
　　【白帝圣剑】介绍：......
　　看到这熟悉的名字，邵子峰整个人都不好了，头也不回的朝下一个柜台走去，这特么骗鬼呢…
　　【陈老板的红衣收音机】介绍：......
　　还真想骗鬼？邵子峰看到柜台里摆满的收音机和磁带，嘴角抽了抽，合着都是熟人的摊位是吧。
　　他黑着脸，差点想转身离开自由交易区。
　　好在接下来几个画风变的正常了起来。
　　【名称】：微弱元素矿石
　　【属性】：雷
　　【品质】：无
　　【状态】：残缺
　　【说明】：最差劲的元素矿石，一般都是废弃矿洞剩下的边角料，没有利用价值。
　　特制玻璃罩住的货架上，摆着一堆和普通石头差不多的碎石，能清晰的看到开凿的痕迹，邵子峰还是第一次看到传说中的元素矿石。
　　据说野外的变异生物都是直接吸取元素矿石的能量提升实力，可这种方法太过粗糙，暴力破坏吸取时间漫长，导致大部分能量的逸散。
　　因此国家通过多年的研究，提纯元素矿物质，配合一些草药做成能量药剂，不仅可以最大限度的发挥其作用，还添加了各种属性宠兽喜欢的口味，将元素矿物质的利用率提升到最大化。
　　看着柜台里的矿石，邵子峰摇了摇头，可惜了，都是最劣质的废矿石，基本没有什么用处。屏幕上吹的天花乱坠的，也就想骗骗新人。
　　因为辣鸡金手指延迟略高的原因，他在这呆了很久也才刚刚看了大半，不得不说这里虽然没有让人眼前一亮的物品，但整体品质比所谓的‘黑市’高了不少。
　　就拿眼前这个摊位1000元一支的能量药剂为例，纯度只有60%左右，两支稀释成三支卖，但也比一支兑成50支的良心的多吧。
　　把曾经被他认为正直的赖四儿踢走，给眼前这个摊位点个赞，业界良心啊。
　　……
　　“嗡~”
　　“嘤？”
　　正在睡觉中的球球突然被惊醒，好奇的看着怀中正在发光的元素卵。
　　迟疑了一下。
　　“刺溜”
　　它悄咪咪的用舌头舔了一下，眼睛一亮。
　　元素卵一颤，急促的闪烁了几下。
　　球球偷偷看了邵子峰一眼，发现他没注意到自己，又舔了一下，眯着眼睛跟偷了腥的小狐狸似的。
　　弱小无助又可怜的元素卵又是一抖，发出的微光都变得断断续续的。
　　“嘤~”
　　“团团好香啊~”
　　球球沉醉的将元素卵抱得紧紧的，不时舔几下。
　　元素卵已经放弃挣扎了，黯淡的微光跟快没电了似的，委屈到哭。
　　“嗯，球球你在干嘛？”
　　舔的正开心的球球听到邵子峰的声音，浑身一僵，紧紧的抱着元素卵，睁着无辜的眼睛仿佛在说“我神马都布吉岛。”
　　“别闹，把你怀里的那个给我。”
　　球球不舍的看了眼怀里的“团团”，又看了眼伸着手的“蛋蛋”，舔了一口，才不情不愿的递给了邵子峰。
　　在他怀里一转身，用毛巾盖着脑袋，不理他了。
　　看着怀里耍小脾气的球球，邵子峰无奈的撸了它两把，然后说道：“这可是你以后的伙伴哦，不可以欺负它。”
　　被撸的正开心的球球，听到这话突然石化了。
　　伙伴？
　　什么伙伴？
　　就是死猫那样争宠的小标砸嘛？
　　球球陷入了球生的大思考。
　　瞄了一眼邵子峰手里瑟瑟发抖的‘团团’
　　如果‘伙伴’都这么香的话，倒也没有那么难接受嘛。
　　这样想着，晶莹的泪水从球球的嘴角流了下来…

第五十章 “太古息壤”
　　离开球球的魔爪后，元素卵心中的慌乱略微平复。
　　邵子峰看着在自己手中散发着朦胧微光的元素卵，心想这小家伙应该是发现了什么对自己有用的东西了，就像之前球球在“黑市”找到‘藏锋’刀鞘时那样。
　　想到这个可能，邵子峰内心有些激动，藏锋之前那惊艳的一刀，给他的印象太深刻了。
　　他微闭双眼，用心感知了一下，片刻后，一股断断续续情绪环绕在他的脑海里，很微弱...
　　翻译一下就是：“要...我要...”
　　邵子峰脸色一黑，总感觉这个小家伙的思想不是那么健康啊，看来得适时进行胎教纠正，不然长大了还得了。
　　在这个偶尔有人经过的自由交易区，他不敢长时间将元素卵拿在手里，怕被有心人惦记上，将轻若无物的元素卵揣进兜里后。
　　再次微闭双眼，感知小家伙情绪的同时，不停转动着身子朝向，在转到某个方向时，小家伙的情绪突然强烈了起来。
　　邵子峰猛然睁开双眼，看着眼前的玻璃柜。
　　有了！
　　咦，这是啥。
　　有点像老八秘制的那个啥啊。
　　只见他面前的玻璃柜里，一件深褐色仿佛奥利给的东西，静静的躺在灯光下。
　　又仔细打量了一下，其实也不是那么像，能看出是带着胶质感的微微透明的可疑物品。
　　可奇怪的是自己余光里的蓝色小光点却毫无动静，一般出现这种情况下都是因为目标没有任何一丝能量，可是...
　　邵子峰又往前走了两步，离玻璃柜越近，小家伙的渴望越强烈，整个球...整个卵激动到微微颤抖，似乎想要挣脱邵子峰的束缚，奔向奥利给的怀抱。
　　呵，果然是个屑金手指。
　　邵子峰静下心，用【共情】的能力安抚着元素卵，跟它讲道理的同时开始进行胎教。
　　他一定要纠正小家伙的思想，不能让它一错再错！邵子峰苦口婆心的给它灌输想要什么东西要用钱买，一定不能直接抢，虽然不知道它能不能理解。
　　总之在邵子峰的谆谆教导下，小家伙算是安静下来了，可还不等邵子峰查看卖家留下的物品信息，小家伙又传来一股渴望的情绪。
　　翻译如下：“钱钱...要钱钱...”
　　邵子峰脸色一僵，嘴角抽动了两下。
　　哦豁，完蛋。
　　感觉这个胎教不是很成功的丫子，他觉得自己的教育还可以抢救一下！
　　然后，一人一卵开始交流了起来。
　　“是买，喜欢的东西要买！”
　　“钱钱…”
　　“交换！以物易物！”
　　“钱钱…”
　　得！看来自己果然不是搞教育的料。
　　索性将元素卵往球球怀里一扔，省得它一直钱钱钱的。
　　正在用小脑袋瓜思考什么是“伙伴”，“伙伴”能不能吃的球球闻到熟悉的气味，眼露喜色。
　　它开心的用小脑袋蹭了蹭邵子峰，‘蛋蛋’果然还是爱自己的，然后...
　　“哧溜”
　　元素卵瑟瑟发抖。
　　……
　　没有了元素卵的骚扰，邵子峰终于能够安下心来看卖家怎么吹牛...嗯，是怎么介绍的。
　　【太古息壤】：吾名太玄真人，自幼聪慧，传吾降生之日，天门大开，仙乐袅袅，彩云漫天，有九龙拉棺从天门中飞出...后吾随霸刀真人修道，二十功成...匆匆百年，弹指挥间...游历山川河岳...在宿城梧桐山发现这太古息壤...现求一有缘之人赠之，不要99998，不要9998，只要998，太古息壤带回家。
　　联系电话:183XXXX3234。
　　邵子峰面无表情的看着显示屏，内心里都是小问号。
　　这么中二的嘛？
　　所以你这不白不古哔哔了半天，到底介绍了个啥？
　　还有你怕不是对“赠”这个字有什么微妙的误解吧？
　　深吸一口气，将各种槽点压下，邵子峰拿出手机给卖家打了个电话。
　　“喂，哥们儿~，哪位啊？”一个青年的声音响起，感觉是那种自来熟的的性格。
　　邵子峰嘴唇嗫嚅了两下，最终还是没有说出要买【太古息壤】这几个字，中二到爆好吗！我邵某人不要面子的吗！！
　　“您哪位儿快说话啊...”似乎是因为邵子峰没有立刻回答，他有些着急，随后他话锋一转：“卧槽，你不会是昨天那妞儿吧，我早就说过了，咱走肾不走心的啊，你可不能缠着我，我...”
　　“咳咳。”邵子峰见他越说越离谱，连忙出声打断，省得再说出什么惊世骇俗话。
　　谁知道对方一听是个男声，反应更大了，嗓门都提高了一倍：“卧槽，卧槽，你不是前天的那哥吧？哥，咱们说好的，只是逢场作戏，各求所需，你出钱我出力，再说我也不是什么职业那啥，我性取向...”
　　邵子峰脸彻底黑了，这特么都什么跟什么啊。
　　“我是来购买你的【太古息壤】的。”邵子峰脸色僵硬，从牙缝里挤出这句话，真的是...太羞耻了。
　　“哦哦，早说嘛，你要买那个998啊，稍等哈，我马上就来...真的是，我还想着真的是那哥，再推辞两句就从...”
　　邵子峰直接挂掉电话。
　　这遇到的都特么是什么选手啊，一个一个的。
　　似乎，自己从来到这个时空就没遇到过正常人…吧？
　　不对，陈艺馨小姐姐就挺正常的！
　　不多时，一个留着寸头的清爽小哥跑了过来，简单的白背心，破洞牛仔裤外加人字拖，给人一种干净阳光的感觉。
　　“你好，你好，我是太玄，就是你要买998是吧。”太玄很是熟稔的伸出右手，咧着嘴笑道。
　　邵子峰迟疑了一下，挂着习惯性的假笑，跟他握了握手。
　　“您找我是找对了，我跟你说，这998可是我们这独一份，换别家...”
　　“直接交易吧，我赶时间。”邵子峰没等他说完，带着歉意的微笑着打断了他的话。
　　太玄一愣，又咧嘴笑了笑，也不觉得尴尬，输入密码打开玻璃柜，将那堆神似奥利给的东西拿出。
　　邵子峰拿出平台的储蓄卡，在他POS机上刷走998，接过太玄用包装袋装好的奥利给，简单的打个招呼后转身离开了。
　　太玄站在玻璃柜台前，看着邵子峰的身影消失在交易区，等了片刻，拿出手机拨通了一个号码。
　　“喂。”一个带着磁性的中年大叔声音传来。
　　“二叔，你说的那个神鹿留下的东西，被人买走了。”太玄恭敬的对电话说道。
　　“哦。”二叔听到后漫不经心的回应了一声，便不在说话。
　　“二叔，需不需要我...”太玄见二叔没有回应，连忙问道，同时下意识用手在脖子上抹了一下，看来应该是习惯性动作。
　　“小五啊，记住那个人的样子，先回家吧，老爷子昨天还问你怎么不去看他呢。”二叔不等他说完，出声打断，他太清楚自己这个侄子的行事风格，虽然老爷子很喜欢，可他却觉得自己这侄子太过激进。
　　“可是二叔...”太玄闻言有些着急。
　　“听话，先回家，最近宿城要有大地震了，有什么事等风头过去再说。”二叔似乎没有听到侄子的话，磁性的嗓音继续说道：“你也老大不小了，不能总在外面野，收收性子，准备明年的‘全国大学生杯’，那个东西就先放放，左右不过是一件没有元素波动的玩意儿。”
　　“是，二叔。”太玄不甘心的说道。

第五十一章 共生（一）
　　从电梯里走出，邵子峰的身影出现在一个小巷子里，巷子狭小却不老旧，墙壁上每隔十余米就有一个路灯。
　　看着完全陌生的巷子，邵子峰心中不禁感慨，这平台的进出口还真是四通八达啊。
　　“借过。”
　　就在邵子峰四处打量环境时，一个压低着的嗓音从背后响起，听上去一个年纪不大的男青年。
　　“不好意思。”邵子峰让开一人多宽的空间，带着歉意的微笑侧过身。
　　借着小巷里昏黄的路灯，能看到来人高高瘦瘦，身上披着一个宽大的黑色风衣，显得极不合身，右手抓着领口将领子竖起，遮住了大半个脸，压的极低的鸭舌帽遮住了上半张脸。
　　他轻嗯一声，头也不抬和邵子峰擦身而过，脚步匆忙，行走间左臂不自然的摆动着，一抹淡淡的血腥味萦绕在邵子峰鼻尖。
　　邵子峰心生警惕，身体一紧，握着‘藏锋’的手指节有些泛白，下意识做好防御姿态。
　　那个高瘦的人影身形顿了顿，微微侧头扫了邵子峰一眼，随后快速消失在幽深的巷子里。
　　邵子峰看着他离去的方向，头发似乎是银色的？
　　接着自嘲一笑，这几天发生了太多的事情，搞得自己都快神经衰弱了，世界上哪有随便碰到个人都是坏的。
　　如果真是那样，也太非了。
　　再说，在这个世界，受一些外伤是很寻常的事情。
　　将刚才那人抛之脑后，他现在只想回家好好睡一觉，这几天太累了。
　　看了看手机导航，邵子峰撇了撇嘴。
　　从电梯出来的位置处于南坪区和北新区的交界处，这里离家很远啊。
　　......
　　“喵~”
　　刚打开门，一道白影就窜了过来，讨好的用身子蹭着邵子峰的裤腿。
　　球球闻喵而动，球视眈眈的盯着白猫的，这个讨厌的小标砸。
　　邵子峰蹲下来撸了白猫两下，白猫微眯着眼，发出舒服的呼噜呼噜声。
　　趁机看了一下白猫的状态，已经变成了健康，邵子峰思忖一下，决定今天夜里将白猫送回它主人那里去。
　　虽然自己很喜欢它...的手感，可是终究是别人的家庭宠兽，对大多数家庭来说，家庭宠兽就是家庭的一分子，倾注了太多的情感。
　　将心比心，如果自己失去了球球。
　　想到下午的无助和彷徨，邵子峰更加坚定了将白猫送回去的决心。
　　又检查了一下白头鹎和土狗，白头鹎伤势有所好转，可目光依旧麻木呆滞，安静的站在笼子的横杠上，不吭不响。
　　土狗倒是活泼不少，看到邵子峰欢快的摇着尾巴，就想跑过来和他亲热亲热。
　　这时，它感到自己被一抹不怀好意的目光盯上了，身体僵硬的抬起头，看到某球似笑非笑的表情。
　　赶忙夹起尾巴嗷嗷连着跑回自己的狗窝，蜷缩在窝里瑟瑟发抖，原本它站立的地方留下一滩黄色的水渍。
　　邵子峰哪能不知道发生了什么，无奈的笑了笑，把怀里抱着元素卵的球球放到自己的床上。
　　邵子峰将‘藏锋’和所谓的【太古息壤】放在了电脑桌上，想验证一下自己的想法。
　　好知道离自己【太古息壤】如此之近，元素卵又激动了，整个卵都开始颤抖，断断续续的发出亮光。
　　“哧溜~”
　　激动的元素卵瞬间熄火，安静的被球球抱着，静美和谐如画。
　　邵子峰没有理会两个小家伙，将‘藏锋’拿到了手里，细细打量。
　　古朴黝黑的刀鞘大约有七十多公分，宽五公分，表面包裹着一层鱼皮，有多处磨损，刀鞘上刻有藏锋二字，仔细看的话，会发现有鎏金留下的痕迹，可惜年代久远，已经看不太真切。
　　握住长柄，缓缓抽出刀身，发出轻微的摩擦声，雪亮的刀身闪过一抹寒芒，倒也没有像下午时拔不出来。
　　了解到‘藏锋’的作用后，邵子峰心里一直在琢磨着除了长期养刀当做杀手锏外，怎么样才能在释放过刀芒后，最大化的利用‘藏锋’的优势。
　　在房间扫视一圈，眼前一亮，发现了合适的试刀石。
　　将球球鱼缸里的假山搬过来放在桌子上，这假山差不多二十多公分高，上面都是凸起的小石块。
　　邵子峰抽出唐刀，双手持握，目光锁定在假山上。
　　“嗤”
　　一团火焰附着在他的双手，灼热的火焰使刀身迅速变红，赤红刀身周遭的空气都发生了微微的扭曲。
　　“喝”
　　邵子峰一声轻喝，双手握刀狠狠的对着假山砍下去。
　　“喀嚓”
　　一阵火星飞溅，假山上被崩掉了小指甲盖大小的凸起，刀锋却不能寸进，卡住了。
　　费力的将刀拔出，假山上留下一道略微泛黑的刀痕，邵子峰微微摇头，也不气馁。
　　紧接着邵子峰将‘藏锋’刀鞘拿在手上，唐刀入鞘。
　　左手按着刀鞘，右手握着刀柄，催动火元素。
　　一抹红芒在他手上一闪而逝。
　　邵子峰浑身一颤...
　　一种酥麻的爽感游走全身，努力忍着不发出声音，片刻后，才恢复过来。
　　邵子峰瞥了球球一眼，怪不得它这么沉迷道刀鞘。
　　灌输了和刚才差不多的火元素，邵子峰深吸一口气。
　　右手发力拔刀，轻微的助推感传来，刀身迅速从刀鞘中被弹出，借着这股推力，邵子峰挥刀斜切，刀刃上有一抹微不可查的红芒流转。
　　“嚓”
　　平滑的切入声微不可闻，一块三公分左右的凸起被轻松斩掉。
　　邵子峰看着平滑的切口，心中一喜，自己这个想法果然可行，巧妙运用的话，可以大大弥补了唐刀在实战中的弊端。
　　唐横刀诞生于战场，在千年战争中逐渐演化定型，和扶桑刀为了追求伤害最大化的演化理念不同，可以说扶桑刀是唐横刀的一个分支。
　　唐刀是直刀，前面是折锋，这种东西，在劈砍重甲的时候十分好用，但是在砍上拖拉扩大切口的时候相当不好用。
　　而扶桑刀则恰恰相反，使用的是略弯曲的刀，锋刃弧形，这就决定其在扩大伤口时的巨大优势。
　　而有了‘藏锋’的加持，邵子峰手中的唐刀不仅强化了破甲的能力，切入后更是能可以轻易的拖拉扩大伤口。
　　唯一的缺点就是，每砍一刀都需要重新入鞘养刀，战斗节奏会变的非常慢，有时或许会很被动，当然这也是没办法的事。
　　将唐刀入鞘，邵子峰决定从明天开始，不光要跑步健身，还要加上唐刀劈砍训练，以备不时之需。
　　将藏锋扔给球球，正抱着元素卵偷瞄的球球心中大喜。
　　一爪抱着藏锋刀柄，一爪抱着元素卵。
　　刀柄上传来的那种熟悉的酥麻感...
　　“哧溜”再舔一口元素卵。
　　球球觉得自己一定是这个世界上最秃，呸，最幸福的犰狳蜥。
　　不理会沉迷享乐不可自拔的球球，邵子峰又看向了电脑桌上所谓的‘太古息壤’。
　　用手戳了戳这个神似奥利给的东西，就像戳在了一团果冻上，‘太古息壤’被戳的有些颤颤巍巍。
　　趴近闻了闻。
　　诶？
　　竟然没有任何异味，甚至还有些草木的芬芳。
　　不死心的盯着奥利给看了一会，他始终不愿意相信自己穿越的金手指真的很辣鸡。
　　可现实再次给了他沉重的一耳光，余光里的几个小蓝点依旧不为所动。
　　呵，屑金手指。
　　……
　　邵子峰有些一筹莫展，从元素卵的反应来看，这个东西极有可能是个好东西，可是他心里有些没底，不敢贸然给元素卵使用，毕竟是一个有可能孵化出五星品质宠兽的元素卵，万一给玩坏了哭都没地方哭去。
　　思虑再三，邵子峰一咬牙，从满是幽怨的球球怀里拿过元素卵，他决定搏一搏，会所嫩…。
　　一副生无可恋的元素卵，动也不动，认命了似的默默的等待被舔。
　　咦？
　　没有舔哎？
　　元素卵反应过来，发现身边换了一个人，瞬间，元素卵各种委屈的情绪扑面而来，邵子峰带着温和的笑脸，准备安抚安抚小家伙，给它带来老父亲一般的温暖和关爱。
　　就在这时，元素卵又传来了一股渴望的情绪…
　　“钱...钱钱...”
　　老父亲邵子峰脸色一黑，面无表情的直接将它放在了奥利给上。
　　自生自灭吧，你这个贪图金钱的小鬼，也不知道跟谁学的…
　　想是这么想，邵子峰的内心戏一直都很丰富，可真的放在奥利给上，他还是很担心的。
　　双眼紧紧的盯着元素卵，一有不对立刻将它抱走。
　　一秒...
　　两秒...
　　......
　　一分钟。
　　就在邵子峰等的不耐烦时，元素卵突然发出朦胧的绿光，点点散落的绿色光点，闪烁着微光，如星辰一般，围绕在元素卵四周，接着飘落在下面的胶质物上。
　　元素卵上的绿光越来越亮，下面半透明胶质感的奥利给慢慢变成了淡绿色，像是活了过来一般，伸出一个个迷之触手，将元素卵包裹在其中。
　　此时，邵子峰眼中的蓝色小光点，也终于开始了旋转。
　　包裹着元素卵的胶质物发出的绿光，越来越亮，盖住了日光灯的光芒，给整个房间都铺上了一层绿油油的色泽。
　　球球感受到空气中充满了木系元素，舒服的伸了一个懒腰，用尾巴遮住头，团成一个球，沉沉的睡去。
　　白猫的眼中倒映着绿色光泽，发出细微的喵喵声，整个猫跟吸了猫薄荷了一样瘫倒在地。
　　白头鹎眼中少见的出现情感波动，麻木黯淡的眼中闪现出不一样的亮光，僵硬的身体也略微放松，将头插进翅膀下，闭上了干涩的眼睛。
　　土狗…土狗早就露出肚皮，张着狗嘴吐出舌头，哼哼唧唧的不知道梦到了啥。
　　就连邵子峰都觉得自己身体轻松了不少，连日来几场战斗中的暗伤在慢慢恢复，眼中的蓝色光点旋转的也越来越快。
　　这时…
　　一阵夜风吹拂，仔细观察着变化的邵子峰一缩脖子，转头才发现窗户没关，连忙转身关上窗户，拉上窗帘，这个动静闹得有点大了。
　　等做完这一切，邵子峰有些无语，自己余光里的蓝色光点此时像是咸鱼一样，静静的悬浮在那，一动不动。
　　？？？
　　我要你有何用啊？
　　360°无死角扫描就这么困难的嘛！非得正面对着你才工作！
　　真的是，这个金手指太磨人了。
　　等邵子峰的目光重新放在胶质物上，蓝色光点才像活过来一样，再次疯狂的旋转起来。
　　“嗡~”
　　一阵强烈的绿光爆发，邵子峰连忙闭上眼睛，眼前陷入一片黑暗之中。
　　“砰砰~”
　　他隐约听到四周传来生命的律动声，黑暗的视界里，无数绿色的光点在黑暗中舞动，仿佛在勾勒着什么图形。
　　不知过去了多久，光点勾勒出的图形仿佛一副绮丽的画卷，缓缓展开画轴在他面前呈现出一个美妙的世界。
　　一头由线条勾勒的巨鹿，高贵神骏，身形修长又充满了力量感，头顶巨大鹿角如同一颗大树，在同样由线条勾勒出的山间漫步，犹如山野之中的精灵一般。
　　邵子峰痴迷的目光追寻着它的足迹，在巨鹿经过一颗参天古树时，突然消失再也没有出现。
　　邵子峰心中有些不舍，想要追过去看看，可他就像是被定住一样，动不了分毫。
　　“嘻嘻~”
　　这时，参天古树后面传来一阵银铃般的笑容，声音稚嫩娇气，悠扬婉转，有些空灵。
　　还不待邵子峰认真倾听，一个散发着朦胧微光的线条人影就朝他扑了过来，扑向他的同时身形不断变换，又仿佛是一只巨鹿朝他奔来。
　　“轰~”
　　在巨鹿的尖角刺入他额头的瞬间，眼前的黑暗如玻璃一般破碎，线条勾勒的山川河流也统统消失。
　　邵子峰一脸的惊疑不定，回忆着刚才看到的一切，时而模糊时而清晰，比如那头巨鹿神俊的形象就如同刻在他脑子里，怎么也挥之不去。
　　可那个发出空灵笑声的女孩，如同迷雾，看不真切。
　　突然，一股强烈的既视感扑面而来，鹿…女孩…
　　刚才那个特么的不会是…有着混子之称的“瑶”吧？

第五十二章 共生（2）
　　想到辣个女人，邵子峰莫名其妙的打了个寒颤，深吸一口气，将脑海中出想法抛之脑后。
　　嗯？
　　空气怎么突然这么清新了，和白猫那种净化空气不一样，此时给邵子峰的感觉就像是身处山林之间一般。
　　刚从幻境里出来的邵子峰还有点懵，总感觉哪里不太对。
　　怎么元素卵都不发光了，房间里还绿油油的。
　　打了一个激灵，邵子峰猛然反应过来，惊的瞳孔猛然收缩。
　　只见原本不大但还算整齐的出租屋里，长出了各种花草，像是被园艺大师精心打造的植物景观房。
　　木质的电脑桌上，元素卵被一种藤蔓植物编织而成的鸟巢托着，散发着如雾气一样微光，藤蔓的叶子在微光中微微摇摆，接受着木元素的滋润。
　　和电脑桌相邻的铁制单人床，床腿和床头的栏杆上都缠着一些藤蔓，床头的藤蔓上开满了一丛白色的小花，散发着令人沉醉的幽香。
　　窗帘上垂落一些类似牵牛花一样的植物，茂盛的枝叶无风自动，上面点缀着紫色的小花，花瓣上似有露水，在日光灯下闪烁着晶莹的光泽。
　　蛇柜上和墙上布满了微小的绿色苔藓，球球的鱼缸变成了雨林观赏缸。
　　就连土狗撒尿的地方都从地板的缝隙里长出几颗蘑菇，整个房间的空气，像是在无人的深山一样，带着雨后的微凉清新。
　　邵子峰呆滞的看着自己的房间，一时说不出话来。
　　美，确实是美的…
　　如果是一个有着公主梦的妹子看到，一定会尖叫出声。关键是，他不是一个有着少女心的硬汉啊。
　　巨讨厌麻烦的他，现在无比的头疼。
　　所以房间搞成这个样子，自己该怎么打理，就算元素卵能帮忙打理，自己改怎么给房东交代啊。
　　无语的看着地板上带着晶莹水珠的“狗尿苔”，没记错的话这东西是有毒的吧。
　　无奈的看向造成这一切的正主。
　　元素卵感应到邵子峰的注视，顿时涌现出一股得意洋洋的情绪，就像是小孩子在第一次打扫卫生后，带着神气的表情等待着家长的夸奖。
　　邵子峰嘴角抽动，挤出一个略显僵硬的笑容。
　　“小家伙干的不错。”
　　他不想打击小家伙的积极性，只能带着勉强的笑容表扬了它一句。
　　元素卵听到表扬更得意了，只见它身下的藤蔓一阵翻动，将一根细细的藤条伸到邵子峰面前，轻轻的晃了晃。
　　邵子峰疑惑的看了看眼前的藤条，这是干啥，求爱抚、求握手？完全理解不了啊。
　　元素卵见邵子峰迟迟没有动作，有些急了，它卵下的藤条不停的抖动着，似乎在想怎么才能让邵子峰理解它的意思。
　　突然它像是想起了什么，藤条上长出三片细长的小嫩叶，如同三根手指头一样。三片小嫩叶在邵子峰面前比了个搓手指的动作，同时传递给邵子峰一股渴望的情绪。
　　“钱钱...”
　　邵子峰额头冒出几根黑线，这个搓手指的动作不是我教的吧，说吧，到底是哪个混蛋把你教成这样的。
　　邵子峰疯狂的甩锅，坚决不承认这个胎教学生是自己教出来的。
　　思索片刻，他从口袋里掏出一一元硬币，放在了藤条的叶片上。
　　元素卵传出一股开心的情绪，藤条迅速缩了回去，将一元硬币顶在头...卵顶，激动的轻轻颤抖着，这可是它卵生赚到第一笔小钱钱。
　　顶着硬币玩了很久，它将硬币放在了它身边的藤蔓窝里。
　　之后又有些不放心，趁邵子峰不注意，快速将硬币压在卵下，这才小小的松了口气。
　　邵子峰一边假装四处打量，一边偷偷注意着小家伙，看到它的行为，不由的一笑，还真像个小孩子。
　　这时，他眼中转了半天的蓝点终于缓缓的勾勒出一个淡蓝色的光幕。
　　【名称】：木系元素卵（？）
　　【成长】：孵化期/融合期
　　【状态】：融合中
　　【潜力】：4~5★
　　【天赋】：天赋（1）：共生：融合了元素生物‘森林神鹿’的遗蜕获得了共生天赋，作用：？？？
　　（2）：？？？
　　【技能】：生命赞歌（传承）、生命之种（传承）
　　【说明】：梧桐木在历经千年的洗礼，凝聚出一颗可能会诞生纯元素生物的元素卵。在凝聚期融合了‘森林神鹿’的遗蜕，获了的额外的天赋和传承技能，元素卵在融合熟悉掌握这股力量会耗费大量储存能量，三天内如果还得不到补充，融合失败，元素卵消散。
　　新出现的信息还是给了邵子峰不小的的惊喜，最低资质等级提升了1星，也就是说就算用再差的能量药剂灌输，孵出来的都是四星资质的宠兽。
　　当然，邵子峰不会做这种事，五星资质它不香嘛？
　　天赋和技能都显示出来一部分，也就是说这个小家伙孵化后，最少都拥有两个天赋和数个技能。
　　可是邵子峰拿手机在平台“问乎”和论坛里都没有找到【共生】天赋以及两个技能的记录，看来并不是常见的大路货。
　　【共生】字面意思倒是很好理解，但也不敢妄下结论。
　　只是说明最后的几句话，让邵子峰心中突然涌现出一阵紧迫感，原本的好心情也消失的无影无踪，有些担忧的看着自己玩耍的元素卵。
　　元素卵当然不会知道自己目前的处境，此时它正偷偷摸摸的掏出藏在下面的硬币，用藤条卷着在脸上蹭来蹭去，发出一阵阵幸福满足的情绪。
　　邵子峰暗叹，自己必须尽快想到一个办法，在得到元素药剂VIII型的同时，又不会引起洛枫的窥探。
　　哪怕他是官方的人，邵子峰也不介意用最大的恶意来揣摩他。
　　邵子峰思考了半天，却没有任何头绪，烦躁的挠了挠头。
　　起身换了一身运动服，没有惊动还在梦乡的小家伙们，他决定出去跑步发泄一下。
　　从球球怀里抽出藏锋，邵子峰关门离去。
　　正在和硬币玩的不亦说乎的元素卵，感觉到邵子峰的离开，又自顾自的蹭了蹭硬币，突然觉得钱钱也不香了。
　　默默的将硬币放在卵下，整个卵散发出一种失落的情绪，房间内的花草也都像是失了水分一样耷拉着脑袋。

第五十三章 陈艺馨
　　夜。
　　宿城大学某个人科研工作室内依旧灯火通明。
　　整理完冰原剑齿虎的各项数据，陈艺馨取下眼镜，慵懒的靠在椅背上伸了一个懒腰，露出熟女专属的诱人曲线。
　　前段时间，古生物“冰原剑齿虎”的孵化在世界范围内造成了不小的轰动，而对这个课题的攻关做出不可磨灭贡献的，正是陈艺馨所带领的科研小组。
　　一个在省内都名不见经传的三流大学的挂名教授，瞬间成为了古生物学领域炙手可热的新生代领军人物。
　　对陈艺馨个人来说，她很不喜欢现在的生活，各种采访邀约，严重扰乱了她的工作计划。
　　陈艺馨微闭双眼，享受着难得个人空间。
　　“叮咚咚...喵喵喵~”
　　少女专属的萌系铃声响起，暴露出她不为人知的小爱好。
　　陈艺馨闭着眼睛，伸手在办公桌上摸索着自己的手机。
　　“喂，小馨啊，忙着呢？”
　　粗犷的男中音响起，震的陈艺馨微微微皱眉头，有些嫌弃的回道：“有话快说，没事别打扰我休息。”
　　“哈哈哈...其实也没什么事，就是你嫂子让我问你什么时候来家里吃饭，她让我跟你说，她都好久没跟你一起逛街了…嘶，老婆你掐我干嘛？”电话那头的男人打了个哈哈，有些生硬的说着客套话，一听就是那种客套到不行的客套话。
　　“三！”陈艺馨太熟悉她这个堂哥了，绝对不会为这点小事专门打个电话，不是看不起他，实在是情商太低。
　　“哎哎哎，别挂别挂，你怎么还跟小时候一样...”
　　“二！”
　　“好好好，我就说打电话应该直奔主题，你嫂子非说我情商低...”
　　“嘟嘟嘟...”
　　陈艺馨挂了电话，直接将手机盖在脸上，粉色小兔子的手机壳，有着不一样的反差萌感。
　　“叮咚咚...喵喵喵~”
　　陈艺馨撇了撇嘴，随手按了接听键，还没放到耳边，就听到一个大嗓门传了过来。
　　“小馨你先别挂，我找你是想询问一个人。”
　　“早这样不就行了嘛，说吧，又是哪个不长眼的被您陈大队长盯上了。”陈艺馨慵懒的打了个哈欠，漫不经心的问道。
　　“也说不上是盯，主要是最近发生的几起案子，都有他的影子，可他又不是普通学生，局长不让我查。”
　　“咦，最近宿城出现了什么案子嘛？你说来听听。”原本无精打采的陈艺馨顿时来了精神，像是闻到了腥味儿的猫咪。
　　“你呀，也该出来走走了，再嫁不出去都要成老姑娘了...”
　　“陈！正！龙！”本来是闻到腥味摇尾巴的猫咪，瞬间变成了被踩到尾巴的猫咪，尖叫着打断了陈正龙的话。
　　“诶诶诶，你别吼，这不是你嫂子让我...嘶嘶嘶，老婆别掐，都肿了。”一阵鸡飞狗跳的杂乱声音响起，电话那头换成了一个温婉的女声：“小馨啊，别听你哥瞎说，有时间来找嫂子玩啊，你们谈正事吧，我先去休息了。”
　　又是一阵嘶嘶的抽气声传来，电话重新回到陈正龙手里：“小馨啊，不是你嫂子，是我...”
　　“闭嘴！”电话两头两位女性同时吼道。
　　“诶，我闭嘴，我闭嘴，说正事...”
　　随后陈正龙将最近发生的几起案子给陈艺馨说了一遍。
　　“今天下午发生在郊区的爆炸案，我们从一个出租车司机那里得到确认，他今天送过一个年轻人去郊区，随后通过照片比对，确定了那个人正是邵子峰。”
　　听完陈正龙的话，陈艺馨伸出一根手指白嫩的手指揉了揉太阳穴。
　　每天记录大量数据的脑子实在很难记住不是很特别的人，邵子峰，好像在哪听到过这个名字来着。
　　“你为什么会来找我，你知道的，我虽然在宿城大学挂职，但并不负责授课。”
　　“这个学生的身份有些特殊，你再想想最近有没有接触什么很特别的宠兽。”。
　　“特别的宠兽。”陈艺馨努力的在脑海中搜索着最近的记忆，突然一个带着淡淡微笑的帅气少年出现在她的脑海。
　　“特别的宠兽，最近还真接触一个，是一个很稀有的火属性犰狳蜥...它的主人似乎就是叫邵子峰。”陈艺馨有些迟疑的说道。
　　“火属性，那就对了，几次爆炸都是火属性宠兽所为，还有呢。”陈正龙声音中带着一丝喜色，焦急的问道。
　　“那也不对啊，按照你的描述，几次爆炸的威力都不小，可那只犰狳蜥很弱的，会不会是搞错了。”
　　听到这，陈正龙连忙问道：“很弱，你怎么知道？”
　　“因为给他鉴定登记的就是我啊。”陈艺馨理所当然。
　　“契约...不对，这里不对，那群疯子自己就可以鉴定登记，从来不需要外人。不对…这里有问题。”一时有些搞不清楚为什么是他堂妹鉴定的，他也不纠结，沉吟片刻后继续问道：“你觉得邵子峰这人怎么样。”
　　“怎么样？皮肤挺好的，不是，长的挺帅的...呸。”陈艺馨被陈正龙这个问题搞得有些发懵，心直口快的说出了心里话。
　　陈正龙一头黑线：“我是问你他的为人。”
　　“咳...脸上总是笑眯眯的，给人感觉挺和善的...吧”陈艺馨罕见的带着一丝尴尬。
　　......
　　挂断电话，陈正龙坐在客厅的沙发上，点了一支烟。
　　从陈艺馨得到的情况来看，邵子峰并不是那群疯子的人，最少现在还不是。
　　那洛枫出面保他就只有一个原因，他想很看好邵子峰，想吸收他进那个部门。
　　不行，我不能眼睁睁看着一个花季少年被那群疯子同化，我要拯救他！
　　此时的陈正龙心里涌现出一份崇高的使命感，他，陈正龙可是人民的卫士，一定要拯救这个少年！
　　“老公~”
　　“哎，老婆，不吸了，我马上掐掉。”陈正龙一脸刚毅的表情瞬间垮掉，有些狗腿的回了一句。
　　“乖乖哦~等下奖励你！”
　　陈正龙脸色一僵，双手颤抖着从茶几的抽屉里拿出了一包枸杞。
　　......
　　宿城大学科研工作室内，陈艺馨一遍又一遍回放着当时的鉴定视频。
　　“呼，烈焰吐息破坏力有限，但是凝聚释放速度比同阶宠兽快了百分之五十以上，除了火焰系亲和之类的天赋以外，应该还掌握火焰操控！”
　　陈艺馨停住手中的笔，带着一抹意味不明的微笑：“好小子，差点骗过了老娘。”

第五十四章 这特么都是小事。
　　“吧唧、吧唧、吧唧”
　　空旷的下水道里传来了一阵脚步声，葬狐佝偻着身子，每走一步都要吃力的拔出陷入淤泥里的鞋子，艰难的行进着。下水道中间沟渠里如墨汁一样的污水散发着刺鼻的恶臭，沟渠两边的平台上则布满了粘稠的淤泥。
　　平日里一般的生活污水靠中间的沟渠完全可以处理，至于空出来那么大的空间，是应对雨季可能会发生的水患，只是宿城地处内陆，虽然说不上干旱，但也很少会出现大雨天气，因此这个下水道变成了一些变异生物的乐园。
　　葬狐此时心情极度憋屈，他已经不记上一次向狗一样四处逃窜是什么时候了，鼻腔里充斥着刺鼻的恶臭，刺激性的气体让他的眼睛也不是很舒服，每走一步都能感觉滑腻粘脚的感觉，心情越发的烦闷。
　　他不记得在四通八达的下水道里走了多远，恶劣的环境、断裂左臂传来的剧痛，都在提醒着他需要休息。
　　将宽大的风衣扔在地上，葬狐一屁股坐在了风衣上，剧烈的动作扯动他的伤处，发出了一声闷哼。
　　靠着圆弧的下水道墙壁，虽然湿冷肮脏，但是疲惫异常的葬狐已经顾不得这些了。
　　“啪。”
　　“吱吱~”
　　打开随身携带的照明管，淡蓝色的微光照亮了周围的环境，几只一直缀在他身后的变异老鼠发出惊慌的叫声，匆忙逃走。
　　适应了黑暗环境的葬狐也觉得有些刺眼，缓了片刻才慢慢恢复。
　　下午的追捕，让他险象环生，在损失两只宠兽的情况下，才终于逃出了围堵，精神的损伤和肉体的疼痛让他异常疲惫，只想好好的睡上一觉。
　　葬狐微闭双眼休息片刻，恢复了些许精神，才拿出了手机。
　　“喂，葬狐？”甜美的女声传来，带着一丝疑问。
　　“嗯，是我，请帮我转接分副会长。”葬狐声音平静，让人察觉不出一丝的疲惫，这是他这么多年在组织里学会的，哪怕你再虚弱，也不要表现出来分毫。
　　“请稍等。”
　　在一阵电流声后，听筒那头传来了一个沙哑的中年人的声音：“说。”
　　“副会长，灰鼠可能出事了，出事前他联系过我，说有人叛逃，圣会有暴露的风险。”葬狐用略带恭敬声音回答道。
　　‘圣源会’有一个会长和十多个副会长，会长坐镇总部，十余个副会长每人负责一个分部，全球布局。
　　而灰鼠就是李汉营的代号，也算是分部重点扶持对象之一。
　　副会长迟迟没有说话，葬狐也不敢随意开口，气氛一时有些沉默，空荡的下水道里只有水滴的声音。
　　“我知道了，你继续隐匿下来，尽量追查灰鼠的消息，现在不是报复的时机，等我的消息，我一定会给他们送上一份大礼。”副会长语气中暗含怒意，语气越发冰冷。
　　听到副会长的话，葬狐心中一惊，连忙说道：“副会长三思，如果现在动手报复，圣会将会暴露，属下以为，还是要先跟总部汇报...”
　　“够了，我做什么还用你教，记住你自己的身份。”
　　“嘟嘟嘟...”
　　葬狐脸色阴晴不定，攥着手机的手指因为太过用力，微微泛白。
　　“吱吱吱”
　　照明圈以外的黑暗里，亮起一双双幽绿色的瞳孔，带着凶戾和贪婪，分明是一开始那几只小老鼠叫来的同伴。
　　仔细看过去，下水道两边密密麻麻的全都是变异老鼠，将葬狐围在中间。
　　心情极度不好的葬狐看着鼠群，苍白的脸上带着一丝扭曲的讥笑，伸手划开虚空。
　　“嘶嘶嘶”
　　大大小小的汲血狼蛛还有未进化的狼蛛出现在下水道里，眼露疯狂，快速冲向了鼠群。
　　“吱~”
　　一只变异老鼠被汲血狼蛛从中切开，刺耳的尖叫在下水道里回荡，血液飞溅，小狼蛛迅速围了过来，贪婪的吮吸着变异老鼠的血液。
　　葬狐伸出一根手指，将溅落在脸上的血液擦掉，还有些温热。
　　放在灯光下看了一会，迟疑片刻，将手指含在了嘴里。
　　也算是在宿城吃上了一口热乎的了吧。
　　......
　　“咻！”
　　小区楼后的小树林里传来阵阵破空声，在寂静的夜晚显得异常清晰。
　　邵子峰双手握着藏锋的长柄，对着空气练习着劈砍，由于带着刀鞘一起，所以要比空刀练习更加沉重一些。
　　他双眼专注，紧紧盯着刀尖所在的位置，湿漉漉的头发紧贴额头，豆大的汗滴顺着脸庞滑落，灰色的运动服被浸湿了一大块。
　　“呼！”
　　邵子峰最后一刀劈下，手臂已经酸到连刀都握不住，软软瘫坐在地上，背靠一株小树，双臂自然下垂，大口喘息着。
　　虽然进行了大量的运动，可他的心里并没有一丝放松，因为他根本想不出怎么才能在不引起洛枫警觉的情况下，申请‘能量药剂VIII’为奖励。
　　在他想来，一个刚入门的战训师，突然申请顶级战训师才有权利购买的高级能量药剂，不管怎么说也会引起他人的怀疑。
　　可元素卵的情况根本容不得他再慢慢的想办法，因为他不知道申请之后是立刻能得到奖励，如果还需要走程序调取，如果是第二种，那三天时间是真的不够。
　　咬了咬牙，邵子峰抬起酸疼的胳膊，费力的掏出手机，给洛枫打了个电话。
　　短暂的等待后，电话接通。
　　“喂，洛主任，我是邵子峰。”邵子峰内心有些挣扎，他讨厌陷入麻烦的事情当中，他不知道这个电话以后，会不会引起洛枫的窥探。
　　“哈欠~我说你小子怎么总是大半夜打电话，不知道我要早睡保养皮肤的嘛。”洛枫长长的打了个哈欠，带着睡腔有些不耐“说吧，什么事这么着急。”
　　“您说我可以申请奖励？”邵子峰迟疑到。
　　“我当是什么事，你就不能白天再给我打电话嘛，真的是...”洛枫嘟嘟囔囔的抱怨着什么，随后继续说道：“说吧，想要什么，因为你不在体制内，奖励标准我给你申请下来了。一百万元内物品随便你选，不管是宠兽还是别的，不想要的话还可以折现。”
　　邵子峰惊了，他本来以为十万二十万就顶天了，没想到竟然给了一百万的奖励额度，大夏果然是豪气逼人啊。
　　邵子峰迟疑了一下道：“我想申请最高级别的能量药水。”
　　洛枫那边没有说话，邵子峰心中有些不安起来。
　　就当他想解释一下的时候，电话里传出来一声咆哮。
　　“就因为这点小事你就打扰我睡觉？”
　　？？？
　　邵子峰拿着手机，有些傻眼了，每个月限量出售的不应该都是非常重要的物资嘛！
　　怎么就成小事了！

第五十五章 这个钱花的真值
　　清晨，邵子峰在一阵清幽的花香中醒来，确切的说是被球球压在胸口，喘不过气憋醒的。
　　伸手去揉了揉秃秃的球球，入手微凉Q弹，手感真好啊。
　　“嘤～”
　　球球哼哼了两声，睁开雾蒙蒙的眼睛看了他一眼，小爪子推开邵子峰的魔爪，团成球滚到了床里面，埋头继续睡。
　　这时一股欣喜的情绪传来，一根枝条伸到邵子峰头顶，上面挂了个白嫩的果子，散发着诱人的清香。
　　邵子峰愣了愣，这才想起来应该是元素卵的传承技能，他伸手摘下果子咬了一口，精神一震，果子鲜美多汁，口感软糯，沁人心脾。
　　“谢谢你，小家伙。”吃完果子，邵子峰盘腿坐在床上，抚摸着元素卵。
　　话音刚落，一根藤条伸了过来，熟练的搓着叶片。
　　“钱钱...嘻”
　　邵子峰无奈的摇了摇头，宠溺的拍了它一下，翻箱倒柜找到了两个压箱底的硬币，给了它一个。元素卵开心的用藤条将两个硬币缠在自己的卵上，欢喜的情绪如催化剂，房间里的花草精神抖擞的无风自动，空气中都充满了星星点点的元素能量。
　　深吸一口气清新的空气，邵子峰舒服的伸了个懒腰，准备起床洗漱一下。
　　这时他身子一顿，好奇的捏了捏自己的手臂和大长腿，昨天长跑之后又进行了长时间的劈砍训练，身上竟然一点酸痛感都没有，看来也是小家伙的功劳吧。
　　打开长满青苔的蛇柜，就像是打开了一个个树洞，各种宠物蛇精神抖擞的盘在抽屉里，鳞片闪烁着健康的光泽，显得很有活力，邵子峰细心的给它们一一喂食添水。
　　忙完后打量着如同景观房一样的出租屋，邵子峰满意的点点头，一块钱的工钱，真值！
　　今天是野外历练的第三天，等历练完成还要休息两天，就是说邵子峰还有三天的假期，他昨天和洛枫约好去鉴定所拿那瓶申请的奖励“元素药剂VIII型”，至于剩下的奖励额度是要东西还是折现，等到时候见面再说。
　　“啪啪。”
　　邵子峰拍了拍手，吸引到房间里所有宠兽的注意力。
　　球球翻了个身，用被子蒙住小脑袋，露出两只雾蒙蒙的小眼睛。
　　元素卵欢快的挥舞着两个藤条，每根藤条的顶端各有一枚硬币，像是给偶像应援的小迷妹。
　　已经恢复伤势的白头鹎从笼子里飞出，站在蛇柜顶端，歪了歪脑袋。
　　小土狗跟个人来疯似的，吐着舌头欢快的围着邵子峰蹦蹦跳跳，跑到昨晚吓尿的地方猛然刹住脚步，好奇的嗅了嗅狗尿苔，然后转过身，抬起一条后腿，给狗尿苔种了个标记。
　　白猫文文静静的坐在门口的小窝里，搭在小窝边缘的尾巴，无意识的左右摇晃。
　　邵子峰看着房间内的几个小家伙，心中有种奇怪的满足感。
　　没有了一直以来的空落落，心房里像是被什么给填满了，是一种说不上来的温暖。
　　“今天我要出门去拿奖励，谁要跟我去？”邵子峰笑眯眯的看着大家。
　　“嘤~”球球软萌的哼唧了一声，缩回小脑袋，又从被子里伸出小爪子摇了摇，意思是在给他说再见。它昨天开大炸鳞差点给自己玩废，现在家里那么舒服，到处都是团团的味道，它才不愿意出去玩，睡觉吸团团它不香嘛。
　　土狗还在好奇的围着狗尿苔打转，白猫娴静的舔着爪爪擦脸，白头鹎闭上眼睛窝成一团，只有元素卵不断冲邵子峰发出渴望的情绪波动，热情回应着邵子峰的动员。
　　可惜邵子峰带谁去也不会带它出去，别看这小家伙现在这么活跃，那是因为它将原本凝聚成形的能量大量释放，用来和‘森林神鹿’遗蜕融合掌握传承技能，等过了这几天彻底融合完毕，它在孵化之前又会变成那个只会闪光的铁憨憨了。
　　见到邵子峰不愿意带自己，元素卵瞬间蔫了，委屈巴巴的情绪波动在房间内回荡，也就是卵上没眼睛，不然现在可能都水漫金山了。
　　因为共情的原因，邵子峰极易受到情绪影响，他有些心软和怜惜，可不能带就是不能带，就它这一直散发着大量木系元素的状态，真到了鉴定所还不得给那群研究宅男给生吞了。
　　拿出最后一枚硬币塞给元素卵，将它捧在手心里安抚着，小家伙才慢慢变的开心起来，又分出一根藤条，将三枚硬币缠在自己身上，炫耀似的抖了几下，逗邵子峰开心。
　　安排好小家伙们以后。
　　邵子峰穿戴整齐，将‘藏锋’硬塞进旅行包，转身给大家招了招手，关门离去。
　　关上门后，邵子峰站在原地，片刻后叹了口气。
　　他能感知到元素卵最后自己关门时传出来的失落感，之前它怕影响到自己的情绪，所以一直装的很开心。小家伙虽说财迷了一点，但是乖巧的让人心疼。
　　......
　　宿城市鉴定所。
　　和邵子峰上次来一样，几个工作人员坐在大厅里悠闲的吹着牛。
　　看到有人进来，几个家伙像是被关在监狱里几十年没见过女人一样，瞬间坐的笔直，绿油油的眼睛齐刷刷的望了过来，充满了渴望。
　　邵子峰被看的打了个寒颤，挤出一丝微笑道：“我是来找洛主任的，不知道他的办公室在哪。”
　　几个人的脸色瞬间垮了下来，趴在桌子上抬起胳膊指了指二楼，有气无力的说道：“上楼后右转，最里面的那间就是他的。”
　　邵子峰冲几人微笑的点了点头，朝楼上走去。
　　“叩叩！”
　　“请进。”
　　推开办公室门，邵子峰习惯性的四处打量一下，这是长久以来的不安全感养成的习惯，也就是传说中的“被迫害妄想症”患者。
　　洛枫的办公室风格很简约，没有巨大的书柜，也没厚重的红木办公桌，只有一张白色简约的办公桌和两张白色转椅，窗台处插着一面大夏的星龙红旗，不太像邵子峰想象中的单位办公室。
　　唯一吸引邵子峰目光的就是办工作旁边的垃圾桶里，堆满了用过的卫生纸...嗯，应该是湿巾吧？
　　这洁癖也是没谁了。
　　“坐！”
　　洛枫上下打量了邵子峰一眼，努了努嘴，让他坐到自己办公桌对面的转椅上。
　　他依旧是之前那种打扮，干净整洁的白大褂像是新的一样，梳的一丝不苟的三七分头，窄框的金丝眼镜，整个人显干净利落。

第五十六章 奖励兑换
　　“喏，你要的东西。”
　　洛枫见邵子峰坐下，伸手从抽屉里拿出一个银白色的盒子，推到邵子峰面前。
　　看着眼前小巧的盒子，邵子峰心里一阵激动，又看了一眼十指交叉，端正的坐在办公桌后面的洛枫，他张了张嘴，却没说出话来。
　　“嘁，想说什么就说，别别扭扭的总要人猜你的心思，小孩子。”洛枫面带嘲讽的刺了邵子峰一句，还不待他开口便继续说道：“我明白你心里的想法，毕竟我也是从你这个年龄成长起来的。”
　　洛枫说到这，眼神有些飘忽，似乎在回忆着什么，他换了个坐姿，靠在椅背上继续说：“你们有些人呐，特别是你这样在别人眼里跟我一样的怪人，有时候就是容易想的太多。你是不是一直担心我会监视你，然后上报国家，将你切片研究？”
　　邵子峰默然不语，没有承认也没反对。
　　洛枫也不在乎他的回答，继续说道：“大夏国土辽阔，地大物博，咳...除了变异生物贫瘠了一些，但也是相对于庞大的人口而言。八亿多人口，每个人都有自己的机遇和秘密，难不成每个人都要了如指掌？再者，对于我个人来说，一开始是看中了你的犰狳蜥，最少在鉴定结果出来之前，我还是挺关注你的。”
　　洛枫似笑非笑的看了邵子峰一眼，推了推镜框：“可万万没想到这小家伙资质这么差，连它们族群的平均水平都远远不如。如果不是因为这次你擒获了裴勇，我想我们俩根本就没有再见面的可能。”
　　“所以你放宽心，只要你不是那种十恶不赦之人，你都可以放心的展示自己的天赋和能力。话说回来，小子，上次我的邀请还算数，你有没有考虑好？”说完，洛枫看着邵子峰，等待他的答复。
　　邵子峰此时的心中有些复杂，于理来说，这个国度是他从小打大生活的地方，自己没有道理一直以一种恶意来揣摩她。于情来说，他的小心谨慎，以最大的恶意来看待任何事务是他从小养成的习惯，或者说是性格。
　　他不可能因为洛枫的一番话，就彻底推翻近二十年养成的为人处世的观念。
　　两人都没说话，办公室内一时有些安静。
　　“行了，你小子在别人面前都是个笑面虎，就在我面前本着一张死人脸。既然你还没考虑好，我们就来谈谈剩下的奖励问题吧。不过话说前头，这是第二次邀请你，俗话说事不过三，我洛主任也是要脸的人啊。”洛枫镜片后面的双眼似乎能看透人心，这话虽然是以玩笑的口吻来说的，可谁都能听出来其中的认真。
　　邵子峰闻言心里一松，不说别的，在和他人相处时，让他最自在的反而是洛枫，最起码自己不用带厚厚的伪装。
　　打开面前的银白色盒子，两支碧绿色的玻璃试管出现在他眼前，似乎有一股浓郁的花草清香扑面而来。
　　“两支木系的能量药剂VIII型，市场价25万元一支，但作为奖励，两支算你40万元的奖励额度，你还有60万元的额度可以使用，有没有想好需要什么？”洛枫翻开身前的文件夹，倒转过来递给邵子峰。
　　接过文件夹，邵子峰扫了一眼，里面是一张物品清单，密密麻麻的记录着各种物品的信息和价格。
　　【红腹锦鸡】：A级评价火属性变异生物，出自云省自然保护区，为大夏特有变异生物，种族天赋：火羽；掌握技能：鹰击，火之御等。兑换要求：扣除一次C级以上功勋，35万元。
　　“功勋是什么？”邵子峰看着文件上的兑换要求，不解的看向洛枫。
　　“那个啊，是国家对于立功人员的一种奖励机制，凭借着功勋，可以兑换大夏特有的变异生物，也可以去一些不对外开放的保护区碰运气。”洛枫手里拿着一本书，头也不抬懒洋洋的说道。
　　“可是我并没有功勋吧？”
　　“想什么呢，你又不是内部的人，当然没有功勋。但是我这些年大大小小立了些功，又没有亲朋好友用得到，索性便宜你小子了。”他从书上收回目光，有些好笑的看着邵子峰，一副你小子捡了大便宜的表情。
　　邵子峰一听，有些感动又有点犹豫，他不想欠人情，占洛枫的便宜。
　　洛枫是什么人，一眼就看穿他的想法，有些欠揍的笑道：“放心好了，这次抓住的那个人背后说不准还有什么大势力，最终功劳评定还没结束。还说不准谁占谁的便宜呢，万一以后你看到我抱着用你功劳兑换的圆滚滚，你可别嫉妒，哈哈哈。”
　　邵子峰无语的看着他，圆滚滚就是熊猫，大夏国宝。因为族群有返祖的大佬存在，据说契约难度极大，很少有人能获得契约机会。
　　心里这样想着，确实舒服了不少，也不再理洛枫，继续看其他物品。
　　【滇金丝猴】A级评价无属性变异生物，出自云省白马雪山国家自然保护区，大夏特有变异生物，种族天赋：他心通；掌握技能：撕裂爪击，暗袭等。兑换要求：扣除一次B级以上功勋，65万元。
　　邵子峰有点吃惊，虽然都是大夏特有的变异生物，同级评价的情况下兑换所需要的要求差距如此之大，滇金丝猴看技能应该是属于刺客型的宠兽，他有点心动，对他这种性格的人来说，偷袭敲闷棍简直不要太爽。
　　而且滇金丝猴的手感一定很棒的吧，抱在怀里撸的时候一定很嘘服吧...诶嘿嘿。
　　有那么一瞬间，他都想拍定兑换这个了。开口之前又扫了一眼兑换要求，他按耐住心中有些痴汉的想法。
　　虽然不太了解各等级功勋的评定标准，但是以大夏严谨的行事风格，C级功勋和B级功勋虽说只差了一个等级，想来获得的难度绝对成倍的递增。
　　如果说C级功勋他还能勉强接受，但是B级功勋他一定不会接受。
　　假装老书的洛枫一直在偷偷打量邵子峰，滇金丝猴是他故意放在上面的，就想试试邵子峰的人品。邵子峰如果选滇金丝猴，自己确实能给他兑换过来，但邵子峰在他心底的评价无疑会降低很多。
　　虽然是个很老套的方法，但是了解一个人，不就是从方方面面的小事情开始的嘛。
　　看着面色犹豫不定最后放弃的邵子峰，他满意的点点头，心想不愧是他洛某人看上的男人。
　　不对，这话有点怪啊。
　　洛枫理了理整齐的三七分头，又想了一下。
　　嗯，不愧是他洛枫看上的人。
　　邵子峰不知道洛枫心里的想法，在决定不选滇金丝猴后，心里轻松不少，继续查看其余的物品，
　　【白冠长尾雉】：A级......兑换要求...
　　【白鹤】：A级……
　　......
　　邵子峰看着兑换单上的宠兽，有些眼花缭乱，他还是第一次知道大夏还有这么多特有的变异生物，而且除了滇金丝猴外，兑换功勋都是C级的，有几种他确实有些心动了。
　　几番犹豫，想到家里还有一大一小两个小家伙需要培养，需要花费大笔资源，就只有打消兑换的念头。
　　还有就是这些都是用比较粗糙的方法鉴定出来的，邵子峰不是那么相信这种方法的准确度。
　　这么想来，自己的外挂除了延时高，喜欢瞎吉尔装逼以外，还是挺靠谱的嘛。
　　看完变异生物，下面出现的可兑换奖励有各种辅助物品，还有蕴含能量波动却不知道使用方法的物品，全国各小型自然保护区的门票。
　　一直看到最后，邵子峰都没有决定好要选择什么。
　　翻到最后一页，邵子峰看着上面的信息，先是一愣，随后心头涌现出一股狂喜。
　　“我就兑换这个。”邵子峰指着文件认真的说道。
　　洛枫推了推镜框，放下书凑近看了一眼，随后用有些古怪的口吻问：“你确定？”
　　“我确定。”
　　“那就好，不过你要的这件东西现在拿不到，需要通过申请。”洛枫看到邵子峰真不是开玩笑后，略带严肃的说道：“而且，这个东西国家已经停止研究了，实用性不是很高，在我将申请提交之前你还有选择机会。”
　　“就它了。”邵子峰坚定的摇了摇头。
　　......
　　宿城大学战训系教导主任办公室，赵主任在接待一位意外来客。
　　“陈教授啊，是不是那个邵子峰的鉴定报告有什么问题啊。”赵主任端着茶杯，语气中带着一丝试探的问道。
　　这个学生是洛枫之前特别交代他要重点关注的学生，那份鉴定报告也是他亲自上交的。
　　现在古生物学界都炙手可热的陈艺馨突然找他要人，让他不由怀疑是不是鉴定出了什么问题，如果因为这个原因坏了洛主任交代的任务，那他的罪过可就大了。
　　“赵主任您说笑了，我亲自鉴定的能出什么问题，莫不是您还信不过我。”陈艺馨双腿并在一起，非常淑女的坐在赵主任对面，脸上挂着恬淡的笑容。
　　虽然长相不是很出众，但身上那股知性恬淡的气质，让见过她的人都难以忘记。
　　她当然不会告诉赵主任原因，每个人都有自己的秘密，既然邵子峰选择隐藏，陈艺馨就算发现了也不会告诉别人，甚至连自己的堂哥她都没告诉。
　　“怎么会呐，陈教授可是这方面的权威，只是我有些好奇，战训系这么多人，您怎么就看上邵子峰。”赵主任还有些不死心，继续试探着。
　　陈艺馨有些被问住了，作为一个长期呆在实验室的科研宅女，她哪懂那么多弯弯绕绕。在她想来只是要一个人到她实验室当助手，这个老男人怎么这么多话，她心里有些气鼓鼓的。
　　陈艺馨脸上阴晴不定，努力思索邵子峰的优点，可她跟邵子峰接触也不多啊。
　　赵主任静静的看着她，抿了一口茶水，脸上露出一丝得意的微笑，这里面果然有问题啊，。
　　就在他准备进一步试探时，陈艺馨眼前一亮，心中的想法脱口而出：“因为他长的帅啊。”
　　赵主任的笑容僵住了，因为...他帅？
　　这也行？
　　眼前浮现邵子峰那张帅脸，下意识的摸了摸自己满是胡子茬的老脸。
　　这茶。
　　它突然不香了。

第五十七章 星空下的约定
　　出租屋内，邵子峰收起剩下的能量药剂，看着陷入沉睡的元素卵，轻轻抚摸了几下。
　　今天是元素卵吸收元素药剂VIII型的第三天，除了一开始融合时比较闹腾，现在小家伙一天中有20个小时以上的时间都在沉睡，等两支药剂全部用完以后，应该就离孵化不远了。
　　收起银白色盒子放进抽屉，邵子峰起身看着空荡荡的房间，心里有些莫名的低落，三天时间里他先后将白猫，白头鹎和小土狗全部送走。
　　白猫回到了主人身边，白头鹎和土狗也有了各自的归宿，他的平台账户下更是多了一笔几十万的巨款，可心里...却总觉得空落落的。
　　这种感觉是第一次卖掉圆斑蝰时所没有的，很奇妙的一种感觉。他心中暗叹：“看来自己的心态也在共情的影响下发生了变化啊。”
　　这种变化说不上好坏，心中确是多了一些温度，让他觉得自己像是一个人。
　　略微打扫了一下房间，给沉迷睡觉无法自拔的球球盖好被子，邵子峰便离开了出租屋。
　　……
　　今天是开学前的最后一天，邵子峰没有选择训练，而是只身来到了顶楼平台，坐在不高的石阶上，吹着夜风静静的靠着墙壁发呆。
　　由于老城区住户不多，也没有什么夜生活，在光污染近乎于零的情况下，这里有整个宿城市都很少见的星空。
　　邵子峰看着漫天繁星神游天外，心里有些迷茫。
　　虽然已经成为了战训师，但他还是没找到自己的路。
　　或许是来的时间太短，又经历了太多的事情，让他根本没有时间去仔细思考未来的道路。
　　另一个时空的他和这个时空以前的他，作为一个普通人，特别是家庭背景有污点的普通人，他心里想要的只是能安稳的度过余生。给母亲养老送终，结婚生子，看着孩子成家育儿，平凡且平淡的度过他生而为人的一辈子。
　　母亲在他小时候一直教导他‘人过留名，雁过留声。’
　　之前的自己确实完不成她望子成龙的期待。
　　可是现在...
　　邵子峰伸出白皙的右手，一团火焰猛然在他手心燃烧了起来，炽热的火光在他瞳孔里跳动，像是手中火焰的倒影，又像是他心里也有一团火焰在涌动。
　　片刻后，邵子峰甩了甩手将火焰熄灭，眼瞳中的那团火也随之黯淡了下来，仿佛从来没有出现过一样。
　　唯一放不下的，还是那个为他辛勤操劳了一辈子，独立将他养大成人的女人啊。
　　他现在有外挂机缘，又有别人求之不得的极品宠兽，可以说出人头地的几率比别人要大很多。
　　可那也只是几率而已。
　　他不敢想象，如果自己出了意外，那个一直把他当做精神支柱的女人会变成怎样的歇斯底里。
　　摇摆不定的他心中有些苦闷，却不知如何宣泄。
　　“嘤~”
　　就在邵子峰犹豫不定之时，一个微凉又有些柔软的小家伙钻到了他的怀里，趴在他的腿上，用长长的尾巴将自己卷在一起。
　　“球球，你怎么来了。”邵子峰低头看了看这个还秃着的小蜥蜴，眼中带着宠溺。
　　“嘤！”
　　球球抬头看了他一眼，小脸气鼓鼓的，似乎在怪他不带自己就跑出来玩。
　　邵子峰看着它可爱的表情，忍不住用手指在它下颌挠了几下。
　　球球舒服的眯起了眼睛，尾巴低垂着微微摇晃，嘴里哼哼唧唧倒是不肯服输。
　　伸手将球球抱起来放在肩膀上，才想起它已经不是几天前那个只有十来公分的小家伙了。
　　进化后的球球体型大了不少，现在一个肩膀都已经放不下它，邵子峰往前坐了坐，让它的两只爪子抓着自己肩膀的衣服，剩下的身体趴在邵子峰的背上。
　　夜风将邵子峰额前的头发撩起，一人一宠仰望着星海。
　　“球球，你说我未来是什么样子的。”邵子峰抬着头，空中喃喃自语，像是在问球球，又像是在问自己。
　　球球闻言，转头看着邵子峰刀削一样的侧脸，歪了歪头。
　　它爬到邵子峰胸前，两只小爪子抱着邵子峰的脸，用光秃秃的额头抵着邵子峰的额头。
　　四目对视，一股无形的波动在它们之间回荡。
　　在球球晶莹剔透的眼睛，邵子峰感受到他们心跳的频率在慢慢重合。
　　“砰～”
　　就像那天晚上产生情感共鸣时一样。
　　......
　　邵子峰睁开双目，就看到自己处在一片黑暗之中，伸手左右摸索，却没有找到球球，一种不安在他心底滋生。
　　“球球。”
　　“球球。”
　　两个声音同时响起，邵子峰一愣，只见他眼前无边的黑暗中出现一个白点，白点慢慢扩大，形成了一个泛着水纹的镜面。
　　镜面中出现一个衣衫褴褛，满面胡须的邋遢男人，在坐在天桥下，身前放着一个凹凸不平的不锈钢小盆，里面放着些零钱，而他他怀里抱着的赫然是球球。
　　画面里的球球同样衣...嗯鳞片褴褛，这里秃一块，那里少一块，浑身脏兮兮的，显得及其狼狈。
　　这种情形下，邵子峰却发现，他们脸上洋溢着满足的微笑。
　　水纹荡漾，画面破碎，片刻后再次显现出另一幅画面。
　　装修简约却高档的客厅里，一个身穿名牌西服的男人坐在沙发上，怀里抱着一个可爱的小女孩，伸出胖乎乎的小手摸着男人下巴的胡子茬。男人的另一边坐着一个气质温婉的少妇，笑盈盈的看着自己的丈夫和女儿玩闹。
　　球球趴在男人的腿上，一声鳞甲熠熠生辉，显然有经常打磨，它不时抬起头，骚扰着那对玩闹的父女，画面显得幸福而充实。
　　……
　　画面再次破碎，这次出现在画面中的是一个金碧辉煌的大厅，一个气质威严冷峻的男子坐在最上首的宝座之上，身上披着冕袍，脚下铺满了金银财宝，一群人卑微的匍匐在男人脚下。
　　过道中间再次出现了球球的身影，只是此时的它显得异常严肃和...庸俗，每片鳞甲上都镶嵌着各色的宝石，一条镶满宝石的轻纱披在它身上，带着长长的拖尾，傲然的看着跪伏的人群。
　　邵子峰心中暗自吐槽，这不会就是球球的审美吧，果然是毫无审美啊。
　　画面不断闪烁变换...
　　男人是杀手，球球就如死神一般无情的收割着生命...
　　男人如果是探索者，球球就是他披荆斩棘的前锋...
　　一幅幅画面在邵子峰眼前闪过，一滴温热的泪水从他面庞滑落。
　　因为他认出来了，虽然每个画面的着装打扮不尽相同，可他们都是同一张脸。
　　那就是邵子峰。
　　他能清晰的感应到球球的心意，它是在告诉邵子峰，不管邵子峰未来决定做什么，它都会不离不弃的陪着他，可以陪他享受富贵，也可以陪他苟且卑微，只要那个人是他。
　　邵子峰喉头有些发堵，双手也有些微微颤抖，这是他第一次如此清晰的感应到球球的内心。
　　张了张嘴，刚想说话…
　　这时，又一幅画面变换，在一个凄凉萧索的墓园里，球球头上别着小白花，匍匐在一个坟墓前，身体微微颤抖，似乎有着无尽的悲伤。
　　而墓碑上的照片赫然就是邵子峰。
　　他感动的神色凝固在脸上，手颤抖的更厉害。
　　你竟然还想让我死？
　　邵子峰连忙解除共鸣状态...
　　这特么墓碑都出来了，继续让球球发散思维，不知道它能搞出什么东西出来呢。
　　脱离出来球球有些迷茫，泪汪汪的眼睛看着邵子峰，内含无尽悲伤。
　　这是咋啦？
　　自己这才刚入戏不久呢，还没有表现出我球球大人精湛的演技和多角色瞬间转换的技巧，怎么就不给我演了。
　　难道是蛋蛋导演不满意自己的表演？
　　想到这，球球神色一正，散去眼中的悲伤。
　　用虚心求教的目光看向邵子峰。
　　邵子峰嘴角抽了抽。
　　怎么感觉随着共情次数增加，球球越来越戏精了。
　　伸手狠狠撸了它几把，算是给它想‘死’自己的惩罚。
　　最起码它的心意自己感受到了。
　　如果没有最后墓碑出现的话...
　　......
　　抱着球球，邵子峰突然问了一句“球球，你有想过自己未来吗？”
　　球球又是一呆，迟疑的看着邵子峰，它有自己梦想，可又怕邵子峰因为自己的梦想，勉强去做不喜欢的事。
　　可看着满脸宠溺的邵子，球球狠狠地一咬牙。
　　“吧唧…”
　　咬了寂寞。
　　是的，它还是没长牙。
　　也不知道咋回事，进化了还是个无牙仔。
　　啧，真丢龙啊。
　　邵子峰暗中吐槽球球时，一副画面展现在他眼前。
　　……
　　蔚蓝的天空下，有一片蜿蜒陡峭的山脉，连绵数千里，白云点缀在天边，整个画面静谧壮阔。
　　“吼！”
　　这时，一阵巨大的龙吼声响起。
　　山上的小动物被吓得四处奔逃，慌不择路。
　　随后，一条巨大的红色龙影掠过，巨大的风压带起砂石，将青草压的紧紧贴在山石之上。
　　一头追着小兔子跑的巨猫，听到龙吼瞬间停住了脚步，夹住尾巴，低着头不停发出呜呜的威胁，整个猫都快抖成了筛子。
　　红色龙影直扑而下，一下将巨猫按在爪下。
　　得意的又是一声巨吼。
　　睥睨的看了爪下的巨猫一眼，露出一丝不屑。
　　用前爪将巨猫高高提起，同时抬起头张开血盆大口。
　　“喵”
　　巨猫凄厉的惨叫，四肢不断乱蹬。
　　龙影露出一抹邪魅的笑意，爪子一松，巨猫朝龙口中坠去。
　　眼看龙口越来越近，巨猫放弃了反抗，绝望的闭上猫眼。
　　然后龙影哈了一口气，将巨猫吹飞，巨猫带着凄厉的惨叫，化作一道流星消失在天际。
　　“吼～”
　　吼声里带着一股大仇得报的愉悦感，红色龙影不断用尾巴抽打着地面。
　　大地振动，碎石纷飞。
　　整个龙都兴奋的微微颤抖着。
　　......
　　邵子峰无语的看着嘎嘎怪笑的龙影...
　　一头黑线。
　　呸，什么龙影。
　　就是个放大版的球球好的伐。
　　还有那只猫是变异白猫吧？
　　所以球球这么腹黑的嘛。
　　之前的事还记着呢。
　　……
　　不过，它果然也有着一颗变强的心啊。
　　这次就由我来回应你吧。
　　邵子峰在这一刻，终于下定了决心。
　　他要和球球一起变强，一起去见识这个波澜壮阔的世界。
　　……
　　星空下。
　　一人一宠相视一笑，瞳孔里都倒映出星空和彼此的存在。
　　……
　　出租屋电脑桌上的藤蔓鸟巢里，元素卵伸出两根藤条将盖住它的衣服掀起。
　　房间空无一人。
　　委屈巴巴。

第五十八章 暴露
　　翌日早晨，邵子峰锻炼完洗漱一番便匆匆往学校赶去。
　　球球由于进化后体型变大，已经不能像以前那样躲在邵子峰的口袋里，在他费尽口舌许下众多好处的劝说之下，球球才不情不愿的带着藏锋回到了宠兽空间。
　　至于元素卵，在昨天他们从天台回到出租屋闹腾了一番之后，一直处于沉睡之中。
　　小家伙这两天逐渐掌握了自己获得传承技能，外放的能量也几乎微不可查。房间里的花草也出现了枯萎的现象，邵子峰今天洗漱时就发现杯子里有层粉尘，墙上的青苔脱落些，想来是被小家伙给吸干的。
　　自产自销，循环利用，还真是一个环保型宠兽啊。
　　邵子峰不放心将它自己扔在出租屋，怕它中途醒来找不到自己闹腾，只好将元素卵随身带着，好在也不大，融合了‘森林神鹿’的遗蜕后也就鹅蛋大小。
　　唯一奇怪的是融合遗蜕之后，元素卵出现了实体化的迹象，邵子峰怕装在身上磕着碰着，就将多次跟他出生入死的旅行包带上。
　　......
　　宿城大学战训四班，许多同学早早到来，三五成群的大声说笑着。
　　邵子峰的到来，让原本热闹的气氛为之一滞，齐齐看向了他，眼中带着对新同学的好奇以及对那天事情的求知欲。
　　这次的意外可是涉及到少见的探索者啊，邵子峰又是和探索者有过接触。躁动的少男少女之心，对于事件真相早就饥渴难...急不可耐了。
　　他对众人微微点头算是打过招呼，心里并不打算和自己的同学有什么交集。
　　就在他准备回到自己座位之时，一个身高中等，体格健硕，留着板寸头的男生拦住了他。
　　“邵同学，你没事吧？”
　　男生小帅，小麦色的皮肤有些显老，只是嘴唇上面的稀疏的胡须和嘴角的青春痘，让人一眼看出他年龄不是很大。
　　邵子峰并认识这个男生，或者说这个班级的同学他只是眼熟，并没有浪费脑容量记下任何一个名字。
　　“我没事，谢谢。”
　　邵子峰露出习惯性的微笑，缓缓摇了摇头后就准备绕过他。
　　“邵同学先别走，自我介绍一下，我叫孙强，是战训四班的班长，以后有什么事可以来找我。大家分到一个班也是缘分，中午我请客。”孙强伸手拦住邵子峰，做了一番自我介绍，可惜他显然是不了解邵子峰。
　　邵子峰并不在意他叫什么名字，干什么职务，他只是单纯的不想跟这些人有近距离接触。
　　“不了，谢谢。”邵子峰敷衍的回了一句，径直走向最后一排靠窗的座位。
　　孙强脸上有些挂不住，他进入大学以来，由于宠兽实力不错又是班长，同学们一直对他和和气气的。
　　邵子峰虽然也很和气，可懂点人情世故的人就能看出那只是在敷衍。
　　只是大家都是成年人，结交不成最多以后少来往。虽然有些难堪，孙强倒也没放在心里，一言成仇什么的就太脑残了。
　　就在他带着尬笑准备返回自己的座位时，又一个声音响起。
　　“嘁，神气什么，还不是被探索者打的提前退出。”
　　孙强和四班的同学看去，说话的竟然是陈文。
　　陈文那天由于吹牛，最后在全班同学面前丢了面子，之后不从自己身上找原因，反而统统怪罪到邵子峰身上。
　　如果不是邵子峰未归，自己怎么会被揭穿，自己的女神怎么会对他不理不睬。
　　全都是这个姓邵的错。
　　对于他这种小心眼的想法，正常人实在很难理解。
　　因此看到邵子峰不理会孙强，他立刻跳出来讽刺一句，既能出一口气又能讨好班长，何乐而不为。
　　邵子峰闻言脚步一顿，微微侧头看了陈文一眼，随后嘴角勾起，对他露出一个善意的微笑。
　　不得不说邵同学的嘲讽技能简直点满。
　　陈文看到邵子峰的微笑，心中顿时涌现出一股羞愤之意。
　　对于一些犯贱的人来说，你不理睬他反而比指着他鼻子骂还让他难受。
　　“艹，你特么装什么比。”陈文猛地站起身来，面色涨红，由于太过激动眼镜都有些歪了。
　　“行了行了，陈文，不至于。”孙强连忙上前挡在两人中间，伸手拦住陈文。
　　其余同学也纷纷开口劝说。
　　“艹，有本事我们向学校申请一场对战，我看看你到底有什么可以装的。”
　　众人越劝陈文越上头，心中充满了异样的满足感，他喜欢这种成为焦点的感觉，不管是因为什么而成为焦点，这种病态的心理让他越发的亢奋。
　　“够了，你们干什么呢。”
　　就在这时，充满怒意的声音在众人背后响起，光头强一脸阴沉的看着众人。
　　试炼中进入了外来者，他这个带队老师有不可推卸的责任，这两天回来后，又是写检查又是受处分的，没有一天好日子。
　　他强哥什么时候受过这种气，在受训时，他心里一直在琢磨着怎么炮制这些小崽子。
　　现在好了，刚被教导主任训斥完回到班级，还不等他挑事，就有人主动摆好了姿势等他发泄。
　　不愧是自己调教出来的好学生啊，懂事。
　　“陈文，这么想对战，可以，等会实战课跟我的熊大打一场？”光头强瞪着双眼，粗声粗气的对陈文吼了一句。
　　陈文一听，回想起巨力战熊那彪悍的身影，浑身打了个哆嗦，连忙低下头。
　　“孙强，你这个当班长的怎么回事，这么点事都干不好？不行就给老子滚蛋。”光头强看陈文在自己的淫威下瑟瑟发抖，心中舒爽了一些，又将火力转向了班长孙强身上。
　　“老师，我...”孙强心里异常委屈，他干嘛了啊，他什么都没干啊，他不就想跟新同学联络一下感情嘛。
　　“你什么你，回头你跟陈文各写五千字检查交给我，今天写不完放学五千米。”
　　其他同学看到这架势，也怕殃及池鱼，纷纷低头不语。
　　看到四班教室里学生如同小鹌鹑一样低着头，光头强心里越发舒爽。
　　还差一点，就差一点自己就爽完了。
　　还得再找个靶子。
　　光头强环顾一圈。
　　咦，这个邵子峰竟然还在笑。
　　那就你了，这可怪不得强哥我了。
　　光头强瞪着牛眼看向邵子峰，气沉丹田，酝酿一番后又是一声大吼。
　　“邵子峰，你笑...”
　　“叩叩”
　　光头强还没吼完，一阵敲门声响起打断了他。
　　哇，这种感觉！
　　就像所有的一切都准备完毕后，对方出差的老公突然回来了一样，那种不上不下的滋味让他差点吐血。
　　他满脸愤怒的转过头，倒要看看是哪个不长眼的敢打扰他调教学生，自己非得把他...
　　把她…
　　好好看！
　　雄性荷尔蒙分泌过度的光头强看着门口的女性，喉结上下动了动，到嘴边的话怎么也说不出口了。
　　教室一时变得有些安静。
　　原本在光头强淫威下瑟瑟发抖的小鹌鹑们，好奇的抬头看向门外。
　　“哇，这是谁啊，气质好好。”
　　“是啊，你看强哥都愣住了，还吞口水呢。”
　　听到学生们的窃窃私语，光头强回过神来老脸一红，干咳一声缓解尴尬：“咳，请问你找哪位。”
　　“你就是任大强老师吧，没有打扰到您吧？”
　　“噗嗤”
　　战训四班的同学先是一愣，随后反应过来纷纷笑出声来。
　　他们也是第一次知道光头强的真名叫什么。
　　光头强听到这个名字，脸涨的通红，狠狠地回头瞪了学生几眼。
　　“咳，是我，请问您是。”
　　知道他真名的并不多，除了他的父母同学就只有校领导，这个女人能一口叫破他的名字，显然不是普通的学生家长。
　　“我是校科研室的指导老师，我叫陈艺馨，请问邵子峰同学在教室吗？”
　　陈艺馨早就看到了邵子峰，在一群小鹌鹑里镇定自若的他还是挺引人注目的。
　　周围一双双好奇的目光看向邵子峰，这个新同学从转来之后好像就没安分过。
　　一些女生看着邵子峰帅气的脸庞，又看了看气质非凡的陈艺馨，眼中燃起了强烈的八卦之火。
　　“在，在，邵子峰，快过来。”光头强一听是科研室的人，瞬间变得更加热情。
　　众所周知，科研室的可都是大神，以后宠兽出了什么医生解决不了的问题，还得全靠他们呢。
　　显然光头强并不知道陈艺馨主攻的是古生物，而且是顶尖的那种。
　　就算以后他的宠兽出了问题，只要不是返祖，都跟陈艺馨的科研室搭不上关系。
　　邵子峰看着陈艺馨有些迟疑，他认出了这个女人的身份，当时给球球鉴定的时候就是这个女人主持的。
　　邵子峰自问当时隐藏的很好，所以他有些不能确定陈艺馨来找他的原因。
　　“邵同学，方便出来单独聊聊吗？”陈艺馨轻轻用手撩了一下头发，带着知性的笑容看着邵子峰。
　　光头强和班里几个男同学瞬间有些心跳加速，气血上涌。
　　老妇撩发少年狂啊！
　　虽然在逗音上见识过各种妖艳货色，可在现实中哪见过这种气质绰约的老妇…
　　不对，是成熟女性啊。
　　强哥那颗干枯已久的旱地，突然就像接受春雨的洗礼一样。
　　他，荡漾了。
　　不管周围的目光，邵子峰在脑海中过了一遍上次的鉴定过程，并没有发现自己有哪里出了纰漏，便微笑着点了点头，跟陈艺馨朝外走去。
　　陈文看着邵子峰和陈艺馨的背影，心中越发不甘，露出一抹阴沉。
　　……
　　两人在远离四班的走廊上站定，谁也没说话。
　　楼下正对着人工湖，更远方的训练场上，有班级在上户外课，不时发出阵阵欢呼。
　　微风掠过湖面，波光粼粼的湖水折射，在洁白的墙面上印下鱼鳞般的光影，轻轻晃动。
　　“邵同学的犰狳蜥隐藏实力了吧。”陈艺馨理了理被风吹乱的发丝，转头看向邵子峰。
　　邵子峰闻言心中一惊，真是怕什么来什么，心中虽然惊疑不定，但脸上依旧带着微笑反问：“陈老师不相信自己的鉴定结果？”
　　陈艺馨一声轻笑，她也不回话，从白大褂的口袋里掏出一张纸，地给了邵子峰。
　　邵子峰接过看了一眼，脸上的笑容微微一僵。
　　他抬起头，看向了陈艺馨，语气有些冷淡的说道：“老师，这是什么意思？”

第五十九章 返祖进化的奥秘（求推荐、收藏）
　　【名称】：南非犰狳蜥
　　【实力】：能量波动评测为二阶？
　　【技能】：技能鉴定拥有防御、烈焰吐息、火焰操控、未知。
　　【天赋】：火焰亲和类天赋（存疑）
　　【素质】：反应速度:S（存疑）
　　肉体力量:A（存疑）
　　肉体防御:S（存疑）
　　一、施展火焰系技能时凝聚速度和释放速度比同阶高出百分之五十以上（存疑）。
　　二、火焰温度和元素浓缩度相较同阶：？（无数据）
　　【综合评价】：S级（存疑）
　　【结论】：根据现有视频表现结合体貌特异及其天赋得出结论如下：高天赋群体进化概率15%，个体变异进化概率65%，返祖进化概率20%（存疑）。
　　【建议】：再次复查鉴定。
　　对于邵子峰来说，球球是这个世界上除母亲外最重要的伙伴。
　　现在看着这张白纸，让他的心中很乱。
　　目前世界上公布的返祖进化极为稀少，且发生返祖进化的变异生物，从第一次进化开始就会出现不同于族群的特征。
　　他之所以选择隐藏球球，就是怕被人发现球球进化后，出现与犰狳蜥的进化型火炎蜥不同的特征。
　　先不说球球返祖进化暴露后自己该如何自处。
　　被国家层层保护起来，以后一切资源倾斜培养球球，当做战略性力量储备。
　　又或者是被不法组织盯上，然后一直过着被追杀的生活。
　　这些结果都不是邵子峰想要的。
　　因此，他对这份鉴定报告的出现异常敏感。
　　邵子峰虽然脸色平静，可心中起伏不定。
　　宠兽空间内的球球不知道外面发生了什么事，但却可以清晰的感应到邵子峰的情绪产生了剧烈波动。
　　它有些焦躁，怕邵子峰碰到什么不好的事情。
　　邵子峰面前的空间出现轻微的扭曲，球球想要破开空间裂缝。
　　怕球球的出现惹出不必要的麻烦，邵子峰缓缓平息着自己的情绪情绪，同时安抚着球球。
　　另一边，陈艺馨敏锐的发现了空间波动，她以为邵子峰相对她干嘛。
　　“你别冲动，这里可是学校。”
　　哪怕她已经二十五六岁，可作为一个常年呆在实验室的宅女，面对突如其来的空间裂痕很敏感，心中还是有些紧张的。
　　邵子峰深深呼出一口气，不想在跟她纠缠下去，他努力让自己心情平复，脸上笑容收敛，双眼平静的看着陈艺馨：“说出你的目的。”
　　目的...我有什么目的...
　　陈艺馨一时之间大脑有些当机。
　　片刻后才回过神来，脸色有些尴尬的羞恼，自己竟然在学校被学生吓到了，他又打不过我我怕啥。
　　她清了清嗓子，故作镇定的直视着邵子峰：“我想让你加入我的科研工作室，已经跟你们教导主任申请过了。”
　　陈艺馨推了推镜框，带着知性的微笑，浑身散发出成熟女性的魅力，一点也看不出来刚才有被惊到。
　　可这种魅力在钢铁直男邵子峰来说，内心毫无波动。
　　对于一般学生来说，这种可以直接进入科研工作室内的机会可不多见。换成任何一个人，就算是挤得头破血流也不会放弃这个机会，哪怕只是进去打杂，也甘之如饴。
　　邵子峰看着眼前的陈艺馨，没有说话，此时他感到十分头疼。
　　按照他的性格，在了解到陈艺馨的来意后，他应该敷衍一下后一走了之。
　　问题是自己还有把柄握在人家手上。
　　难搞啊。
　　远处训练场上的喧闹声隐约传来，沉默的气氛在两人之间弥漫。
　　陈艺馨有些尴尬，本来以为她自己出马十拿九稳，可对方明显不为所动，她毕竟是个成熟的...教授。
　　轻轻干咳一了声，变脸一样掩饰了内心的尴尬，扶了一下小巧的眼镜：“要不我们去工作室详谈？”
　　邵子峰闻言，正巧他也不知道怎么处理眼前的事情。
　　沉下心来感知了一下，可以确定的是陈艺馨对自己并没有什么恶意。
　　他轻轻颔首，跟着陈艺馨往科研楼走去。
　　......
　　“你先坐。”
　　进入工作室办公室，陈艺馨明显放松了不少，将米黄色的呢子风衣脱下挂在衣架上，换了一件白大褂，傲人的身材在换衣服时若隐若现。
　　邵子峰没有心情欣赏什么身材，进入办公室后先是习惯性的扫视一圈。
　　一间很普通的单人办公室，一个办公桌，两把椅子和一个衣架，连招待区茶水桌都没有，倒是两个铁质文件柜颇为显眼。
　　换完衣服，陈艺馨偷偷将一双粉红色的兔子拖鞋踢到后面，发现邵子峰没有注意自己的小动作，才松了口气。
　　这么大的人了还喜欢粉色小兔子，如果被人知道还不丢死个人。
　　“咳，邵同学要不要喝点东西。”陈艺馨坐在办公桌后，客气的问了一句。
　　邵子峰摇了摇头，单刀直入的问道：“你想跟我聊什么，说吧。”
　　陈艺馨也就是客气一下，邵子峰如果真要喝什么她还真不好办，清了清嗓子，她答非所问的问了一句：“你对犰狳蜥了解多少。”
　　邵子峰一愣，自己虽然和球球朝夕相处，但因为有光幕外挂的原因，他还真没有具体了解过这个族群。
　　只知道犰狳蜥的两个进化型，火炎蜥和火龙蜥，是南非国很重视一种变异生物，别的他一无所知。
　　陈艺馨倒也没有一定要他回答，看着他沉默不语又问道：“你对返祖进化又了解多少？”
　　邵子峰闻言心中一紧，被桌子遮挡的手下意识攥紧：“你到底想说什么。”
　　“别着急，我会告诉你我找你的原因。”陈艺馨微微一笑，散发出一种成熟大姐姐特有的韵味：“先自我介绍一下，我叫陈艺馨，宿城大学挂职教授，主攻课题是古生物方面的研究。”
　　“和我有什么关系。”邵子峰语气生硬，越发搞不懂这个女人想干什么。
　　“当然有关系，确切的说是和你的宠兽有关系。”
　　“我最初开始研究古生物的原因就是想要探寻返祖进化的奥秘，直到我成功将冰原剑齿虎复活后，我才发现自己研究的方向出了问题。”谈起自己的专业，陈艺馨目光里带着一丝兴奋。
　　“我发现返祖进化并不是传统生物学上的返祖，比如冰原剑齿虎虽然是一些猫科变异生物相对原始的形态，但却并不是它们族群返祖进化的方向，我这样说你懂吗？”她似乎怕邵子峰不能理解自己的意思，特意停了一下问道。
　　邵子峰点点头，示意她继续。
　　“之后我发现自己一开始就进入了一个误区，按照传统生物学来说，所有物种最原始的形态都是单细胞生物。所以我想通过复苏古生物来研究返祖进化的课题，算是彻底失败了。”
　　“所以你说了这么多，跟我一个普通学生有什么关系。”邵子峰听她说了这么多，心里有些不耐。
　　“我说过，和你的犰狳蜥有关系。传统生物学研究停止，我开始寻找现在已知返祖进化变异生物的共同点。”陈艺馨并没有在意邵子峰的语气，撩了一下头发继续说道：“大夏已知的食铁熊猫，哮月犬，金池龙鱼，虽然还没有达到最终形态，可他们的外形、天赋能力都在朝传说中的那些神兽靠近。”
　　陈艺馨从抽屉里里拿出几张照片，递给了邵子峰。
　　接过照片，首先映入眼帘的是一只浑身散发着蛮荒气息的熊猫。
　　从照片来看，食铁熊猫的外形更像是始熊猫，头骨狭长，身体强壮有力，不似现代熊猫那么臃肿。
　　只看外形的话，也难怪陈艺馨会通过研究古生物来探寻返祖进化的奥秘。
　　和始熊猫不同的是，食铁熊猫的头部、四肢和背部都覆盖着青铜纹饰的铠甲，青铜铠甲上铭刻着神秘的图腾，散发着远古的苍凉。
　　翻到下一张，是一只体型类似山东细犬的变异生物。
　　体型纤细却又充满爆发性的力量感，一身黑色短毛，银灰色的瞳孔。
　　脖颈到前腿处有些银色的抽象月亮图案。
　　邵子峰认真的看着照片上的每一处细节，这还是他来到这个时空后，第一次见到大夏的十二镇国柱兽。
　　陈艺馨也不急，一手托腮，另一只手灵活的转着笔，静静等待着邵子峰看完。
　　接过邵子峰递来照片，陈艺馨停止了手上的小动作继续说道：“返祖进化的变异生物终究太少，就算是大夏明面上也就公布了三只，为了求证，我需要研究更多和传说中神兽有关联的物种。所以在知道有一只犰狳蜥需要鉴定时，我主动申请主持鉴定。”
　　说到这，陈艺馨眼中闪过一抹憧憬和期待。
　　“因为，犰狳蜥的最终进化型火龙蜥，是被称为最接近龙的变异生物啊。”

第六十章 看你死不死
　　“我知道私自出鉴定报告是我不对，我向你道歉。”陈艺馨表情认真得看着邵子峰：“我可以保证这份鉴定报告绝对不会让除你我之外的人知道，你可以接受我的邀请嘛。”。
　　邵子峰在了解原因后，心里虽然还有些不自在，却已经没有一开始那么强烈的敌视了，他想了想开口说道：“抱歉，我...”
　　“我可以给犰狳蜥提供薪水酬劳。”陈艺馨目光炯炯的看着他的眼睛。
　　“这不是钱的事...”
　　“五险一金以及正规编制。”陈艺馨表情认真。
　　“我的意思是...”
　　“每个月提供五瓶同阶、同属性的能量药剂当做餐补。”她挑了挑眉继续追加。
　　“不是...”
　　“国家奖励给我的私人独栋别墅可以租给你住，租金一元，租期你定！”陈艺馨嘴角抽了抽，语气依然坚定，但声音却带着一丝颤抖。
　　“我...”
　　“以后每次去国家级保护区实地考察都可以带着你，我还可以给你提供一次从保护区契约宠兽的机会。甚至下次去世界级保护区也可以带上你，如果你发现了古生物遗骸我全力帮你复苏。说吧，你还有什么要求，只要不是太过分我都可以答应你。”陈艺馨猛然站起身来，双手按着桌面，倾斜着身子看着邵子峰。
　　咳...
　　邵子峰张了张嘴。
　　看到白大褂里若隐若现的起伏，微微侧过目光。
　　要求什么的。
　　根本都是你自己在说好吗。
　　我压根什么都没有提啊。
　　邵子峰心里疯狂吐槽着。
　　其实从陈艺馨说出第三条后他就心动了。
　　可是陈艺馨完全不给他不给他开口的机会啊。
　　工资、编制、别墅他倒不太放在心里，大夏宠兽普通编制和辑凶犬评级，工资是真不太高。
　　让他心动的是，五瓶能量药剂可不是小手笔，随着球球实力的提升，每个月消耗的能量药剂绝对是一笔非常庞大的支出。
　　更不要说最后她提到的国家级、世界级的保护区。
　　国家级保护区很好理解，是大夏规划给特有珍惜变异生物族群的栖息地，其中有一些就算是花再多的钱也进不去，更别说还给提供一起契约机会。
　　而世界级保护区就更厉害了，被所有国家承认的世界级保护区只有一个，那就是人们称之为“纯白大陆”的被冰封的南极大陆。
　　南极大陆位于蓝星的最南端，是世界上发现最晚的大陆，有95%以上的面积被厚度惊人的冰雪所覆盖，这个大冰盖就像是一顶巨大无比的帽子，把南极大陆大部分地方捂得严严实实。
　　因此从发现南极大陆后，就有各种猜测围绕着这个古老神秘的大陆。
　　比如南极大陆的冰盖之下有一个神奇的空间，靠着地热提供能量，化开寒冰，为无数的神奇生物提供生存空间。
　　又或者南极大陆其实是地心世界的入口等等...
　　不说这些传言所带来的传奇色彩。
　　近些年来，各国科考队在南极大陆的冰层里发现各种古生物，就引得无数人趋之若鹜。
　　陈艺馨所复苏的那只冰原剑齿虎，便是大夏国家科研队从南极大陆带回来的。
　　作为世界上最后一处净土，在联合国的提议下，各国签署了《南极条约》。条约规定南极大陆为世界级保护区，任何国家都可以派出科考队，但却不能过度开发、不能破坏性科研、不允许除持有国家证明外的一切团体、个人私自探索。
　　虽然最大限度的保护了南极大陆这片净土不被破坏，却也给本就充满传说的南极大陆赋予了更多的神秘色彩。
　　陈艺馨给出的条件可谓十分的优渥，优渥到邵子峰又有些怀疑她的动机：“犰狳蜥对你就这么重要？”
　　听到邵子峰问题，陈艺馨犹豫了一下：“不是犰狳蜥，是研究课题对我很重要。犰狳蜥只是我为了研究返祖进化一种途径，而且是对目前的我来说最近的途径。”
　　“值得吗？”邵子峰继续问道。
　　陈艺馨轻咬嘴唇，成熟知性的脸上带着一丝追忆：“值得…对我来说，只要能再见到…”
　　说到这，她突然沉默下来，不再说话。
　　“我知道了。”邵子峰内心无言，虽然不是很懂这女人最后一句话在说什么，但从共情的反馈来说，她从始至终对自己没有一丝恶意。
　　应该是可以相信的吧。
　　邵子峰最近也的确发现了自己问题，也许是经常使用共情的原因，他发现自己确实有点过于“孤僻”，或许可以通过这次机会，尝试着接触一下他人？
　　因为邵子峰没有立刻说话，办公室中陷入了一片死寂。
　　陈艺馨双手撑着桌面倾斜的站了好久，胳膊都被上身某物坠的有些发酸发抖。
　　她偷瞄了一眼邵子峰，看他没注意自己，偷偷的收回桌面上作为支撑的双手，背在身后活动了一下腕关节，酸麻的感觉刺激的她呲了呲牙。
　　邵子峰下定决心，抬起头正好看到呲牙咧嘴的陈艺馨。
　　四目相对，有些尴尬。
　　但身为成熟大姐姐的陈艺馨率先打破尴尬的气氛，抬起微颤的右手将垂落的头发撩到耳后，嫣然一笑，还对邵子峰眨了眨眼睛。
　　邵子峰撇了撇嘴：“眼睛进沙子了？”
　　陈艺馨脸上的笑容僵住了。
　　臭弟弟不会说话？
　　……
　　谈好了具体的条款，陈艺馨答应给予的各种福利待遇。最后又加上了特别条款，在邵子峰主动暴露前，陈艺馨不得向任何人透露球球的信息。
　　将陈艺馨打印好的合同又看了一遍，发现没有什么遗漏后，邵子峰在上面签上了名字。
　　严格来说邵子峰或者说球球并没不需要履行多少义务，只要在她需要时，邵子峰提供一些球球的鳞甲碎屑或血液。
　　再有就是定期检测一下球球的身体发育情况、技能的威力增长。
　　值得一提的是，邵子峰身为球球的主人，拥有了科研助理的待遇。
　　是的，他们一家两口可以得到两份薪水。
　　至于球球的那份嘛…
　　到手后还不都是我的。
　　咳...
　　以前的邵子峰或许不会出现这种想法，可是他自己也不知道为啥，看到合同的同时他脑海里就浮现了这个念头。
　　签好合同后，陈艺馨松了一口气，将文件放进文件夹后，感激的伸出手：“合作愉快。”
　　邵子峰看着眼前白腻纤细的小手，犹豫了一下，伸出了右手。
　　“接下来，我们去工作？”
　　邵子峰傻傻的看着一脸愉悦的陈艺馨，有些懵逼：“工作？什么工作？”
　　“把你的犰狳蜥召唤出来，配合我完成第一次检测记录啊。”陈艺馨一脸看傻子的表情，这才刚签了合同就忘了。
　　“咳...我的意思是你们都不用吃饭的？”邵子峰被她看的有些不自在，解释了一句。
　　这也怪不得邵子峰，从他们谈话到搞定合同，花费了大半天时间，眼看这都下午了，他确实有些饿了。
　　陈艺馨闻言看了看手表，脸上带着一丝错愕，竟然都三点了。
　　虽然不好意思却依旧恳求似的说道：“我这就让人送餐上来，时间不等人，要不趁这点时间我们先做？”
　　邵子峰无奈的摇了摇头，合同都签了他能怎么办，既然已经下定了决心，那就试着信任一下吧。
　　随后他伸出手在虚空划了一下。
　　面前的空间一阵波动，半透明的空间裂缝缓缓展开，房间的温度也跟着升高。
　　“嘤？”
　　裂缝里穿出一声喜悦的鸣叫。
　　球球小爪子抓着裂缝边沿，露出光秃秃的小脑袋左右打量着四周环境。
　　不能吃的椅子，不能吃的桌子，不能吃的方盒子，不能吃的雌性两脚兽，不能吃的…
　　等等…
　　两脚兽？
　　⊙▽⊙
　　看到陈艺馨时，球球吓了一跳，连忙把头缩到了裂缝里，倒不是它害怕，因为它记得蛋蛋说过，让它不要在别人面前暴露自己。
　　邵子峰看着伸头又缩回去球球，脸上带着一起柔和，温声喊了句：“球球，出来吧。”
　　“嘤！”
　　听到邵子峰熟悉的声音，球球咻的一声窜了出来，扑到了他的怀里，小爪子紧紧抓着他胸前的衣服，嘤嘤叫着用头蹭着邵子峰撒娇。
　　邵子峰单手抱着球球，宠溺的揉了揉它光秃秃的脑袋。
　　不远处的陈艺馨看着邵子峰怀里的球球有些哑然，她迟疑着问了一句：“不是让你召唤犰狳蜥嘛，你怎么召唤出来一只无毛狗？”
　　“糟糕”
　　听到这话，邵子峰脸上的表情僵住，心中暗呼一声。
　　还不待他阻止。
　　炽热的气浪以他为中心爆发，无形的热浪横扫整个房间，将椅子吹的东倒西歪，各种文件漫天飞舞。
　　陈艺馨被气浪扫过，脚步有些踉跄，连忙扶住旁边桌子。凌乱的长发遮住她的侧脸，白大褂紧紧贴在身上，显露出凹凸有致的身材曲线。
　　球球双眼冒出燃起两团火焰，死死盯着对面那个讨厌的雌性两脚兽，丝丝流焰从它嘴角迸发出来，散发出一股凶戾的气息。
　　竟然敢当着蛋蛋的面说自己是无毛狗！
　　看你死不死！
　　“吼！”
　　球球越想越气，眼中带着凶光，怒吼一声。
　　刺目的火光迸发。
　　室内的温度再次提升。
　　火光中凝聚出一团火焰，不断往内收缩，被压缩成一团足球大的火球。
　　嗖！
　　恐怖的高温扭曲了周围的空气，火球化作一道流光，带着爆裂翻滚的焰尾朝陈艺馨轰去。

第六十一章 变异仙子贝（求投资）
　　赤红色火团如同一个迫不及待的猛兽，划过一道炫目的赤红焰尾，瞬间将一脸错愕的陈艺馨吞没。
　　激烈膨胀的火团散发着炽热的高温，赤红色的火焰在火团上上下游窜，不断散发着滚滚热浪，将火团周围的空间扭曲着。
　　空中漂浮的纸张被流焰点燃，瞬间被爆燃的火焰吞并，如一团团火焰之花，在空中飞舞着燃烧殆尽，化为星星点点的赤色飞灰。
　　不大的办公室内充斥着火光，红的触目，热的惊心。
　　火光映在邵子峰的脸上，此时他彻底的懵了，这特么该怎么办。
　　带着球球逃！
　　这是他心中出现的第一个念头。
　　虽然他不清楚陈艺馨的身份在古生物学界的分量，但是用脚趾头想也知道，能攻克古生物复苏难关的她，绝对不是一个普通的挂职教授这么简单。
　　“嗡！”
　　就在邵子峰准备抱着球球逃跑时，一股肉眼可见的涟漪以火球为中心不断扩散着，一人多高的火球以肉眼可见的速度消融着。
　　被涟漪触及的零散火焰瞬间消失，如同被什么未知的力量从世间抹去了一般。
　　涟漪扫过邵子峰和球球，邵子峰感到浑身一阵清凉，球球体表浓郁火元素凝聚的火焰瞬间消失。
　　办公室内的温度仿佛从酷暑变成了初春。
　　“犰狳蜥进化了嘛！这个火焰的强度太棒了，没有使用技能竟然就能有这样的威力，太好了，你真是给了我一个大惊喜啊！”火球还没有彻底消失，一个兴奋的声音就从渐渐消散的火幕后传了出来。
　　邵子峰呆若木鸡，看着薄薄的火幕后那个窈窕的人影。
　　陈艺馨...
　　竟然没有死。
　　她似乎很是急切，还不等火焰彻底消失，就急不可耐的冲了出来。
　　出现在邵子峰面前时，她身上带着微弱的火簇，幸好被涟漪熄灭，不然邵子峰真怕她会原地火化。
　　陈艺馨此时狼狈不堪，衣衫褴褛，发丝凌乱，就连一只眼镜面都出现丝丝裂痕，如同良家被村霸那啥了一样。
　　不同的是她眼中并没有生无可恋的黯淡，反而跳动着渴望的光芒，兴奋的盯着村霸传达出她的渴望，无声的对村霸说...
　　再来一次。
　　“再来一次！”
　　邵子峰一呆，摇了摇头将脑补的画面甩了出去，这都是什么鬼画面。
　　他以为自己出现了幻听，可又像是真切的听到了陈艺馨的声音。
　　看着身前差点把脸贴在球球身上的陈艺馨，邵子峰无声的后退一步，确认道：“你说话了？”
　　球球目光凶狠的和陈艺馨对视，不住的扭着自己的身体想从邵子峰怀里挣脱，如果不是怕伤到邵子峰又被捂住了嘴，它真想给这个讨厌的雌性两脚兽来再一发。
　　崽种！
　　陈艺馨抬起头，用火热的目光看着邵子峰：“再来一次，刚才攻击有点突然，我没有很好的感受到火焰的压迫和强度。”
　　说完，她眼睛一眨不眨的盯着邵子峰的脸，等待他的回答。
　　邵子峰像看傻子一样看着这个衣衫凌乱的女人，这边举动，需要怎么样的勇气和信仰。
　　蛇精病吧！
　　刚才那一下都快给邵子峰吓死了，就差没夺门而出跑路了，你还想再来一次？
　　陈艺馨看邵子峰久久没有回答，眼睛滴溜溜一转。
　　看向邵子峰怀里的球球，嘴角勾出一抹诡异的弧线。
　　“秃毛蜥蜴，你马死...”
　　“吼！”
　　房间内火光再次爆发。
　　......
　　“咳咳...”
　　邵子峰看着从火焰中走出的头发蓬松，傻呵呵的笑着的女人，心中突然有了点怯意，这特么真就是一个神经病吧，是的吧。
　　“嘤吼！”
　　又没死！
　　球球的双目瞬间赤红如血，气的都快炸了，这个该死的两脚兽...你！马！才！死！了！
　　四只小爪子不停的挣扎扒拉邵子峰的衣服，皮肤上刚长出的细小鳞片都炸了起来，目露凶光。
　　邵子峰不断的通过情绪安抚着球球，才让它的情绪缓缓平复。
　　委屈巴巴的抬头看着邵子峰，眼中带着一抹水汽。
　　转过身用小爪子抓着邵子峰胸前的衣服蒙住脸，嘴里哼哼唧唧的诉说自己多委屈，多可怜，被邪恶的两脚兽欺负。
　　这副可怜兮兮的小表情跟刚才凶狠的模样简直判若两球。
　　邵子峰无奈的看着陈艺馨一眼，不断用手撸着球球安抚它。
　　“真的...竟然真不是普通的犰狳蜥...太好了，太好了...哈哈”陈艺馨吐出一口黑烟，双眼放光的看着邵子峰怀里的球球，嘴里不住的喃喃自语。
　　是了，仔细看的情况下，邵子峰怀里的犰狳蜥进化型跟火炎蜥体型上有明显的不同。
　　犰狳蜥在没进化时，形态动作跟普通蜥蜴一样，四肢短小关节蜷缩，行走时，肚皮紧紧的贴着地面。
　　进化成火炎蜥后，前肢会变的强壮直立而起，但后肢依旧短小保持蜷缩的状态，就给人一种蹲在地上的错觉。
　　而邵子峰的这只则不同，四肢等长，相比火炎蜥的前肢依旧有些短小，可站立时腹部离地，不会出现那种趴伏或蹲立的情况。
　　这也是为什么它刚从宠兽空间出来时光秃秃的，自己会误认为是狗型宠兽的原因。
　　这是什么，这可能就是传说中的...
　　想到了那四个字，陈艺馨激动的浑身颤抖，目光更加的炽热。
　　“你...没事吧。”邵子峰感觉越来越不自在，迟疑的问了一句。
　　“我？没事...非常好。”陈艺馨渐渐从兴奋中平复下来，用手理了一下蓬松的头发，又扶正了两个镜片都有裂痕的眼镜，直勾勾的看着邵子峰。
　　“你想干嘛”邵子峰慌了，这特么不会还想再来一次吧！
　　真就这么不怕死的嘛。
　　“没什么，我向你保证，只要你不主动暴露这只宠兽，我就算是死，也不会给别人透露分毫信息。”陈艺馨一脸严肃的看着他，眼神专注，语气坚定。
　　“你...”邵子峰一阵语塞，他没有想到陈艺馨突然会说出这样一番话。
　　哪怕在签订合同到之后，他心里都抱着一丝怀疑和警惕，他只是想尝试的接触一个人，或者说是在利益的驱动下接触一个人。
　　可如今看着陈艺馨的神情，邵子峰没由来的感到一阵心安。
　　他微笑着摇摇头，注视着陈艺馨，语气坚定而认真：“我相信你。”
　　说完，他立刻发动共情，暗中感知了一下陈艺馨的情绪。
　　嗯。
　　没有异常的情绪波动。
　　看来是真心的。
　　这下他心里才算真的是放下心来。
　　女人的嘴，骗人的鬼。
　　信任什么的，有自己的天赋靠谱嘛，呸！
　　四目相对，房间内洋溢着名叫“信任”的默契。
　　恢复正常的陈艺馨看着眼前这个带着微笑的大男孩...皮肤还是那么细腻啊，好像用加藤...手戳一下啊。
　　“叩叩...”
　　“请稍等一下。”
　　突然响起的敲门声打破了房间内彼此“信任”的默契，陈艺馨急忙脱去破烂的白...焦黄混杂着焦黑的大褂，又从办公桌的柜子里拿出了一件披上后才去开门。
　　......
　　弱不禁风的眼镜男提着两份外卖，有些期待又有些激动的敲响了组长办公室的门。
　　因为亢奋，常年不见阳光变的苍白的脸上带着迷之红晕。
　　组长竟然让我给她点餐...
　　组长竟然点了两份...
　　这个意思是不是说…
　　组长终于发现了自己的优秀，想要跟自己发展出一段超出同事之谊的感情。
　　想入菲菲的眼镜男浑身颤抖，用手蘸着嘴角的晶莹，认真的理了理稀疏的头发。
　　拿出手机照了一下。
　　帅！
　　今天也是帅气的一天呢！
　　确定自己今天很帅的眼镜男挺直腰杆，期待的看着办公室门…
　　嗯，就是等的时间长了点...
　　不过女孩子见心上人都需要化妆，可以理解的嘛。
　　眼镜男内心疯狂的自我攻略着。
　　“吱。”
　　一声轻微的嘎吱声，办公室门缓缓拉开，眼镜男连忙做出一副温文尔雅的表情，嘴角上挑，手扶门框。
　　“嗨，组长...”
　　眼镜男的声音戛然而止。
　　他看到了什么！
　　淡黄的长裙，蓬松的头发...
　　不对，长裙不是淡黄的，但头发是真的蓬松凌乱。
　　而且，似乎...
　　组长办公室里还有个男人。
　　这一刻，眼镜男呆立原地，听到了自己心碎的声音。
　　......
　　“鱼香肉丝饭和黄焖鸡米饭，谢谢你啊，小唐。”陈艺馨接过盒饭，道了声谢就关上了房门。
　　今天小唐好奇怪，怎么一副生无可恋的表情。
　　不过这么久没吃东西她也饿了，没太在意。
　　将门关上后，饿的不行的两人埋头吃了起来。
　　“对了，你被球球攻击后为什么会没事啊。”邵子峰头也不抬提出了自己的疑问。
　　“唔...咦似嗦介个啊。”陈艺馨一边豪迈的扒着饭，一边口齿不清的回答者邵子峰的问题。
　　邵子峰惊了。
　　这怎么还吃出天津口音了。
　　陈艺馨一句话后便没有吱声。
　　邵子峰等了好久没等到回应，疑惑的抬起头。
　　却见自己的身前不知道什么时候多了一个小家伙。
　　小家伙大概有20公分左右，有着类人型的头部和四肢，脸上只有两只黑漆漆的圆眼睛，四肢也没有手脚，浑身散发着如羊脂白玉一样的细腻光泽，背后伸出两扇白玉一样的翅膀将自己半遮掩着，似乎有些害羞。
　　“唔帕”
　　它歪了歪小脑袋，轻轻叫了一声。
　　邵子峰还是第一次看到这种脱离了野兽形象的宠兽，他将筷子轻轻放在盒饭上，认真的打量着眼前的宠兽。
　　球球也被它吸引到了，跳到未知宠兽旁边，好奇的闻了闻。
　　唔！
　　讨厌的水元素！
　　随即就想一爪子拍上去。
　　“咚”
　　未知的宠兽见到球球的动作，背部双翼飞快合拢，将自己保护在中间。
　　球球的爪子拍在了坚硬的外壳上，发出沉闷的响声。
　　邵子峰才发现，这竟然是一只贝类的宠兽。
　　余光中蓝色光点旋转，拉开淡蓝色的光幕。
　　【名称】：变异仙子贝
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、好奇、害羞
　　【实力】：无
　　【门】：软体动物门
　　【纲】：双壳纲
　　【目】：珍珠贝目
　　【科】：扇贝科
　　【属性】：水
　　【潜力】：★★★
　　【天赋】：守护结界：在主人发生危险时，会第一时间张开守护结界，阻挡不超过自身实力的元素或者物理攻击，（变异进化宠兽的资质决定它相符合的实力）。
　　吸收：可吸收不超过自身实力的元素攻击，转化为能量加固守护结界。
　　【技能】：防御、水之御、卖萌
　　【说明】：由白玉扇贝变异进化而来，是少见的极品防御宠兽，可惜拥有变强防御的它连只蚂蚁都杀不死。

第六十二章 李一鸣
　　宿城市异常事物管理局。
　　还不到下班时间，高大魁梧的陈正龙早早换上了一身便装，他准备从今天开始实施纯良少男拯救计划。
　　经常一身制服上下班的他，穿着妻子几年前买的衬衫，却是有些不合身了。勉强系上了扣子，衬衫紧紧束缚在他身上，全身上下都觉得很不自在。
　　“丫的，看来最近又长壮了。”
　　陈正龙暗骂一声，伸手抓了抓后背的领襟，努力收起微凸的小腹，这才感觉舒服了不少。
　　“哟，陈队，今天穿这么帅是跟嫂子约会去。”
　　一个文职人员从陈正龙身边走过，看着别别扭扭的陈正龙，憋着笑的打趣道。
　　“滚滚滚，你小子工作完成了嘛。”他脸色一板，瞪了那个文员一眼。
　　文员吓得脖子一缩，想到这个大队平时的为人，灰溜溜的夹着文件袋一路小跑。
　　陈正龙面相严肃，下颚有一圈络腮胡茬，平私下里还算和蔼，但是一谈到工作上的事，脸就黑的跟锅底似的。
　　局里的同事虽然敬佩的为人，但是私下里也不免抱怨几句。
　　陈正龙吸着小腹，勉强挤进车里，伸手将领扣解开，这才长长的舒了一口气：“玛的，老子要是不把那个少年拉出来，都对不起我这受的罪。”
　　想到有一个纯良的少年在等待自己的拯救，陈正龙虎目一凛，胸前的红领巾…
　　不是。
　　顿时感到肩膀上的担子更重了。
　　......
　　一下午的时间，邵子峰被陈艺馨这个疯女人这样那样的各种蹂躏，一直到天空擦黑她才心满意足的放他离开。
　　好在这次记录的各种数据和样本不少，要不是球球一直臭着脸，邵子峰怀疑那女人会更过分。
　　独自走在宿城大学的路灯下，他感到久违的放松，有了陈艺馨提供的各种承诺，以后培养宠兽的压力就小了很多，最起码球球的伙食费就能省掉一大笔。
　　更何况还有第三只的宠兽选择，无论是世界级的保护区南极大陆，还是国家级的保护区，出产的变异生物绝对不是野外能比的。
　　想到这，他心里就多出了一丝憧憬和期待。
　　“变异仙子贝啊...”
　　说到宠兽，下午那只变异宠兽可让邵子峰大开眼界。
　　三星品质的防御型宠兽，虽然光幕信息上没有它具体的实力等阶，但按照提示和自己最近的摸索，三星全满的资质对应的应该是六阶实力。
　　也就是说变异仙子贝，别看体型不大，却是一只能够抵御六阶的攻存在啊。
　　“是邵子峰同学嘛？”
　　就在邵子峰神游天外之际，路灯范围外的黑暗里，响起一个怯懦的声音，声音的主人似乎很紧张，说话都带着些许颤抖。
　　邵子峰朝声音发出的地方看去，只见一个瘦弱的男孩慢慢走进路灯可以照亮的范围里。
　　男孩大概十八九岁，穿着一件浆洗的发白的高中生校服，可以看到修补的痕迹，由于校服太过宽大，穿在男孩身上显得松松垮垮的。
　　他低着头不敢看邵子峰，无处安放的双手不安的攥着自己的衣摆。
　　“我是邵子峰，你是...”邵子峰脸带着一抹微笑，疑惑的打量着这个男生，总觉得…总觉得这个男生给他一种熟悉感，似乎在哪里见过他。
　　“我...我是战训系大二三班的李...李一鸣。”男孩听到邵子峰的声音浑身一颤，结结巴巴的回答道。
　　李一鸣，邵子峰努力的想了一下，确实想不起这个人是谁，便有些好奇的问道：“李同学，你找我有事？”
　　“不是...不是我找你，有人让我带你去个地...地方。”李一鸣抬头瞄了邵子峰一眼，意外的对视让他头低的更厉害，不安的盯着自己的脚尖。
　　“哦，不好意思，我没时间。”听到这，邵子峰没有继续交流下去的欲望，冷淡的回了一句，绕过瘦弱男生往校门走去。
　　“等...等一下，邵同学。”
　　邵子峰刚走了几步，背后又传来的那个男生急切颤抖的声音。
　　邵子峰闻言微微侧头，心中略有不耐，却又不能表现出来。
　　好气啊！
　　那个男生犹豫了一会，仿佛下定了很大的决心，猛然抬起头，清秀苍白的脸上挂着一个大大的黑框眼睛：“邵...邵同学，有人要对付你，你一定小心。”
　　一句话说完仿佛耗尽了他所有的勇气，清秀的脸上涨的通红，整个人瞬间松垮了下来。
　　他重新低下头，脚步匆匆绕过邵子峰，身影渐渐消失在夜色里。
　　“李一鸣。”
　　邵子峰站在原地，咀嚼着这个名字，他认出了那张脸，之前王浩发起的校园自由挑战赛，第一个挑战者貌似就是他。
　　如果没记错，他的宠兽是一个大姬霸...大公**。
　　不过他说有人要对付自己是什么意思，难道真有人看到自己这张帅脸，按耐不住内心火热的情感，准备对自己下手了？
　　“啧，难搞哦。”
　　玩笑归玩笑，邵子峰听到李一鸣的警示后，苦思冥想了半晌，还没想到自己的罪过谁呢，肚子先咕咕的响了起来，他烦躁的挠了挠头。
　　不想了，赶紧去吃饭。
　　狗命要紧。
　　......
　　半小时之后，吃过晚餐的邵子峰准备从小路回家。
　　将背后的旅行包卸下抱在怀里，跟元素卵交流感情。
　　今天一天元素卵都很乖，除了中间清醒时给他来了几发情绪骚扰外，并没有出现到处长草的情况。
　　他满意的拍了拍背包，准备回家后再给它一元钱的奖励。
　　元素卵发出一阵雀跃的情绪。
　　小路的路灯常年失修，大部分都出现了破损毁坏，有几盏明灭不定的路灯发出滋滋的电流声，像是恐怖片里的场景。
　　“啊！”
　　路过一个小巷时，一声凄惨的叫声传来过来，邵子峰恍若未闻，面无表情的继续走自己的路，他并不是一个喜欢给自己惹麻烦的人。
　　“艹，让你叫个人都办不到，废物！废物！”
　　“砰！”重物击打肉体的声音响起，接着又是一声压抑的低吟声。
　　邵子峰微微蹙眉，脚步停了下来，刚才的声音很熟悉。
　　“刚哥，别气了，那个邵子峰就在这个学校，大不了我们明天直接去堵他。”黑暗中又传出一个谄媚的声音。
　　“是啊，刚哥，下面交给哥几个就行了，您别累着。”
　　巷子里又传出几个不同的声音，一阵骂骂咧咧后，巷子里又响起沉闷的击打声。
　　熟悉的低吟声萦绕在邵子峰耳边，他想到了那个给他报信的男生。
　　邵子峰皱着眉头，看来人不少啊。
　　现在他不准备走了，里面几个人明显是冲着自己来的。
　　麻烦都来了，没必要带着麻烦过夜...
　　他嘴角露出一丝笑意，左右看了看，从墙角摸到一块砖头。
　　他自认不是好人。
　　那，就用坏人的方法解决麻烦吧。
　　随着邵子峰深入，眼前发生的一切映入邵子峰眼帘。
　　小巷尾不深，尽头有一盏昏黄的路灯，不知名的小虫不停的撞击着灯泡，发出哒哒的响声。
　　路灯下，五个流里流气像是学生的青年，不停用脚踢着地上的蜷缩在一起的瘦弱男生。
　　男生双臂抱头，弓着腰侧躺在潮湿的地面上，发出痛苦且压抑的低吟。
　　另一边，一猫一狗两只宠兽，用爪子按着一只鲜血淋淋的公鸡，不停的撕咬它的身体，眼睛在黑暗中散发着幽绿的荧光。
　　大公鸡已经没有初见时那般高傲，它浑身血迹斑斑，一身羽毛都被撕扯掉。无力的躺在血泊里，黯淡无光的眼睛看着李一鸣，不带一丝情感波动。
　　或许是因为血腥味太重，那两只宠兽并没有发现有外人的接近。
　　邵子峰躲在他们旁边的杂物堆暗影里，眼神平静的看着眼前发生的一切，可抓着砖块的手背上凸起的青筋，显示他的内心并不平静。
　　“玛的，废物东西。”为首的男青年一脚踢出，重重踹在李一鸣的腹部。
　　李一鸣闷哼一声，在地面滑行了一段距离，撞在小巷的墙壁上，剧烈的咳嗽声带着点点殷红，在路灯下异常刺眼。
　　为首的青年蹲下身来，扯着李一鸣的头发，伸手拍了拍他因疼痛而扭曲的脸。
　　“小子，钱你掏不出来，事也办不好，你说刚哥我该怎么惩罚你。”
　　李一鸣视线有些模糊，看着眼前这个男人都出现了重影。
　　哪怕看不清楚青年的长相，长久以来的欺辱还是让他不住的颤抖着，眼中带着恐惧。
　　“废物。”
　　刚哥看着李一鸣的反应，感到有些无趣，将李一鸣的脑袋摔在地上，又嫌弃的在他身上擦了擦手。
　　“呸。”刚哥站起身来在李一鸣身上啐了一口唾沫，回头看向自己的宠兽：“血狼、血虎，给我咬死那只公鸡，晚上给你们开个荤。”
　　刚哥的话语吸引了一狗一猫的注意力，它们先是讨好的冲刚哥叫了两声，随后眼冒凶光，张着嘴露出尖锐的牙齿，朝公鸡的脖子咬去。
　　“不要…求求…求。”李一鸣听到刚哥的话，挣扎着就想要爬起来。
　　他旁边一个青年见状，一脚踩在他的背上，发出一阵骂声。
　　李一鸣努力的抬着头，看着两只宠兽的牙齿离大公鸡的脖子越来越近。
　　他张着嘴却发不出声音，泪水模糊了双眼，双手疯狂的抓着地面，指甲留下道道白痕。
　　大公鸡又看了他一眼，没有留恋于不舍，竟然带着一丝解脱。
　　看着大公鸡的眼神，李一鸣愣住了，这是他第一次这么恨自己的懦弱。
　　“砰！”
　　“啊！”
　　就在所有人的注意力都被吸引之时，一声短促的惨叫让现场所有人心中一颤，惊讶的看向最外面的那个青年的位置。
　　飞溅的血滴在小巷的墙壁上流淌，刺激着所有人紧绷的神经。
　　“噗通！”
　　满头鲜血的青年软倒在地，露出一个身姿挺拔，长相帅气的少年，只是他脸上温和的笑容，被几滴殷红破坏显得有些诡异。
　　“你是谁！”
　　刚哥一声暴喝，死死的盯着邵子峰，他的两只宠兽飞快的放开大公鸡，一左一右的护在他的身前，低伏着身子，呲牙咧嘴的发出威胁的低吼。
　　邵子峰笑眯眯的看着眼前惊慌失措的几人，也不说话，甩了甩手上沾染的鲜血。
　　他在评估双方的战斗力。
　　自己经过“羁绊反应”的强化和近期的锻炼，打五个人胜负还真不好说。
　　但是四个人的话，问题应该不大。
　　想到这，邵子峰脸上的笑容更核善了。
　　刚哥不认识邵子峰，不代表别人不认识，只见一个瘦小的眼镜男指着邵子峰：“邵子峰，刚哥，他就是邵子峰。”
　　因为太过激动，声音都有些走音。
　　邵子峰听到这个熟悉的声音，微微一愣。
　　哟，竟然还真是个熟人，那个叫破他身份的赫然就是陈文。
　　没想到背后使坏的就是你这个坏东西。
　　邵子峰对陈文咧嘴一笑，配合着昏暗的灯光和脸上未干的血迹，让陈文猛地打了一个哆嗦，微微后退半步。
　　“艹，小子你找打。”刚哥身旁两个小弟指着邵子峰破口大骂，恨不得马上就冲上来。
　　刚哥挥手制止了两个小弟，往前走了几步，边走边面色阴沉的看着邵子峰：“小子，你很好，我很久没见过这么狂的学弟了，今天就让刚哥教教你宿大的规矩。”
　　说完，刚哥突然转身摆腿，一条鞭腿带着风声朝邵子峰脑袋狠狠抽了过来。
　　邵子峰面不改色，后退一步，甩手将带着血迹的砖块抛出。
　　“咔嚓。”
　　“啊！！！”
　　砖头和腿的碰撞显然是砖头更胜一筹。
　　刚哥抱着小腿倒在地上，不停的惨叫着。
　　“小子，你特么耍赖。”
　　刚哥都快哭了，不是单枪匹马，高手过招嘛，你特么怎么还用暗器。
　　邵子峰也不吱声，既然动手了，他就决定快速解决战斗。
　　“上，给我废了他”看到邵子峰冲来，红着眼睛吼了一句。
　　小弟甲和小弟乙对视一眼，挥拳迎了上去。

第六十三章 这锅，有人背了
　　两个小弟看到老大受伤早已按耐不住，满腔怒火的大吼一声，挥拳就冲了过来。
　　握紧的拳头上青筋暴起，看上去很有力量感，一看就知道是经常打架的老油子。
　　可惜小巷实在不怎么宽敞，两个人在前冲的过程中稍微错身，留着刺猬头的小弟甲抢先一步，拳头朝邵子峰脸上砸去。
　　邵子峰看着在眼中慢慢放大的拳头，脸上带着一抹嘲讽。
　　速度有些慢啊。
　　他微微侧头，躲过这几乎必中的一拳，在拳头带着微弱的拳风从他鼻尖擦过。
　　在刺猬头因为惯性前冲之际，他右手闪电般探出，紧紧的扣住了刺猬头的手腕。
　　“火焰掌！”
　　邵子峰笑眯眯的看着惊诧的刺猬头，轻声说了一个略显中二的名字。
　　刺猬头呆愣的看着这个一脸核善的少年。
　　啥？
　　啥火焰掌。
　　原来你这么中二的嘛。
　　可还不等他说话，他就感觉到自己的手腕处微微发热，心中一惊，就想将手抽出来。
　　邵子峰在他发力时右手一松，刺猬头身形一个踉跄，往后仰倒。
　　抓住这个机会，邵子峰飞快侧身，一脚踢在了刺猬头不可描述之处。
　　“啊啊啊！！”
　　凄厉的惨叫夹杂着微不可闻的碎裂声，刺猬头眼泪鼻涕齐飞，面部扭曲的捂着下体，双腿呈内八字缓缓跪在了地上。
　　邵子峰可不管他痛不痛苦，对着紧跟其后的齐刘海微微一笑，一脚踹在了刺猬头的胸口。
　　一股巨力传来，身形不稳的刺猬头被踹的在地上滚了几圈。
　　前冲的齐刘海根本来不及躲避，就被刺猬头绊倒，整个脸拍在了潮湿的地面上。
　　齐刘海只觉得眼前一黑，整个人都被摔懵了，他挣扎的抬起头来，几颗牙齿从他嘴里掉在地上，发出清脆的响声。
　　齐刘海惊恐的捂着嘴，殷红的血液不要钱似的从他指缝间流出。
　　还不等他抬起头，一只带着劲风的大脚就抽在他的头侧，齐刘海翻着白眼，彻底软到在地。
　　解决掉齐刘海后，邵子峰又给满地打滚的刺猬头补了一下，结束他的痛苦。
　　邵子峰嫌弃的扫了眼鞋上的血迹，抬腿跨过地上两个废人，朝刚哥和陈文走去。
　　陈文看着走过来的邵子峰，双腿不住的打哆嗦，他只是通过花钱孝敬刚哥，让他有机会跟着作威作福的。从本质上来说，他还是那个欺软怕硬，渴望成为焦点的懦弱学生。
　　此时他心里非常懊悔，怎么就惹到了这个狠人。
　　刚哥看着两个小弟倒地不起，心中又急又气，扫了一眼唯唯诺诺的陈文，心中暗骂一声。
　　“废物”
　　邵子峰走到他身前，居高临下的看着刚哥。
　　刚哥的两只宠兽感受到威胁，浑身的毛发根根竖起，凶狠的目光盯着邵子峰，作势欲扑。
　　刚哥撑起身体靠在墙壁，眼神凶狠的看着邵子峰：“学弟，做人留一线，我的血狼血虎可都是二阶宠兽，万一伤到学弟，那可别怪我。”
　　“刚哥...可是...可是宠兽袭击人类是犯法的。”
　　陈文哆哆嗦嗦的声音从他身边响起。
　　刚哥脸一黑，这尼玛就是猪队友吧？
　　我特么会不知道宠兽袭击人会犯法？
　　需要你提醒？
　　刚哥气的浑身直哆嗦，转过头狠狠的瞪了陈文一眼，成事不足，败事有余的东西。
　　陈文被他吓得头一缩，低头不语。
　　“学弟，今天的事都是刚哥我不对，等改天...艹尼玛。”
　　他一句话没说完，邵子峰的鞋直接踩在了他的脸上。
　　刚哥侧脸贴着冰凉墙壁，墙上腐朽的味道充斥着鼻腔。
　　感受到邵子峰的脚渐渐发力，心中越发屈辱，他双眼赤红，呼吸声加粗。
　　他刚哥在宿大混了这么三年，哪里受过这种鸟气，此时也顾不得什么法律约束。
　　“你特么...血狼血虎给我上。”
　　狸猫和土狗听到主人的命令，眼中有些迟疑，它们能感受到眼前这个男人身上有一股危险的气息。
　　可主人之命不可违，它们低吼一声，纵身朝邵子峰扑来。
　　邵子峰笑眯眯的看着悲愤欲绝的刚哥，面对两只宠兽的袭击头也不回的轻喝一声：“球球！”
　　随后一脚抽在了刚哥的太阳穴上。
　　刚哥双眼翻白，垂下头去，昏迷前最后一个画面被赤红火焰所充斥。
　　“吼！！”
　　震慑心灵的怒吼声响起，稚嫩却蕴含着一丝威严，爆裂的火光在小巷里爆发开来。
　　滚滚热浪席卷着流焰向四周扩散。
　　半空中猫狗发出一阵凄厉的惨叫，带着焦黑的毛发倒飞出去，重重撞击在墙壁上。
　　皮肉的焦臭味在小巷中弥漫开来。
　　球球出来后兴奋的围着邵子峰跑了一圈，然后好奇的打量着四周的环境，看着躺尸的几人和浑身焦黑的猫狗，它眼睛一亮。
　　跑到浑身毛发焦黑的土狗旁边，球球凑上去闻了闻，然后被呛到打了个喷嚏。
　　球球有些生气，不满的用爪子拍在了狗头上。
　　土狗像死了一般，软趴趴的转过了头，舌头从张开的嘴巴里耷拉下来。
　　看着土狗张开的嘴里露出的牙齿，球球感到更不开心了。
　　用小爪子摸了摸自己软软的牙床，它越想越气。
　　它左顾右盼的打量了一圈，发现不远处有一块沾着血迹的板砖，眼睛里浮现出一抹坏坏的笑容。
　　……
　　李一鸣抱着血迹斑斑的大公鸡，呆愣的看着那个修长的人影。
　　炽热的气浪扭曲着空间，那个人在火光的衬托下，犹如从火焰中走出的火焰之子一般耀眼。
　　这一幕被深深的铭刻在李一鸣的灵魂深处。
　　他的眼中流露出一丝憧憬和渴望。
　　邵子峰解决了陈文后，转头看着呆愣着的李一鸣，沉吟片刻开口道：“小家伙。”
　　邵子峰拍了拍旅行包，将沉睡中的元素卵唤醒。
　　小家户似乎还有些起床气，不停闹着小情绪。
　　“别闹了，给这些人治疗一下伤势。”邵子峰抱着旅行包，轻轻安抚着元素卵。
　　元素卵虽然比较爱闹，但还是很听邵子峰的话。
　　只见一阵朦胧的绿光浮现，几个小光点从旅行包里飞了出来，带着残影飞落到几人的身上。
　　几个人被绿光覆盖，光点在绿光里快速生根发芽，抽出一条条藤蔓，将几人严严实实的捆绑了起来。
　　绿莹莹的光在藤蔓上游走，他们的外伤以肉眼可见的速度愈合。
　　“行了行了，只要表面看不出来就行。”看到几人有苏醒的迹象，邵子峰赶快打断元素卵的技能。
　　有些疲惫的元素卵又闹腾了一会，很快陷入了沉睡。
　　邵子峰走到李一鸣身前，将球球递过来的砖头扔在他眼前。
　　李一鸣浑身一颤，不知所措的看着眼前染血的砖头。
　　“机会给你了，要怎么做就看你自己了。”说完邵子峰将球球放在肩膀上，头也不回的消失在黑暗里。
　　李一鸣张了张嘴，低下头看着怀里昏迷中的大公鸡。
　　虽然被治疗过，可被撕掉的羽毛一时半会还长不出来。
　　他紧紧攥紧拳头，呼吸越来越粗重，浑身都在剧烈的颤抖。
　　片刻后，李一鸣伸手将砖块捡起，扶着墙颤抖着站起身来，踉跄的走到被藤蔓捆绑的刚哥身边。
　　看着在他记忆里如同梦魇的脸庞，李一鸣终于控制不住被压抑的负面情绪，高高的举起了砖头。
　　“啊！！！！”
　　在黑暗中行走的邵子峰听到身后传来惨叫，脚步一顿，嘴角露出一丝不易察觉的微笑。
　　这锅，有人背了。
　　......
　　陈正龙没有找到邵子峰，心里有些郁闷。
　　他开着车，又扯了扯紧缩的领口，长长吐了一口气。
　　哎，看来拯救纯良少年的任务很艰巨啊，这小子也太不合群了。
　　问了几个四班的学生，都说和他不熟。
　　他心里琢磨着，要怎么样才能不露声色的接近邵子峰。
　　“叮铃铃。”
　　这时，他的手机震动了起来。
　　“说。”
　　陈正龙打开了蓝牙耳机，言简意赅的说了一句。
　　“陈队，宿城大学这边发生了一起恶意伤人案。”那边的干员小心翼翼的汇报道。
　　“这种小事还要跟我汇报。”陈正龙心中有些不爽，这都是些什么选手啊，难道办案子还要自己嘴把嘴的教。
　　“不是...案子有点麻烦，受害者被受害者打伤了。”电话那头的干员轻咳一声，有些迟疑。
　　“什么乱七八糟的，给我好好说清楚。”
　　“具体经过是这样的…”
　　在干员的汇报下，陈正龙才搞清楚，受害者是宿城大学几个臭名昭著的不良，而施暴者正是原本的受害者，一个平时胆小怕事又品学兼优的好学生。
　　用干员的话来说，现场可惨烈了，所有受害者的牙齿都被砸掉，也不知道多大的仇。
　　最头疼的是李一鸣面对异管局干员的询问，他只说自己受不了欺辱，反抗之下打伤了人。至于其他问题，他都是沉默不语，什么也不肯说。
　　陈正龙将车停在路边，揉了揉额角，这种案子是才是最头疼的，处理不好会引起负面的社会舆论。
　　陈正龙沉吟了片刻:“摄像头调了吗？”
　　“调了，就是因为查了才跟您汇报的。”
　　“有屁快放，别磨磨唧唧的。”
　　“前几次您说要自己接触的邵子峰，案发前后，曾经在那片区域出现过。”
　　......
　　挂了电话，陈正龙打开车窗点了一支烟，两条眉毛拧在了一起。
　　邵子峰怎么会出现在那。
　　如果是他的话...
　　突然，陈正龙眼前一亮。
　　他悟了！
　　事情的经过应该是这样的，邵子峰放学回家，路过小巷时看到被欺负的李一鸣，然后挺身而出路救下了正在被施暴的他，在他走后，李一鸣因为不堪受辱实施了报复。
　　这么想着，他的眉头慢慢舒展开来。
　　陈正龙用粗糙的大手搓了搓下巴的胡茬，吐了一个烟圈。
　　我就说嘛。
　　邵子峰果然是个纯良的少年啊。

六十四章 要亲亲才起床
　　“今天表现不错。”
　　邵子峰将元素药剂VIII型收起，在元素卵的身旁放了两枚硬币作为奖励。
　　小家伙乐不可支的用藤蔓将硬币缠在卵上，激动的整个卵都颤抖了起来。
　　现在的它，可是一个拥有五块钱巨款的元素卵了。
　　开心。
　　可惜它只是一个卵，并不能表现出开心的表情。
　　任谁看都是一个圆形。
　　还不没高兴一会，能量药剂就发挥了功效。
　　只看到藤蔓软趴趴的从卵上垂落到桌上，两个硬币也掉在了桌子上。
　　依旧面无表情。
　　邵子峰一手扶额。
　　得。
　　这就睡着了。
　　给元素卵盖上它的小毯子，邵子峰总觉得少了点什么。
　　环顾一周，没发现球球的身影，这才想起来，好像从进了出租屋，球球就不知道跑哪去了。
　　以前只要在邵子峰身边，球球卖萌耍赖都要赖在他身上，这怎么就不见了。
　　呵，狗子，你变了。
　　“球球！”邵子峰担心的喊了一句。
　　“嘤！”
　　球球立刻回应了他。
　　听着近在咫尺的声音，邵子峰迷惑了，难道球球学会了痴汉神技—隐身？
　　“球球？”邵子峰又试探着喊了一声。
　　“嘤嘤~”
　　声音刚落下，一个光秃秃的脑袋从床下探出头来，一脸无辜的看着邵子峰。
　　只是它头上挂着蛛丝的滑稽模样，让邵子峰有些忍俊不禁。
　　“你怎么跑床下面去了，多脏啊。”邵子峰伸手将球球抱到怀里，一边给它清理蛛丝，一边絮絮叨叨的说教。
　　球球眯着眼享受着‘蛋蛋’的服务，嘴里敷衍的回应了邵子峰几声。
　　搭在邵子峰腿上的尾巴左右摇晃着，浑身都放松了下来，一副很舒服的表情。
　　由于太过放松，它小爪子一松，有什么东西从中滑落，在地板上弹跳了几下，清脆的撞击声吸引了邵子峰的注意力。
　　放下怀里的球球，邵子峰起身走到那个东西旁边，只见一枚犬齿静静的躺在地板上，在日光灯的照射下微微泛着寒光。
　　捡起犬齿，邵子峰疑惑的看向球球，发出了无声的询问。
　　“嘤！”
　　懵逼的球球看了看邵子峰，又看了看他手上的犬齿，心虚的撇过头，表示自己什么都不知道。
　　然后…
　　啪嗒。
　　又有一个东西从它嘴里掉了出来，在地上弹跳了几下。
　　盯～
　　球球难为情的看了邵子峰一眼，认命似的张开嘴巴和爪子。
　　一时间“叮叮当当”声不绝于耳。
　　那可真是...
　　嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。
　　各种泛着牙釉质光泽的牙齿像跳豆一样，弹弹弹，弹的到处都是。
　　看到这一地的牙齿，邵子峰倒吸一口凉气…
　　这特么。
　　有门牙犬齿槽牙。
　　卧槽，竟然连智齿都给人挖出来了。
　　他可真是要谢谢你哦。
　　没想到你竟然是这样的球球。
　　球球被邵子峰看的有些不好意思，飞快的将地上的牙齿一扫而空。
　　看也不看邵子峰，重新钻到了床底下。
　　邵子峰愣了片刻，好笑的摇了摇头，球球真是越来越淘气了。
　　心中给刚哥几人默哀片刻，这连智齿都没了，以后的生活会很辛苦吧。
　　......
　　不是同一个时间，但还是同一个撤所...下水道。
　　寂静无人的下水道里响起了令人发毛的咀嚼声，随后…
　　“呕...”
　　呕吐声伴随着剧烈的咳嗽，在空旷的下水道传出好远。
　　“啪嗒。”
　　黯淡的蓝色荧光亮起，照明棒忽明忽暗，显然已经支撑不了多久了。
　　荧光下，可以看到一个高瘦的男人蜷缩的靠着墙壁，他将脸深深埋进膝盖，浑身不住的颤抖。
　　片刻后，男人艰难的做了一个吞咽的动作，缓缓的抬起了头。
　　那是一张怎样憔悴苍白的脸，深陷的眼窝，一双布满血丝的眼球没有任何光泽，凹陷的双颊，青黑色的眼圈，凌乱的胡茬上沾染的血迹和带着皮毛的碎肉，活脱脱像是一个吸血鬼。
　　原本银色马尾变成了灰白色，由于没有及时护理染色，刚长出的发根还是黑色。
　　“嘶~”
　　远方传来一声轻微的嘶鸣，一阵杂乱的哒哒声越来越近，黑暗中浮现出八只泛着诡异红色的蛛瞳。
　　“啪叽。”
　　狼蛛将口中的老鼠扔在男人面前，溅起的污水甩了男人一脸。
　　狼蛛八只血色蛛瞳盯着男人看了一会，嘶鸣了一声，重新退回到了黑暗里，声音慢慢消失。
　　男人看着死老鼠，凹陷的脸皮剧烈抽搐了几下，伸出了颤抖的手抓向了死老鼠。
　　一声轻响后，照明棒再次熄灭。
　　黑暗中又响起了毛骨悚然的咀嚼声。
　　然后...
　　“呕…”
　　......
　　翌日，清晨。
　　朝阳初升，天空万里无云，预示着今天将有一个不错的天气。
　　宿城大学教师公寓，一个浑身散发着成熟韵味的女人还在沉睡，身材凹凸有致，凌乱的卷发随意的披散下来，遮住了她大半张脸。
　　晨光透过窗帘缝隙照射在她身上，微小的颗粒在阳光中飞舞，有一种别样的静谧之美。
　　“叮咚咚...喵喵喵~”
　　急促的电话铃声响起，打破了房间的平静。
　　女人眉头微蹙，拉过被子蒙住了头。
　　“叮咚咚...喵喵喵~”
　　急促的铃声伴随着嗡嗡的震动，女人终于忍无可忍，睁开惺忪的睡眼，伸手拿过手机。
　　“谁啊。”慵懒的嗓音带着微微不满。
　　“什么？让我帮你找个私教。”
　　听到那边的回答，陈艺馨瞬间清醒了过来，猛然从床上坐起，粉色的丝绵被滑落到腿上，露出粉色的兔子连帽睡衣。
　　她烦躁的抓了抓凌乱的卷发，一脸不可置信。
　　昨天拿到球球的数据后，她忙碌了一夜，这才刚睡下不久就被电话吵醒。
　　这也就算了，可是她听到什么！
　　我！
　　陈艺馨！
　　宿城大学特聘教授！
　　大夏古生物学年青一代的领军人物！
　　你让我帮你找私教？真以为我是你的保姆嘛！
　　我就算...
　　“不行吗？”电话那头传来邵子峰带着笑意的声音。
　　陈艺馨想着那人讨厌的笑容，伸手将粉兔子抱枕从被窝里掏出来，咬牙切齿的锤了几下，才不从牙缝里挤出了两个字：“可！以！”
　　挂掉电话扔在枕边，陈艺馨直接软倒在充满少女风床上，双目无神的看着天花板，伸手拉过丝绵被蒙住脑袋。
　　片刻后，从被子里探出一只纤细白腻的小手，在枕头边摸索着。
　　拿到手机后，又闪电般缩回了被子里。
　　“哥，帮我个忙呗...”
　　“艺馨啊，你找我...老婆别闹。”
　　“老公~宝宝要亲亲才会起床床。”
　　“Muma，乖。”
　　听着电话那头的声音，陈艺馨脸色一黑，原本就不美丽的心情更糟糕了。
　　......
　　邵子峰挂掉电话，擦了擦头上的汗水。
　　两条嫩绿色的藤条就伸到他面前，邵子峰伸手摘下一颗乳白色的果子，对一旁旅行包里的元素卵道了一声谢。
　　一个果子下肚，因为高强度训练产生的酸痛在缓缓消失。
　　球球抬起头嗅了嗅空气中的清香，眼前一亮，迈动小短腿跑到旅行包旁边，手舞足蹈的对着旅行包说着什么。
　　感到球球的靠近，旅行包先是一颤，对球球的话语不理不睬。
　　球球围着旅行包跑了几圈，最后像是下定了决心，从嘴里吐出一个白森森的牙齿，不舍得递到了旅行包拉链旁边。
　　一根藤条探出，点了点牙齿，随后对球球做了一个摇手指的动作。
　　球球顿时不高兴了，一只爪子抓着牙齿，另一只爪子指着旅行包，嘴里咋咋呼呼的不知道在跟元素卵说啥。
　　邵子峰看着玩闹的的小家伙，微微一笑，简单的做几个伸展动作缓解一下。
　　经过昨天的战斗，他发现自己这样夏姬霸练，除了增肌，对实战并没有没有效果。
　　昨天的战斗看似容易。
　　那是因为他一开始偷袭干掉了一个，狭窄的小巷又不适合群战，被他占了便宜。
　　如果换一个宽敞的场地，最后就算是赢，估计也会受不轻的伤。
　　自己除了力量速度和反应稍微快了一些，并不会打架。
　　对敌时只有用阴招取胜，最后再用王八腿补一下。
　　藏锋需要养刀，再说这种小场面也不值得动用。
　　因此他决定找一个精通各种搏击技巧的人给自己训练一下。
　　话又说回来，陈艺馨真是个好人啊。
　　自己只是尝试性的问一下，没想到她真同意了。
　　这样也省得自己麻烦了。
　　看了一下时间，邵子峰拿起旅行包，喊上还在跟元素卵呕气的球球，离开了小区后的小树林。
　　.......
　　小路上，迎面走来两个穿着太极服的大妈，想来也是来小树林里锻炼身体的。
　　邵子峰微微侧身，让大妈先过去。
　　大妈看了邵子峰一眼，微微点头，又转身和同伴聊了起来。
　　“哎，你发现了没有，最近小区的老鼠好像少了很多。”
　　“是吧，我就说最近怎么很少见那群该死的东西，谢天谢地啊。”
　　两个晨练的大妈渐行渐远，声音也变得微不可闻。
　　邵子峰听到她们的话略微沉思，随后苦笑的摇摇头，不管什么消息，自己总是习惯性想多。
　　老鼠的减少，极有可能是异管局出手清理了。
　　现在这个时代，老鼠作为对人类依赖程度最高的变异生物群体，大量存在于城市的阴暗处。
　　因为其恐怖的繁殖能力，所以各市各地区在检测到鼠群数量异常后，会进行不定期清理。
　　虽说做不到彻底灭绝，但是也能很好控制鼠患的爆发。
　　当然，也会有类似江城市那样，因为疏忽导致老鼠大量繁殖，最后酿成灾祸的事例。
　　但终究只是极少数罢了。
　　叮。
　　手机振动了一下。
　　掏出手机，是一条陌生人的短信：少年，我是乔峰，现在一门绝世武功欲传授给你。下午放学后，宿城大学小树林，不见不散。
　　邵子峰一头黑线。
　　蛇精病吧。

第六十五章 你嫂子要是知道了…
　　七天后，宿城大学后面的小树林。
　　两个光着上身的男子在正在激烈的战斗着，准确点来说，是一个壮汉在单方面压制一个少年。
　　壮汉身高185左右，一身肌肉虬结，高大威猛，抬手挥拳之际大开大合，带着一往无前的霸气。
　　黝黑的皮肤上挂着晶莹的汗滴，每次挥拳攻击汗水四溅，充满了男人的阳刚之气♂。
　　而他面前的少年正是邵子峰，同样光着膀子，汗水如注，灰色的运动裤被打湿，紧紧贴在大腿上，估计都能拧出水来。
　　陈正龙大吼一声，一拳直捣邵子峰面门，青筋暴凸的拳头上带着猛烈的拳风，给人一种无形的压力。
　　邵子峰微微侧身，贴着拳风往前壮汉怀里撞去，拳风扫过邵子峰的皮肤，激起一片鸡皮疙瘩，同时习惯性的抬腿朝某个地方猛踢。
　　对于邵子峰来说，这几天真是苦不堪言，本来只是想简单学习一些攻击套路，怎么也想不到陈艺馨给他找了个战斗狂人。
　　刚见面时跟个舔狗似的，无论邵子峰提什么要求他都答应。可是一进入战斗就像是换了一个人，如果不是每天晚上有元素卵给他疗伤，他怕是早就坚持不下去了。
　　他实在是搞不懂，自己一个靠脑子吃饭的，为什么有会沉迷这种哲学游戏无法自拔。
　　可是…被打了之后他就想打回去，这种拳拳到肉的感觉太刺激了。
　　也正因如此，他格斗方面的进步也算对得起他流的汗。
　　事实上，经过‘羁绊反应’的全方位体能强化，他无论是格斗技巧、反应速度还是力量掌控的进步速度，比之一般人来说可谓是一日千里。
　　从一开始的全方位被压制，现在已经可以抓着破绽进行有限反击，就比如现在…
　　“艹，你小子又玩阴的。”陈正龙肌肉暴起，夹紧双腿硬撼邵子峰的要害攻击，同时挥拳轰在邵子峰交叉格挡的双臂上。
　　砰。
　　沉闷的碰撞声中，两个人的汗水肆意挥洒。
　　邵子峰快速倒退化解这这股冲力，地上留下几个带着水渍的脚印，他踢在陈正龙腿上的那只脚也在隐隐作痛。
　　邵子峰脸上带着坏坏笑容：“这可是你教我的，抓住一切机会战胜敌人。”
　　战斗稍歇，陈正龙看着眼前这个带着坏笑的少年，其实他心中还是非常满意的。这样的进步速度，哪怕是当年他在军队时也没见过几个。
　　更何况刚开始教导邵子峰时，他还是个没有一丝格斗基础的鶸。
　　嗯…现在虽然同样是个鶸，但勉强算是能让自己稍微认真一点的鶸了。
　　可是只有一点，想起来他就恨得牙痒痒，这小子绝对不是自己一开始想象的纯良少年，的战斗风格太阴险了，为了胜利简直是无所不用其极。
　　除了这点小瑕疵外，陈正龙更看重的是邵子峰的不屈不挠，哪怕从头到尾都被自己暴打蹂躏，第二天这个时间他依旧会准备出现在自己面前。
　　在现代这个物质生活日渐丰富的时代，他这个年龄的孩子不是沉迷游戏玩乐，就是看中宠兽的资质，很少能有沉下心来锻炼自身体能的，虽说依靠宠兽战斗是战斗主流，重视宠兽没什么错。
　　但陈正龙以为，在重视宠兽的同时强化自己的体能，不光能在训练中提升和宠兽的契合度，更能最大限度的提高自身存活的几率。
　　正因邵子峰所表现出来的恒心、毅力还有天赋，才使得陈正龙在这些天的接触中，更加的喜欢这个少年。
　　想来自己如果也有的孩子的话，应该也有十几岁了吧，想到这，陈正龙看他的眼神更加柔和，不愧是我儿…呸，我看中的少年。
　　“陈大哥，继续啊。”邵子峰活动着手腕，心中跃跃欲试。
　　或许是因为陈正龙的爽朗直接，这几天负距离的相处下来，他还是很认可自己这个大哥的，因此他在陈正龙面前，会罕见流露出一些他这个年龄段应有的少年性情。
　　也可以说除了自己的母亲和球球之外，陈正龙是唯一一个得到他认可的人。
　　“不了，这周我还有点时间，以后就不能每天都来跟你陪练了。”陈正龙转身将挂在树杈上的外套拿起穿在身上，回头冲邵子峰笑道：“最近教给你的军体拳足够你自保了，可不能荒废。”
　　陈正龙毕竟是宿城异管局大队长，每天都有无数工作在等着他来。再说他来当陪练只是想得到一个接触邵子峰的机会，不可能每天都抽出时因为这个就不管本职工作。
　　这几天接触下来，他自问还是比较了解这个少年的。
　　性格孤僻、敏感、有很强的防备意识，虽然没有想象中那么纯良，但也绝对算不上什么坏人。
　　只要以后能保持联系，他就有把握将邵子峰从那群疯子的手里拉回来。
　　不愧是我。
　　陈正龙喜滋滋的给自己点了个赞。
　　邵子峰听到陈正龙的话，心里突然有些失落，但他也知道，陈正龙不可能一直当他的私人教练，这是一开始叫说好的。
　　正在他准备穿上衣服目送某人时，陈正龙突然回过头：“不过...今晚你嫂子准备了丰富的晚餐，咱哥俩去喝点？”
　　他裂开大嘴，露出一排闪亮的大白牙，对邵子峰比了个大拇指。
　　一副热血满满的中年大叔的模样。
　　邵子峰翻了翻白眼...
　　......
　　最终，邵子峰还是跟着陈正龙去了他家，在路过一家水果店时，邵子峰想下车买点水果，被陈正龙臭骂一顿，用他的话说你一个穷学生能有多少钱，还给他来这一套云云。
　　邵子峰默默的听着没有反驳，看了一下自己平台账户余额，我应该还算挺有钱的…吧？
　　陈正龙家所在的小区临近老城区，算是东城区最早开发的一批房产。
　　楼房算不上新，有一些岁月侵蚀的痕迹，内部也没有安装电梯。
　　但是不管是基建还是绿化，相较于邵子峰出租房来说，那可真是好上太多。
　　下车后，邵子峰跟在陈正龙的身后，心中还有些拘谨。对于陈正龙这个爽朗大哥，他心里是认可的，但他老婆毕竟是一个陌生人，贸然去打扰人家，不管怎么想都有些不自在。
　　“小子，怎么了，还没见嫂子就害怕了，放心，你嫂子人不错。”陈正龙看邵子峰有点紧张，一把揽住他的脖子，使劲揉了揉邵子峰的头发，坏笑着冲他挤眉弄眼，一副你懂得的表情：“不过，你嫂子要是知道你每天偷袭我哪里，嘿嘿...”
　　哇，你这个人
　　自己虽然想偷袭不也没得手嘛。
　　这些话直接跟自己纯情少男说合适嘛。
　　邵子峰使劲想从陈正龙胳膊里挣脱出来，可最终发现只是徒劳，认命似的被陈正龙拖着上了五楼。
　　叩叩。
　　陈正龙一手揽着邵子峰不让他挣扎，另一只手敲了敲门。
　　“谁啊。”
　　门后传来一个温柔的女声，软绵绵的，听起来就是那种很好相处的人。
　　房门打开，出现在邵子峰眼前的是一个穿着米色居家服带着围裙的女人，女人身材小巧，皮肤白皙，看上去有30多岁的样子，可从她眼角的细纹来看，可能还要大上一些。
　　乌黑的齐肩短发被随意的挽了一个发髻，散落一些刘海，脸上带着温和的笑意。
　　五官说不上有多精致，但是组合在一起却给人很舒服的感觉。
　　在邵子峰打量她时，她也在打量着邵子峰，每天都听自己老公提起这个小兄弟，自己耳朵都快磨出茧子了。
　　今天一见，这小长相，小身板果然很讨人喜欢呢。
　　如果自己的孩子...想到这，她眼底有一丝黯然。
　　“嫂子。”邵子峰恭敬的喊了一声。
　　何娟回过神来回应一声，湿漉漉的手在围裙上擦了擦，脸上带着一些责备，伸手拍了自己老公的胳膊一下：“没正行的还不快把小峰放开，小峰，嫂子这样叫你没问题吧。”
　　“那能有什么问题，这小子敢有意见我打断他的腿。”陈正龙放开邵子峰，得意洋洋的拍了拍他的肩膀，像是在炫耀自己的弟弟似的。
　　“快进屋吧，饭菜马上就好。”何娟娇媚的白了陈正龙一眼，拉着邵子峰的手腕就往里走。
　　邵子峰心中一慌，就想抽出手臂，犹豫了一下，便也任由她了。
　　让邵子峰坐在沙发上，这个温柔的女人开始忙前忙后，端上一盘洗好的水果，沏好茶，嘴里叮嘱着邵子峰不要见外，便又去厨房忙碌了起来。
　　陈正龙家面积不大，是个两居室，装修简单温馨，充满了家的味道，从客厅看去，半开放式厨房内有一个忙碌的身影。
　　邵子峰难得的感到一身轻松。
　　“哎，怎么样，你嫂子不难相处吧。”陈正龙拿起一个洗好的苹果递了过来，挤眉弄眼的嘿嘿直笑。
　　“是啊，可惜嫂子这朵鲜花了。”邵子峰接过苹果放在一边，一本正经的说道。
　　陈正龙自己也拿起一个，在身上蹭了蹭，乐呵呵咬了一口，越咀嚼邵子峰这话越不对劲，他虎目一瞪，提起拳头就要锤过来：“你小子长本事了，敢开我的...”
　　“咳咳。”
　　陈正龙动作一停，小心翼翼的转过头，发现何娟正在笑眯眯的盯着他。
　　陈正龙心里一怂，讨好的冲何娟笑了笑，默默的收回邵子峰头顶的拳头，一副狗腿的样子。
　　邵子峰看到陈正龙吃瘪，脸上露出了发自真心的笑容，这种感觉...
　　还真的挺不错。

第六十六章 破壳
　　陈正龙注视着邵子峰坐车离去，脑海中回想着刚才闲聊时，邵子峰无意间说透露的一个消息，表情变的有些凝重：“老婆，你先回去吧，我回局里有点事。”
　　“怎么了，不是说今晚在家陪我的嘛。”何娟挽着陈正龙的手臂，脸上带着一些不舍。
　　虽然很是支持和理解自己的老公，但她清楚地知道自己老公工作性质的危险性，每次陈正龙有紧急事情离开，她心里难免会有些七上八下的。
　　两人没有孩子，感情却非常好，也因如此，何娟更粘陈正龙。
　　看到何娟这幅表情，陈正龙的脸色柔和了不少，低头在她额头轻吻一下，有些愧疚：“对不起老婆，没事的，在家乖乖等我。”
　　说完陈正龙轻轻挣脱手臂，脚步匆匆的往地下停车场走去。
　　只留下何娟一个人站在原地，呆呆地看着陈正龙的身影。
　　......
　　进入出租屋，邵子峰急忙打开旅行包，将不停晃动的元素卵轻轻捧在手里，既是惊喜又是担忧。
　　就在刚才回来的路上，沉睡中的元素卵突然苏醒，情绪波动变的异常活跃，一种急切和愉悦萦绕在邵子峰心间，似乎在预示着它的新生。
　　将元素卵放在它的小窝里，取出最后一支元素药剂VIII型，把剩下的药剂均匀的涂抹在元素卵的表面。
　　“嘤？”
　　回到了熟悉的环境，球球自己跑了出来，等邵子峰忙完后。
　　和他一起大眼瞪小眼般的注视着湿哒哒的元素卵。
　　一分钟。
　　五分钟。
　　元素卵颤抖的越来越强烈，散发着朦胧的绿色光晕。
　　房间内弥漫着木系元素，原本有些枯萎的花草也重新充满了活力，摇晃着花朵枝叶，散发出一股草木的清香。
　　球球目光炯炯的看着这一切，嘴巴张得大大的，挂着一丝晶莹。
　　偷偷瞟了一眼专注的邵子峰，它若无其事的用小舌头舔了舔嘴角。
　　团团好香，好想舔一口。
　　可是蛋蛋还在怎么办。
　　忍不住了嘤。
　　“哧...”
　　然后，作为一个实践派的球球舔了个寂寞，被邵子峰抱在了怀里。
　　“嘤？”
　　(⊙o⊙)！
　　球球抬头看着邵子峰，迷茫眼睛睁的大大的，满脸的无辜，一副什么都不知道的样子。
　　“不许捣乱知道吗！”邵子峰看着重新长出鳞甲的球球，犹豫了一下，用手指点了点它的小脑袋，毕竟直接上手撸的话，有点硌手了。
　　“嘤！”
　　球球开心的眯起眼睛，蹭了蹭邵子峰的大手，一副听话乖巧好宝宝的模样。
　　元素卵孵化的这段时间，每一秒对于邵子峰来说都是一种煎熬，他心中既紧张又期待。
　　期待着新生命的诞生，又怕自己哪里做的不好导致元素卵出现什么问题。
　　这种患得患失的心理活动直到元素卵传来了一股情绪为止。
　　“累啦...睡觉觉...”
　　元素卵光晕瞬间消散一空，剧烈颤抖的卵体也恢复了平静。
　　看着突然陷入沉睡的元素卵，邵子峰一头黑线，那你抖个鬼哦，害的我心神不宁。
　　话虽这样说，他心里却莫名松了一口气。
　　小家伙突然有孵化的征兆，打了他一个措手不及。没有任何孵化经验的他只能干看着瞪眼，现在元素卵再次沉睡，看样子一时半会应该不会醒来。
　　让他觉得浑身轻松不少，干等着不是办法。
　　邵子峰掏出手机，点开那个如刀刻一般的X图标，进入了平台网页。
　　他需要查询一下别人在孵化变异生物时的经验，看看自己还需要做哪些准备。
　　手指飞快的在手机屏幕上滑动，寻找着自己需要的信息。
　　“震惊！一夜未归，我的宠兽产下了这种蛋！”
　　邵子峰面无表情的将这条划走。
　　...
　　“惊！我获得这颗变异生物的蛋，竟然是因为那个男人！！”
　　邵子峰嘴角抽了抽，继续划着手机。
　　...
　　“不敢置信！....”
　　邵子峰脸彻底黑了，又看了一眼APP的图标，确定打开的不是某C吧！这满屏的震惊体是什么鬼哦！
　　深吸一口气，强行忍住砸手机的冲动，继续寻找有用的消息。
　　终于在最下方，发现了一条相关的信息：《我的孵化日记总结篇》
　　“大家好，这里是新晋鹰妈XXX，经过一个多月的努力，我的小鹰终于孵化成功了，撒花~”
　　[图片]
　　[图片]
　　一个长相英气的女孩子手里捧着一只毛茸茸的小鸡...鹰，脸上带着掩盖不住的喜悦。
　　啧。
　　这一身的黄色绒毛怎么看都像小鸡好吧。
　　心里默默的吐槽了一句，邵子峰继续翻页。
　　“下面是总结时间，相较于去正规店购买有证书的变异生物，自己孵化变异生物不得不说充满了赌博的性质，好在我的小鹰资质还不错。”
　　[图片]
　　小鹰嫌弃的用爪子按住英气女子的大脸。
　　“敲黑板，下面是重点，作为一名新晋鹰妈，我会详细的介绍一下在孵化前后，我具体做了哪些准备。”
　　“第一，变异生物在破壳时，会耗费大量的体力和精力，所以在破壳后的第一餐，一些富含对应属性的能量食物是必不可少的。记住，千万不要直接喂能量药剂，哪怕最低级的也不行，狂暴的能量会撕碎初生变异生物孱弱的身体。”
　　[马赛克图片]
　　“这是我第一只孵化的小鹰，就在我眼前被撕碎了...”
　　“嘶...”
　　邵子峰看着满屏的马赛克，倒吸一口凉气。
　　厉害了啊，我的鹰姑娘！
　　“第二，为了加深羁绊，除了在孵化时寸步不离外，最好再给小家伙准备一些礼物。重点！一定要根据你所孵化的变异生物特点来购买！比如我的小鹰，我就给它准备了一副护目镜，哈哈哈哈。”
　　[图片]
　　一只满身绒毛的小鹰，生无可恋的看着比自己还大数倍的护目镜。
　　这特么怎么看都不靠谱吧，鹰姑娘有点虎啊。
　　看完英气女子的总结，邵子峰又翻了一下评论区。
　　陸：“哈！”
　　陸：“嘿！”
　　陸：“吼！”
　　莫的感情的码字机器：“楼上的不会说话吗？”
　　猫神教狗头军师：“i了i了，小姐姐的大长腿...不是，小姐姐的小鹰好可爱！”
　　斩首阎王：“羡慕楼主，我的已经孵化失败八次了，再失败的话，就只能听从家里的安排去国家级保护区契约一只宠兽了，意难平啊。”
　　潘大将军：“？？？楼上炫富。”
　　玄恢子：“？？？楼上炫富。”
　　......
　　大致看了一下，都是些没什么营养的评论，邵子峰放下手机看了看还在沉睡中的元素卵。
　　这姑娘虽然给他的感觉不太靠谱，但毕竟是炸过一只鹰的女人，说的话多少还有点道理的…吧？
　　看了一下时间，晚上八点，宠兽用品店应该还没关门，他决定去那里看看。
　　给球球裹了一件自己的外套，没有惊动元素卵，邵子峰抱着球球开门离去。
　　宿城大学步行街。
　　为了服务广大学子，在宿城大学附近就有一家宠兽用品店，由于地处三线城市，学生们的购买能力有限，宿城大学附近的这家店面规模不是很大。
　　而且不同于大城市24小时营业，这家店铺打样时间只能用随缘来形容。
　　紧赶慢赶的跑到用品店时，身材丰满的大妈正好准备熄灯打烊。
　　看到邵子峰开门走了进来，大妈连忙挪动着庞大的身子迎上前。
　　脸上挂着油腻的笑容，眼睛挤成一条缝，露出一颗刺眼的金牙：“帅哥，需要什么物品。”
　　球球看着大妈的金牙，有些蠢蠢欲动。
　　元素卵现在随时可能孵化，邵子峰没有闲工夫跟她闲扯：“有木系初生变异生物的食物嘛。”
　　“有的，木之源婴幼儿奶粉，固本培元，促进幼兽大脑发育，有效缓解...”
　　“行了，就这个了，多少钱。”邵子峰不耐烦的打断大妈的介绍。
　　“一罐300元，请出示战训师资格证书。”大妈看邵子峰这副模样，也不在多说什么。
　　接过装着奶粉的包装袋，邵子峰转身欲走，突然感觉到怀里一阵骚动。
　　邵子峰低下头，只见被包裹严严实实的球球目光渴望的盯着饰品区柜台，嘴角隐隐挂着一丝晶莹。
　　顺着它的目光看去，一枚暗金色的犬齿形饰品静静的躺在柜台里，在展示灯的照射下，反射着金属光泽。
　　嗯？
　　邵子峰轻咦一声，余光里的光点竟然有了反应。
　　【名称】：大金牙
　　【属性】：火
　　【品质】：★
　　【状态】：完好
　　【说明】：以一颗四阶火系妖兽的牙齿作为材料，以X吹灯的摸金符为模板雕刻、浇筑而成，摸上去暖暖哒，妈妈再也不用担心我着凉了。
　　【作用】：散热：持续散发着微弱的热量。
　　竟然还是一件有属性的饰品，邵子峰啧啧称奇，这是他见到的第二件属性物品。
　　“小伙子，你还买不买啊，不买我要下班了。”大妈打了个哈欠催到。
　　“买，把那个金牙饰品给我包一下，还有...”邵子峰又在柜台上扫视了一圈，眼前一亮，发现了一枚类似古罗金币的吊坠。
　　可惜这只是个单纯的饰品，没有任何属性加成，不过金币的话，元素卵那小财迷应该会很喜欢吧。
　　这样想着，邵子峰嘴角露出了一丝微笑。
　　正在给邵子峰打包的油腻大妈瞬间看呆了：“老娘...老娘的青春回来了”
　　提着奶粉，在大妈依依不舍的目光下离开用品店。
　　将大金牙挂在球球的脖子上，球球爱不释爪的抱着大金牙挂饰，眼睛里亮晶晶的，嘴里发出讨好的叫声。
　　蛋蛋最好了！
　　……
　　推开房门，邵子峰首先看向电脑桌，见到元素卵已经完好，心里松了口气。
　　幸好还没孵化。
　　转身关上房门，还不等他回头。
　　“咔嚓。”
　　轻微的碎裂声后，一丝裂缝出现在元素卵上。

第六十七章 孵化（1/2）
　　“咔嚓...”
　　轻微的破碎声响起，邵子峰握着门把的手一僵，缓缓转头看向元素卵，脸上露出了些许期待的表情。
　　元素卵要孵化了！
　　“咔嚓...”
　　“嘤！！！”
　　抱着大金牙的球球惊恐的睁大眼睛，小爪子疯狂的拽着邵子峰的衣服。
　　“团团裂开了！”
　　可惜邵子峰此时全部的目光全部放在了元素卵上，伸手撸了球球两下，没有理这个小戏精。
　　光滑的卵面上又出现一道裂痕，一道道濛濛绿光从裂缝中射出，邵子峰的心情随着绿光的涌现剧烈的起伏着。
　　伴随着密集的碎裂声响起，整个房间都被柔和的绿光所充斥，房间内的花草植物精神抖擞的无风自动，发出沙沙的声响，犹如在吟咏着一首神秘古老的生命礼赞之曲。
　　此刻，青绿色的元素卵上布满了蜘蛛网纹一样的裂痕，伴随着裂痕的蔓延交织，一块三角形蛋壳崩裂脱落，在半空中逐渐分解化作点点星芒，重新被元素卵吸收。
　　邵子峰目不转睛的看着那个三角形的缺口，心中想象着孵化出来的会是什么宠兽。
　　突然一个鹿脚少女的形象出现在他的脑海里，他连忙摇头，打消这个可怕的念头。
　　心中默念“不要混子瑶。”
　　“呦~”
　　就在邵子峰胡思乱想的时候，一声稚嫩空灵的低鸣在他心中响起，声音中带着对这个世界好奇和未知的迷茫。
　　“小家伙，快出来吧~给你准备了好吃的奶...”邵子峰心中一喜，一句话没说完，突然顿住，脸上的笑容也变的僵硬。
　　低头看了看手中的包装袋里的奶粉，又抬头看了看元素卵。
　　特么！
　　元素生命能吃奶粉？
　　自己怕不是个傻子哦。
　　现在怎么办，孩子快生了，还没准备好妈这不就尴尬了。
　　“呦~”
　　听到邵子峰的声音，元素卵内的小家伙开心的鸣叫一声，卵上的裂缝扩大，一片片蛋壳被崩飞分解成绿色星芒，似乎马上就要破壳而出。
　　终于，布满缝隙的元素卵彻底破碎，一个小小的身影出现在电脑桌上，它先是好奇四下打量，抬起头在半空中嗅了嗅，发出满意的轻鸣。
　　看着这个小小的身影，邵子峰先是松了一口气。
　　还好，不是那个瑶。
　　然后他又打量了那个小家伙一眼。
　　顿时不淡定了。
　　这是什么鬼！
　　说好的元素生命呢！
　　怎么出现了一个浑身毛茸茸的萌物。
　　此时在电脑桌上的，是只类似小鹿的变异生物。
　　流线型修长的身躯，头上有两个鼓包，柔顺亮泽的乳白色毛发，注意到邵子峰的目光，小鹿如碧玉一般的瞳孔光泽流转，非常灵动。
　　当邵子峰靠近时，小鹿短短的小尾巴左右轻轻摇摆，似乎心情很好。
　　不管怎么样，都是自己孵化的，将疑惑压在心底，邵子峰换上一副温和的笑容。
　　“欢迎你哦，以后请多指教。”邵子峰走到电脑桌前，朝小鹿伸出了右手。
　　“呦~”
　　小鹿摇晃着上前几步，还不太熟悉怎么走路的样子。
　　先用湿漉漉的粉色小鼻子在他手上嗅了嗅，似乎想把他的气味记住，然后眯起眼睛用小脑袋蹭着邵子峰的大手。
　　感受到手上的触感，邵子峰的一颗猛男心都快化了，这也太可爱了吧。
　　球球不敢置信的看着眼前这个...嗯，四脚兽。
　　连吃醋都忘了。
　　团团裂开了！！
　　我没有快乐了！！
　　球球的情绪瞬间低迷了下来，下意识的舔了一口怀里抱着的大金牙。
　　呸，不香。
　　邵子峰抚摸着小鹿，眼前蓝光浮动，一个半透明的光幕缓缓展开。
　　【名称】：梅花鹿/木元素之灵
　　【成长】：幼年期
　　【状态】：健康、共生
　　【实力】：一阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：偶蹄目
　　【科】：鹿科
　　【属性】：木
　　【潜力】：★☆☆☆
　　【天赋】：共生：融合了元素生物‘森林神鹿’的遗蜕获得了共生天赋，被动天赋，相互依存，一荣俱荣（不可成长）。
　　治愈之心：使用治愈技能时可以大幅度提升目标细胞活性，快速修复目标创伤（不可成长）。
　　【技能】：生命赞歌（传承）、生命之种（传承）、治愈芳香、冲撞
　　【说明】：“森林神鹿”的遗蜕被木元素之灵激活，相互交融，相互依存产生的一种特殊的形态，幼生阶段还未元素化的梅花鹿可以给元素之灵提供很好的庇护。
　　共生，原来这就是共生啊，所以按照说明阐述来看，这头小鹿的体内才是原本的元素生命。
　　可惜了，这头纯白色的梅花鹿只有四星潜力。
　　虽然4星天赋也不低了，但他心里多少有点失落。
　　邵子峰放下暗自神伤的球球，将小鹿抱在怀里，揉了揉它软乎乎的小脑袋，试探性的轻声道：“元素之灵。”
　　“嘻嘻~”
　　空灵的嬉笑声在邵子峰心底响起，小鹿的身上浮现出一层星辉般的绿色光点，在半空中飞舞凝聚，最后形成一个半透明的类人型元素生物。
　　或许是因为初生，它的形态极为不稳定，只能大致看出来类人的脑袋四肢和一双明亮的青色眸子。
　　元素之灵出来后，先是飞到小鹿身边用小手拍了拍它的小脑袋。
　　然后漂浮到半空，张开两只小短手给邵子峰的脸来了一个大大的拥抱，亲昵的用小脸蹭着他的大脸。
　　邵子峰能清晰的感受到它的依赖情绪。
　　被元素之灵蹭脸的感觉。
　　怎么说呢。
　　只感觉凉凉的，带着一抹淡淡的幽香，却没有真实感。
　　邵子峰眼底闪过淡蓝。
　　【名称】：木元素之灵
　　【成长】：幼年期
　　【状态】：健康、共生、元素体
　　【实力】：一阶
　　【门】：无
　　【纲】：无
　　【目】：无
　　【科】：无
　　【属性】：木
　　【潜力】：★☆☆☆☆
　　【天赋】：共生：融合了元素生物‘森林神鹿’的遗蜕获得了共生天赋，被动天赋，相互依存，一荣俱荣（不可升级）。
　　元素之种（木）：塑造型天赋，在成长的过程中慢慢塑造成适合自身的天赋能力。
　　【技能】：木之御、藤蔓绞杀、木刺
　　【说明】：“森林神鹿”的遗蜕被木元素之灵激活，相互交融，相互依存产生的一种特殊的形态，元素之灵在诞生之初及其脆弱，需要长时间寄宿在梅花鹿体内保护自己。
　　看着眼前光幕上的信息，邵子峰心中那点失落早已不翼而飞。
　　自己这是一次性获得了两个宠兽啊，一个是治疗辅助型，一个是资质极高的攻击型。
　　而且平常上课时需要宠兽出战时，小鹿就成了最好的选择。
　　就算实力弱了点。
　　但没有哪个傻子会打奶的吧？
　　元素之灵坐在邵子峰的肩膀上，两只小短腿来回踢着小脚丫，好奇的打量着四周。
　　梅花鹿被邵子峰抱在怀里，半眯着湿漉漉的大眼睛，噙着他的衣袖，小嘴飞快蠕动，像是在喝奶。
　　被小鹿萌态吸引的邵子峰突然一拍脑门，这不有还有一只能喝奶的嘛。
　　优秀的人原来真的能未卜先知啊。
　　邵子峰内心疯狂给自己的疏忽辩解。

第六十八章 初为兽…父？（2/2）
　　出租屋内，邵子峰拿着电水壶的插头在墙上找着什么。
　　这房间里的植物更茂盛了啊，找个插座都找半天。
　　小鹿亦步亦趋的跟在邵子峰身后，噙着他的裤腿角，小嘴飞快的蠕动，水汪汪的碧玉眼眸眨巴眨巴的，甚是呆萌。
　　球球趴在床上，用被子蒙着头，露出黑漆漆的小眼睛和它面前的元素之灵对视，两个小家伙大眼瞪小眼的看着对方，一动不动。
　　球球此时都快哭了，太可怕了，它可怜的小脑袋瓜实在理解不了香香的团团为啥就裂开了，甚至还变成了两个奇怪的东西。
　　先是吓死球了！
　　对视了一会，元素之灵似乎觉得有些无聊，朝球球做了个鬼脸...嗯，虽然形态模糊不清，但从动作上来看确实是个鬼脸。
　　飞到自己的小窝上方，看着藤蔓编成的窝里五枚闪闪发光的硬币，心中很是满足。
　　这可是它最近存下来的巨款，每一个都记录着它奋斗的汗水和艰辛！
　　欣赏了一会，元素之灵再也经受不住诱惑，欢呼一声扑向了小窝。
　　“噗。”
　　元素之灵直接穿透了硬币、小窝、电脑桌…如果不是紧急停住身形，差点连楼板都穿过去。
　　半截身子埋在楼板里元素之灵懵了。
　　它不敢置信的看着自己的小短手，不服输飞到半空中，又朝小窝扑了过去。
　　“噗！”
　　把小脑袋从楼板里拔出来，元素之灵剧烈的颤抖起来，原本就不稳定的身形更加虚幻。
　　绿色的光点在它青色的大眼睛里浮现，凝结成水滴一样的东西滴落在小窝上。
　　然后它“哇”的一声哭了出来。
　　我也没有快乐了！！
　　“怎么了怎么了，怎么就哭了呀，是不是球球欺负你了。”新晋奶爸邵子峰这边奶粉还没冲好，连忙放下手中的杯子跑了过来。
　　元素之灵扑到邵子峰头上，抱着他头发不停的哭。
　　“球球，是不是你欺负它了。”邵子峰有些头疼，直接说了这么一句无脑的话。
　　球球震惊的抬起小脑袋看着邵子峰，自己干嘛了？
　　都吓得把自己藏在被子里了怎么欺负它了。
　　好委屈。
　　“嘤…呜呜…”
　　球球用被子蒙住了自己的脑袋，跟着哭了起来。
　　得，又哭一个。
　　邵子峰更头疼了，连忙轻声细语的给球球道歉。
　　片刻后，元素之灵从邵子峰头上飞了下来，抱着他的脸。
　　一边抽噎一边指着自己的小窝，咿咿呀呀的给邵子峰说着什么，顺便用邵子峰的头发蹭着眼泪。
　　邵子峰顺着它指的方向看去，好家伙，这小窝怎么突然变的更茂盛了。
　　可是自己也听不懂什么意思啊，无奈之下准备发动共情，主动和元素之灵沟通。
　　被哭的心烦意乱的邵子峰还没使用能力呢，又觉得下面有什么在扯自己的裤腿。
　　他低下头，只见小鹿正在用水汪汪的大眼睛注视着他，目光中带着一丝渴望。
　　果然还是这个乖啊。
　　它一定也是渴望我温暖的抱抱吧。
　　被哭的头昏脑胀的邵子峰，在小鹿希翼的目光中，感到自己的内心被治愈。
　　他脸上带着一抹初为人父，不对，初为兽...嗯，更不对了。
　　带着欣慰的笑容，蹲下身将小鹿抱在怀里。
　　咦。
　　起身的时候感觉脑袋有点沉啊。
　　不过正处于被治愈心灵状态的邵子峰也没多想，轻轻摸了摸小鹿的脑袋。
　　“呦~”
　　小鹿欢快的轻鸣像是清风拂面，让邵子峰心中涌现出一股暖流。
　　然后...
　　小鹿踩着他环抱着的胳膊，前蹄扒着他的肩膀，愉快的在他头上啃了起来。
　　邵子峰僵住了，不敢置信的摸了摸自己的头，颤抖着转头看向镜子。
　　镜子中。
　　他的头上不知道什么时候长满了绿色的小草。
　　小草丛的正中间有一株红色的小花绽放。
　　再次抬起僵硬的手摸了摸脑袋。
　　是真的…
　　自己。
　　绿了！
　　邵子峰心态突然崩了，本来以为你是最乖的，没想到你是要吃我的绿…
　　“你们都给我停！！！”
　　......
　　邵子峰盘腿坐在地板上，一脸严肃的看着他对面的球球、元素之灵和小鹿。
　　球球团成一个球，从尾巴后露出一对小眼睛，暗中观察。
　　元素之灵飘在半空，一会看看邵子峰，一会看看自己的小窝，不时偷偷抽噎一下，它下面的地板上一会功夫就长出一簇花草，而且越长越茂盛。
　　小鹿...小鹿侧卧在花草旁边，转头扯下几片草叶，小嘴飞快的咀嚼，萌萌的大眼睛却在偷瞄邵子峰的头顶，它依旧图谋不轨！
　　邵子峰看着几个小家伙，心里是又好气又好笑。
　　虽然刚才被吵得心烦意乱，可冷静下来后发现，自己根本不忍心惩罚它们几个小萌物，只能故作严肃的跟它们讲道理。
　　虽然感觉讲了也白讲，最起码自己心里舒坦了不是。
　　“好了好了，都先别动，我去给你们冲奶粉。”
　　邵子峰从地上爬起来在房间找了半天，找出几个多余的小碗，这是以前买来给宠物蛇喂水剩下的。
　　冲泡了两碗木之源奶粉，碧绿色的液体有一些奶香，邵子峰试了一下温度后，将碗推到它们三个身前。
　　小鹿嘴巴咀嚼的速度慢了下来，用粉色的小鼻子嗅了嗅，眼睛一亮，站起身来将头埋在碗里，咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　元素之灵飞到小碗上方，用小短手沾了一滴放在眼睛下面...应该是鼻子的地方闻了闻。
　　然后趴在碗沿做了个深呼吸的动作，只见原本绿色的奶水肉眼可见的变成乳白色。
　　吸完之后拍了拍小肚肚，眼中终于露出了一丝喜色。
　　球球的碗里是三级的火属性能量药剂，它喝完后打了一个响嗝，从嘴里吐出一口黑烟后，仰面躺倒在地，露出了雪白的肚皮。
　　邵子峰瞄了一眼。
　　嘶…难搞了。
　　自己还是分辨不出公母哦。
　　……
　　洗好碗，邵子峰盘腿坐到地板上。
　　球球还在仰面躺着，看来是睡着了。
　　小鹿则侧卧在元素之灵哭出来的草丛旁，小嘴不停的咀嚼着，也不知道它怎么这么能吃。
　　难得清净下来，通过共情交流，邵子峰终于知道了元素之灵哭闹的原因。
　　话说它竟然能穿透物体，但是趴在自己身上时并没有出现这种情况啊。
　　邵子峰用手指戳了戳元素之灵的小肚子，它的形体一阵不稳，接触到邵子峰手指的地方往后收缩，却没有直接穿透。
　　看来是只对无生命的物质有效啊。
　　“等一下，送你个礼物。”
　　邵子峰想了想，从口袋里掏出金币挂饰，用手提着绳子摇了摇，金币在灯光下反射一抹金光。
　　元素之灵目光迷离的看着那抹金色，发出惊喜的尖叫，然后朝金币扑去。
　　“噗！”
　　“哇！”
　　邵子峰看着穿过金币后哇哇大哭的元素之灵，头疼的揉了揉额角。
　　……
　　将金币挂饰挂在小鹿的脖颈处，又找出自己装耳机的小口袋，将五枚硬币放到里面，也挂在小鹿身上。
　　小鹿全程淡定的咀嚼着什么，并没有因为不是自己的礼物而不开心，甚至看都没看一眼。
　　元素之灵这才停止了哭声，重新飞回小鹿的体内。
　　邵子峰松了口气，这几个小祖宗真是难伺候啊，也不知道我妈当年…
　　想到这，邵子峰有些恍惚，出现了一个中年妇人慈祥的笑脸。
　　自己…似乎应该回家去看看了。

第六十九章 失踪的主播（1/2）
　　翌日清晨，异管局。
　　一个身着文职制服的青年手里提着早餐，走到趴在办公桌小憩的陈正龙面前，犹豫片刻轻声道：“陈队。”
　　“有消息了？”小憩中的陈正龙猛然坐起身，瞪着布满血丝的眼睛盯着年轻人急声的问道。
　　文职干员将早餐放到桌子上，看着憔悴的陈正龙忍不住说道：“陈队，要不你先去休息一下吧，环卫监察局那边暂时也给不出什么检查结果，不差这一时半会的。”
　　“屁话。”陈正龙看也不看早餐，一瞪眼大声驳斥道：“他们查不出结果，那你们呢，让你们从网监调取搜索的市民舆论就没发现一点蛛丝马迹？”
　　见陈正龙发火，年轻人也有点虚，连忙拿出一个U盘：“线索倒是有，陈队要不要先吃点早餐，我把文件拷贝出来。”
　　“不用，你先忙着，我去洗把脸就行。”
　　捧着凉水拍在胡茬凌乱的脸上，陈正龙感到睡意消散了不少，拿起毛巾胡乱擦了擦脸，又匆匆回到了办公桌前。
　　“陈队你来看，我们调取了最近一个月的所有舆情，其中带有老鼠相关的一共有2358条，其中有73%的都是在抱怨老鼠的增多，3.5%的人在讨论契约老鼠宠兽的培养方案，1.5%的其他相关。”年轻文员将电脑转向陈正龙，指着屏幕上的数据。
　　陈正龙一手扶着椅背，伸手从包装袋里掏出一个包子塞到嘴里，认真的盯着屏幕：“那剩下的22%是怎么回事。”
　　年轻文员注意到陈正龙的动作，撇了撇嘴，身体还是很诚实的嘛，随后继续说道：“这22%基本是最近十天的最新舆情，都是在说老鼠数量的减少。”
　　“就是这个，除了数据分析外还有没有其他的线索。”陈正龙一挥拳头，声音中一丝兴奋，看来小峰说的那个传言没错，城市里的老鼠族群确实出现问题。
　　这个消息在普通人看来，或许只是茶余饭后的谈资。
　　可身为宿城市异管局的大队长，他敏锐的嗅出其中的不寻常，因为他们今年还没有抽出时间进行灭鼠行动，老鼠的数量在短时间内出现异常，肯定是有意料之外的情况发生。
　　他脑海中浮现出一个银发高瘦男人的身影，随后微微摇头。
　　虽然他的心里已经有八九成的把握确定，鼠群数量异常可能跟那个逃脱的男人有关，但他们这行凭证据说话。
　　“陈队，陈队。”文职人员见迟迟没有回答，伸手在他眼前摇了摇。
　　“哦，不好意思，有点累，我萌嗦到哪了。”查到了线索后，心情大好的陈正龙又拿出一个包子塞到嘴里，口齿都有些不清楚。
　　“你问还有没有其他线索，我说有，然后你没回答我。”文职人员一板一眼的回答道。
　　“不用解释细致，直接给我看线索。”陈正龙眼角抽了抽，这孩子怎么这么实诚。
　　“哦，那陈队，你来看看这个视频。”文员点击播放键，电脑屏幕变的一片漆黑。
　　一两秒后，视频内传出一个年轻女孩的声音：“有人在吗？”顿了片刻后似乎没有得到回应，女孩嘟囔道：“什么嘛，开播了都没人来。”
　　“一只眼，出来帮我探路。”
　　“啪嗒。”视屏内荡起一丝波动，接着有重物落地的声音，视频内传出了老鼠的叫声。
　　随后一道强光手电亮起，视频是第一视角拍摄，可以看到周围的环境是在一个下水道里，女孩可能有些害怕，不停转着镜头用强光手电照向其他地方，每照向一个地方都会出现一只大老鼠的身影。
　　背景音里除了啪嗒啪嗒的黏脚声，还有女孩的粗重的喘气声，似乎走的很吃力。
　　“欢迎大黑哥...今天探索哪啊，嘿嘿，大黑哥给刷个礼物就告诉你。”
　　此时直播间似乎来了观众，女孩熟练的打着招呼，声音带着一丝振奋。
　　“谢谢大黑哥的摩托车，我今天要探索的是每座城市都有的地下宫殿，下水道...怕？我怎么可能会怕，我可是城市探索...啊！！谁在那！”
　　正在跟水友交流的女孩突然发出一声尖叫，慌忙将镜头转移到其他方向，视频画面一阵剧烈晃动，可除了强光手电发出的灯光外什么也看不清。
　　“艹，什么东西，快给老娘滚出来。”为了壮胆，视频内刘宇不断骂骂咧咧的，据说这是户外主播直播时用来驱赶脏东西的方法。
　　突然，女孩像是被掐住了脖子，骂声瞬间停止，紧张的屏住了呼吸，视频画面陷入一片安静。
　　“哒、哒、哒”
　　画面一片漆黑，可是有奇怪的响声传出，回荡在空旷的下水道内。那声音就像有什么人在用小石子敲击地板，在安静的环境内显得极为诡异。
　　诡异的声响断断续续传来，女孩小心的走动着，视频里能听到她踩在淤泥上发出的细微响动。
　　“啊！！！”
　　“暂停！”
　　陈正龙突然出声，吓了文员一哆嗦，手忙脚乱的按下暂停键，不过视频正好在这儿结束，他回头尴尬的笑了笑。
　　“进度条往前拉3秒。”陈正龙没有理会他，双眼认真的看着屏幕。
　　随着进度条被拉回，只见漆黑的画面左上角，有几点微弱的红芒...就如同几只冰冷的眼睛。
　　陈正龙看着视频画面若有所思，他用大手搓着下巴的胡茬：“这段视频是怎么得到的，拍摄视频的人呢。”
　　“拍摄视频的女子叫刘宇，单亲，父亲嗜酒经常不回家。刘宇本人是一名低级战训师，由于家庭条件不好，随便契约了一只老鼠，毕业后苦于生计签约了一家小的直播平台，网上自称是城市探索者，直播一些去废弃建筑内探索。”
　　文员大致介绍了一下拍摄者的信息，继续说道：“大概四天前，刘宇出门直播后再也没有回来，她父亲回家拿酒钱才发现女儿失踪，至于视频，由于她只是个小主播，刚开播也没几个人观看，所以这件事就被直播公司压下来了。”
　　“没有派人去查？”
　　“陈队，我们的兄弟全市布防，根本抽不出人手啊。”提起这个，文职人员只觉得满肚子苦水：“再说他父亲根本没有报案，这段视频还是因为刘宇的宠兽是一只老鼠，我们在调取舆论线索时偶然发现了蹊跷，最后由技术科的兄弟连夜从那家直播平台清理的视频中恢复的。”
　　“我知道了，你先下去吧。”陈正龙头疼的揉了揉额头。
　　等文员出去后，他坐在椅子上仔仔细细的又看了一遍视频，脸色阴晴不定。
　　片刻后，陈正龙似乎下定了决心，皱着眉头拿起手机，从黑名单里恢复了一个号码
　　“见个面，有事谈。”

第七十章 毒奶？
　　邵子峰怀里抱着小鹿，脚步虚浮，脸色苍白，顶着大大的黑眼圈走在学校里。
　　多人运动同款的那种。
　　路上三两成群的小姐姐不时偷看他，回头捂嘴发出杠铃般的笑声，校园内洋溢着青春的气息。
　　想起昨晚的经历，邵子峰就有想死的冲动，看着躺在怀里噙着他衣服，小嘴蠕动着的小鹿，他一阵欲哭无泪。
　　一整晚啊，小鹿一整晚都在吃东西，黑暗中传来的咀嚼声在寂静夜里被无限放大，犹如魔鬼的低语一般在他耳边回荡。
　　今天不管怎么说都得找陈艺馨给他将契约的事办妥，不然每天晚上都这么搞，他还睡不睡啦。
　　房间里长的矮一点的植物都被小鹿给啃秃了，简直是太可怕了。
　　感应到邵子峰的注视，小鹿停下了嘴上的动作，湿漉漉的大眼睛跟他对视了一眼，用还没长角的小脑袋蹭了蹭他的胸肌，接着熟练的噙着他袖子上的褶皱，小嘴再次蠕动着。
　　一套动作下来真是行云流水般的熟练啊。
　　“早啊，邵同学，好久不见。”
　　这时，熟悉而又陌生的普通声音在他背后响起。
　　邵子峰转过头，嘴角扯出疲惫的微笑：“你也早。”
　　看着那张普丑的脸，邵子峰有点走神。
　　这个人给他的好熟悉啊，自己似乎在哪见过来着。
　　“咦。”
　　那人诧异的看了疲惫的邵子峰一眼，又看了看他怀中抱着的小鹿：“这是邵同学的宠兽嘛。”
　　“是的...”
　　“那挺不错的，邵同学好好培养哦。”
　　普丑男不等邵子峰话说完，微微点头后便和他擦肩而过。
　　邵子峰站在原地，吹着清晨的微风，因为睡眠不足而有些迷糊的脑子努力的回想着。
　　刚才那人长什么样来着。
　　好模糊啊。
　　嗯，算了，反正不是什么重要的人。
　　邵子峰微微摇头，继续朝陈艺馨的科研工作室走去。
　　......
　　站在工作室门口打了个电话，没多久，陈艺馨顶着同款黑眼圈，头发凌乱，身上胡乱披着一件皱巴巴的白大褂，出现在邵子峰的面前。
　　怎么看都是一个资深宅女的模样吧。
　　“早，什么事。”陈艺馨打了个哈欠，睡眼惺忪的给他打了声招呼，语气带着些许不满。
　　这已经是邵子峰第二次打扰她睡觉了。
　　“早。”邵子峰举了举怀里的小鹿，表示自己的来意。
　　陈艺馨看着雪白的小鹿，眼神中流露出些许诧异：“白化病，基因缺陷？”
　　邵子峰摇头。
　　“那是个体变异？”陈艺馨又想到一个可能，试探的问道。
　　个体变异出来的宠兽能力千奇百怪，往往都会获得一些不同于集体进化的特殊能力，其中还有一小部分，甚至连外形都会发生些许变化，所以也难怪陈艺馨会往上面猜。
　　邵子峰又摇了摇头。
　　“不想说算了，跟我进来吧。”陈艺馨无所谓的耸耸肩，又打了一个大大的哈欠，推开门往工作室内走去。
　　工作室内空无一人，跟着陈艺馨来到一个放仪器的小房间，邵子峰四处打量却并没有发现契约阵法。
　　“别找了，这里没有契约阵法，用这个就行，真不知道你怎么读的大学，连这点常识都不懂。”陈艺馨撇撇嘴，将一个东西扔给了邵子峰。
　　伸手接过陈艺馨扔来的东西，小鹿一个不稳差点掉下去，还好嘴里还噙着邵子峰的衣袖，四脚悬空的坠在半空中，一脚呆萌的看着邵子峰，晃来晃去。
　　“抱歉抱歉。”连忙将小鹿抱在怀里，拍了拍它柔顺的身子。
　　小鹿倒是没有什么特别的反应，仿佛刚才差点掉下去的不是自己一样，小嘴不紧不慢的蠕动着。
　　“哈哈哈，这小家伙真有意思。”陈艺馨看着这一幕，突然觉得这个淡定的小家伙还挺萌的。
　　张开手掌，手心里躺着一枚圆形的挂坠，白玉为底，上面用金红色描画着一个玄妙的阵法。
　　“这就是移动契约阵了，将他戴在身上可以直接启动契约仪式。”陈艺馨走到邵子峰身边，伸出手指戳了戳小鹿鼓鼓的脸蛋。
　　小鹿扫了她一眼，继续忙自己的。
　　“有这么方便的东西，为什么学校还有专门的契约室。”邵子峰虚心求教。
　　陈艺馨从小鹿身上收回眼光，奇怪的看了他一眼：“你不知道这东西的价值？”
　　邵子峰想了想，原身好像还真没接触过，然后诚实的摇了摇头。
　　“真不知道你都学了些什么，这一枚移动契约阵法就需要20万，你以为有多少普通家庭能给孩子买这个。行了，别说了，开始吧。”陈艺馨不耐烦的挥了挥手，她熬了大半宿，都快困死了，哪有什么心情给邵子峰普及基础知识。
　　邵子峰闻言不再多说，将阵法挂在脖子上。
　　有上一次的经验，他有随身携带着小刀。用刀在手指上划了一道伤痕，殷红的鲜血瞬间涌现，邵子峰毫不犹豫的伸手朝小鹿眉心点去。
　　小鹿看到鲜血后浑身一个机灵，飞快的吐出嘴里的衣服，直接张嘴含住了近在眼前的手指。
　　邵子峰只觉得手指被温热包裹，随后伤处传来一阵酥麻，他忍不住打了个哆嗦。
　　四目相对，小鹿吐出他的手指，若无其事的转过头去。
　　邵子峰不敢置信的看着食指，手指上哪还有什么伤口，而且被小鹿含过的地方，皮肤更白皙了。
　　“咦，竟然是治愈系的宠兽，我来试试。”原本睡眼朦胧的陈艺馨看到这一幕瞬间来了精神，从邵子峰手中拿过小刀，毫不犹豫的朝自己的手腕划去。
　　邵子峰一阵咋舌，这女人对自己真狠啊，上次以身试火，这又挥刀自残。
　　恐怖如斯啊。
　　刀锋带着一抹寒芒划过她的手腕时，一个半透明的能量罩出现在她的手腕处，小刀瞬间被弹飞。
　　“唔帕”
　　背着两扇白玉贝壳的仙子贝从陈艺馨背后走出来，小手揉了揉眼睛，疑惑的的看着她，一副刚睡醒的样子。
　　“贝贝，现在不用保护我。”
　　“唔帕？”仙子贝歪了歪小脑袋，退到了一边。
　　安抚好变异仙子贝，陈艺馨深吸一口气，再次挥刀自…残。
　　雪白的皓腕上，一道刺目的血痕瞬间涌出大量鲜血。
　　这个女人竟然割的是静脉。
　　短短时间，陈艺馨的脸色就变得有些苍白，目光中却带着一丝火热。
　　不得不说，她确实有一种令人佩服的科研精神。
　　“小鹿，治愈芳香。”邵子峰怕她出事连忙喊到。
　　“呦～”小鹿蹄子一登，从他怀里跳下来，稳稳站在地面上。
　　它抬起小脑袋轻鸣一声，头上两个鼓包处出现了鹿角虚影，散发出朦胧的雾状绿光，以它为中心往四周扩散。
　　房间内弥漫着一股奇怪的香味，她让人精神一振。
　　星星点点的绿色光点在陈艺馨伤口处凝聚，快速修复着她的皮肉组织。
　　“啊～”
　　就在邵子峰仔细观察伤口情况时，陈艺馨突然发出一声诱惑至极的娇呼。
　　她单手扶着身后的桌子，双眼翻白，双腿夹紧，一副摇摇欲坠的样子。
　　邵子峰懵了，这是啥！
　　毒奶？

第七十一章 茶楼密谈（1/2）
　　“好了，嗯...”陈艺馨闭着眼睛，浓密的长睫毛不停抖动着，因熬夜而有些苍白的脸上带着一抹迷之红晕，轻咬着下唇努力克制，但声音里却带着颤音。
　　这。
　　威力这么厉害的吗。
　　低头看了眼退回到自己身边侧卧着的小鹿，又看了眼时不时颤抖一下的陈艺馨。
　　邵子峰心中有些无语，突然发现这个治疗技能有点不健康啊，小鹿看起来多正经的一只鹿啊，怎么后遗症这么不正经。
　　仙子贝有些担心自己的主人，啪叽啪叽的迈着小短腿跑到陈艺馨身边，抱着她的小腿套了个半透明的盾。
　　然后警惕的盯着邵子峰。
　　房间内气氛有些尴尬，一时间除了小鹿噙着他裤腿的咀嚼声，再没有一丝声音。
　　“呼~”
　　片刻后，陈艺馨深深呼出一口气，缓缓的睁开双眼，经过治疗后显得整个人都精神了不少，只是脸上的红晕还没退去。
　　“咳...”陈艺馨清了清嗓子，有点不好意思，没想到试个技能出了这么大的糗。
　　“这只梅花鹿应该是治愈天赋没错了，使用技能时能活化细胞，促进断裂组织快速生长，因此会带来比较...嗯，比较强烈的酥麻感，伤势越重感觉越是强烈，这么说你懂吧...”陈艺馨试图解释一下造成自己失态的原因。
　　邵子峰面色平静的点点头，心中却有些起伏。
　　不愧是以身试技能的狠人啊，只是体验了一次技能，就大概猜出小鹿的天赋能力，这也太厉害了。
　　“行叭，你继续进行契约，我...我去把梅花鹿登记到你的名下。”陈艺馨目光有些闪躲，说完就脚步虚浮的开门离去，怎么看怎么别扭。
　　不过邵子峰的注意力早就放到小鹿身上，心中有些惆怅。
　　这样说的话。
　　以后万一跟人打架呢，小鹿突然给自己来一发...
　　咦。
　　想想就很刺激啊。
　　“小鹿，等下我们要契约为伙伴，不要给我治疗哦。”将小鹿举起跟自己平视，跟它湿漉漉的大眼睛对视。
　　“呦~”小鹿看着眼前的大脸，欢快的叫了一声，然后伸出粉嫩的小舌头舔了一下他的鼻子。
　　“别闹，说好了哦。”邵子峰被舔的有点痒，感觉脖子上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“呦。”
　　邵子峰将小鹿放到工作台上，拿起小刀在食指上划了一刀，又在小鹿的前腿上划了一刀。
　　在邵子峰的手指按在小鹿额头的瞬间，又有一滴血液凝聚出来，飞到了小鹿的身体里。
　　脖子上挂着的契约阵法微微一颤，上面的符文不时闪烁着。
　　柔和的绿光从一人一鹿之间爆发，充斥着整个房间。
　　......
　　福顺茶楼，是一家拥有着数十年历史的老茶楼，建筑古朴，茶韵香浓，不少怀旧的老一辈人喜欢在这里饮茶。
　　二楼包间。
　　陈正龙早早的在这里等候。
　　一位身穿汉服的中年女子跪坐在他对面，行云流水的茶道技法，伴随着悦耳的古琴声，令人赏心悦目。
　　叩叩。
　　中年女子摆好茶具，微微躬身行礼，起身去开门。
　　中年女子离去后，陈正龙端起茶杯抿了一口，入口苦涩清香，回味悠长，可惜他不太能喝惯这些。
　　“哟，陈队选的地方，可有点腐败啊。”
　　一个晴朗的青年声音从门前屏风处响起，陈正龙微微皱眉，满脸写着抗拒。
　　“来了就坐，几十年没涨价的老茶馆有什么腐败的。”陈正龙一口喝完杯中茶，语气中带着一些不耐烦。
　　话音刚落，屏风后走出一个穿着整洁白大褂，带着金丝窄框眼镜，头发梳的根根分明的年轻男子，此人赫然就是洛枫。
　　洛枫坐在陈正龙对面，带着温和的笑意，推了推眼镜。
　　陈正龙看也不看他，推过去一杯沏好的茶，中途却被洛枫拦住。
　　陈正龙抬头，看着那张人畜无害的脸，瞪着双眼：“怎么，不给面子。”
　　“陈队别误会，我自带茶杯的。”洛枫从随身的包里拿出三个杯子摆在桌子上，又从中挑了一个最小的，放到陈正龙面前。
　　“矫情。”陈正龙撇了撇嘴，拿起茶壶给他倒了一杯。
　　洛枫双指并拢敲了敲桌面，这是喝茶时平辈之间表示感谢的礼仪。
　　用湿巾擦了擦手，端过自己的杯子抿了一口，洛枫笑眯眯的看着陈正龙：“陈队今天怎么有时间来找我喝茶。”
　　陈正龙也没心情给他摆龙门阵，开门见山的说道：“李汉营是不是在你们手里，我需要一些资料还有你们部门的配合。”
　　洛枫又抿了一口，将茶杯放在桌子上，看着陈正龙道：“李汉营是在我手里，但是能不能苏醒还是个未知数。他短时间内受到严重的精神损伤，所以我们也没有什么太多的资料，但有证据显示这个组织和国外势力有关系。至于需要我们配合...我猜猜，你们找到葬狐的下落了？”
　　“葬狐？”陈正龙一怔，这是他从来没有听说过的名字。
　　“哦，通过对李汉营手机信息的提取，那个银发男子代号叫做葬狐。”洛枫慢条斯理的说道。
　　陈正龙沉思片刻：“我想联合你们的人对宿城市下水道进行一次排查，葬狐...极有可能就藏在那。”
　　洛枫闻言，双指敲着桌面，片刻后：“不够。”
　　陈正龙心里有些腻味，这人怎么说话不说明，烦死个人：“什么不够。”
　　“人不够，就算我们抽调两个部门的所有人，也不够对整个下水道进行排查。”洛枫清了清嗓子，认真的看着陈正龙：“我提议，让宿城大学战训系所有教职工和除大一以外的全部学生加入到排查中。”
　　“不行！我不同意，学生不能加入，你难道不知道对方有多危险嘛！”陈正龙蹭的一声站了起来，双眼圆睁，怒目而视。
　　“不要激动，你这个人...真的是。”洛枫摆了摆手，认真的看着陈正龙：“今天就算你不找我，我最近也会找你，从我们的渠道得到消息，最近宿城会有事情发生。既然你已经确认了具体目标位置，我们就要使用一切力量将风险扼杀在摇篮里。”
　　“战训师从来只有经过血与火的洗礼才能成长，这个...你应该比我懂。”洛枫说完，端着茶杯，等待着陈正龙的回应。
　　陈正龙面色阴晴不定，最后吐出一口浊气，僵硬的点了点头。

第七十二章 小鹿首战（2/2）
　　宿城大学的训练场上，三班四班正在进行实战对抗。
　　两班学员围成一个圈，疯狂呐喊，为自己班上的同学打气。
　　训练场中间，分别站着两个年轻人指挥着自己的宠兽进行对战。
　　“使用鹰击，解决它！”一个穿着老旧校服，带着黑框眼镜的少年推了推眼镜，镜片上闪过一抹反光，显得十分冷静。
　　“喔！”身上羽毛不齐的大公鸡双腿发力，如离弦之箭一般窜到半空，力竭之时猛然张开双翅，以更快的速度朝对手俯冲而去。
　　“雀儿，快避开。”对面一个微胖女孩看到大公鸡的攻势，脸带急色。
　　“叽叽~”翅膀受伤的灰色麻雀像被吓傻了一般，呆呆的看着朝它袭来的大公鸡。
　　“喔~！”
　　一阵微弱的气浪扩散，伤痕累累大公鸡用爪子按着小山雀，兴奋的引颈长鸣，扫了一眼周围众人，目带蔑视。
　　“战训三班，李一鸣胜利。”裁判宣布完毕后，两名等待已久的校医连忙冲到赛场上对小雀进行救治。
　　裁判宣布结果后，周围的学生一阵哗然。
　　“哇，不是说李一鸣为人懦弱，连自己的宠兽都看不起他嘛。”
　　“是啊是啊，这都连胜三场了吧，他们配合的好默契。”
　　“以前没发现，李一鸣看着还挺帅的...”
　　...
　　“哎，你们听说了吗，据说这个李一鸣将几个欺负他的三年级不良都打进医院了。最后不知道怎么回事，那几个人都转学了，也没有起诉李一鸣。”一个脸上带着雀斑的妹子神秘兮兮的跟同伴说着八卦。
　　“可能被打怕了吧，不过李一鸣好强啊，竟然连那几个人都能打败。”麻花辫憧憬的看着场中的李一鸣，眼中有小星星闪动。
　　“小妮子发春了啊。”雀斑妹子戏谑道。
　　“讨厌，我才没有，就是想睡了他...”麻花辫故作娇羞。
　　“呸，你个小蹄子氵良的很。”
　　激烈的讨论声中，邵子峰面带微笑的站在人群后面，注视着场中的李一鸣。
　　没想到这个背锅侠竟然没事。
　　整个气质像是变了一个人。
　　真是世事难料啊。
　　倒是这只鸡，邵子峰眼底闪过蓝光
　　……
　　光头强此时心里很不爽，跟三班的对战他们班竟然连输三场，而且是输给了同一人。
　　“光头强，你们班不行啊，三个人都打不过我一个学生。”三班班主任吴松林得意洋洋的看着光头强，心里异常的舒畅。
　　我打不过你，我学生能打过你学生啊。
　　这样想着。
　　吴松林那张老脸像是绽放的菊花一样，咧开的嘴里缺了一颗门牙。
　　“吴豁牙子，你别得意，有本事我们俩打一场。”光头强气急，脸涨得通红，脖子上青筋暴起。
　　被光头强喊外号，吴松林也不气，摸了摸自己缺失的门牙，嘿嘿一笑：“连我的学生都打不过，有啥资格跟我打。”
　　“你！”光头强呼吸粗重，扫视了一圈自己的学生：“有没有主动挑战的。”
　　四班学生对视一眼，纷纷避开光头强的目光。
　　这也是没办法啊，他们班本来就是垫底，最强的班长孙强第一个就被撂了，这还打个毛。
　　光头强狠狠的盯着自己的学生，恨铁不成钢。
　　这时他的目光突然被站在嘴外围的一个人吸引。
　　他眼前一亮：“邵子峰，你上。”
　　在所有人都低着头的时候，面带微笑看着大公鸡的邵子峰太显眼了。
　　三班四班学生的目光齐刷刷的看向邵子峰。
　　就连一直站在场内装酷的李一鸣也看了过去。
　　邵子峰听到有人叫自己，有些茫然，他刚才在查看大公鸡和受伤的雀儿，根本不知道发生了什么。
　　卧槽。
　　你们都看着我干嘛。
　　全场的少男少女用好奇的目光看着自己。
　　邵子峰只觉得浑身不自在。
　　“邵子峰，这一场你上。”光头强面带鼓励，语气中也含着满满的期待。
　　邵子峰十分头疼，这算什么事。
　　不过都被点名了，他也不能说不去，只好分开人群，往场上走去。
　　“诶诶诶..刚才都没发现背后站着一个大帅哥。”麻花辫满脸惊喜的看着雀斑脸。
　　雀斑脸用手捂着通红的脸：“完了完了，刚才讲的那些不要脸的话一定都被听到了，怎么办...”
　　“嘁，死心吧，你这个氵良女人，这个小哥哥是我的。”
　　...
　　两侧的同学纷纷让出一条通道，所有的目光都落在邵子峰的身上，不停窃窃私语。
　　邵子峰脸上带着勉强的微笑，走到场地中间。
　　“邵大哥。”一直装酷的李一鸣看到对面的邵子峰，扭捏的攥紧自己宽大的校服下摆，低着头，甚至连耳朵上都带着些红晕。
　　邵子峰更懵了。
　　卧槽，大哥你脸红个什么劲儿。
　　这样很容易让人误会的吧。
　　你难道就没有一点背锅侠的觉悟嘛。
　　果不其然，看到李一鸣的表现，场上围观的学生发出一阵剧烈的哗然。
　　还有几个明显就是腐女的大喊着“awsl”倒在了同伴的怀里，一副胸口中箭的样子。
　　一个娴静的文学少女，不知道从哪掏出一个本子，脸蛋红扑扑的在上面记录着什么，好像这一个画面就勾勒出一个打破世俗偏见的爱情故事。
　　邵子峰脸黑了下来，僵硬的说到：“抬起头，战斗。”
　　李一鸣浑身一颤，立刻抬头挺胸，双手伸的笔直，紧紧贴着校服裤子的中线，可是目光依旧不敢看邵子峰，眼神飘忽。
　　连胜三场，自信心爆棚的大公鸡奇怪的看了眼自己的主人，看到他这个表现，有些不屑，随即转过头，它倒要看看是哪个不怕死...
　　“喔”
　　大公鸡看着对面那个修长的身影，隐约间都能看到他背后燃烧着熊熊的火海。
　　一身残缺鸡毛瞬间紧贴在身上，耷拉着头，小步小步的往后挪，刚才的气势一扫而空。
　　这样下去不是办法。
　　邵子峰看着对面一人一宠，疯狂想变身祖安人。
　　那边的女生已经在喊什么霸道攻、年下受之类的了。
　　深吸一口气，强迫自己不要被外界干扰。
　　还是要先下手为强啊。
　　邵子峰微闭双眼，用精神力沟通小鹿。
　　伸出食指一划，一阵空间波动荡漾，半透明的空间裂缝瞬间张开，微弱的青光亮起。
　　“呦~”
　　小鹿嘴里咀嚼着什么，湿漉漉的大眼睛打量着四周。
　　“小鹿芳香治愈！”
　　小鹿听到邵子峰的声音，嘴上咀嚼的动作慢了下来，一对虚幻的鹿角在它头上浮现，眼中散发着濛濛绿光。
　　现场所有的学生闻到一股淡淡的幽香，身体仿佛受到了洗礼。
　　低头装怂的大公鸡身体一僵，原本因为战斗留下的伤口被绿色能量覆盖，一股奇艺的酥麻之感遍布全身…
　　大公鸡双眼翻白，隐约中看到无数鸡妹妹扑向自己。
　　“喔～”
　　大公鸡发出一声奇怪悠长的鸣叫，倒地不起，双腿一抽一抽的。
　　现场所有人都陷入沉默中…
　　李一鸣双眼放光，一脸崇拜的看着邵子峰“邵大哥果然是好人啊，还帮我的大公鸡治疗。”
　　邵子峰感受到李一鸣奇怪的目光，嘴角抽了抽。
　　完球，这货又误会了吧。

第七十三章 紧急召集
　　看着倒地不起，浑身抽搐的大公鸡，哪怕是拥有多年经验裁判也有些为难，向场外的两位老师投去求助的目光。
　　围观的学生们像被按了重启键，训练场上瞬间发出了嗡嗡的私语声。
　　“治愈系哎，四班竟然隐藏了一个大奶爸。刚才那个香香的技能是什么，闻到以后觉得身体都好舒服。”一个扎着马尾辫的女生，兴奋的对着同伴叽叽喳喳。
　　“是吧是吧，今天本来有些痛经，闻到香气后肚肚变得暖暖的。”她身边圆脸女孩小脸红扑扑的，语气中带着激动。
　　“白色的梅花鹿，不就是家里有钱吗，如果是我的话肯定比他做的更好，有什么可…。”她们身边男生闻言酸溜溜的说道。
　　随即引来了妹子们鄙视的目光。
　　“卧槽，昨天对着我雷X老婆手冲了七次，冲的头昏脑涨的，现在我感觉自己还能再冲七次。”这时，一个油腻的死宅惊喜的大喊吸引了所有人的注意，随后围观的同学们爆发出阵阵哄笑。
　　甚至还有几个男生吹起了口哨。
　　激烈的讨论声中，谁都没有注意到，两辆异管局公务车悄无声息停在办公楼下，陈正龙带着几名异管局干员鱼贯而入。
　　光头强恶狠狠的瞪着矮他一头的吴松林：“这场是我的学生赢了。”
　　“可是我的学生也没输啊，啧，你看，这一身的伤都给治好了呢。”吴松林用手捻着下巴几根胡须，一张老脸带着猥琐的笑容，光头强只想一拳打爆他。
　　裁判迟迟下不了决定，两位老师寸步不让，对面又是自己憧憬的人…。
　　“老师，我认输。”
　　李一鸣举起了手，对着吴松林他们喊了一声，然后对裁判员点了点头。
　　裁判又看了针锋相对的两位老师一眼，吹响口哨：“我宣布，本场比赛，四班邵子...”
　　一阵陌生而熟悉的电流声打断了裁判的话，现场的老师和校医身体瞬间绷紧。
　　“兹兹~战训系所有教员，立刻到办公楼会议室集合，重复一边...”新校园内各个角落的扩音器突然响起。
　　“紧急召集？”光头强和吴松林互相对视一眼，脸上表情一下沉了下去，来不及跟学生多说什么，转身朝教学楼奔去。
　　紧急召集令是学校在碰到一些突发情况，来不及一层层往下传递消息时才会用到的手段。这并不是宿城大学独有的，大夏教育部门规定，任何高校都要在全校范围内安装隐匿扩音器，不是紧急事件不得轻易使用。
　　至于这项规定的来历，那还要追溯到十几年前，“未知复苏事件”的初期。
　　那时候通讯手段不是那么发达，外加基站被大量破坏，因此碰到紧急状况时，只有使用这种比较原始的手段。
　　一次次召集广播，给当时解决了通讯不及时的问题。
　　后来这种通信方式成为了一种传统流传至今，哪怕在通信十分发达的今天，它也能将消息瞬间传给学校内的每个人。
　　“邵大哥，那...那是紧急召集吧，学校为什么突然动用紧急召集，是不是有什么大事要发生。”李一鸣不知道什么时候来到邵子峰身边，脸上带着些许紧张。
　　周围的同学们也窃窃私语，一股不安在训练场蔓延。
　　“嗯，应该没什么事。”邵子峰抱着小鹿，轻轻抚摸着它的身子。
　　看着办公楼下停着的异管局公务车，他的脸色不是那么好看，感觉又有麻烦的事要发生了。
　　小鹿趴在邵子峰怀里，感受到他的心情不好，用粉嫩的舌头舔了舔他的大手。
　　“呦～”
　　邵子峰低头对小鹿笑了笑：“没事的。”
　　话音刚落，周围又发出兹兹的电流声，训练场所有人都陷入沉默，静静的等待着。
　　“战训系学员注意，除大一新生外，所有人去后勤部领取药品及定位装置，一小时后在各班级集合，重复...”
　　广播结束，所有人都愣住了。
　　现场学员的脸色很难看，有几个胆小的脸刷的一下就白了。
　　学校发放补给品，那意图就很明显了，接下来他们肯定会参与一场流血的战斗中。
　　据说五年前，宿城大学也对所有战训系学员发放过药品，当时是一次小规模的鼠患。
　　由于分部太广，异管局疲于应对，不得不寻求学校的协助，最后至少有三个学生再也没有回到课堂。
　　那次甚至没有用到紧急召集。
　　今天，紧急召集面向战训系全体学员，这也意味着今天之后，可能有人会失去自己的生命。
　　“叮~”
　　手机发出一声震动，邵子峰拿出手机。
　　“紧急任务，全市范围内搜寻可疑目标人物，[图片]提供可靠线索视真实性奖励5~50万元，不限人数。”
　　邵子峰看着短信内容，手指攥紧，为什么平台会突然发布紧急任务，难道是巧合？
　　还有这个银发男人的背影，似乎在哪见过。
　　各种杂乱的想法纷重而至，邵子峰觉得麻烦的事好像更麻烦了。
　　...
　　同一时间，在一间装修豪华到有些土气的房间内，身材肥大穿着丝绸睡袍的中年男子，站在拉上窗帘的落地窗前。
　　手中端着的红酒来回轻摇，仰头看着华丽俗气的窗帘，就像欣赏一副绝世名画。
　　叩叩。
　　轻轻的敲门声响起，似是怕打扰到欣赏窗帘的男人。
　　肥胖男人抿了一口红酒，润了一下嗓子才用沙哑声音说道：“进来。”
　　“副会长。”进来的是一个管家打扮的老年人，穿着整齐的西式燕尾服，带着白手套，一头斑白的头发梳的整齐，燕尾服上随处可见的金边刺绣，使他和整个房间的装修相得益彰。
　　一样的土俗土俗的。
　　他走到肥胖男子不远处，微微躬身：“副会长，宿城那边有消息传来。”
　　“说。”
　　“有一个混迹在地下平台的暗子刚刚接到短信，平台发布了寻找葬狐的紧急任务。”管家恭敬的回道。
　　“嗯，葬狐最近有没有联系过分部？”肥胖男子头也不回，继续仰头欣赏着窗帘。
　　管家迟疑了一下：“最近并没有接到葬狐的消息，先后启用了几个低级隐匿者去寻找，可葬狐就像是人间蒸发了一样。”
　　中年男子并没有再说话，又往前走了几步，贴近窗帘仔细观察着。
　　管家垂手而立，没有任何不耐。
　　片刻后，中年男子从窗帘上收回目光，坐回老板椅上，依旧是背对着管家。
　　“既然那边大张旗鼓的通过灰色势力来寻找，想来此举要么是用来钓鱼，要么就是一个烟雾弹。既然如此，我们就给他们送一份大礼吧。”男子一口将红酒饮尽，沙哑的声音中带着一丝狂热的颤抖。
　　管家一惊，小心翼翼的问道：“副会长，你是准备...”
　　“嘘~”肥胖男子做了个噤声的动作：“让你给宿城所有隐匿者提供的东西都到了嘛？”
　　“是的。”管家擦了擦额头上的冷汗，迟疑到：“可是…”
　　“没有可是，接下来我们就等着一场盛大的表演吧，哈哈哈。”
　　肥胖男子发出一阵难听的大笑，按动老板椅扶手上的按钮，一声轻微的响动，华丽的窗帘被缓缓拉开。
　　落地窗后一片漆黑，紧接着亮起一个个血色的眼睛。

第七十四章 混乱之始
　　宿城市东城区某商场，一位带着温和笑容的销售员刚送走了顾客，回头对着同伴嘟起嘴抱怨道：“好讨厌啊，试了五六件衣服，一件也不舍得买，就会拿着手机拍拍拍，又不是自己有什么好拍的。”
　　“好啦，又不是第一次碰到这种事，忍忍就过去了。”说话的是一位中年女子，慈眉善目，一看就是那种很温柔的女人。
　　“还是燕姐胸襟广阔，我就不行了，嘻嘻。”说着年轻女子笑嘻嘻的伸出魔爪，在中年女子的广阔上偷袭了一把。
　　“你这丫头，小心嫁不出去。”燕姐伸手轻轻拍了她一下，嗔怪的笑骂道。
　　年轻女子毫无在乎，带着搞怪的笑容：“嫁不出去就等你儿子娶我咯，到时候我们婆媳和睦相处。”
　　“你啊，一起去厕所吗？”燕姐宠溺的摇了摇头。
　　蹲在隔间里，年轻女子叽叽喳喳说个不停，燕姐就这么听着，时不时附和一句。
　　“叮~”
　　手机铃声响起，燕姐拿起手机，在手机屏幕的照射下，她的脸色瞬间变的惨白。
　　叩叩。
　　“燕姐，快出来，再不出来老板又要骂我们了。”年轻女子看燕姐久久没有动静，敲门催促道。
　　“小晴，你先回去吧，我肚子不太舒服。”燕姐语气有些怪异，但并没有出来的打算。
　　小晴撅着小嘴，带着些许撒娇的语气：“不嘛~我就要等燕姐一起。”
　　嘎吱。
　　厕所隔间门缓缓打开一个缝隙，却并没有人走出来，小晴急忙伸手开门，生怕燕姐出现什么意外。
　　“嘶！”
　　刚打开门，还来不及看清里面的事物，一道黑影带着怪叫抱住了小晴的脑袋。
　　小晴瞬间僵住了，表情惊恐，鼻息急促。
　　“你这孩子，总是那么不听话。”
　　熟悉的嗓音在小晴耳边响起，小晴像是抓住了救命稻草，眼珠疯狂转动，眼神带着希冀与渴求。
　　抱着她脑袋的东西动了一下，小晴清楚的看到站在她对面的燕姐，那个和她朝夕相处，处处都照顾她的燕姐。
　　只是此时的燕姐让她感到陌生，身上趴着几个盘子大小的蜘蛛，脸上带着诡异的微笑。
　　“呜呜~”
　　小晴疯狂摇头，努力想说什么，她的嘴巴发不出任何声音。
　　“乖孩子，不疼的，一下就好了。”燕姐走上前，手掌轻轻抚摸着小晴的侧脸，脸上又露出熟悉的温柔微笑。
　　小晴像是重新燃起了希望，大眼睛里满是渴求，豆大的泪珠止不住的滴落。
　　“噗！”
　　她脸上表情僵住了。
　　狼蛛前肢带着寒芒洞穿了小晴的脑袋。
　　一抹鲜血从小晴眼眶里喷出，溅了燕姐一脸，她伸出舌头舔了一下，脸上的表情似悲似喜。
　　“咚！”
　　小晴的尸体软到在地，剩下的那只眼睛睁得大大的，血液瞬间蔓延开来，在干净光洁的地板上，犹如一朵妖艳的彼岸花。
　　燕姐最后看了小晴一眼，转过身去冰冷的说道：“开始吧。”
　　“嘶~”
　　她身上的几只狼蛛兴奋的嘶鸣一声，从她身上弹跳而起，趴在小晴的尸体上疯狂的啃噬。
　　“啊！！！！”
　　不久后一声尖叫声回荡在商场里，拉开了屠戮的开端。
　　同一时间，宿城市各个地方都发生了类似的事件，一场突如其来的灾难，让整座城市处于阴云之中。
　　......
　　“呕~”
　　下水道里，四个女生扶着湿滑的墙壁，剧烈的呕吐着。
　　滑腻的淤泥，恶臭的污水以及充斥着刺激性的气体，无时无刻不在挑动着学生们的脆弱神经。
　　“都给我站起来，你看看你们是什么样子。”光头强拿着强光手电一个个照射过去，被照到的学生用手臂遮住眼睛，心中越发不满。
　　“我们只是学生，为什么要来这种地方。”一个男生小声的嘀咕着。
　　光头强的脸色更加阴沉，用强光手电照着刚才说话的男生：“学生，从你们成为战训师的那一天开始，你们就不再是普通的学生，谁要是想当孬种现在就给我衮，回去后我亲自给你们注销战训师身份。”
　　说完光头强又用手电一个个照射过去：“你、你、还有你，你们谁想退出。”
　　被照得学生一个个低下头，不再言语。
　　片刻后，光头强收回手电：“既然没人退出，就给我好好的表现，全部招出宠兽，继续跟我往前探索。”
　　邵子峰跟在人群后面，不急不缓的走着，怀里抱着小鹿，用它遮着自己的口鼻。
　　真香。
　　小鹿看着近在咫尺的头发，眼睛一亮，转头噙住邵子峰的发丝，小嘴飞快的蠕动着，湿漉漉的眼睛里带着一丝满足。
　　小插曲后，队伍再次恢复沉默，所有人都闷头往前摸索着前进。
　　漆黑的下水道内除了脚踩淤泥发出的啪叽声，就只有不知何处发出的水滴声。
　　“啊！”
　　这时一个女生发出了一声尖叫，脸色煞白的指着前方，嘴唇哆嗦着说不出话来。
　　众人抬头看去，只见黑暗中亮起一双绿油油的双眼，犹如鬼火一般，漂浮在半空中，人群再次发出骚动。
　　“都闭嘴，这是我的宠兽。”光头强一声轻喝，用手电照了过去。
　　只见一头巨大的战熊缓缓从黑暗中浮现，他迈着宽大的脚掌，或许是因为有淤泥减震，并没有发出任何震动。
　　“熊二，发现什么了。”光头强上前几步，伸手摸了摸巨熊的脑袋。
　　巨熊人性化的点了点头，有些艰难的在狭小的空间内转身，侧头看了他们一眼，让光头强跟上。
　　邵子峰好奇的看着前面带路的巨熊，心中啧啧称奇。
　　没想到过头强这家伙还有别的熊，不过想想也是，巨力战熊体格太大，在下水道里就算能召唤出来估计也只能趴着走。
　　又行进了一段时间，巨熊突然停下，抬头四处嗅了嗅，打了一个大大的喷嚏。
　　回头对光头强点点头，侧身让出一个缝隙，让光头强能看的更清楚。
　　光头强用强光手电照去，只见一个残破的尸体躺在下水道中间的水渠里。
　　不知道被什么挡住，起起伏伏却并没有被污水冲走。
　　光头强上前，伸手想将尸体反过来。
　　突然，尸体一阵摇晃，自己翻了过来。
　　空洞的双眼不住转动，像是要活过来一般。

第七十五章 生命之种（1/2）
　　“啊！！！”一个女生看到这种情景惊恐的蹲在地上，双手抱着脑袋发出一声尖叫。
　　没被尸体吓到的光头强反而被女生吓得一哆嗦，他回过头狠狠的瞪了女生一眼：“叫什么，人是死的。”
　　女生被几个小姐妹搀起，脸色煞白，嘴唇不住的哆嗦，目光有些飘忽。
　　邵子峰也被突然翻身的尸体吓了一跳，闻言强忍着反胃看向水渠里的尸体。
　　在强光灯的照射下，映入邵子峰眼帘的是一枚浮肿的头颅，脸庞膨胀腐败严重，分不出男女，不过从衣着来看大概率是个女性。
　　头颅和身子分开，被啃噬的很严重，眼窝里一些白色的蛆虫来回穿梭，造成了眼珠转动的错觉。
　　邵子峰吞了口唾液。
　　嗯...
　　不是他有什么想法，只是胃里在返酸水。
　　“强哥，我们怎么办。”班长孙强的脸色也很难看，小声的像光头强询问。
　　光头强没有搭理孙强，面色如常的掏出对讲机，输入16频道：“搜查一队、搜查一队，战训四队发现情况。重复，战训四队发现情况。”
　　说完，将对讲机拿在手里，等待指令。
　　等待的时间总是很漫长，特别是在这种环境，不安的情绪在每个人之间蔓延。
　　对讲机一直发出奇怪的电流声，等了许久，也没有收到任何的回应。
　　光头强再次尝试使用对讲机，可依旧没有得到任何回复。
　　“老师，手机，手机没有信号了。”就在这时突然一个慌张的男生说道。
　　人群发出骚乱，同学们都掏出自己的手机，果然信号栏一格信号都没有。
　　所有人都无助的看向自己的老师，几名女生发出小声的啜泣。
　　光头强的心中有些不安，脸色阴晴不定，最后一咬牙：“跟我往回走，先出去再说。”
　　“吼！”
　　突然，靠在一边守卫的巨熊发出一声咆哮，眼睛死死的盯着下水道深处。
　　“怎么了，熊二。”光头强身子一僵，心中的不安越发强烈。
　　他缓缓抬头，顺着巨熊的目光看去，在黑暗深处，不知道什么时候起出现一片血色瞳孔。
　　变异生物，前方有好多变异生物！
　　“啊！”
　　一开始被吓到的女生再也受不了这种压力，尖叫着往回跑去。
　　她的宠兽是一只小猫，浑身短毛炸起，紧紧跟在女生身后。
　　“李婉，回来！快回来！”孙强冲女生大喊几声，见她不理，连忙回头对光头强喊道：“老师，我们该怎么办！你快想想办法。”
　　话音刚落！邵子峰就看到那名逃跑的女生像是一个失去动力的木偶，浑身一颤，站在原地一动不动。
　　庞大的黑影不知道什么时候出现，盘踞在女生上方。
　　一根黑漆漆的东西从她头顶插入，然后缓缓抽出。
　　在强光灯的照射下，能看到一道血柱冲天而起，女生则软软的倒在了地上。
　　所有人都愣住了。
　　朝夕相处的同学瞬间就失去了生命，这是大家所不能接受的，心中不安转化成绝望，却没有人敢发出声音。
　　邵子峰往旁边挪了挪，眼底闪过一丝蓝芒。
　　“汲血狼蛛...”他看着浮现的资料嘴中喃喃，头皮有些发麻。
　　邵子峰不是第一次见汲血狼蛛，也不是第一次见多只汲血狼蛛，甚至他还和球球一起斩杀过几只。
　　可真正让他头皮发麻的是那密密麻麻的蛛瞳，他从来没有见过这种规模的汲血狼蛛。
　　下水道的前后，到处都是血红色的光点，让人不寒而栗。
　　“嘶嘶~”
　　扩散开来的血腥味刺激了所有的汲血狼蛛，冷漠的血色蛛瞳锁定了众人，露出贪婪的神色，节肢碰撞发出吵杂的声音。
　　最前面的几只已经忍受不住鲜血的诱惑，迈动着长腿向这边快速爬来。
　　光头强脸上肌肉剧烈抽搐，他转头看着被吓蔫的学生，一咬牙伸手划开空间裂缝。
　　“吼！”
　　包含着怒意的咆哮声在下水道炸响，带起的强烈气流冲向汲血狼蛛群。
　　最前面的几只汲血狼蛛被吹的摇摇欲坠，从下水道顶部掉落。
　　“轰。”
　　下水道巨震了一下。
　　威武的巨力战熊出现在下水道中，可是由于身体太过庞大，只能憋屈的趴在地上，挡在所有人的面前，独立面对疯狂的汲血狼蛛。
　　“熊大，坚持住。熊二掉头，带着他们冲出去！我...”说到这，光头强回头看了一眼堵着下水道的熊大。
　　有那么一瞬间他想抛弃熊大逃命，可身为战训师的良知不允许他这么做，他的脸色逐渐变的坚毅，目光中带着决绝：“你们跟着熊二往外冲，能跑一个是一个！”
　　“吼！”熊二回头深深的看了主人一眼，发出一声咆哮，迈动宽大的四肢，率先迎向了蛛群。
　　“老师...老师，我们一起走吧。”几个女生带着哭音，结结巴巴的说道，其他同学也附和着。
　　光头强狠狠瞪了他们一眼：“都给老子滚，你们这群怂蛋连逃跑的勇气都没有吗。”
　　“吼~”
　　“嘶！”
　　此时熊二已经冲到了蛛群前方，将扑向它的一只汲血狼蛛狠狠拍在地面，低头张嘴咬掉了狼蛛的脑袋，回头咆哮了一声。
　　巨力战熊那边也受到了攻击，可下水道限制了它的行动力，只能被动挨打，发出阵阵憋屈的咆哮。
　　光头强心疼的站在巨力战熊后面安抚它，头也不回的再次吼道：“滚，都给我滚。”
　　“老师，我们会尽快叫人来救您的，一定要坚持住。”孙强大喊一声，带着他的宠兽，一头二阶狼犬，头也不回的朝来路奔去。
　　有人带头其他人也不再墨迹，纷纷转头跟上。
　　邵子峰转身欲走，可就这么走了，他心中总觉得很不舒服。
　　唉，终究是不想欠人什么。
　　他决定要做些什么，旋即低头对小鹿说道：“生命之种，不要束缚他们的行动。”
　　小鹿一听，用小脑袋抵了抵邵子峰的胸口，从他怀里跳到地上。
　　碧玉色的眼眸微光流转，小脑袋上浮现虚幻的鹿角，鹿角越长越大，分叉越来越多，抽芽开花，犹如一颗繁茂的大树，散发出磅礴的的生命气息。
　　剧烈的能量波动吸引了所有人的注意，汲血狼蛛像更是疯了一样，眼中血芒更胜。
　　可在这种狭小的环境中，它们数量虽多，却也不能一拥而上，被两头巨熊死死地抵挡在外。
　　其他同学对视一眼，指挥自己的宠兽发动攻击，单体威力不行，好在胜在人多。
　　“呦~”
　　这个技能对于刚出生的小鹿来说还是太过勉强，随着下层能量花盛开，最顶端的鹿角开始消散。
　　小鹿身体不断颤抖，摇摇欲坠，它不甘的鸣叫一声，咬着牙努力维持技能的释放。
　　邵子峰看着小鹿，心疼不已。
　　“呦！！”
　　小鹿仰头长鸣。
　　鹿角大树光芒大放，一股奇异幽香弥漫开来。
　　二十余朵能量花盛开，一枚枚绿色的种子从鹿角大树的花蕊中挤出，拉着长长的绿色光带，四散飞去。

第七十六章 章水正（2/2）
　　一枚枚绿色的种子从鹿角大树的花蕊中挤出，拉着长长的光影，分别击中光头强的两头巨熊和众人。
　　种子在接触到他们的瞬间破碎开来，抽出根根藤蔓缠在了他们的腰间，散发着濛濛绿光。
　　鹿角花树瞬间破碎，化成点点星芒消散一空。
　　小鹿应声软到在地，被邵子峰眼疾手快的搂在怀里。
　　它虚弱的闭着眼睛，用粉嫩的小舌头舔了舔邵子峰的大手。
　　“先休息吧。”邵子峰轻轻拍打着小鹿的身躯。
　　得到生命之种的持续治疗，两头巨熊身上的伤痕以肉眼可见的速度愈合，它们兴奋的发出一声巨吼，再次和汲血狼蛛战到一起。
　　四班的学生发出一声欢呼，用感激的目光看着邵子峰。
　　眼看技能发挥功效，邵子峰对光头强点了点头：“保重。”
　　光头强微微一愣，大手握拳，重重的锤击胸口，裂开嘴露出一个欣慰的笑容。
　　......
　　邵子峰大致看了一下，这里的汲血狼蛛都是三阶，数量也相对较少，作为四阶宠兽的熊二在生命之种的持续治疗下，只要不出意外，完全可以带着众人冲出下水道。
　　也正因如此，学员们的情绪也渐渐平复下来，个别同学依旧有些不安，最起码不会吓得连路都不会走了，顺便还能在熊二的庇护下让自己的宠兽进行一些实战。
　　虽然个体势力不行，但胜在数量众多，能够帮助熊二分摊相当一部分压力。
　　看到这种情况，邵子峰心中略微放松，抱着小鹿跟在众人身后，缓步前进。
　　“邵同学，你的梅花鹿技能好厉害啊，能不能给我的宠兽也加一个，让我的小宝贝也能好好露一手。”章水正不知道什么时候跑到邵子峰身前，好奇的看着小鹿，嘴里啧啧称奇。
　　班长孙强张了张嘴，并没有说什么，继续转过头指挥着自己的小狼犬战斗，他心中也是希望邵子峰能给自己的宠兽挂一个生命之种。
　　几个女生则是撇了撇嘴，目光中带着一丝嫌弃和鄙夷。
　　邵子峰看着眼前这人，他倒是有些印象，他的宠兽貌似是一只一阶豹猫，在宿城这种地方也算是不错的宠兽了。
　　可从战斗开始他就一直在划水，最后索性以豹猫受伤为借口将宠兽收回了宠兽空间。
　　邵子峰不习惯他靠的这么近，放慢脚步带着疏离的微笑：“小鹿体力透支了，而且要维持技能效果，所以抱歉了。”
　　他并不是信口开河，生命之种虽然是持续性恢复技能，但却有持续时间，因此想长时间维系技能效果，小鹿必须要定时进行能量的供给。
　　消耗虽不大，但一时半会也不能再释放别的技能了。
　　毕竟它还是个刚出生不久的宝宝啊。
　　“嘁，不想帮忙就直说，找什么借口，放一个技能而已。”章水正撇撇嘴，随后眼珠一转：“邵同学，你给我的宠兽加个技能，我留在你身边保护你怎么样，你一个治愈系战训师在这里可是很危险的。”
　　在他想来邵子峰和他年纪想当，没有精力去培养第二只宠兽。
　　邵子峰看着眼前这个二皮脸，心中实在是腻味，也不理他，继续往前走，如果不是现在情况逐渐稳定下来，他又暂时无法脱身，实在是不想跟一群累赘走到一起。
　　毕竟自己又不欠他们的。
　　“哎，我说你这人...啊。”
　　章水正刚想继续说话，上面突然扑下来一个盘子大小的黑影，两个锋利的前肢瞬间刺透章水正的脖颈。
　　“救...救...咯...”
　　章水正为了跟邵子峰说话，走在最后面，邵子峰快步越过他后则只剩他自己，这就给一直躲在上面的狼蛛可乘之机。
　　后面发生的异响引起了前面同学的注意，几道强光手电瞬间照射过来。
　　在众人惊骇的目光中，浑身毛绒绒的狼蛛猛地拔出他脖颈中的前肢，鲜血肆意的喷洒而出。
　　章水正跪在地上，双手捂着脖颈，大动脉上的血液堵也堵不住，从指缝里喷射，喷涂在下水道的墙壁上，然后在滑落的过程中凝结。
　　他哀求的看着邵子峰，刚张开嘴想说什么，鲜血就不要钱似的从他嘴中涌出。
　　这一幕，发生的太突然。
　　就连邵子峰也没有一点准备，他就在章水正前方不远处，这个男生喷洒的鲜血溅在他的裤子上，一种恶心的温热感让邵子峰很是不舒服。
　　“快，所有人站在一起，将宠兽召回来。”邵子峰一声大喊，同时脚步飞快往人群退去。
　　所有人如梦初醒，慌慌张张的挤到一起，同时召回正在前方帮熊二御敌的宠兽，紧张的用强光灯照射四周，生怕突然再蹦出一只狼蛛。
　　章水正气息越来越微弱，无力的垂下了头。
　　狼蛛后肢抱着他的脖子，伸展前肢，张牙舞爪的对众人发出阵阵威胁的气声。
　　不同于孙婉被杀死那次太远，这次所有的同学可谓眼睁睁的看着章水正死在他们不远处。
　　孙强身为班长，本来压力就比一般同学大，连续死掉两个同学更是刺激到他，他双目通红，恶狠狠的盯着抱着章水正脖颈耀武扬威的狼蛛，怒声道：“所有人，准备攻击，不要伤到章水正的尸体，小狼犬使用撕咬。”
　　“汪唔~”
　　小狼犬听到主人的命令，俯下身子呲牙，随后后腿一蹬，化作一道黑影超狼蛛扑咬而去。
　　狼蛛看小狼犬袭来，八只眼睛里闪着一丝疯狂，松开章水正的脖颈高高跳起，在小狼犬即将和它擦肩而过时，猛然伸出尖锐的前肢，在小狼犬身上留下一道血痕。
　　“嗷~汪汪。”
　　小狼犬落地后一个不稳，摔倒在地上，在淤泥上翻滚滑行，口中不断哀嚎。
　　“别大意，这个变异生物是二阶的。”邵子峰怕孙强失去理智，连忙提醒道。
　　孙强闻言一愣，心中的怒气渐消：“所有人一起攻击，不要恋战，磨死他。”
　　众人闻言，点了点头，开始指挥自己的宠兽。
　　十几只小型宠兽不断围着狼蛛，时不时一发攻击拍过去，立刻退走。
　　狼蛛气的哇哇大叫，又无计可施。
　　眼看狼蛛身上伤势越来越多，动作也慢了下来。
　　众人目中带着喜悦，紧绷的心情也缓缓平复。
　　“吼！！！”
　　就在这时，远处的熊大突然发出一声痛苦的哀嚎。
　　众人身上的藤蔓光芒剧烈闪烁起来。
　　小鹿皱着眉头，努力的想维系技能。
　　最终藤蔓在一阵剧烈的颤抖后砰的一声化为光点，消散不见。

第七十七章 木遁•灵灵困敌之术（二合一大章）
　　某处下水道，一盏移动强光灯伫立在墙边，刺眼的强光将四周照的一片通明。
　　灯下有一具干瘪的尸体，一头枯槁的银发，下半部分却是黑色。
　　几名穿着黑西装的男子躲在尸体旁，带着白手套翻找着什么。
　　洛枫远远站在一旁，用手巾捂住口鼻，眉头微皱，嫌弃的看着地上的淤泥和一堆老鼠残骸。
　　他依旧是那一身白大褂，窄框金丝眼镜的打扮，只是发型有些凌乱，白大褂上被溅了几个泥点。
　　他心中此时万分后悔，早知道穿一身连体雨衣来了，这个地方对他来说来说太遭罪了。
　　不，对于他这个洁癖晚期的患者来说，就算穿着铠甲进来也一样会恶心。
　　“洛主任，有发现了。”一名身材壮硕西装的男子，手里提着一个证物袋，兴匆匆的快步走来，每一脚下去都是污水四溅，淤泥翻飞。
　　洛枫看着飞溅的泥水，起了一身鸡皮疙瘩，连忙伸出一只手制止男子：“停！好好走路。”
　　西装男一愣，随后像是想起了很么，不好意思的挠了挠脑袋，露出憨厚的笑容，然后蹑手蹑脚的走了过来。
　　只是他魁梧的身材配合小心的动作，怎么看怎么好笑。
　　“洛主任，你看，这个针剂和我们在市郊那次发现的那六枚一样。”壮硕西装男恭敬的将沾有泥浆的证物袋递给洛枫。
　　落枫看着袋子上的泥点，心里一阵反胃，实在是不想接。
　　两根手指捏着证物袋，洛枫用强光手电打光，只见透明的证物袋里装着几枚空的针剂管。
　　个别针剂里还残留着蓝色液体，在强光手电的照射下，有一种危险的瑰丽反光。
　　将证物袋递给壮硕西装男，洛枫用湿巾擦着手问道：“上次发现的针剂提取物有结果了吗？”
　　“暂时还没有得到结果，不过我们化验科里的同事已经将成分发给省府了，相信很快的就会有结果。”
　　“嗯，出去之后再催一下，越快越好。”洛枫又想了想：“对了，联系陈正龙，告诉他葬狐死了。”
　　壮硕西装男一听，立刻掏出对讲机，调整到私密频道联系陈正龙。
　　奇怪的电流声在空旷的下水道回荡，却迟迟得不到回应。
　　片刻后，他的脸色有些难看：“洛主任，联系不上。”
　　话音刚落，下水道伸出传来一阵异动，随后黑暗深处亮起密密麻麻的红色光点。
　　“都回来，保护洛主任。”壮硕西装男伸手召唤出自己的宠兽，紧张的护在洛枫身前。
　　其他围在尸体旁的西装男见状，快步退到洛枫周围，纷纷招出自己的宠兽。
　　一阵脚步踩踏，无数泥水乱飞，洛枫尽量躲避着泥水，脸色又黑了一分。
　　六只漆黑的狼兽站在最外围，他们身上没有一丝杂色，除了两只略带银灰的眼睛，很适合在黑夜行动。
　　为首一只高大的狼兽死死盯着黑暗深处，脖子上鬃毛炸起，喉咙里发出威胁的低吼。
　　“嘶！”
　　黑暗中传来一声嘶吼之后，红点迅速开始移动，发出嘈杂的撞击声。
　　“夜狼，暗影突袭。”壮硕男大喊一声，为首的夜狼身形一晃，消失在黑暗中，其余几只夜狼随之消失。
　　紧接着，远处的黑暗中传来几声凄厉的惨叫，肉眼可见的消失了几个血色光点。
　　短暂的交锋后，几头夜狼却没有回来，那群不知道是什么的的变异生物还在接近，壮硕西装男脸色沉了下去，心中有些不好的预感。
　　密密麻麻的血色瞳孔在灯光范围外停了下来，目光贪婪的锁定洛枫几人。
　　“嘶！”
　　黑影晃动，一只巨大的蜘蛛缓缓的出现在照明范围内。
　　汲血狼蛛？不，不对，汲血狼蛛他见过，没有那么恶心。
　　洛枫诧异的看着眼前这只丑陋的蜘蛛，粗壮的腿上有歪歪扭扭的血管状凸起，背后长着几颗凸起，由于背光，洛枫也没看清具体是什么东西。
　　可是却觉得异常的熟悉。
　　裂眼魔蛛又往前走了几步，几颗恶心的肉瘤摇晃着出现在洛枫面前。
　　看到这，他终于回忆起在哪见过这种变异生物。
　　宿城郊区，被未知力量劈成两半的那只就和眼前这个很像，只是那只比这只要大的多，而且破碎严重，所以洛枫一时没认出来。
　　“夜狼！！”西装壮硕男一声大吼，声音凄凉，牙呲欲裂。
　　他的夜狼被蜘蛛前肢穿透，随意的挂在蜘蛛腿上，鲜血顺着蛛腿上凸起的血管流淌。
　　听到西服男子的声音，夜狼微微睁眼，虚弱的叫了一声，随后垂下头奄奄一息。
　　裂眼魔蛛看着眼前几个渺小的两脚兽，疯狂的目光中带着一丝蔑视，甩了甩前肢，将腿上的小东西甩了出去。
　　“砰！”
　　夜狼重重摔在几人身前，溅起大量的泥水。
　　“嘶！”
　　裂眼魔蛛看着狼狈的几人，眼中带着一丝戏谑。
　　突然，它的身体僵住了，它感受到一股来自灵魂深处颤栗。
　　裂眼魔蛛僵硬的转动脑袋，看向使它不安的方向。
　　洛枫站在原地，身上被溅满了泥水，他身形颤抖，背后张开一道空间裂缝，一枚巨大的黄色竖瞳冷冷的盯着裂眼魔蛛。
　　感受着浑身的恶臭和湿黏，洛枫心中涌现出强烈的杀意，从牙缝里里挤出几个字“给！我！干！掉！它！”
　　“唔！”
　　几条火红色如长鞭的尾巴从他的背后伸展开来，在黑暗中摇摆，带着致命的美感。
　　......
　　“陈正龙呢，还没有回来吗！”异管局局长办公室，一身制服的杨谦来回踱着步子，几名宿城市各部门的领导和他一样，焦急的的等待着消息。
　　杨谦今年五十多岁，身材挺拔，头发乌黑，只是中年人都有的肚子让他显得有些富态。
　　但了解他的都知道，他当年也曾经是宿城的风云人物，可惜后来在参加国际军人赛事时主力宠兽受到重创，难以恢复，才慢慢退居二线。
　　最近宿城各种危险分子横行，杨谦作为宿城市异管局的一把手，心中实在憋屈的不行。
　　在接到陈正龙的行动申请后，有心剿匪的他欣然批准了此次行动。
　　本来以为是十拿九稳的行动，谁能想刚行动不久，异管局就连续接到变异生物伤人事件。
　　一开始还以为只是偶然事件，毕竟平时一天出现几起也不是什么奇怪的事，再说现在异管局被抽调了大部分人力，根本没有能力处理这些鸡皮蒜毛的小事。
　　随着越来越多的电话打进来，已经远远超过了接警平台的负载能力，负责人这才感到大事不妙，可惜为时已晚，全市的信号源都被屏蔽或者摧毁了。
　　“局长，局长，钱程小队长带着工作人员去修复基站，被大量狼蛛围堵，钱队长...牺牲了。”局长办公室大门被猛然推开，一个浑身伤痕累累的年轻干员连滚带爬的跑了进来。
　　杨谦脸色瞬间变得铁青，宽大的手掌微微颤抖，绝望的闭上眼睛。
　　修复基站是异管局和其他几个部门一起想出来的办法，由异管局派人保护工作人员。哪怕只成功修理一台基站，他们也可以往外界传递信息。
　　现在只有等其他城市发现异常然后前来援救了。
　　“现在全市的人民都在面临着死亡的威胁，可以想象他们是多么的绝望，我要亲自到最前线去，誓与宿城共存亡。”杨谦猛然睁开双眼，环视一周，斩钉截铁的说道。
　　“可是杨局长...”其他几个部门的负责人还想再劝。
　　“没有可是，我是宿城市异管局的局长，更是大夏的军人，诸位身为文职就留在这吧。如果我不幸…”杨谦话没说完，微微摇头，不再理会其他人，转身推门离去。
　　异管局大院内，杨谦伸手划开空间裂缝，一头有些萎靡的犀牛踩着沉重的步伐出现众人面前。
　　石甲巨犀，当年陪伴着杨谦一路成长的伙伴，更是多年前宿城市一代人心中的保护神。
　　肩高2米有余的石甲巨犀以浑身坚硬的石甲而闻名，只是此时它的石甲上却布满了裂痕。
　　“老伙计，这次我们两个老不死的又要并肩作战了。”杨谦上前几步，伸手拍了拍石甲巨犀的断角，脸上带着一丝追忆。
　　石甲巨犀看到杨谦，用大脑袋蹭了蹭他，嘴里发出低沉的叫声，为能继续陪杨谦战斗而感到高兴。
　　杨谦抬头眺望，眼神坚定，为了这个城市，他可以不顾一切。
　　......
　　“该死，不能继续跑下去了，得想个办法解决掉他们。”邵子峰抱着小鹿，在下水道里拼命奔跑，他身后跟着十余只汲血狼蛛嘶吼着。
　　就在不久之前，生命之种突然破碎，熊二像是受到了什么刺激双目赤红，不管不顾的转身朝下水道深处冲去。
　　没有了熊二的保护，四班的学生直面蛛群，瞬间就有四人身首异处。
　　死亡的恐惧激发了所有人的求生欲，场面一度变的聚会混乱。
　　混乱之中有几人冲出重围，邵子峰就是其中之一，在经过数个转角后，几名同学分头而逃。
　　按理说都跑了这么远了，可依旧有那么几个头铁的汲血狼蛛一直对他穷追不舍。
　　对了，邵子峰灵机一动：“元素之灵，对着墙壁释放木刺，随后对木刺使用藤蔓绞杀。”
　　小鹿身上浮现出一层绿色的星辰，飘飞到半空中凝聚成半透明的元素之灵。
　　“嘻嘻~”它先飞到邵子峰脑袋旁边，小胳膊抱着他的脸就是一个强吻。
　　邵子峰翻了个白眼，话说你一个连嘴都没有的吻个啥啊，也不看看现在什么情况。
　　“别闹了，听话。”
　　元素之灵倒是很听话，转过身飞到半空，双手掐腰，青色的双眸微光流转。
　　“轰！轰！”
　　下水道一阵摇晃。
　　根根粗大的木刺从下水道的墙壁上破砖而出，犬齿交错，一眼望去，就如同一张大嘴里长满了狰狞的牙齿。
　　元素之灵小脸严肃，小手一挥，从木刺根部长出大量的藤蔓，缠绕着木刺蜿蜒曲折如蛇爬一般，在半空中互相纠缠，组成了一张大网。
　　“嘶！”
　　面对突然出现的木网，汲血狼蛛发出愤怒的嘶吼，在巨大的惯性之下狠狠撞在了木网纸上，木网深深下陷，化解了巨大的冲击。
　　还不等它们起身，藤蔓一阵蠕动蠕动，缠住了数只汲血狼蛛的腿和头，犹如一张大网，将汲血狼蛛一网打尽。
　　虽然暂时困住了汲血狼蛛，可元素之灵终究只有一阶，哪怕资质再高，也不可能直接制服三阶的汲血狼蛛。
　　“嘶！”
　　被藤蔓覆盖捆绑的汲血狼蛛更加愤怒，随着它们发力，藤蔓发出了不堪重负的断裂声，再过不久，它们就能彻底撕裂藤蔓网。
　　不过...
　　已经足够了。
　　邵子峰嘴角露出一丝微笑：“元素之灵，在目标后面继续释放木刺和藤蔓绞杀。”
　　正在半空中摆姿势耍帅的元素之灵闻言，身形一颤，委屈巴巴的看向邵子峰。
　　自己快被榨干了。
　　邵子峰嘴角一阵抽搐，什么鬼，你刚才不还是一副自信满满的样子嘛。
　　看来元素之灵是靠不住了，他伸手划开空间裂缝。
　　本来打算完全封堵它们的退路，再让球球收割的。
　　不过这样也够它们喝上一壶的了：“球球，烈焰吐息！”
　　“吼！”
　　空间裂缝张开，浑身沐浴着火焰的球球从裂缝中走了出来。
　　伴随着球球的爪子落地，周围的火元素瞬间活跃了起来，邵子峰脚下的淤泥慢慢被蒸干了水分，地面上出现道道龟裂。
　　经过一段时间的恢复，球球的鳞甲重新长出，体型也比刚进化时大了不少，一排排张扬的鳞刺显得它越发狰狞。
　　玄奥的法阵浮现在球球面前，深红色的元素球快速凝聚压缩。
　　还没挣脱的汲血狼蛛感受到狂暴的火元素波动，发出惊恐的嘶鸣，努力的想从木网里挣脱。
　　“吼！”
　　球球眼中凶光一闪，一道水桶粗细的爆裂火柱直接将汲血狼蛛群吞没。
　　“嘶嘶~叽！！”
　　木元素催化的木刺和藤蔓遇火既燃，火势更加凶猛，就连邵子峰隐隐都觉得有些灼热，元素之灵更不要说了，早就一头扎进了小鹿的身体里。
　　十余只汲血狼蛛在火海里翻滚，痛苦的嘶鸣，片刻后没了气息。
　　邵子峰心中惊讶，原本在他的计算中，球球就算再强，在后路没有封死的情况下，应该也会逃出去几个。
　　可谁曾想借助了木元素的助燃，烈焰吐息变成了持续性的大火，直接将汲血狼蛛全部烧死。
　　火势渐渐熄灭，现场除了干裂的淤泥和汲血狼蛛焦干的残肢，再也没有任何他物。
　　元素之灵第一时间从小鹿体内飞出，坐在邵子峰肩膀上，摇晃着小脚丫。
　　球球眼眸中燃烧着火焰，不屑的瞥了元素之灵一眼。
　　鶸。
　　蛋蛋终究还是不能放心的交给你们啊。
　　收拾这群混蛋还不是需要球球大人亲自出马。
　　想到这，球球目中的火焰更加旺盛，身形更加挺直。

第七十八章 死城（1/2）
　　“哐当！”
　　下水道的井盖被推开，翻转着滚了几圈，重重的拍在地上发出一声巨响。
　　接着下水道里探出一颗小脑袋，灵动的小眼睛轱辘乱转，扫视一圈后回头叫了两声，然后率先跳了出来。
　　下水道口位置比较隐秘，在一条连接着商业街的小巷里。
　　邵子峰爬出来后还没站稳，一股焦味混杂着浓郁的血腥味扑鼻而来，他皱了皱眉，以为是自己身上沾染到的味道，便没太在意。
　　低头打量了一下，衣服看来是不能要了，血迹混杂着被球球烤干的淤泥，散发出一股形容不出来的恶臭，总之非常上头。
　　现在情况紧急，他也顾不了许多，最重要的是去异管局求援，他不知道下水道里还有几人存活，总之能救一个是一个吧。
　　转过小巷出口，邵子峰眼睛猛然睁大，只觉得脑海中一阵恍惚，不可置信的看着破败的街景。
　　这是一条小型的商业街，此时的场景却犹如死城。
　　老旧的门面房上挂着各种广告牌，原本通透的玻璃橱窗布满裂纹和血迹，下面铺着一层厚厚的玻璃碴。
　　店内有火光闪烁，翻滚的浓烟弥漫在整个街道。
　　水泥街道到处坑坑洼洼，干涸发黑的血迹散发着浓郁的铁锈腥气，几具残破的尸体凌乱躺在血泊里，还没有死透的神经带着碎肉抽搐着。
　　那血红的刺目。
　　邵子峰突然浑身发冷，有些不真实的晕眩感，双手不由的微微颤抖。
　　到底发生了什么，宿城为什么变成了这种样子。
　　“嘤嘤~”
　　球球看了看街道，没觉得有有什么不对。
　　又抬头看了看摇摇欲坠的邵子峰，人立而起抱着邵子峰的大腿，目光中带着担心的神色。
　　“对，手机...手机”邵子峰手忙脚乱的掏出手机，双手颤抖着输入一个印在脑海里的号码：“对不起，您拨打的电话暂时无法接通。sorry...”
　　邵子峰彻底怔住了，瞳孔放大，耳边回荡着手机里冰冷的机械声。
　　无力的垂下手，手机从手中滑落，他站在原地，脸上没有一丝血色。
　　还是没有信号。
　　出了下水道怎么还是没有信号。
　　不知道母亲现在怎么样了，有没有出事。
　　他的脑子犹如一团乱麻，各种最坏的想法浮现在他心里。
　　“嘤~”
　　球球看着沉默不语的邵子峰，心里着急，刚想安慰几句，突然转过头看向别处。
　　它的目光冰冷，眸中似有火光闪动，警惕的看着前方一间婚纱店。
　　“砰！”婚纱店的玻璃橱窗直接炸开，一个浑身是血的人影倒飞而出，重重摔在地上，大口的咳着血。
　　球球心中更加警惕，缓步往前走了几步，将邵子峰护在身后。
　　“嘶~”
　　伴随着熟悉难听的嘶鸣，一条长满黑毛的蛛腿将剩余的玻璃踢飞，从玻璃橱窗里探出头来。
　　猩红的目光锁定咳血的人影露出一抹狰狞，刚进化的它急需大量血液补充体力，却遭到了抵抗，愤怒之下将那人击飞。
　　这一会要损失好多鲜血吧，想想它都心疼。
　　突然，汲血狼蛛前扑身形顿住，缓缓的转过头，八只眼睛带着凶残的血色，锁定了邵子峰。
　　新鲜的食物！
　　“嘶！！”
　　“吼！”
　　这个丑家伙竟然敢吼自己，球球毫不犹豫的吼了回去。
　　邵子峰被两声嘶吼唤醒，回过神来，看着迈动着八条大长腿，疯狂奔来的汲血狼蛛，心中突然涌现出一股无名怒火。
　　该死的东西，又是你们！
　　他所有的不安和对母亲的担心此时通通化为满腔怒火。
　　“球球，保存体力，不要使用消耗大的技能。”
　　现在情况不明，不知道还有多少汲血狼蛛盘踞，他决定稳着点。
　　“吼！”
　　感受到邵子峰的心意，球球回应一声，身上猛然爆发出一团炽热的火焰，它四爪抓地，后腿一蹬，顿时化作一道赤色的流焰，拖着长长的焰尾。
　　汲血狼蛛看到飞速冲来的火团，眼中闪过一丝忌惮，前肢相互摩擦了一下，带着凛然的寒芒，朝火团刺去。
　　“球球，避开。”
　　球球灵活的闪过汲血狼蛛的突袭，冲到他的身下，猛然转身一个甩尾，狠狠的抽在了它的腹部。
　　蛛腹之上留下一道焦黑的痕迹，附着的火元素不断侵蚀它的伤处。
　　“嘶！”
　　汲血狼蛛被一股大力抽的腹部高高翘起，险些翻过身去，持续的灼烧让它蛛瞳里的猩红犹如实质。
　　还不待它发作，身下又是一股巨力传来，汲血狼蛛被抽的八腿离地，狠狠的摔倒在地布满碎石的地面上。
　　“元素之灵，木刺。”邵子峰看着八腿朝天，挣扎着想起身汲血狼蛛，目光如炬。
　　“嘻嘻~”
　　元素之灵嬉笑着飞到半空中，小手一挥，地面颤抖，碎石弹跳不止，一根粗大的木刺从地下冲出，刺破汲血狼蛛肥大的蛛腹，绿色的液体四处飞溅。
　　“嘶！！”
　　汲血狼蛛受痛，八只修长的蛛腿颤抖着刺向木刺，似乎想把它拔出来。
　　球球见状，跳起身来对着汲血狼蛛的嘴巴就是一尾巴，抽飞了几颗獠牙。
　　元素之灵不满的皱了皱眉小眉头，碧玉般的大眼睛里光泽流转，再次一挥小手，木属性元素在汲血狼蛛头顶汇聚。
　　汲血狼蛛感受到头顶的元素波动，目露惊惧之色，求生欲始它的挣扎挣扎的更为强烈。
　　然后...
　　然后一根又细又小的木刺浮现在半空中，跟前几次释放的木刺粗细大小有着天壤之别。
　　邵子峰和球球看向半空中伸着小手的元素之灵，脸上露出一抹诧异之色。
　　这么细的嘛。
　　就连汲血狼蛛看到头顶悬浮的木刺时，也松了一口气。
　　啧，这么细，肯定搅不动我着这大缸。
　　想到这，汲血狼蛛放弃了挣扎，甚至还张开口器，挑衅的看着元素之灵。
　　似乎在说，来啊。
　　搅我的大缸啊。
　　元素之灵先是有些难为情，然后又有些羞恼，它恨恨的看着汲血狼蛛，小脸涨的通...绿。
　　它小短手往下一压，细小的木刺带着破空声瞬间刺入汲血狼蛛的脑袋中，还不待汲血狼蛛做出反应，元素之灵双手合十，晶莹的眼眸中绿光大放。
　　“嘻”（第四声）
　　“轰！”
　　一声闷响。
　　汲血狼蛛的脑袋出现几道裂痕，随后猛然炸开。
　　碎肉混杂着绿色的液体飞溅的四处都是，八条蛛腿先是伸的笔直，随后软软的抱成一团，一动不动。
　　元素之灵满意的点点头，露出得意的神色，两只大眼睛弯成月牙。
　　它转过身扑向邵子峰，想要得到表扬，半途中身形突然不稳，变的更加透明。
　　邵子峰心中一跳，连忙上前两步用小鹿接住它，元素之灵碰到小鹿就像融化的雪水一般，瞬间消失不见。
　　“很厉害啊，好好休息吧。”邵子峰抚摸着小鹿的身体，轻声说道。
　　解决掉汲血狼蛛，邵子峰心中的怒气消散一些，他准备好好思考一下自己的处境，还有怎么才能确定自己母亲的安危。
　　从背包里拿出一只能量药剂递给球球，邵子峰刚准备捡起手机，突然发现手机颤抖了一下。
　　“轰！轰！轰！”
　　紧接着一连串的爆炸声响起。
　　只见一整条街的商铺玻璃全部炸裂，玻璃碴四处飞射。
　　一只只汲血狼蛛嘶吼着从橱窗中爬出。
　　邵子峰脸色大变，大吼一声：“球球，跑！！”

第七十九章 竖瞳
　　“球球，烈焰吐息！”
　　“吼！”
　　一片低矮的住户区，水桶粗细的旋转火柱带着爆裂的威势冲天而起，将一头从房子上扑下来的汲血狼蛛轰飞后在半空中发生了剧烈的爆炸。
　　火柱渐渐消散，天地之间只留下一条若隐若现的赤色细线，无数碳化的蜘蛛碎块从空中掉落，空气中弥漫着刺鼻的焦糊味。
　　爆炸的余波席卷，掀飞了几栋木质旧房的房顶，地上的泥水荡起一圈圈涟漪。
　　“吼！！”
　　球球朝蛛群怒吼一声，转头继续跟在邵子峰身后，在低矮逼仄居民区穿梭。
　　这处城中村是宿城市最后一片未开发的地区，木屋、砖瓦房、铁皮屋随处可见，由于没有规划，居民区内到处都是狭窄的小路。
　　这些小路还是泥土路，路上到处都流淌着恶臭的生活废水和浓郁的血水。
　　快，再快！
　　长时间的奔跑，哪怕邵子峰被“羁绊反应”强化过的身体也开始吃不消，他能感觉到自己的双肺隐隐作痛，细胞在疯狂的呐喊。
　　每一次呼吸都像是被刀子划过，双腿仿佛已经不是自己的了，机械性的来回摆动，踩在泥泞的小路上，污水飞溅。
　　可邵子峰不能停。
　　在他们的身后，数不清的汲血狼蛛在低矮的房顶跳跃，猩红的目光闪烁着贪婪之色，紧紧的缀在他们身后。
　　“嘶！”
　　一团阴影遮住了本就昏暗的阳光，数只汲血狼蛛从侧面房顶扑下。
　　它们张开八条长着黑毛长腿，张开的口器甚至可以看到恶心的涎液滴落。
　　不待邵子峰有所反应，球球猛然跳起，一马当先的朝半空中的黑影冲去。
　　赤红色的火舌缠绕着它的身体，在它的背后汇聚成一个火球，在达到一个临界点时火球炸开，纷飞的火焰中，一对火焰龙翼猛然张开。
　　“吼！”
　　球球扇动龙翼，朝半空中的汲血狼蛛迎了上去。
　　一阵气流飞过将邵子峰头发吹乱，他抬起头，出神的看着那个小小的身影。
　　翼尖划破空气，拉出两条白色的气带，带着破空声从数只汲血狼蛛之间穿过。
　　汲血狼蛛离邵子峰越来越近，近到他已经隐约可以看到它们嘴里的碎肉。
　　“砰！”
　　在几只汲血狼蛛即将扑倒邵子峰时，它们的身躯突然出现错位，紧接着从中间裂开。
　　碎块带着腥臭的绿色血液，贴着邵子峰的身体砸在了地上，溅起一片泥点。
　　球球看也没看一眼，龙翼一振，在半空中划了一道优美的半圆形弧线，飞快的从最前方的蛛群中掠过，朝邵子峰的方向飞来。
　　原本张牙舞爪的汲血狼蛛突然呆立在原地，片刻后，又是一堆碎肉如雨点般的砸在地上。
　　球球背后的龙翼忽明忽暗，在即将落地时突然消散，它的下巴狠狠砸在泥水里。
　　炽热的皮肤接触到泥水的瞬间发出“嗤”的一声，蒸发出一片的白色水蒸气，球球裹挟着滚滚的水蒸气又在地上滑行了很远。
　　邵子峰心疼不已，赶忙冲过去抱住球球，一股大力袭来，邵子峰也被惯性冲倒在地。
　　“嘤~”球球睁开双眸，双眸中燃烧的火焰变的极为黯淡。
　　但它看到邵子峰时，眼中火焰一跳，露出喜悦亲昵的神色。
　　疲惫的蹭了蹭邵子峰的胸口，它用颤抖的小爪子撑着地，挣扎着想要站起来。
　　邵子峰看着伤痕累累的球球，鼻子一酸，将它紧紧的抱在怀里喃喃道：“够了，已经够了。”
　　“嗤~”
　　泪水接触到球球的鳞甲后被蒸发。
　　球球身形一颤，不敢继续挣扎，怕弄伤了邵子峰。
　　可它依旧倔强的抬起头，趴在邵子峰的肩膀上，恶狠狠的瞪着后面在房顶跳跃追击的汲血狼蛛，发出一声不甘的龙吼。
　　“吼！”
　　声音稚嫩，却有带着无上的威严，蛛群有那么一刹那竟出现了僵直。
　　“接下来我们一起战斗吧。”
　　邵子峰用额头抵着球球丑萌的脑袋，四目相对，眼底都有火焰在跳动。
　　跳动的频率在缓慢的重合。
　　他右手一划，一道半透明的空间裂缝打开，‘藏锋’从中激射而出，被他牢牢抓在手里。
　　单手将球球抱在怀里，邵子峰握着‘藏锋’站起身来，死死盯着逐渐接近的蛛群。
　　他的瞳孔急剧收缩，棕黑色的瞳孔充斥着金红色的火焰，变成了和球球一样的竖瞳。
　　球球挣扎着从邵子峰身上跳下，脚步一软，差点跌倒。
　　然后它倔强的站起身挡在邵子峰身前，金红色的眸子冷冷的盯着低矮房顶的汲血狼蛛，零星的火焰从它口中迸发而出，周围的火属性元素逐渐活跃起来，修复着它的身体。
　　邵子峰担心的看了眼疲惫的球球，握着刀鞘的手微微攥紧，白皙的手背上青筋凸起。
　　机会只有一次，如果失败了，自己和球球可能就要交代在这了。
　　蛛群聚集，四周的房顶上趴着上百只汲血狼蛛，它们不急着攻击，眼中带着猩红，缓慢的缩小着包围圈。
　　邵子峰左手握刀，右手按住刀柄，寻找出刀的机会。
　　“喀嚓。”
　　就在邵子峰沉思之时，不远处突然传来一声轻微的响动。
　　他连忙转头朝那里看去。
　　一间半倒塌的铁皮屋就在他不远处，铁皮屋内趴着三个人。
　　一个脸色煞白的少女惊恐的看着邵子峰，两只手死死的捂着两名幼童的嘴巴。
　　少女看上去十六七岁，隐隐有些眼熟。
　　邵子峰犹豫了一下，低头道：“球球，还可以坚持吗。”
　　一人一宠四目相对，同样颜色的竖瞳，火焰跳动的频率也一般无二。
　　球球瞬间了解了邵子峰的想法，它飞快的扫了铁皮屋一眼，点了点头。
　　“那就开始吧。”
　　球球闻言，前爪踏出，鳞甲再次燃烧起爆裂的火焰。
　　玄奥的法阵亮起。
　　“吼！”
　　一道火柱喷涌而出，朝西边的房顶横扫而去。
　　“嘶！！”
　　西面房顶上的蛛群瞬间发出痛苦的哀鸣，身上浓密的毛发被点燃，翻滚嘶鸣着从房顶掉落。
　　西面是整个包围圈汲血狼蛛数量最少的，从这里突围成功率也高的多。
　　“走！”
　　邵子峰大喊一声，率先朝西面的真空区跑去。
　　球球刚想跟上，目光掠过铁皮屋里的三个孩子，心中有点不放心。
　　回头看着蠢蠢欲动的蛛群，球球眼前一亮，飞快的凝聚出几个火团砸了过去。
　　挑衅意味明显。
　　随后头也不回的跟上邵子峰的脚步。
　　装完逼就跑，真刺激。
　　“嘶！！”
　　蛛群躲过几个火团，羞恼的发出嘶鸣，快速在房屋上跳跃穿梭，朝他俩方向追击而去。
　　……
　　铁皮屋四周重新恢复宁静，只有杂乱的脚印和被切开的蜘蛛碎块证明刚才有人来过。
　　过了许久，少女放开了弟弟妹妹，按着胸脯长长舒了口气。
　　本以为小家伙们会很害怕。
　　没想到两个小家伙不光不怕，反而异常的亢奋。
　　小男孩连忙抓着少女的胳膊：“姐姐姐姐，刚才那个哥哥的眼睛怎么跟我们不一样啊。”
　　“啪！”
　　小女孩用脏兮兮的小手拍了小男孩的脑袋一下，食指竖在嘴前：“嘘...”
　　小男孩也不生气，嘟着小嘴嘟囔了句什么，继而和小女孩一起用期待的目光看着少女。
　　少女习惯性的推了推眼镜，摸了个空。
　　这才想起来眼镜早在带着弟弟妹妹逃跑时就丢了。
　　不习惯的放下手臂。
　　犹豫了一下，她轻声说道：“据说当战训师和宠兽的羁绊到达一定程度时，战训师会出现一下宠兽的特征，就比如...眼睛。”
　　说到这少女眼前有些恍惚，隐约间似乎又看到那个身形挺拔的男子在用金红色的竖瞳看着她。
　　可惜她是个高度近视，看不清长相。
　　‘应该...比哥哥帅吧。’
　　‘不对不对，哥哥才是最帅的，嗯…一定是这样的。’
　　少女这样想着，苍白的脸上罕见的出现一丝红晕。

上架感言
　　终于要上架了，在这个充满童趣的特殊节日，祝大家都变成大帅比！！！！
　　没有我帅就行（小声哔哔
　　作者…嗯，其实我不太知道怎么自称，自称作者觉得自己还不太够格，自称写手又有些不顺口，思来想去也只能称自己为大帅比了，哈哈哈（划掉
　　第一次写书，契机是因为书荒了，然后就觉得写书还不简单吗，我分分钟…哔…
　　真正写书后才发现，自己真是有些想当然了，写书其实并不容易，特别是在写书后才发现，自己竟然是个手残癌晚期，那码字速度，啧啧╮(￣▽￣)╭不忍直视。
　　其实相对好多新人来说我还算是幸运，从一开始就得到了好多朋友的支持，他们或是语言鼓励或是投票支持，帮我熬过了最初那段时光。
　　好想把你们每个人的ID都写出来，但别的作者好像都没写过，那我就不开这个先河了。（其实是懒！）
　　曾几何时，码完一章后等了半天没有一条评论的孤苦，真不知道我是不是因为帅才熬了过来。
　　乱七八糟的说了一堆，汇成一句话：“求票求首订啊！！！我还没见过月票！！！”
　　最后，我对首订也不报啥希望，上架当天（也就是今天）保底三章，每多100首订加更一章。
　　只要你们能做到，我就算写死在电脑桌上也要做到！
　　打赏5000加更一章！累计5000同样加更一章（我在想屁吃！）

第八十章 琪琪
　　宿城大学训练场
　　此时聚集了数千名幸存者，他们或坐或躺，黑压压的一片。
　　训练场的气氛很沉重，不时传来惨叫或痛苦，让原本沉重的气氛更加压抑。
　　几名市中医院的医生和宿城大学的校医在人群中穿梭，他们忙的脚不离地，白色的大褂沾满了血迹，现在却是幸存市民眼中的希望。
　　在训练场外围，数十名穿着黑色西装的男子来回巡视，防备着突然出现的袭击，确保市民安全。
　　洛枫脸色平静的站在训练场外，看着波光粼粼的人工湖，整个人处在爆发的边缘。
　　平时光鲜的他少见的如此狼狈，原本整洁的白大褂沾满了泥渍，窄框金丝眼镜只剩一片，头发也异常的凌乱。
　　他看着湖水，平静的说道：“现在救回来多少人了。”
　　站在他一旁的西装男看了一下文件，连忙回答道：“报告洛主任，根据3分钟前最新统计，现在宿城大学安置市民6433名，每隔半小时左右就会有救援小队带着市民前来安置。”
　　“嗯，异管局什么时候来接班。”洛枫声音很平静，却又让人觉得很不平静。
　　西装男低头看了一下腕表：“大概还有13分钟。”
　　“嗯，去跟兄弟们说，让他们准备好，等异管局的救援队回来休整换班，立刻按照之前分好的小组出发救援。”
　　“是。”黑衣西装男微微躬身，就准备离开。
　　这时，训练场突然传来一阵骚乱，穿着西装壮硕男子面带焦急之色跑了过来：“洛主任，洛主任，你快去看看我的夜狼。”
　　“别着急，慢慢说。”洛枫安抚了两句，跟在壮硕西装男身后往训练场走去。
　　“就是...哎，我的夜狼它...洛主任你还是亲自去看看吧。”壮硕西装男张了张嘴，却不知道怎么说才好，黝黑的脸庞涨的通红。
　　训练场内，几名黑衣人死死的按着夜狼，宠兽医生和两名小护士站在一旁手足无措。
　　被帮着束带的夜狼在几人的按压下疯狂的挣扎，原本银灰色的双通闪烁着妖异的红芒，它的肌肉不断膨胀收缩，上身凸起一条条类似血管的东西，健硕的躯体鼓起了几个脓包，不住的颤抖，像是有什么东西要冲破束缚。
　　它呲着牙，猩红的狼眸满是疯狂，狼吻张合之间，大片大片的滴落粘稠的涎液。
　　洛枫看到这一幕，眼前闪过一副画面，一只诡异的蜘蛛张牙舞爪的扑向他。
　　而夜狼出现的这些特征，正是和下水道那只蜘蛛身上的症状相符合。
　　他的心中突然极度不安，现在的局势已经及其混乱，如果这种症状能传染…
　　想到这个可能，洛枫心里一阵冰凉。
　　“夜狼！”壮硕西装男子看着自己的搭档，急忙就要上前抱住狼头，像以前那样安抚它。
　　“周力！站住！”洛枫一声大喝，死死的盯着夜狼的变化。
　　名叫周力的壮硕西装男身子一僵，直直的站在原地一动不动，脸上担忧的表情却怎么也藏不住。
　　洛枫看着周力，轻叹一声：“送它走吧。”
　　“去哪。”周力下意识的问道，随后反应过来，面带急色：“洛主任，洛主任，不能这么送它走，一定要救救它，我不能失去它…求求”
　　周力黝黑的脸庞涨的通红，本就不善言辞的他到最后竟有些语无伦次，带着哭腔对着洛枫深深一躬。
　　原本就烦躁异常的洛枫突然发火，大声呵斥道：“周力，记住你的身份，你给我抬起头来看看这训练场上。”洛枫一把抓住周力的领子，强迫他看向训练场哀嚎的人们：“你给我睁大看清楚！”
　　周力像是一个人偶被洛枫操控着，眼神带着一丝茫然和痛苦。
　　洛枫心中有些不忍，不由轻叹：“唉，你要是下不去手...”
　　“洛主任，我亲自送送它吧。”周力强压着内心的痛苦，他眼圈通红，声音颤抖着。
　　洛枫拍了拍他的肩膀，转过身准备离去，然后脚步一顿平静的说道：“等陈正龙回来，告诉他所有被那种没见过的蜘蛛伤到的宠兽，全部隔离观察。”
　　“是，洛主任你...”
　　“我要去多杀点杂碎。”洛枫平静声音中蕴含着些许疯狂，微微上挑的嘴角不带一丝温度。
　　......
　　“琪琪，帮我把桌子上那个没织好的垫子拿来。”
　　宿城市龙城县的一座小院内，一个身形微胖的中年妇女给小猫小狗喂完食，伸了一个大大的懒腰。
　　这刚休息一会，闲不住的她觉得手上不做点什么就浑身不自在。
　　“来了妈妈。”二楼内传来一个慵懒的御姐音，拨人心弦。
　　小房间内，浑身白毛的小猫停下了爪子，将手机挂在脖子上，站起身抖了抖猫毛。
　　随后踩着优雅的步伐到邵玉颖的房间，找到垫子后用嘴叼着，一摇一晃的往院子里走去。
　　可是由于垫子比较大，总是踩到，它努力仰着小脑袋将垫子提起，倔强的踩着优雅的猫步。
　　气质拿捏的死死的。
　　邵玉颖坐在小院里，从白猫嘴里接过垫子，顺便撸了两把。
　　白猫亲昵用脑袋蹭了蹭邵玉颖粗糙的手掌，然后跑到一边，取下脖子上挂着的手机，熟练的解锁，一对小爪子在手机屏幕上点点划划。
　　邵玉颖带上老花镜，看了白猫一眼不满道：“琪琪，没事别总玩手机，对眼睛不好。小峰那臭小子就不教你点好，说到这我就来气，都多久了，我不给他打电话，那臭小子从来想不起来主动给我打...”
　　她手上织的飞快，嘴也不闲着，絮絮叨叨的说个没完。
　　小猫抬起头不满道：“妈妈，小峰前段时间不是给你打电话了吗，是你太忙给人挂了的。”
　　邵玉颖一怔，用手上的针挠了挠头发：“有嘛？那不算，我不记得就是没打。不是我说你，你别总向着他，那小子野着呢，我跟你说啊...”
　　白猫翻了个白眼，眼中却带着笑意。
　　它很喜欢这种家庭的氛围。
　　温暖的阳光照在小院里，一个中年妇女一边忙碌一边絮叨，白猫趴在不远处的垫子上玩手机，时不时回应妇人两句，十几只小猫小狗懵懂的趴在一旁，也不吵闹，画面十分的和谐。
　　琪琪漫无目的的划着手机，突然一则本地消息吸引到它的目光：“宿城市发生异常，与外界失去联系，请广大市民不要贸然前往，我县异管所已派人前往调查。”
　　啪嗒。
　　手机从琪琪的猫爪中滑落。
　　它瞳孔放大，一阵失神，随后像是想起了什么，小爪子捧着手机划的飞快，找到了邵子峰的电话号码。
　　刚想拨打，它突然想起妈妈还在旁边，抬起小脑袋偷偷瞄了邵玉颖一眼，把垫子往远处扯了扯，随后拨打。
　　“对不起，您拨打的...”
　　琪琪心中有些慌乱，将手机重新挂在脖子上，担忧的看着宿城市的方向。

第八十一章 怕不是个傻子
　　“艹，还有完没完！”
　　是。邵子峰一个前扑躲过了刺来的蛛腿，锋利的蛛腿擦着他的脚刺入地下，飞射的碎石打的身上生疼。
　　被一路追杀之下，邵子峰此时已经跑出了城中村居民区，临近城中村不远就是宿城最繁华的街区之一，说起这个不得不说城中村的人实在是惨。
　　当年城中村在城市规划中准备拆迁时，“未知复苏事件”发生了，此后年年说拆年年拖，这一拖就是二十来年。
　　不过这和邵子峰也没啥关系，眼下怎么活下去才是关键。
　　此时已经接近傍晚，路两旁自动感应路灯早早亮起，可是原本应该灯火通明的高楼商铺却一片死寂。
　　身后追逐的蛛群不光没有减少，反而有增多的趋势。
　　邵子峰暗骂一声，握着藏锋，此前一直没有找到出鞘的时机，一刀下去砍杀一条直线，对他的如今处境根本起不到什么决定性的作用。
　　“嘶！”
　　汲血狼蛛嘶鸣一声，恶心的口水四处飞溅，它试图将前肢从地上拔出来时，球球冷不丁对着它关节连接处就是一尾巴。
　　“喀嚓！”
　　清脆的骨折声响起，汲血狼蛛重心不稳摔倒在地，发出一声惨叫，断裂的前肢从它一只蛛瞳刺入，绿色的血液喷涌而出。
　　看了眼在高楼之间来回弹跳接近的蛛群，趁着这个机会，邵子峰飞快起身，朝着目标建筑跑去。
　　再这么下去不是办法，不论是人还是宠都承受不住这种消耗，再说夜间逃命只会更加危险，因此他决定先找个地方隐藏起来。
　　如果蛛群能散去最好，就算不散去，情况也不会比现在更糟。
　　他选择的商务楼在宿城算得上比较上档次的，一楼是一个西餐厅，上面还有购物商场和酒店，至于整栋楼里还有没有藏着其他人他不知道，但看这满地的血迹和碎尸，一楼肯定已经被汲血狼蛛光顾过了。
　　商务楼的玻璃旋转门和落地橱窗形同虚设，邵子峰看到多处被撞毁。一楼不能多呆，邵子峰大致打量一下，发现电梯还能正常运行。
　　在汲血狼蛛还没进来之前，邵子峰快步走向电梯。
　　幸运的是电梯就停在一楼，很快打开门。
　　“嘶”
　　汲血狼蛛朝进入到餐厅内，猩红的眸子锁定了邵子峰，他闪身进入电梯，随便按了一个楼层，疯狂按着关门键。
　　可相对于汲血狼蛛的速度，电梯门闭合速度实在太慢。
　　“嘶！”
　　汲血狼蛛目带凶光，锋利的前肢探入电梯门内，朝着邵子峰的胸口刺去。
　　就在此时，球球抱成一个团迎了上去，用尽最后一丝力量使出防御技能。
　　“砰！”
　　汲血狼蛛的前肢被震退，球球则倒飞着砸在了邵子峰胸口，他只觉得胸前一阵剧痛，犹如被大锤击中。
　　电梯门完全闭合。
　　一阵失重感传来，外面的敲击和嘶吼随着电梯强行慢慢减弱。
　　邵子峰瘫坐在电梯里，大口喘着粗气，紧紧的抱着团成球的球球。
　　不过现在还不是放松的时候，现在还不知道电梯门打开后又是一副怎么样的光景。
　　想到这，邵子峰抱着球球，单手伫着藏锋，勉强站起身来。
　　球球察觉到邵子峰的动作，以为又有敌人追来，它努力的想要睁开双眼，挥舞着小爪子，喉咙里发出威胁的低吼。
　　声音有些嘶哑。
　　感受到球球的应激反应，邵子峰只觉得一阵发堵。
　　将藏锋放在角落，轻轻拍打着它的身体：“球球，我们安全了。”
　　“嘤嘤～”
　　球球听到邵子峰的声音，身体瞬间放松了下来，吃力的将小脑袋搁在邵子峰肩膀上，嘴里哼哼唧唧的撒着娇。
　　这个磨人的小妖精。
　　邵子峰柔声说道：“我们球球是最棒了，快睡吧。”
　　“嘤～”
　　球球开心的蹭了蹭邵子峰的脖子，终于再也支持不住，沉沉的睡去。
　　“叮咚～”
　　电梯停止运行。
　　邵子峰伸手一划，半透明的空间裂缝出现，小鹿从里面摇摇晃晃的走了出来。
　　它先是好奇的打量四周，看到邵子峰时眼前一亮，小跑着在他身前侧卧着，小脑袋随意的放在了他的鞋子上，闭上眼睛睡着了。
　　邵子峰嘴角抽搐，我叫你出来防身的，你怎么还跟我的鞋睡上了。
　　还有，我这穿了一天的鞋子，又是淤泥又是血迹的，你就不嫌臭嘛。
　　经过这段时间的相处，邵子峰算是发现了小鹿的特点。
　　能吃、佛系。
　　能吃是真的能吃，一整晚都不带停的。
　　佛系也是真佛系，从来没有啥要求，给啥吃啥，让干啥干啥。
　　无奈的摇头，抄起藏锋，紧紧的盯着即将拉开的电梯门。
　　根据标牌显示，他们现在应该是在商务楼的16层，一间高档商务宾馆。
　　电梯门拉开。
　　外面一片漆黑，用脚轻轻碰了碰小鹿，示意它让开。
　　“呦！”
　　小鹿抬起头，瞪着懵懵懂懂的大眼睛，咋还不给睡了。
　　邵子峰没功夫理它，他的注意力高度集中，右手死死的握着刀柄。
　　轻手轻脚的上前几步，靠在电梯门上，警惕的打量着四周的环境。
　　首先映入眼帘的是一个入住大厅，装修的很豪华，休息区铺着羊毛毯，摆着高档沙发。
　　接着电梯里的灯光，并没有发现什么异常。
　　邵子峰嗅了嗅空气，嗯…还挺香的，并没有血腥味，如此他才略微放下心来。
　　小鹿亦步亦趋的跟着邵子峰，好奇的看着他的动作。
　　抬起小脑袋四处嗅了嗅。
　　打了两个喷嚏，微微晃了晃头，这个味道它不喜欢。
　　电梯门关闭后，整座大厅陷入了黑暗，邵子峰摸索着找到了开关。
　　“啪”
　　柔和的灯光驱散黑暗，邵子峰歪倒在沙发上，那柔软的触感，让他忍不住发出一声舒服的低吟。
　　疲惫感袭来，连番的战斗榨光了他所有的体力，这一放松下来，他只觉得眼皮直打架，就想这样好好的睡上一觉。
　　强撑着睡意，邵子峰用胳膊撑着坐起身来，解下旅行包掏出伤药，细心的给球球涂抹。
　　小鹿站在一旁歪着头看着邵子峰，仿佛在看一个傻子。
　　它上前两步，鹿角虚幻，眼中光泽流转，一股清香弥漫开来。
　　邵子峰看了看手上的伤药，又看了看球球伤口处的荧光，他突然陷入了人生的大思考。
　　在有治疗宠兽的情况下选择自己涂药，这是一种什么神奇的脑回路？

第八十二章 罪孽之狐（新书上架求首订）
　　入夜，密密麻麻的汲血狼蛛如潮水般朝一个地方涌去。
　　它们互相推搡着，张牙舞爪的嘶吼着，猩红的目光在夜里及其刺眼。
　　“冰女，寒川之风！”
　　“呜！”
　　风，刺骨的寒风夹杂着冰凌瞬间扫过蛛群，冲在最前方的汲血狼蛛动作逐渐变的迟缓，身上如同覆盖着一层白霜，最后被后来的汲血狼蛛撞到在地，碎成一地冰渣。
　　洛枫面无表情的看着这一幕，在他的背后漂浮着一只类人型的宠兽，身高一米五左右，通体呈现冰白色，冰蓝色的长发没有实质，随意飘扬在夜空中。
　　只是它此时的状态极其不好，身上漂浮的轻纱若隐若现。
　　“冰女，你先回去休息吧！”洛枫目不转睛的看着依旧朝自己涌来的蛛群，眼中疯狂之色越发浓重。
　　冰女蓝色的眸子看着洛枫，有一些担心，最后还是轻轻点了点头，回到了宠兽空间。
　　“死吧，都死吧，你们这些该死的杂碎。”洛枫额头青筋暴起，嘴中喃喃自语的说着什么。
　　他的情绪极为不稳定，瞳孔在收缩与扩大之间游离不定。
　　“嘶！”
　　数十头汲血狼蛛率先跃起，张开嘴器，疯狂的朝洛枫扑来。
　　洛枫抬起头，看着空中遮住月光的黑影，嘴角带着勾起一丝危险的弧度，伸手摘掉金丝眼镜抛在一旁，他的瞳孔彻底变成了竖瞳。
　　巨大的空间裂缝出现在他背后，九条细长的赤尾猛然伸展，在夜空中闪烁着妖异的赤红。
　　“你们都该死！都该死！死！！！哈哈哈哈！”
　　“轰！”
　　......
　　“轰！”
　　抱着藏锋的邵子峰猛然被惊醒，他感觉到整栋大楼都在震颤，玻璃出现道道裂痕，随后猛然炸开。
　　夜风灌入，邵子峰紧了紧身上的毛毯。
　　十六楼的夜风，还真冷啊。
　　睡得有些懵邵子峰脑海中莫名其妙的出现这个想法。
　　随后打了一个寒战，连忙翻身下床，快步的走到窗户旁，探头往外看去。
　　放眼望去，入目一片赤红，燃烧着的火焰犹如炼狱一般，吞噬周围的一切。
　　数栋楼房坍塌成残垣断壁，滚滚的浓烟遮天蔽日。
　　邵子峰惊骇的看着这个场景，心中无比震撼。
　　这特么什么情况，打不过就拆家的节奏嘛。
　　那是什么！
　　邵子峰目光一凝，在浓烟火海里，他隐约能看到数条鞭状物若隐若现。
　　在他的目光看到鞭状物的瞬间，余光里的蓝色小光点开始疯狂的转动起来。
　　【名称】：九尾妖狐•欲（扶桑形态）
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、仇恨、毁灭之欲
　　【实力】：七阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：犬科
　　【属性】：火
　　【潜力】：★★★★
　　【天赋】：毁灭之欲：被动天赋，受契约者心中的负面情绪影响，契约者负面情绪/欲望越是强烈，可以发挥出来的实力越是强大，如果契约者不能很好的控制自身的情绪/欲望，最后将反过来被这股力量控制。
　　罪孽之炎：被动天赋，据说是可以灼烧灵魂的火焰，敌对目标受多大的痛苦，契约者将受到同样的痛苦。
　　【技能】：罪孽之痕（特有技能）、烈焰吐息、炼狱爆炎、火焰爪、火之御、热暴风、尾后针...
　　【说明】：传说中是大夏狐族的罪孽之狐，被驱逐到扶桑后产生了不可逆的转变，本质上只是九尾狐族的分支之一，根据地域不同，进化的形态也不尽相同。
　　邵子峰目光呆滞。
　　七...七阶的变异生物。
　　他的呼吸在那一刻有些急促，整个身体都紧绷着，心脏剧烈的跳动着。
　　“轰！”
　　又是一声爆炸声传来，几座楼房瞬间倒塌，爆发出来的火光将半个宿城的夜空都点亮，火焰翻滚着冲上天际，犹如一朵盛开的莲花。
　　数秒之后，熟悉的震动感再次传来。
　　看着眼前的场景，邵子峰心中也有一股豪情涌上了心头。
　　回头看了眼还在熟睡中的球球，他相信，在不久以后的将来，他们一定会登...等等。
　　这是什么。
　　在他眼前，一条裂痕从窗台开始蔓延，随着震动声在缓缓朝整个房间扩散。
　　“卧...卧槽尼玛！”
　　什么豪情壮志此时都是虚的，邵子峰连滚带爬的跑到沙发上，抱起一脸懵逼的球球往电梯跑去。
　　刚睡醒的球球舒服的伸了个懒腰，懵逼的看着将自己抱得紧紧的邵子峰。
　　蛋蛋...今天这么热情的嘛。
　　⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄
　　......
　　靠在训练场旁小憩的陈正龙被连续的爆炸声惊醒，他睁开布满血丝的眼睛看向远处漫天的火光。
　　浓郁的疲惫和睡意瞬间消散，他脱口大骂：“艹，这个疯子。”
　　说着他不再迟疑，伸手划开空间裂缝，一只高大的金冠黑羽鹰出现在他面前。
　　只是金冠黑羽鹰此时的状态很不好，羽毛凌乱脱落，多处沾染着干涸血迹，就连它为之骄傲的金冠都只剩下一根了。
　　“小黑，快带我去那边。”
　　“戾！”
　　金冠黑羽鹰点点头，发出一声有气无力的鹰啼，扇动着翅膀飞了起来。
　　陈正龙跳起来抓着它的爪子。
　　朝夜火光处飞去。
　　“轰！”
　　又是一阵爆炸声传来，金冠黑羽鹰身形摇晃，一头栽在了地面上。
　　“该死！”
　　陈正龙脸色难看，收回自己的宠兽。
　　看来不能尽快的赶过去了。
　　......
　　剧烈的爆炸声惊醒了沉睡中的杨谦，他睁开疲惫的双眼，仔细聆听。
　　在他背后，石甲巨犀身上的伤痕更多了，它低垂着脑袋，享受着这难得的清闲。
　　“轰！”
　　爆炸声再次传来，漫天的火光将他们的影子拉的很长。
　　杨谦像是想到了什么，脸色巨变。
　　“老伙计，我们走！”
　　石甲巨犀闻言，缓慢的站起身来，发出一声沉闷的低鸣，迈着沉重的步伐消失在夜色里。
　　......
　　夜色之中，一道白色的身影在碎石废墟之间来回跳跃，穿梭在大街小巷之中。
　　“啪嗒！”
　　一声轻响，白影猛然转身，一身漂亮的毛发炸起，龇牙咧嘴的看着发出声响的地方。
　　小奶猫藏在碎石夹缝之间，可怜兮兮的看着琪琪。
　　琪琪有些尴尬，炸起的猫毛慢慢平复下来。
　　若无其事的摇晃着尾巴，嘴里嘀咕着：“刚才明明有一头龙的，怎么突然就不见了吖。”
　　说着用小爪子捧起手机，精致的猫脸上带着一丝惆怅。
　　身为路痴的喵真是太难了！！

第八十三章 怎么又是我！（1/3）
　　看着眼前的这片废墟，邵子峰剧烈的喘着粗气，心脏在胸腔里剧烈跳动着。
　　差一点，刚刚只差一点他就会被埋在砖块瓦砾之中。
　　废墟上烟尘弥漫，不时有砖块因为振动从顶部滑落，发出沉闷的响声。
　　球球被邵子峰抱在怀里，一脸的过瘾和兴奋。
　　貌似拆房子的快乐不比收集牙齿的快乐少啊。
　　如果自己能亲手拆掉一栋…
　　只是想一下都觉得好刺激啊。
　　抬起小爪子放在没牙的嘴巴里嗦了两口。
　　大金牙没带出来，快乐-1。
　　这时球球的身子突然一僵，它发现蛋蛋正带着若有所思的表情看着自己。
　　怎么办！
　　蛋蛋会不会误会！
　　(⊙o⊙)！
　　球球眼珠滴溜溜的一转，立刻转身趴在邵子峰怀里，用小爪子蒙住眼睛，嘴里哼哼唧唧的，一副很害怕的样子。
　　灵动的眼睛却透过爪子缝偷偷打量邵子峰。
　　邵子峰一头黑线。
　　哇，你这个小绿茶！
　　没想到你小小年纪就有两幅面孔了！
　　刚才你那副表情明明是很兴奋很期待的吧！
　　你看人家小鹿多乖。
　　相较于球球，小鹿那真就是乖巧的典范了。
　　它见到不用继续跑路，立马侧卧在邵子峰鞋边，熟练的转头噙着邵子峰的裤脚，小嘴飞快蠕动。
　　又休息了一会，待呼吸平缓，邵子峰认真思考接下来的打算。
　　他的本意是趁现在没有蛛群的追击，赶快逃离这里，可作死的心思一上来，那是压也压不住。
　　瞟了一眼远处的火光。
　　嗯…
　　要不就去看一眼？
　　不行，太危险了！
　　往相反的方向走了几步，邵子峰又觉得心里痒痒的。
　　回头看了一眼远方，他认为自己还是要民主一些。
　　跟球球和小鹿说了一下自己的想法。
　　球球立刻双眼放光，飞快的点着小脑袋，那份兴奋与期待再也藏不住。
　　呵，你果然还是很兴奋的吧。
　　蜥蜴崽子。
　　既然球球同意了，小鹿的话…
　　嗯…
　　没反应就等于默认。
　　就算自己投个反对票，现在也是2:1通过！
　　形式对自己不利啊！
　　看来只有去那边看看了。
　　……
　　夜色渐深，邵子峰穿梭在无人的街道上，球球和小鹿一前一后跟在他身侧。
　　主街道旁的路灯大多都已损坏，有的扭曲变形，有的被连根拔起，断裂的电线搭在尸块上发出滋滋的电流声。
　　漆黑的街道上只有朦胧的月光照明，角落里无数生活在阴影里的变异生物抱着人类的尸体大快朵颐。
　　整个城市的灾难对于它们来说是一场狂欢。
　　血迹似乎成了这座城市最主要的装饰，无论是地面墙上还是绿化带，到处都是干涸或新鲜的血液。
　　攀过一堆废墟，邵子峰辨别了一下方向。
　　距离战斗发生地还有三条主街道的，无处不在的残垣断壁成了最主要的障碍。
　　“哒！”
　　熟悉的肢解碰撞声响起。
　　邵子峰连忙止住脚步，屏住呼吸，身子紧紧贴着墙壁，偷偷观察着不远处楼顶的汲血狼蛛。
　　锋利的腿爪插进楼体固定，用猩红的目光扫视一圈，随后高高跃起，跳到其他楼顶。
　　被抓落的碎石子滚落，弹跳着发出清脆的声音。
　　等汲血狼蛛走远，邵子峰拍打了一下身上的灰尘，远远的跟在汲血狼蛛身后。
　　这一路上，他们已经遇到过好多次，远处的火光犹如黑夜中的烛火，所有狼蛛都奋不顾身往那边聚集。
　　没有蛛群的追击，邵子峰一个人穿梭在城市中很灵活，
　　“只剩下最后一条主街了。”邵子峰擦了擦额头的汗水，空气中的火元素异常充沛，给他的感觉就像在慢慢接近一个大火炉。
　　穿过最后一栋半坍塌的楼房，先是阵阵的热浪扑面而来，随后邵子峰心中突然有一种豁然开朗的感觉。
　　放眼看去，到处都是妖异的红，不同于球球火焰的那种赤红，眼前的火焰之中不断的释放着黑色的粒子，给人一种很不舒服的压抑感。
　　翻滚的烈焰仿佛是可以吞噬一切的魔鬼，火焰扫过之地便是一片废墟白灰。
　　邵子峰能感受到手中的藏锋发出轻微的颤栗，这浓郁的火元素让它也兴奋了起来。
　　火焰之中隐约可以看到一个人影，在人影身后，一只庞大的狐狸状宠兽张扬肆意的摇摆着九条细长的尾巴。
　　强烈的视觉冲击让邵子峰久久说不出话来。
　　这就是九尾妖狐吧，不愧是七阶宠兽，哪怕离这么远也能感受到那若有若无的压迫感。
　　“轰！”
　　随着火焰的蔓延，又一栋楼房倒在火海之中，掀起层层火浪，不消片刻便被这妖异的火焰吞噬。
　　火海外围，盘踞着数以千计的汲血狼蛛，它们张牙舞爪却又不敢往前一步，只能踌躇着发出无能的狂怒。
　　球球跟在邵子峰旁边，双眼中倒映着无边的火海，一时间竟然看痴了。
　　好刺激！
　　这时，火焰中那人有些不耐，挥了挥手，九尾妖狐仰天发出一声咆哮，火海猛然暴涨一节。
　　一道赤红色的火柱从它嘴里喷射而出，上面缠绕着黑色扭曲的粒子，带着不详的气息，朝着四周的汲血狼蛛群扫射而去。
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　所有被光柱扫射到的汲血狼蛛像是雪花碰到阳光，瞬间化作飞灰。
　　七阶是什么概念？
　　如果没有亲眼见识到，邵子峰根本想象不到七阶的宠兽有如此可怕。
　　看看那道光柱上浓郁的元素能量，爆裂，扭曲、狂躁。
　　外观如何都是次要的，要论卖相，球球那水桶粗的烈焰吐息不比它看上去更有视觉冲击。
　　最让人为之震撼的是那道光柱上磅礴的能量，让远在战场圈之外的邵子峰都能感受到那种压迫，简直强的离谱。
　　就在邵子峰震惊于那杀蛛群如融雪一般时，他心中突然狂跳，背脊发寒，满满的恶意情绪瞬间将他笼罩。
　　邵子峰吞了口口水，艰难转头看去。
　　在邵子峰的视线中，赤红的火海里，有一只细长的竖瞳锁定了自己。
　　卧槽！
　　邵子峰心中发苦，身体却不能移动分毫。
　　可就算他能动，能逃得过七阶的宠兽？
　　球球发现不对，立刻眼露凶光，还不等它有所动作。
　　眼前就被刺目的火光充斥。
　　缠绕着黑色粒子的光柱在他眼中放大。
　　邵子峰僵在原地，瞳孔紧缩。
　　怎么又是我！

第八十四张 石甲巨犀（2/3）
　　“喵！”
　　夜色里，琪琪站在一块倒塌的墙体上，转头对着身后的小奶猫叫了一声，催促它快点跟上。
　　小奶猫浑身一颤，拼命的迈动四条小短腿，咬着牙呼哧呼哧的往前跑，就像是一个小线团。
　　可它实在太小了，又很久没吃东西，等来到琪琪身边的时候已经快要累瘫了，瞪着可怜兮兮的大眼睛看着琪琪。
　　琪琪下意识的想去摸手机查查怎么带小猫。
　　然后反应过来这里没信号，烦躁的甩了甩尾巴。
　　身为一个路痴又没带过孩子，特喵的实在是太难了。
　　抬头看看笼罩在黑夜中的宿城，陌生死寂的城市让它心中不安，水蓝色的瞳孔里带着林妹妹式的哀愁。
　　小峰你在哪里鸭。
　　......
　　“咔。”
　　一声剧烈爆炸之后，邵子峰耳边传来碎裂的响动。
　　邵子峰摇了摇昏沉的脑袋，不可置信的摸了摸自己的身体。
　　自己…竟然没有死。
　　他连忙抬头，只见一头披着石甲的巨大犀牛站在他前方，犀牛身上伤痕累累，裂痕遍布全身。
　　它身体微微颤抖，大口大口的喘着粗气。
　　可以看出犀牛的状态非常不好，可眼神里的坚毅让邵子峰的心都微微颤抖。
　　等了片刻，眼底蓝芒闪烁，一道淡蓝色的光幕展现在邵子峰眼前。
　　【名称】：石甲巨犀
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：萎靡、虚弱、石肤
　　【实力】：六阶（八阶）
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：奇蹄目
　　【科】：犀科
　　【属性】：岩石
　　【潜力】：★★★★
　　【天赋】：石甲：石甲巨犀的石甲是它们一族的象征，会随着时间和实力而变得越来越坚硬。它们的可以为它们抵御绝大部分的伤害，石甲一旦崩溃，石甲巨犀的生命也将走到尽头。
　　【技能】：战争践踏、岩石突刺、岩石壁垒、流沙炼狱、土之御、防御...
　　【说明】：早年受到过不可逆的创伤，石甲崩溃的速度远大于自身修复的速度，实力下跌的同时它的生命也即将走到尽头。。
　　石甲巨犀微微侧头看了邵子峰一眼，目光中有些欣慰，似是为了能救下他人感到开心。
　　扑通一声。
　　石甲巨犀前腿一软跪倒在地上，大地都颤抖了一下。
　　邵子峰这才看到它巨大的头颅上石甲通红，上面有融化的痕迹，整个头颅布满了龟甲般的裂痕，裂痕中有岩浆流动。
　　它受到了极大地创伤，再也支撑不不住，头颅低垂在地上，任由岩浆顺着头部的沟壑往下流淌，滴落在地上发出滋滋声。
　　就在邵子峰干着急，不知道如何是好之时，一个中年男人快速的赶了过来。
　　“老伙计。”男人头发花白，体型高大，只是微凸的小腹显得有些富态，身上穿着一件破破烂烂的异管局制服。
　　他眼圈泛红，干涩的声音中饱含深情又带着一丝颤抖。
　　男人伸出手，不顾石甲巨犀身上的炽热，用大手轻轻抚摸着石甲巨犀的身躯，手掌贴合之处冒出阵阵白烟，弥漫着焦臭味。
　　“谟！”
　　石甲巨犀见到来人，浑身发力企图站起身来，尝试了两次又重重的跪在了地上，最后不甘的闭上眼睛，发一声苍凉的低鸣。
　　声音不大，却充满了力量。
　　眼前的这一切让邵子峰觉得心中发堵。
　　球球早就眼泪汪汪的，在邵子峰怀里蹭着鼻涕眼泪，不断的啜泣。
　　“小朋友，你快走吧，这里不安全。”中年男子背对着邵子峰，声音沙哑干涩。
　　邵子峰闻言有些犹疑，他不习惯欠人情，更何况是救命之恩。
　　可留在这里又只会成为累赘，这种无力感让他比任何时候都迫切的需要力量。
　　他一咬牙，起身恭敬的对男人和石甲巨犀鞠了一躬，准备离开这里。
　　这时，怀里球球突然拉了拉他的衣服，焦急的指了指自己的身体，那里昨天受过重伤，后来被小鹿给治好了。
　　邵子峰瞬间理解了球球的意思，眼前一亮，怎么又忘了自己有治疗型宠兽。
　　他上前一步，看着男子高大的背影说道：“这位...异管局的领导，我有治疗型宠兽，可以让我试试嘛。”
　　杨谦闻言诧异的转过头看着邵子峰，要知道木系的变异生物有很多，大部分通过后天学习多少也能学会一些治疗技能，可这样的话并不能称之为治疗型宠兽。
　　只有那些身怀治愈天赋的才能被称为治疗型宠兽。
　　他有些犹豫，这些年他也找过不少专精治疗型宠兽的战训师，虽然有效的缓解了石甲的崩坏，但却不能根除。
　　这个少年，终究还是太年轻了。
　　还有就是他很了解洛枫的九尾妖狐，就因为太了解他才犹豫，九尾妖狐对生命力量很敏感。现在它只是没有目的的攻击一切目标，可一旦感知到这边的生命能量波动，只怕立刻就会被它锁定。
　　再说只有异管局保护人民，哪有让人民在危险中保护自己的。
　　邵子峰看到杨谦犹豫不决，又看着奄奄一息的石甲巨犀，他心中有些着急：“请领导放心，我的宠兽有传承技能，虽然不能保证治愈您的宠兽，但肯定会有作用的。”
　　此时的邵子峰根本没想过要隐藏什么，这些话脱口而出。
　　可他并不后悔，说出来以后反而觉得有些轻松。
　　杨谦认真的看着洛子峰的眼睛，很真挚，他一咬牙：“那就拜托小兄弟救救我这个老伙计了，这里我替你们挡着。”
　　说完他一挥手，空间裂缝打开，从中窜出来一条威风凛凛的大狗。
　　大狗肩高一米五左右，外形和缉凶犬有些相似，只是它的身上要害部位都被一层骨甲保护着。
　　相比缉凶犬它的鬃毛也要更长，垂落在头测，遮住了一只眼睛。
　　大狗出来后笔直的蹲坐在杨谦的身前，就像一名准备接受检阅的士兵。
　　邵子峰却清楚的看到它的嘴咧了咧，稍微抬高屁股，想来是地面上太热了。
　　“震恶，等下又要麻烦你了。”杨谦拍了拍大狗的脑袋，带着一些唏嘘，这家伙就是太严肃了，一点也不活泼。
　　名叫震恶的大狗严肃的点点头，表情有些扭曲。
　　刚才杨谦那一巴掌又把它拍的坐在了地上。
　　都快熟了！
　　邵子峰有点憋笑，感觉这狗怕不是个死傲娇。
　　不过现在时间紧急，他没时间等外挂慢慢旋转。
　　嫌光点一直旋转心烦，索性转过身不看大狗。
　　伸手划开空间裂缝，召唤出小鹿。

第八十五章 失控的九尾（3/3首订破百补更）
　　空间裂缝打开，小鹿却没有立刻出来，先是露出小脑袋警惕的打量着四周。
　　糟糕，还是那种讨厌的气味。
　　然后默默的缩回半个脑袋，碧玉一般的眸子里写满了抗拒。
　　邵子峰看着这小家伙有点无奈，刚才就是因为气温升高它才回到宠兽空间的，现在这里更热，让它出来也真是难为它了。
　　邵子峰朝杨谦尴尬一笑，上前几步蹲在空间裂缝前，小声的和小鹿打着商量。
　　“小鹿啊，你出来帮个忙等回家给你泡五杯木之源奶怎么样。”邵子峰和小鹿四目相对，认真的伸出五根手指。
　　“呦！”
　　小鹿摇摇头，脑袋又往下沉了一点。
　　“十杯！”邵子峰也很头疼，这个小家伙一直无欲无求，自己根本不知道它喜欢什么。
　　小鹿这次理都不理，又下沉了一点。
　　眼看小鹿只剩没有长角的头顶露在外面，邵子峰心中着急，快去说到：“等完事忙我让元素之灵在我头上种草给你吃！！”
　　话音刚落，小鹿下沉的速度瞬间停止，它的小耳朵抖了几下，嗖的一声以迅雷不及掩耳之势冲了出来。
　　四只小蹄子站在地上来回蹦哒，像极了非洲部落居民在火炭上跳舞。
　　“呦~呦呦。”
　　它睁着雾蒙蒙的大眼睛看着邵子峰，嘴里发出急切的鹿鸣，像是再问是不是真的。
　　(✪▽✪)
　　“说话算话，而且草的品种都任你选！”邵子峰拍着胸脯承诺到。
　　“呦！”
　　小鹿开心的大眼睛都弯成了月牙，用脑袋蹭邵子峰的同时，四只小蹄子还在飞快的蹦跶。
　　“小兄弟，你看...”眼看石甲巨犀气息更加微弱，杨谦心中有些着急，要知道传承技能可比治愈型宠兽更加稀少，说不准就对上症了呢。
　　“马上就来。”邵子峰有些不好意思，凑到小鹿耳边低语了几句。
　　小鹿小脑袋点的飞快，只要能再尝尝邵子峰的脑袋草，让它干啥都行。
　　听完邵子峰的安排，小鹿蹦蹦哒哒的跑到石甲巨犀旁边，碧玉般的眸子光泽流转，虚幻的鹿角出现在它的头顶，一股清香弥漫开来。
　　“芳香治愈？”杨谦见多识广，一眼认出这个技能，心中略微有些失望。
　　这个技能算是所有治疗中比较温和的一种，效果虽然比那种强效治疗差了一些，但却有安神止痛的效果。
　　想到这他看了一眼火海中央的九尾妖狐，果然这种微弱的生命能量还不能引起它的注意。
　　石甲巨犀身上的裂缝里被一层微弱的绿芒覆盖，缓缓修复着他的外伤。
　　感受到身体的变化，石甲巨犀慢慢睁开眼睛，感激的看向邵子峰和小鹿，微微点头。
　　大狗也觉得屁股舒服了一些，它瞥了小鹿一眼，竖起的耳尖微微抖动了几下。
　　在生命能量的温养下，石甲巨犀体表的高温快速冷却，裂痕里的岩浆也黯淡不少。
　　就在杨谦以为治疗结束时，小鹿一声鹿鸣，眼中光泽更胜。
　　它虚幻鹿角长大了一截，三朵花骨朵从鹿角上绽放开来，三枚如碧玉一般的种子飞射而出，击中杨谦和他的两只宠兽的身上。
　　“生…命之种？”杨谦讶然，这种技能可不多见，他也是多年寻医才侥幸见识过一次。
　　虽然有些吃惊于这个少年的宠兽竟然掌握了这种稀有的技能，可他心中并没有太过欣喜，因为这个技能对巨犀的作用也不大。
　　生命之种破开，一条条藤蔓顺着石甲巨犀龟裂的沟壑蜿蜒伸展，犹如枯山瞬间恢复了生机。
　　藤蔓填满了每一道裂痕。
　　给整个巨犀绑了一个龟甲...缚。
　　真是好羞耻的捆绑方式啊。
　　恢复了一些力气的石甲巨犀期待的看着满身的藤蔓，他记得这个技能，当时他很满...
　　“谟...谟~”
　　随着生命之种生效，巨犀浑身一颤，发出一声秘制喘息。
　　本来关注着九尾妖狐的杨谦惊呆了，不敢置信的看着自己的老伙计巨犀，这声音…
　　当年就算给它找媳妇儿的时候他也没有这么兴奋吧。
　　这技能效果这么好？
　　杨谦疑惑的看了眼自己身上的藤蔓，因为没有受什么重伤，他只觉得有些酥麻而已。
　　巨犀注意到杨谦的目光，难为情的垂下头，努力克制想要咆哮的欲望，它的身体却因为控制不住的欢愉而不停颤抖。
　　大狗因为受伤的地方比较特殊，它也抖了一下。
　　看到没人注意自己，它若无其事的转过头，尾巴小幅度的摇晃着。
　　火海那边的屠杀还在继续，可九尾妖狐的攻击强度有明显的下降，火海的声势也出现了萎靡。
　　完成了生命之种，小鹿四蹄蹦跶着看向邵子峰，邵子峰迅速从背包里掏出一支木系的能量药剂，打开后小心翼翼的喂给小鹿。
　　在它们还没诞生之时。
　　邵子峰就已经给它和元素之灵准备了前三个等级的药剂，以备不时之需。
　　现在喂给它的就是二级药剂。
　　喝完后小鹿眸子里有些迷离，毕竟是二级药剂，它有点吃不消。
　　邵子峰有些担心，虽然药剂是小鹿自己要求的，可他还是怕出现什么意外。
　　小鹿闭上双眸，四只修长的鹿腿叉开稳住身形，身上散发出一层淡绿色如迷雾一般的东西，洋溢着生命的气息。
　　就在此刻，火海突然开始狂暴的翻滚起来，九尾妖狐猛然看向几人的方向。
　　昏黄色的竖瞳带着几分疯狂，张开尖嘴发出一声尖锐的狐鸣，粘稠的涎液在上下犬齿只见拉的好长。
　　“震恶！”杨谦心中暗道不好，连忙大喊一声。
　　震恶大狗快速起身，前身低伏，露出来的那只血色的眼睛死死的盯着九尾狐，呲着牙发出威胁的喉音。
　　感受到九尾妖狐的暴虐，洛枫也转过头，只见他原本俊逸白皙的脸庞上青筋暴起，和九尾妖狐一样的竖瞳里满是暴虐之意，嘴角咧开带着疯癫的狞笑。
　　可待看到几人后，他身形突然一颤，表情僵住露出一些挣扎，瞳孔剧烈的扩大收缩。
　　他用一只手捂住半张脸，仰头发出一声大喊，显得极为痛苦。
　　“洛...洛枫。”邵子峰看着火海中那人熟悉的面孔，嘴中喃喃自语。
　　他怎么也没想到，那个恐怖的男人竟然是洛枫。
　　那个每天精致到有些矫情的洛枫竟然这么强！
　　“看来还没被彻底控制。”
　　看到洛枫的表情，杨谦松了一口气，只要没有被彻底控制，他相信，凭借洛枫自己的意志，应该很快就能控制住自己的负面情绪。
　　这时，小鹿突然睁开双眸，两道绿光射出，周身弥漫的雾气凝聚成一只身形优美，四周修长，头顶长角的成年鹿。
　　雾气继续翻腾扩散，以巨犀为中心长出一颗颗虚幻的大树，花草。
　　众人仿佛瞬间出现在一片森林里。
　　“嗷！！！”
　　九尾妖狐像是彻底被激怒，细长的眼睛瞬间睁大，瞳孔变成了血红色。
　　九条细长的尾巴上出现道道诡异的红色刻痕，散发着幽幽红光，它疯狂甩动尾巴，阵阵音爆炸响。
　　它血红的瞳孔锁定众人，张开布满利齿的大嘴，一道黑气萦绕的火柱朝众人轰来。

第八十六章 生命赞歌（1/3）
　　“汪呜！”
　　震恶发出一声怒吼，身体表面浮现一层护盾，后腿一蹬扬起些许沙土，悍不畏死的朝火柱冲去。
　　杨谦双手握拳，身体微微颤抖。
　　他清楚的知道震恶不可能是九尾妖狐的对手，更何况为了保护他们，正面承受九尾妖狐的一击。
　　邵子峰无心他顾，时时关注着小鹿的状态变化。
　　球球趴在邵子峰背上，小脑袋枕着他的肩膀，鼻孔不断的抽动，它用嘴巴嗦着小爪子，口水直流。
　　团团一号的味道好好闻鸭！
　　雾气翻滚的虚幻森林里，虚幻的成年鹿优雅的行走跳跃于树林之间，在最中心的一颗古树之前屈膝跪下，头颅低垂显得无比虔诚。
　　古树从中间裂开，一名穿着繁琐衣裙，头戴月桂王冠，手持权杖的女子从古树中走出，她的面容模糊不清，她的语言犹如赞歌，虚幻森林花草树木随着赞歌摇曳，合奏出一曲神秘的咏唱调。
　　面容模糊的女子举起权杖，一阵柔和的光芒爆发，照耀在森林的每一个角落。
　　石甲巨犀感受到一股神秘力量降临，伤残的躯体正在被生命能量洗礼，久旱逢甘露的激动使它的身躯轻轻颤抖，和虚幻鹿一样虔诚的低下头颅。
　　它的身体被一遍遍洗刷，一些细小的裂痕出现了愈合的迹象。
　　邵子峰观察的很细致，这还是他第一次见小鹿使用这个技能，不过，和想象中不太一样啊。
　　废了这么大的力气，这个虚幻森林...这么小的嘛。
　　最大的那棵虚幻古树都没有邵子峰高，其余的更别说了。
　　难道是因为小鹿的实力太鶸了？
　　邵子峰搓了搓下巴暗自点头，觉得很可能是这个原因。
　　“砰！”
　　一道黑影倒飞而来，穿过层层火焰，狠狠的砸在虚幻森林里，扬起一地灰尘。
　　震恶身上骨甲碎裂，血迹斑斑，一身的毛发被烧焦，冒着腾腾热气，后腿上有骨头断裂，呈扭曲状。
　　震恶挣扎了几下，一张嘴，几颗带着血丝的牙齿掉在了地上。
　　看到那几颗牙齿，球球的目光亮了起来。
　　“震恶！”
　　杨谦脸色担忧，刚想上前就被邵子峰拉住，冲他微微摇头。
　　就在这时，森林里又发生了变化。
　　在柔和的绿光照射下，挣扎着起身震恶身子一颤，睁大眼睛，身体不住的抖动着。
　　只见它身上的烧伤迅速结痂脱落，骨甲愈合，腿骨在令人牙酸的摩擦声中快速恢复。
　　当最后一块血痂脱落，露出白嫩的皮肤时，震恶再也忍不住，它抬起狗头，发出了比石甲巨犀还高亢的...兴奋叫声。
　　在杨谦不敢置信的目光中，震恶精神抖擞的站起身来，恶狠狠的看着火焰中疯狂嘶吼的九尾狐，缺了几颗的犬齿闪过一抹寒光，再次朝火海中扑去。
　　……
　　“嗷～”
　　惨叫着的震恶在空中调整了一下方位，掠过火海准确的落在巨犀旁边。
　　不消片刻再次精神抖擞的站起来，带着亢奋的叫声冲出去。
　　不同于杨谦的怀疑人生。
　　邵子峰看着一次次被打回来的震恶，心中暗暗嘀咕。
　　“这货不是觉醒了什么不得了的属性了吧。”
　　一想到以后震恶一脸舔狗模样的围着小鹿，邵子峰忍不住打了一个寒颤。
　　不行，我坚决不同意这门…
　　咳！
　　……
　　再次将那只讨厌的虫子击飞，九尾妖狐失去了所有耐心。
　　“吼！”
　　九尾妖狐眼睛血红，九条尾巴展开，肆意的挥舞着，每条尾巴旁边浮现出一簇妖异的火团，散发着扭曲的黑气锁定了邵子峰他。
　　大量体力的消耗让它有些疲惫，只要将那股讨厌的力量抹杀掉，自己就可以尽情的毁灭眼前的一切了吧。
　　“不...不要！”
　　洛枫的声音在九尾心底响起。
　　九尾妖狐脸上的表情凝固，它的瞳孔剧烈颤抖，其中一只眼睛慢慢的恢复成正常的昏黄色，九簇妖异的火团也随之消散。
　　邵子峰敏感察觉到九尾妖狐情绪的变化，原本铺天盖地一样的负面情绪消散了大半，他连忙看向洛枫。
　　只见洛枫双膝跪地，被捂住的半张脸出现了红色刻痕，与九尾妖狐尾巴上的一般无二。
　　红色刻痕正以缓慢的速度蔓延，企图占据更多的空间。
　　洛枫张嘴发出一声痛苦的大喊，他浑身颤抖，忍受着极大的痛苦。
　　邵子峰心中不忍，转头看向眉头紧锁的杨谦。
　　“那是他自己的事情，你要相信他，洛枫他...”杨谦微微摇头没有继续说下去，示意他不要轻举妄动。
　　时间一分一秒的过去，小型的虚幻森林逐渐开始消散。
　　“谟！”
　　石甲巨犀站起身，发出一声震耳欲聋的鸣叫，这是它从几年前受伤以来第一次感觉到如此的轻松。
　　杨谦看石甲巨犀恢复精神，双手颤抖着拍了拍巨犀坚硬的石甲，他认真的打量着每一处的裂痕，再确定裂痕有缩小的迹象后，他的心情更加激动。
　　“老伙计！”杨谦声音颤抖，年过半百的他眼睛有些湿润。
　　石甲巨犀也红着眼，深情的看着杨谦。
　　这么多年找了无数专精治愈型的战训师，虽然能短时间保持裂痕不再扩大，但是让裂痕变小还是第一次，他心中的激动可想而知。
　　更别说给巨犀治疗的还只是一只低阶的宠兽，如果等它成长起来。
　　想到这，杨谦双眼火热的看向小鹿和邵子峰。
　　然后就看到小鹿腿一软，四肢张开的趴在了地上
　　邵子峰赶紧抱起了小鹿，将一支能量药剂递到它嘴边轻声道：“小鹿，辛苦你了，快喝。”
　　小鹿微微张开嘴巴，伸出粉嫩的小舌头舔了两口，突然警觉的抬起头，瞪着迷迷糊糊的眼睛看着邵子峰的头发。
　　邵子峰无奈，他当然知道小鹿的意思，宠溺点了一下小鹿粉色的鼻子：“不会骗你的，先把药喝了。”
　　小鹿闻言大眼睛变成了月牙型，头一歪，昏了过去。
　　“你的梅花鹿没事吧。”杨谦看到小鹿昏厥，走过来担心的问道。
　　邵子峰一直关注着小鹿的状态，除了状态栏里出现了“虚弱”的字样外，别的并没有什么异样。
　　他放下心来，朝杨谦摇了摇头。
　　杨谦也松了口气，如果小鹿出现什么问题，不说巨犀的后续治疗，他自己也会很愧疚的。
　　他拍了拍邵子峰的肩膀，露出一抹微笑，一切尽在不言之中。
　　邵子峰懵了，你这是啥意思。

第八十七章 这么激情的嘛
　　“快...快走，我要控制不住了。”洛枫压抑无比的嘶哑声音传来
　　打破了眉来眼去的两人之间微妙的气氛。
　　邵子峰心中一惊，连忙转头，只见翻滚的火海中，九尾妖狐尾巴若隐若现，那只原本恢复正常的眸子又染上一丝血色。
　　火海隐去了洛枫的身形，但他压抑且痛苦的嘶喊声却听得真切。
　　邵子峰握着藏锋的手微微用力，实在不行的话，只有用这个了。
　　虽然从上次出鞘后蕴养了许久，但能不能对九尾妖狐这种七阶宠兽造成伤害，说实话，他心里实在没底。
　　他转头看向杨谦，想问一下他的想法。
　　嗯？
　　你这一脸自信的笑容什么鬼。
　　这个大叔怎么从刚才开始就变得莫名其妙的，难道是因为巨犀伤势好转，开心到神经失常了？
　　杨谦注意到他的目光，拍了拍石甲巨犀：“知道为什么把我和洛枫调到一个地方任职嘛！”他解开异管局制服的扣子，露出被白衬衫勒的紧紧的啤酒肚，脸上带着些许得意：“那是因为，这种三线小城里，只有我能压制他的九尾妖狐。”
　　“可你刚才不是还说相信洛枫自己能解决嘛？”邵子峰疑惑的问道。
　　杨谦脸色一僵，这孩子这么不会聊天的吗，刚才石甲巨犀都快死了，我除了相信他还能怎样？
　　他干笑一声，没有搭理邵子峰，大手抚摸着巨犀：“老伙计，接下来靠你了！”
　　“谟！”
　　石甲巨犀给了杨谦一个放心的眼神，低下头颅，前腿刨地，随后迈动沉重的四肢，朝火海中冲去。
　　看着巨犀那高大的身影，感受到地面传来的震动，邵子峰不由有些羡慕。
　　看上去真的很可靠啊。
　　随后又看了眼趴在地上的球球，小家伙偷偷摸摸的也不知道在干啥。
　　唉，不知道它啥时候能长大。
　　球球警觉的回过头，小爪子紧紧抱在胸前。
　　有人想抢朕的宝贝。
　　环视一周，发现没有什么异常，球球松了口气，再次回过头抱着震恶的牙齿欣赏起来。
　　石甲巨犀速度越来越快，巨大的头颅分开层层火焰，断角处发出一阵白芒，犹如一辆重型坦克，带着一往无前的威势，朝九尾妖狐撞去。
　　“吼！”
　　九尾妖狐见状，九条鞭尾疯狂甩动，操控着一簇簇火团砸向石甲巨犀，周围的火焰翻滚，组成火墙试图拦截它的脚步。
　　石甲巨犀低头猛冲，断角上的白光越来越刺眼，不管不顾的撞破一道道火墙，火团在它坚硬的石甲上炸开，留下焦黑的痕迹却不能伤到分毫。
　　九尾妖狐气急，还在和洛枫争抢主导权的它根本发挥不了全部实力，只能眼睁睁的看着石甲巨犀越来越近，发出声声无能狂吼。
　　“轰”
　　石甲巨犀那巨大的头颅狠狠地撞在九尾妖狐的身上。
　　四周燃烧的火焰都为之一静，时间都仿佛在这一刻停止下来。
　　“嗖！”
　　九尾妖狐血色的眼睛瞪大，身体往后凸起，它的身子犹如在火海上打水漂，被撞的往后飞去，不断的翻滚，弹起，身后熊熊燃烧的火焰都被它穿出一个空洞，久久没有恢复。
　　直至撞在了一栋大楼上，摇摇欲坠的大楼瞬间倒塌，无数砖石坠落飞溅，将九尾妖狐埋在下面，掀起滚滚烟尘。
　　“就是现在，石甲使用流沙炼狱和岩石壁垒。”杨谦一甩衣摆，大手一挥的指挥到，声音里充满了中二少年的热血感。
　　邵子峰捂脸，再加一个转帽子的动作，妥妥就是智爷的老年版吧。
　　这么有激情的嘛。
　　“谟！！！”
　　时隔多年，再次听到主人熟悉的指挥，那种激情澎湃的感觉再次回到石甲巨犀体内。
　　热血，燃起来了！
　　它高高抬起前蹄，狠狠的踏在地面上，原本被火焰烘烤的地面以巨犀为中心，如蛛网一般层层碎裂。
　　埋着九尾妖狐的砖石瞬间粉碎成沙散落，地面迅速蠕动起来，像是一双大手，缠绕在九尾妖狐的身上。
　　在邵子峰的视线中，九尾奋力的挣扎着，却无济于事，流沙缠住了它的脖子，慢慢将它吞噬。
　　九尾妖狐发出一声怒吼，血色的目光狠狠的对准了几人，迸发出难以掩饰的仇恨。
　　可还不等它吼完，地面再次蠕动起来，一股流沙如游蛇一般包裹住它的头颅，流淌进九尾满是獠牙的大嘴里。
　　此时九尾妖狐被彻底控制住，它重重的摔倒在地面上，被包裹成一具木乃伊。
　　“跟我走。”杨谦看到巨犀完成了对九尾妖狐的控制，回头对邵子峰喊了一声，顺着巨犀留下的道路冲了进去。
　　九尾妖狐被制服，沸腾的火海逐渐开始熄灭。
　　外围的汲血狼蛛兴奋的嘶鸣了起来，不安的互相推挤，就等着火海彻底消失的那一刻，将他们全部撕碎。
　　邵子峰抱着球球，跟在杨谦身后朝洛枫跑去。
　　见到几人靠近，石甲巨犀再次高高抬起前腿，重重的踏在地面上。
　　邵子峰瞬间被震波高高的抛起。
　　“尼玛...”
　　邵子峰恨不得化身祖安人疯狂输出。
　　他觉得自己像是一艘在风浪中浮沉的小舟，上上下下做着运动。
　　片刻后，震波消失，邵子峰只觉得腿脚发软，头脑晕眩。
　　“喀！”
　　一条长条状的石柱破土而出，碎石和尘土从石柱上散落。。
　　“嘶！”
　　失去了九尾妖狐的操控，周围的火焰迅速消散。
　　数以百计的汲血狼蛛眼眸猩红，嘶吼着挥舞锋利的前肢，朝这边冲了过来。
　　看着密密麻麻的蛛群，邵子峰伸手按住了藏锋刀柄，严阵以待，还不待他有所动作，耳边又是一阵密集声音响起。
　　大地轻颤，石柱如同雨后春笋一样冒了出来，链接在一起，组成一个巨大的堡垒，将三人保护在中间。
　　在最后一块石柱合拢后，四周的火海彻底熄灭。
　　“谟！”
　　“汪呜~”
　　留在外面的石甲巨犀和震恶怒吼一声，随后传来了激烈的战斗声。
　　这一切都发生的太快，快到邵子峰根本反应不过来，他的手按刀柄，看着眼前高大的岩石壁垒，心中起伏不定。
　　“洛枫，醒醒。”
　　杨谦上前几步，把双眼禁闭的洛枫扶起，伸手按住洛枫的人中。
　　耐心等了一会，洛枫毫无转醒的迹象。
　　杨谦叹了口气，从口袋里掏出一管针剂。

第八十八章 他这是过敏吧
　　杨谦看了一下手中的针剂，有些不舍的叹息了一下，将针剂插入洛枫的脖子上，里面的液体被缓缓推入他体内。
　　邵子峰站在一旁问道：“这是什么。”
　　将空了的针剂重新装好，杨谦擦了擦手说道：“这是扶桑那边专门用来遏制毁灭之欲的药水，可惜就只有这一支。”
　　“我们大夏不能研制？”邵子峰好奇的问道。
　　从他对这个世界的认知来看，大夏因为在“未知复苏事件”中第一个平息内忧，为整个国家的恢复建设争取了宝贵的时间。
　　从那开始，不管是经济还是对于变异生物的研究，甚至是各种药剂研制，各项专利的申请，大夏都遥遥领先其他各国。
　　现在猛地听到杨谦对这个药剂这么的宝贝，他还有些不适应。
　　“是也不是。”杨谦看了邵子峰一眼，回头对着被束缚的九尾妖狐努努嘴道：“知道那是哪产的不？”
　　昨天跑了一天，今天又把楼睡塌了，现在难得清闲一会，邵子峰盘腿坐在杨谦旁边，将藏锋横放在腿上，迟疑了一下道：“扶桑的。”
　　球球见邵子峰坐下，立马爬到他腿上，抱着藏锋闭上了眼睛，这两天它也累坏了。
　　“对，扶桑...”话还没说完，杨谦一挑眉毛，惊讶的看了邵子峰一眼，伸出大手拍着邵子峰的肩膀笑道：“小兄弟可以啊，连这都知道。”
　　邵子峰轻轻撤一下肩膀，有些不太自在，但想到人家是自己的救命恩人也就忍了。
　　壁垒外的战斗声还在持续，杨谦似乎对他的两个宠兽很有信心，沉思了一下说道：“现在世界上九尾狐族有四个形态，分别是大夏的九尾天狐，扶桑的九尾妖狐，棒子...咳，不好意思嘴瓢了，高丽的九尾鬼狐。”
　　“说到这个我就来气，那群高丽棒子说什么他们才是九尾狐族的起源，他们自己国内叫什么九尾始狐，真特么的不要脸。”
　　说完杨谦又觉得还不过瘾，愤愤不平的一阵大骂。
　　邵子峰听到这难得露出一丝发自真心的笑容，果然，哪怕是在这个时空里，高丽依旧是那个闻名东南亚的宇宙起源国啊。
　　这种感觉该怎么形容呢，就感觉对杨谦的话很亲切，以及生出了一点点认同感。
　　“那第四形态呢？”邵子峰好奇的问道，他觉得这个异管局的大叔还挺有意思的。
　　杨谦听到邵子峰的问题，表情很精彩，想笑又憋住的那种：“第四形态是天竺的，不过不提也罢，已经快被他们玩废了，哈哈...”
　　说完他像是想到了什么好玩的事，没忍住笑出了声。
　　天竺的阿三哥，回想起另一个时空阿三哥的轶事，邵子峰也跟着笑了起来，这种气氛下，他心中的认同感也在一点点的加深。
　　杨谦笑了几声后，憋着笑，一脸我们异管局是专业的，除非忍不住，他摆了摆手：“不提他们，我们主要说说扶桑的这个形态。四种形态里只有扶桑形态的比较邪门，它们的天赋会影响到契约者的情绪。在十几年前，扶桑就发生过数次战训师被九尾妖狐影响，因而引发的屠村事件。”
　　“后来虽然严格限制九尾妖狐的使用，但还是会时不时出现失控伤人的问题。”
　　邵子峰听到这心中疑惑：“既然如此，扶桑为什么还会允许国民契约这种宠兽。”
　　杨谦沉默片刻，从破烂的上衣口袋掏出一盒香烟，抽出一支皱巴巴的烟卷递了过来，邵子峰挥手谢绝。
　　点燃香烟，杨谦深深的吸了一口，吐出一个烟圈说道：“欲望吧，就像我戒不了这尼古丁，他们也不甘心放着这股强大的力量不用。”
　　邵子峰默然，想起另一个时空看过的一本书《菊与刀》，写的就是那个民族的耻感文化，驯服而倔强，忠贞而叛逆。
　　“不过也不得不佩服那群家伙，为了掌控这股力量，竟然研发了这种针剂，虽然不知道具体效果如何，但据说可以很好的压制住心中的欲望。”杨谦狠狠抽了口香烟，将烟蒂扔在脚边，拿起手上装针剂的盒子摇了摇：“这是洛枫给我的，就是为了防止有朝一日他失控。”
　　“我们国家不能研制嘛？”邵子峰问出心中的疑惑。
　　杨谦反问道：“我们国家有需要嘛？”没等邵子峰回答他继续说道：“这东西他们不会公开的，对配方严防死守，而我们国家没这个需求，所以根本不会消耗大笔资金研制这东西。”
　　听到这邵子峰懂了，需求永远是人类的第一生产力，扶桑因为需要掌控这股力量才会不惜一切代价的研制药剂，而大夏却不会搞这种吃力不讨好的研究。
　　“呃...唔。”
　　躺地上洛枫的手指突然抽搐了几下，眉头挤在一起，嘴里发出无意义的低吟。
　　“要醒了？”杨谦面色一喜，伸手就要扶起洛枫。
　　“别动，他有问题。”邵子峰一把拉住杨谦的胳膊，面色严肃的看着洛枫，他眼底余光中几个小光点旋转了起来，同时感受到一股若有若无的负面情绪在苏醒。
　　杨谦虽然疑惑，但并没有因为洛子峰年纪小就轻视他。
　　邵子峰拉着杨谦的胳膊站起身来，往后退了几步：“你不是说这东西有用嘛。”
　　“没错啊，这是洛枫交给我的，说万一他失控就对他使用，这三年我日日夜夜的放手上盘，都快盘出包浆了。”杨谦又看了看药盒，确定是这个没错。
　　邵子峰一听这话，整个人顿时不好了，盘核桃盘天珠甚至盘骨头的都听说过，你特么盘药剂就过分了吧？
　　思索片刻，邵子峰眼前一亮：“保质期你看了吗？”
　　“保质期？”杨谦微愣，什么保质期，他们那个年代过来的都是有啥吃啥，哪习惯管什么保质期。
　　想到这他连忙打开针剂盒，在下层天鹅绒的垫子后找到一张标签，杨谦拿着盒子凑近说道：“这也没有保质期啊，只写了一个‘平成二十三年製’。”
　　邵子峰闻言脸一黑，在心中换算了一下，虽然不知道这个时空平成年号有没有结束，但按照另一个时空来算，平成二十三年应该是公元2011年吧。
　　现在是公元2020年，想到这邵子峰脸色更差了，不管这种药剂的保质期是多久，被盘了三年，怎么说都失效了吧。
　　“呃...”
　　洛枫喉结上下移动，脖子上皮肤泛红，血管凸起，他双手呈爪不断挠着自己的皮肤，身体不自觉的颤抖着，嘴角更是有白沫溢出。
　　邵子峰越看越觉得不对劲，迟疑道：“他这是药剂过敏了吧？”

第八十九章 突围（一）
　　看着洛枫重新恢复平静，躺在地上陷入了沉睡。
　　邵子峰发现，从洛枫身上散去一股黑气，然后自己眼中的蓝色光点也安静了下来。
　　又确认了几遍，光点一动不动，他心中这才放松了下来。
　　球球嫌弃的看着地上那摊白色的呕吐物，一个小火团甩了上去，然后得意洋洋甩了甩小尾巴。
　　不愧是我！
　　(≧ω≦)
　　邵子峰感到身后有异，连忙回头，看着空中的火团轨迹，他的眼睛瞬间睁大：“卧槽，球球你别放毒！！”
　　“嗤！”
　　可为时已晚，火团的高温直接蒸发了呕吐物，白烟升腾而起，一股恶臭弥漫开来。
　　“我艹！咳咳咳…呕！”
　　……
　　“我说谦大爷，下次能别玩这么刺激的嘛。”等臭味散去，邵子峰双臂后撑坐在地上，他脸色苍白，双目无神的仰头看着没有完全封顶的岩石壁垒，一脸被玩坏的表情。
　　球球委屈巴巴的把小脑袋枕在邵子峰腿上。
　　刚才蛋蛋又批评它了，不开心。
　　“嘿嘿，我也不知道还有保质期啊。不过多亏了你小子带的药物齐全，洛枫要是真出了什么问题，我这把老骨头算是晚节不保喽。而且你还救了石甲，等这次事了，咱爷俩好好喝一杯。”杨谦毫不嫌弃刚才的毒气攻击，他嘴里叼着烟，笑盈盈的看着邵子峰。
　　他现在对眼前这小子越看越喜欢，要不是自己女儿已经成家，恨不得...
　　不对，自己女儿好像都三十多了。
　　真的是，自己为啥要结婚那么早！
　　想起刚才的情况，杨谦还有些后怕。
　　他今年快六十岁了，临退休前如果有同志死在自己手上，不管是什么原因，对他来说都是不能原谅的。
　　“我说谦大爷，你说我们就在这干等着？”邵子峰没有回答杨谦的话，伸手抱住委屈巴巴的球球，揉了揉它的小肚叽！心中突然感到无比的疲倦，很想这一切快点结束。
　　球球张嘴就要咬他，可感受到蛋蛋的情绪不对，它也没心思玩闹，乖乖的趴着任由蛋蛋上下其手。
　　杨谦看了一眼沉睡中的洛枫，本来他想着如果洛枫能醒过来，三人一起冲出去几率比较大，不管怎么说洛枫还有几只比较厉害的宠兽。
　　现在洛枫昏迷不醒，让他一个人带两人冲出去，说实话，他心里没底。
　　“如果陈正...”
　　“轰！”
　　“卧槽，卧...局长快闪开...啊。”
　　杨谦刚开口，一个人影突然从壁垒上方留的那个通气孔掉了下来。
　　邵子峰一个翻滚，敏捷的闪避了这发“落人攻击”。
　　杨谦就倒霉了，嘴里叼着烟，眼睁睁的看着一个彪形大汉从天而降，重重的砸在了他的身上。
　　冲击力掀起一地焚灰，呛的邵子掩住口鼻。
　　“哎哟，我的老腰。”杨谦一手推开身上的大汉，揉着腰试了几次也没坐起来，也幸亏他身子骨硬朗，不然这一下够他受的。
　　“嘿嘿...局长。”陈正龙连忙上前扶着杨谦的胳膊，露出尴尬的笑容。
　　他平时在领导面前都一本正经的，现在出了这么大的糗，有点不知道怎么面对自己局长。
　　邵子峰听到熟悉的声音，仔细打量着来人，心中突然一阵激动：“陈大哥！”
　　刚把杨谦拉离地面的陈正龙身子一僵，不敢置信的回过头，瞪大了眼睛。
　　当看到那个激动之色溢于言表的少年时，他心里也是异常激动。
　　早在宿城大学换班时，他就有寻找过邵子峰，最后结果让他失望了，他一度以为这小子命不好死在了下水道里，没想到竟然在这见到了邵子峰。
　　陈正龙一把放下还没坐起身的杨谦，开走几步给了邵子峰一个大大的熊抱。
　　“你小子，特么的老子还以为你...”说着陈正龙用他的大拳头在邵子峰胸口狠狠锤了一下，满脸的喜色。
　　“陈大哥，嫂子她...”邵子峰迟疑了一下，他心里对那个温柔和蔼的女人还是很有好感的。
　　陈正龙嘿嘿一笑，小声说：“你嫂子没事，我来之前先回了趟家，把你嫂子接到安置处了，要不然也不会来这么晚...”
　　“咳，你小子，想摔死我吗！”再次被摔的杨谦自己爬了起来，揉着腰没好气的说道：“这里一共就这么几个人，你那么大声以为我聋啊。”
　　陈正龙老脸一红，挠着头嘿嘿直笑也不说话。
　　杨谦倒也不是真气，一瘸一拐的走到两人身旁，拍了拍陈正龙的肩膀：“这样笑着就很好嘛，省得整天臭着脸跟老子欠你钱似的。”然后转头看了眼邵子峰，好奇的问道：“你小子跟这个小兄弟认识？”
　　陈正龙一听杨谦的问话，习惯性的腰杆挺直，脸色严肃的说道：“报告局长，这是我一个弟弟。”说到这他心虚的瞟了邵子峰一眼，见他没有反驳继续说道：“他年龄小，如果哪冲撞了局长，请局长多包含。”
　　邵子峰讶然的看了杨谦一眼，没想到他就是异管局的局长。
　　那这么说，陈大哥也是异管局的了。
　　邵子峰虽然惊讶，但心中并没有想象中的排斥感，通过最近发生的种种，他发现自己开始慢慢接受这个时空的一切。
　　而不像以前刚来的时候那样，对一切都抱有最大的恶意揣测。
　　“行了，别特么给老子来这一套，老子看他可比看你小子顺眼多了。”杨谦笑骂着踹了陈正龙一脚，然后看了一旁的邵子峰一眼，满意的点点头：“你这个弟弟不错，不过既然你来了，洛枫现在也构不成威胁，我们就合计一下怎么从这里突围吧，你有没有什么好的想法。”
　　“报告...”陈正龙下意识的挺直腰杆，被杨谦狠狠的瞪了一眼，随即松垮下来嘿嘿笑道：“报告局长，我在来的路上碰到了前来探查情况的龙城县异管所的同志们，他们就在外围等待消息，只要我们这发动攻势，他们就会在外围接应。”
　　杨谦沉思片刻：“龙城县的同志们来了啊，那我们这边的情况...”
　　“局长放心，我问清楚了，他们在发现联系不上我们后第一时间使用特殊联络通道上报了，算算时间，最迟明天上午周围几个市的兄弟单位就会来援。”陈正龙拍着胸脯一脸自信的说道。
　　“那就好，就按你说的办吧。”杨谦虽然嘴上说着不满意陈正龙，可在他心里还是很看重陈正龙的。
　　邵子峰一直站在旁边，认真听着没有插话，等听到明天一早就可以结束这一切时，他心里默默松了一口气。
　　陈正龙走到落枫身边，眼中带着嫌弃，伸手划开空间裂缝。
　　半透明的空间裂缝缓缓打开。
　　邵子峰一脸期待的看着，他还没见过陈正龙的宠兽。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　“砰砰砰…”
　　裂缝里传来一声尖锐的吼叫，随后就是密集且沉闷的敲击声，邵子峰一头小朋...小问号。
　　还有宠兽出场是自带音效伴奏的？
　　紧接着，一头浑身赤红毛发的人形宠兽走了出来，那高大的个头，健壮的体格，还有隆起的肌肉疙瘩，给人带来很强的视觉冲击。
　　“嗷！！”
　　那宠兽出来后发出一声尖锐绵长的嚎叫，随后挥动着双拳狠狠的捶打自己结实的胸肌。

第九十章 突围（二）月票加更
　　【名称】：舞动猿
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康
　　【实力】：五阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：灵长目
　　【科】：猴科
　　【属性】：无
　　【潜力】：★★★
　　【天赋】：节奏感：天生节奏感极强，只要进入它熟悉的节奏，目标将很难进行反击。
　　：巨力：天生力量加成。
　　【技能】：撕裂爪击、格斗、风速拳击、投掷、冲撞
　　【说明】：你有freestyle吗？没有！那就进入我的show time！你看这个拳他又大又圆...skr。
　　？？？
　　这个说明这么活泼的嘛。
　　邵子峰视线中，这个手舞足蹈的大块头身高两米出头，一身红色短毛，身上肌肉块块隆起，下肢相比上肢要短小很多，不过头上披头士发型还挺有个性的。
　　舞动猿一边尖叫一边快速捶打着自己的胸口。
　　你还别说，听久了还真有种跟着它的节奏一起抖腿的冲动。
　　注意到邵子峰的目光，舞动猿停下了手上的动作，前肢撑地，朝邵子峰走了过来。
　　它居高临下的看着邵子峰，棕色的瞳孔看的极其认真。
　　邵子峰吞了吞口水，被这样的大块头盯着，还是很有压迫感的。
　　“YO~”
　　突然，它抬起一只黝黑的大手，用手指挑起邵子峰的下巴，露出了邪魅一笑。
　　邵子峰懵了，我这是被变异生物调戏了。
　　我是谁，我在哪，我在做什么。
　　趴在一旁的球球看到这个大家伙走来，本来心里还有些害怕，但是看到舞动猿的动作后，它只觉得瞬间火气上涌。
　　它！
　　球球！
　　生气了！
　　双瞳之中冒出两团火焰，四爪抓地，后腿一蹬朝着舞动猿冲去。
　　半空中球球一个转身，凝聚着火焰元素的长尾狠狠的劈在了舞动猿的手腕上。
　　“嗷！”
　　没有任何防备的舞动猿结结实实承受了球球的含怒一击，它疼的嗷嗷直叫，上蹿下跳。
　　球球落在邵子峰身前，恶狠狠的盯着舞动猿，片片鳞甲炸起更显狰狞，闭合的嘴角有火星溅射而出，落在地上留下焦黑的痕迹。
　　舞动猿捂着手腕，瞪着一双圆眼，怒气冲冲的跟球球对视，它的脚轻轻踩地，地面轻颤，传导出一种独属于它的节奏感。
　　“怎么回事。”
　　陈正龙正在和杨谦商量突围细节，突然感受到舞动猿进攻前的节奏，连忙回头喊了一嗓子。
　　这一切都发生的太快了，邵子峰还沉浸在被变异生物调戏后的哲学三连里，根本没反应过来。
　　看着眼前针锋相对的二宠，邵子峰连忙蹲下抱起球球。
　　就算被邵子峰抱着，球球依旧用小爪子扒着邵子峰的胳膊，继续恶狠狠的盯着舞动猿。
　　“舞动猿你给我停下！”陈正龙怒斥了一句，然后看着邵子峰轻声问：“小峰，怎么了。”
　　邵子峰歉意的指了指气头上的球球，摇了摇头。
　　陈正龙瞬间明悟，一般情况下，互不相识的两只宠兽在一起，很容易起冲突，这种事情很常见。
　　他露出了一副原来如此的表情，回头给了舞动猿一脚，对着它一阵破口大骂。
　　邵子峰又懵了，你明白什么了啊。
　　我摇头的意思是我也不知道发生了什么。
　　你是不是误会了。
　　舞动猿皮糙肉厚，被踹几脚根本不疼不痒，它若无其事的站在那，发现邵子峰在看自己，又露出了邪魅的微笑。
　　邵子峰浑身打了个寒颤。
　　这货的表情什么鬼。
　　怎么跟臭流氓调戏小姐姐似的。
　　原本有些气消的球球瞬间大怒，用小爪子撑着邵子峰的胳膊就要挣脱，下去狠狠干丫的。
　　舞动猿挑衅的冲球球呲牙咧嘴，那粗大的犬齿上闪过一抹白光。
　　看到牙齿，球球的情绪突然就平静了下来。
　　它小爪子攥紧，对着舞动猿露出冷笑。
　　你的牙，我球球大人要了。
　　舞动猿寒毛竖起，心中有一丝不好的预感。
　　......
　　“正龙，等下我让石甲解开壁垒，你让你的舞动猿将小邵和洛枫先送到石甲背上，对了你的金冠黑羽鹰呢？”商量好突围细节，杨谦吩咐道。
　　陈正龙点了点头，转身对舞动猿小声说了几句，本来有些不耐烦的舞动猿眼睛一亮，下意识的瞟了邵子峰一眼。
　　然后像是想到了什么，又若无其事的转过头去。
　　球球默默的盯着它微微凸出嘴唇的牙齿，嘴角带着冷笑。
　　“金冠受伤太重了，暂时能用的只有这只猴子了。”
　　陈正龙有些头疼，如果金冠黑羽鹰没受伤的话，突围任务可以说毫无难度，可就是因为金冠黑羽鹰救援时很方便，才导致它多次受伤。
　　杨谦闻言扫了邵子峰一眼，微微摇头：“可惜了...”
　　如果陈正龙早点赶来，在那个没见过的治疗技能之下，他们又会多出一份助力。
　　可惜邵子峰那只治疗宠兽消耗过度昏厥了。
　　陈正龙听到杨谦的话有些摸不着头脑，他挠了挠寸头，也没多问。
　　“好了，就按照刚才制定的计划，开始行动。”话音刚落，杨谦吹了一个响亮的口哨。
　　嚯，老爷子气息还挺足。
　　没多久，岩石壁垒出现一丝晃动，组成壁垒的石柱出现了沙化现象，并且沙化的速度越来越快。
　　“哗！”
　　一面壁垒率先倒塌，扬起一片沙尘。
　　“就现在，舞动猿！”陈正龙掩住口鼻大喝一声。
　　“嗷！！”
　　舞动猿仰头锤了几下胸膛，弯腰捡起洛枫，转头又朝邵子峰奔来。
　　巨大的红毛猩猩，眼中带着兴奋的光泽，手脚并用一路狂奔。
　　邵子峰后退两步，陈大哥这宠兽特么的有病吧，你跑就跑吐什么舌头啊，你又不是狗。
　　球球冷冷一笑，挣脱邵子峰的怀抱顺着他的胳膊爬到背后，两只小爪子死死的抓着邵子峰的衣领，戏谑的看着伸着手朝邵子峰揽了过来的舞动猿。
　　“吼！”
　　在舞动猿即将抓住邵子峰时，一声稚嫩的龙吼炸响，带着微弱的压迫感朝四周扩散开来。
　　一对火焰龙翼从它背后伸展，炽热的温度扭曲着空气。
　　舞动猿大惊，匆忙后退几步，一脸警惕。
　　球球得意一笑，扇动龙翼。
　　嗯...
　　球球的笑容僵住了。
　　带着邵子峰，它飞不动。

第九十一章 飞一般的感觉（求推荐收藏）
　　坍塌一面的壁垒之外，平坦的地面上布满了参杂蛛腿的肉泥。
　　石甲巨犀顶着土之御护盾缓缓后退，它的身上沾染着绿色的液体，那些都是汲血狼蛛的。
　　在它的前方是密密麻麻的黑色蛛群，它们猩红着眼发出嘶吼，潮水一般向石甲巨犀涌来。
　　“谟！”
　　石甲巨犀烦不胜烦，猛然人立而起，高高抬起前肢，重重的踏在地面上。
　　大地颤动，它前方扇形范围内尖锐的岩石突刺破土而出，一时间碎石、残肢裹挟着绿色液体四处飞溅。
　　林立的岩石突刺上挂着还没死透的汲血狼蛛，绿色的血液顺着石柱流淌，发出痛苦的嘶吼。
　　躲在石甲巨犀身下的震恶闪电般窜出，化作一道黑光在石林之间穿梭跳跃，闪着寒光的利爪掠过猎物，收割着失去还手能力的狼蛛的生命。
　　不消片刻，前方被肃清，剩余的汲血狼蛛被石林般的突刺拦住，任何想单独通过的狼蛛都会被震恶猎杀。
　　巨犀喘着粗气，经过小鹿的治疗后，它的伤势恢复些许，实力却还是远远不及巅峰时期，应多数以千计的汲血狼蛛群它也很吃力。
　　缓缓退到壁垒坍塌的空口前，施展土之御，警惕的看着前方蠢蠢欲动的汲血狼蛛。
　　……
　　壁垒里，不信邪的球球，再次扇动了一下龙翼。
　　一阵热风刮过，邵子峰依然站在原地。
　　他现在才明白球球的意思，原来是跟舞动猿赌气，想带他飞。
　　他张了张嘴，下意识的要阻止球球继续施展技能，可感受到球球内心的不屈，他闭上了嘴巴。
　　暴露就暴露吧。
　　或许邵子峰自己都没有发现，他的内心深处对于这个时空的抵触和防备在逐渐变弱。
　　他闭上了双眼，沟通自身的火元素。
　　“嗷嗷嗷~”
　　舞动猿捂着肚子，发出讥讽的怪声。
　　球球气急。
　　眸子中火焰燃烧的越来越旺盛。
　　“轰！”
　　一股磅礴的火元素席卷，扬起一地沙尘，舞动猿避之不及，被沙尘扑了一脸，它发出一声怪叫，连忙用手掌揉着眼睛。
　　“吼！”
　　火光爆发，球球背后的龙翼赤色火苗上窜，一团火焰从邵子峰脚下爆发，旋转着将他们包裹了起来，犹如一个巨大的火焰之卵。
　　陈正龙和杨谦受到波及，连忙转过头，吃惊的看着那个巨大的火卵。
　　火焰翻腾扭曲，不住的跳动，似乎有什么东西欲破卵而出。
　　“嗤！”
　　撕裂声响起。
　　两只宽大的火焰龙翼瞬间破开火卵，将缠绕在两人周围的的火焰拍碎。
　　邵子峰站在原地，双眼睁开，瞳孔已经变成了金红色的竖瞳，火焰在瞳孔中跳动。
　　背后宽大的火焰龙翼扇动，带起地上微小的气旋，卷着微尘旋转着四散开来。
　　接着龙翼一振，一阵灼热的气流掀起满地砂石，邵子峰的双脚慢慢离开地面。
　　舞动猿双眼瞪大，张大嘴巴看着破空而去的邵子峰。
　　“龙之翼，龙属变异生物。”
　　杨谦和陈正龙对视一眼，眼中带着讶然之色。
　　“不仅如此，你看到他那双眼睛了嘛，看来羁绊也是极深啊。”陈正龙回忆着邵子峰刚才那对竖瞳，语气中带着些许羡慕。
　　杨谦看着半空中的流光，脸色涨红，突然发出一阵畅快的笑声：“好啊，太好了，看来我们宿城要出现一个了不得的小家伙了。”他回首拍了拍陈正龙的肩膀：“正龙你有个好弟弟，好，好。”
　　陈正龙老脸一红，其实严格上来说，他一开始接触邵子峰的目的不纯，虽然经过一周的相处他很喜欢这个少年，可…这哪算得上什么兄弟。
　　不过既然刚才邵子峰都没有反驳，那自己就厚着脸皮认下了。
　　说到这杨谦面带笑意：“我那群老兄弟每次聚会都挖苦我，说我们宿城没有好苗子，每次大赛都是陪跑，这次全国大学生杯我可要狠狠打那群老小子的脸，哈哈。”
　　想到那群老兄弟吃瘪的表情，杨谦笑声更畅快了。
　　陈正龙闻言张了张嘴，却说什么却没说出口。
　　“有什么就说什么，磨磨唧唧跟个娘们儿似的。”杨谦敏锐的察觉到陈正龙的神色，瞪了他一眼。
　　“小峰这孩子...性格有些孤僻，也不知道他愿不愿意参加全国大学生杯，我觉得...还是不要强求为好。”陈正龙迟疑了一下，还是将心里的想法说了出来。
　　看着那道流光，杨谦陷入沉思，随后面色严肃的说道：“那就按你的意思来吧，先看看他自己的想法，这事你知我知，暂时不要声张出去，如果龙城县异管所的人询问，你就说是我的宠兽。”
　　“是！”陈正龙闻言，连忙点头应到。
　　球球侧头看了眼舞动猿一脸震惊，心里更是得意，火焰龙翼一振，朝着下方的蛛群扑去。
　　悬挂在空中邵子峰紧紧闭着眼睛，死死将藏锋抱在怀里，就像是抱着救命稻草。
　　他现在都快哭了。
　　别看飞的时候很拉风，但真的飞起来，那种酸爽谁试谁知道。
　　呼啸的狂风将他的脸吹的皱起，他想喊停却不敢张嘴，疾风灌肠，怎么想怎么恐怖吧！
　　就在他以为很快就结束之时，球球突然一个俯冲吓得他差点三百六十度旋转拉屎，脸色更是一片惨白。
　　从来没去游乐场玩过的他到今天才知道自己竟然怕高！
　　球球玩的性起。
　　在即将冲入蛛群时，球球一个侧身，火焰龙翼化作最锋利的利刃从蛛群中切了过去。
　　翼尖深入地底，随着它低空掠过，它的身后冒着热气的砖土翻飞，留下一道长长的焦痕。
　　龙翼所过之处更是肢爪碎肉横飞。
　　邵子峰只觉得酸水上涌，呕吐感袭来。
　　这特么就是飞一般的感觉吗！
　　杨谦看到这一幕哈哈大笑，指着邵子峰对陈正龙说：“你快看小邵的表情，哈哈哈，可惜我没带手机，要不然...”
　　“喀嚓。”
　　陈正龙默默的举起自己的华威P30，看着照片里邵子峰惊恐的表情，他露出满意的神色，四十倍变焦，谁用谁知道。
　　“等下也给我传一张。”杨谦一手揽着陈正龙的脖子，满意的点点头。
　　两人对视一眼，露出心领神会的笑容。

第九十二章 突围（三）
　　邵子峰呈太字型躺在石甲巨犀的背上，衣衫头发凌乱，脸色苍白，嘴角挂着一丝晶莹，双目无神的望着黎明前漆黑的夜空。
　　这就是龙骑士嘛。
　　真是不想再有第二次的体验啊。
　　回想起那失重的感觉，邵子峰还会觉一阵反胃。
　　下次…打死都没有下次了！！
　　球球躺在邵子峰身上，呈木字型摊在那，随着邵子峰故意的频率大口的喘着气。
　　真是超有趣的体验啊，蛋蛋也一定很喜欢吧。
　　脑补着蛋蛋开心的夸奖它，还把那个臭猴子的牙给它做奖励，球球内心一阵窃喜，感动的泪水在嘴角若隐若现。
　　嗯，既然蛋蛋这么有诚意，下次再带他玩一次吧！
　　(º﹃º )
　　石甲巨犀的背上犹如几块交叠在一起的石板，一块压着一块，每一块都有一些空间，略带弧度，面积不大，但挤一挤乘几个人还是绰绰有余的。
　　“嗷！”
　　舞动猿扛着洛枫和九尾狐跳上石甲巨犀的背部，小心翼翼的将他们放在巨犀的背脊上。
　　被砂石束缚的九尾妖狐横放在巨犀的尾部的石板上，九条长长的尾巴垂落到地面上，不一会就被绿色的液体浸湿。
　　球球听到声响，一个鲤鱼打挺翻过身来，强撑着体内的空虚感，小爪子擦了擦嘴角的泪水，恶狠狠的瞪着舞动猿。
　　舞动猿身子一僵，心里有点发虚，连忙转过头。
　　这是个狠角色啊，惹不起，惹不起。
　　然后纵身跳到壁垒里，不多一会，粗大的双臂夹着杨谦和陈正龙跳了上来。
　　“你下去和震恶一起开路。”陈正龙坐在邵子峰身后的一块石板上，转头对舞动猿说道。
　　虽然有些不喜，到他还是拿起一条束带，将洛枫固定在自己的背后。
　　“嗷！！”
　　舞动猿一手抓着石甲的裂痕，挂在巨犀侧面，单手捶打几下胸口后，灵活的跳了下去。
　　有人上来邵子峰不好意思继续躺着，他双臂颤抖着撑着身子坐了起来，对着笑眯眯看向他的两人挤出一个难看的笑容。
　　“行了，我们准备出发吧，正龙给龙城县的兄弟们发信号。”正事当前，杨谦也没有调笑邵子峰。
　　陈正龙微微点头，从口袋里掏出一把信号枪。
　　“咻~”
　　笔直的激光射线在夜空亮起，随着陈正龙按动扳机，射线明灭闪了三下。
　　邵子峰还是第一次看到信号枪，在他印象里，信号枪都是打信号弹的，没想到这把信号枪竟然是光束。
　　“来了！”
　　陈正龙话音刚落，百米开外的一栋破败的楼顶出现几个黑影。
　　“轰！”
　　一枚拖着长长焰尾的火焰弹在蛛群中间炸开，飞溅的火星点燃了狼蛛浓密的体毛，引的蛛群一阵骚乱。
　　攻击瞬间吸引了蛛群的目光，转头用闪着猩红色光泽的蛛瞳看向楼顶。
　　“嘶！！”
　　蛛群攒动，从中分出了一批，朝着那栋楼房快速爬去。
　　“我们也开始！震恶，舞动猿开路。”杨谦骑坐在石甲巨犀的背脊处，双手紧紧抓着一块翘起的挡板，中气十足的下达命令。
　　夜幕之下，震恶高冷的站在倾斜的石锥柱上，回头看了主人一眼微微点头，随后虎视眈眈的盯着石锥林外蠢蠢欲动的汲血狼蛛。
　　可能是发现几人的目光集中在自己身上。
　　震恶一脸高冷的抬起前爪舔了舔。
　　...
　　它的脸瞬间绷不住了，这特么是屎吧。
　　看到震恶的小动作，邵子峰暗中偷乐，真就是个死傲娇呗。
　　正好趁现在有点时间鉴定一下它的属性。
　　【名称】：震恶犬
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：轻伤
　　【实力】：五阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：犬科
　　【属性】：暗
　　【潜力】：★★★
　　【天赋】：弱点侦破：在攻击中能准确的侦破目标的弱点，从而进行致命打击。
　　【技能】：撕裂爪击、撕咬、暗影突袭、暗袭牙、防御
　　【说明】：通过大数据分析...上次情报有误，这个应该才是缉凶犬的最终进化型！
　　看着最后说明上那寥寥几句话，邵子峰眉毛一挑。
　　咋回事啊小老弟。
　　以前只是觉得你慢，延时高，但在鉴定宠兽这方面还是挺靠谱的。
　　现在你就真的一个优点也没有了呗。
　　“嗷！！”
　　就在此时，舞动猿发出一声尖锐的怪叫，率先有所行动。
　　它双手锤着胸膛，双脚飞快的踩踏地面，奇怪的节奏感以它为中心扩散。
　　随着它的移动，离他最近的那些汲血狼蛛像是陷入的晕眩，八只蛛腿不自觉的随着舞动猿的节奏摆动起来。
　　“嗷！”
　　突然，舞动猿动作一顿，发出一声怪叫，厚厚的嘴唇露出邪魅的笑容，随后短小的下肢蹬地，整个化成一道红色的残影冲到蛛群里面。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　舞动猿拳头上凝聚着细小的风旋，每一拳都会直接将汲血狼蛛的脑袋锤爆，绿色的液体如水一般飞溅而出，并且它的动作越来越快，到最后邵子峰已经看不清它的动作，只有沉闷密集的声音在他耳边响起。
　　震恶瞥了舞动猿一眼，目光闪动，不甘落后的杀进蛛群。
　　此时百米外的高楼上，大量汲血狼蛛正在奋力的往上爬，锋利的蛛爪插入被大火烧过的楼体，每走一步都会落下大量的粉末。
　　几名穿着制服的年轻男子看到楼下密密麻麻的蜘蛛，心里有些发憷，他们只是县级异管所的干员，整体实力比市级要弱上一些，哪里见过这种场面。
　　如果不是他们进城时，正好是洛枫吸引了所有汲血狼蛛，他们一路上也不会这么顺利。
　　为首的年轻人深吸一口气，手臂一抬，他手臂上那个有着长长尾羽的鸟型宠兽腾空而起。
　　“小锦，对着楼下使用烈焰吐息。”
　　“轰！”
　　远远望去，漆黑的夜幕下，一个巨大的火柱从上而下的喷射而出，轰在地面上发出一声沉闷的爆响。
　　不断有汲血狼蛛从楼体上坠落，摔落在地上。
　　数十只汲血狼蛛在火光中挣扎，嘶吼。
　　“石甲，匀速前进。”杨谦看到两边都已经发动攻击，拍了拍石甲巨犀的背脊。
　　“谟！”
　　石甲巨犀发出沉闷的叫声，鼻孔里喷出两道粗气，前蹄刨地，迈着沉重的步伐往那栋高楼突围。
　　跨坐在石甲巨犀背上的邵子峰随着它的跑动而上下颠簸。
　　隐约间，脸色更苍白了。

第九十三章 突围（四）
　　“嘶！！”
　　汲血狼蛛张着狰狞的口器扑来，八个猩红的蛛瞳阴冷又狂热，它特有的气音在众人耳边响起，嘶哑而难听。
　　石甲巨犀看着扑来的汲血狼蛛，不屑的仰起大脑袋撞了上去。
　　“噗”
　　绿色的液体混杂着残肢贴合在巨犀的头颅上，它头颅微晃将秽物甩掉。
　　一路走来，这已经不是第一只漏网之鱼，巨犀解决的干净利落。
　　它就如同一个莫得感情的推土机，步伐沉稳有力，稳步往前推进，舞动猿和震恶护卫左右，动作简洁迅猛，不多时两宠身上已经被绿色的液体浸湿。
　　慢慢的，邵子峰也适应了颠簸，双腿紧紧夹着巨犀的背脊，随着巨犀的节奏上下起伏，就是时间久了腿有点酸。
　　球球因为强行强化了龙之翼，过了那阵兴奋劲儿后开始昏昏欲睡，它趴在邵子峰胸前，小爪子紧紧抓着邵子峰的领口，眯着眼睛，小脑袋一点一点的打着瞌睡，蠢萌蠢萌的。
　　邵子峰看它这小模样，把它收回了宠兽空间。
　　一路的突围，离那栋高楼的距离逐渐缩短，几人已经可以看到楼下跳动的火光，还有火焰中焚烧的残肢。
　　“嘶！”
　　燃烧的火焰阻挡不了汲血狼蛛的疯狂，它们踩着同伴的尸身，目光凶狠的攀着残破的墙体往上爬。
　　楼顶不时有火团拖着长尾坠落，击中汲血狼蛛产生爆燃，随后重重坠落在地面上，掀起一阵火焰劈啪声。
　　突围计划进展顺利，一切都在往好的方向发展，只要等到明天的来援，相信这一场灾难很快就能平息。
　　“楼上那小子是谁？”杨谦眯着眼，借着释放技能时产生的火光打量着楼顶。
　　陈正龙用手扶着随着颠簸不断下滑的洛枫，心里虽然各种嫌弃，但对洛枫的保护可谓是尽职尽责。
　　抬头看了眼不远处的楼顶，几个人影不时晃动。
　　“报告局长，龙城县异管所此次带队的是他们的大队长，名字好像叫王锦崧，部队上刚退下来不久，挺靠谱的一个小伙子。”陈正龙回想起之前的交谈，认真的回到。
　　“嗯，这次之后把他调到我们市局吧，培养一下准备接你的班，我终究是要退休的。”杨谦脸上带着微笑，他们这种老兵对于部队下来的军人，天生就有一种亲切感，同时也更加的信任。
　　陈正龙闻言一愣，脑子一时转不过来弯：“那个局长...他当大队，我干啥。”
　　杨谦一听气急，这小子是榆木脑袋吗，这还需要我明说？随即没有好气的说道：“你给我回家卖红薯去。”
　　邵子峰回头看了眼一脸懵逼的陈正龙，差点笑出声。
　　陈大哥真的是太耿直了。
　　......
　　“谟！！！”
　　石甲巨犀一头撞开拦路的汲血狼蛛，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　龙城县异管所藏身的楼房就在眼前，可它已经快到极限。
　　随着距离缩短两批蛛群开始合流，不断从四面发起进攻。
　　虽然只有三阶实力，可数量之多，令震恶和舞动猿这种五阶宠兽都疲于应对，稍有疏忽就会被狼蛛抓到可乘之机。
　　“呜！”
　　震恶目光一闪，身体瞬间消失，再次出现时已经在陈正龙背后不远处，它的前爪上泛起一丝幽紫色，将一头想要偷袭的狼蛛从半空中扑了下去，把它死死按在地上，用缺了几颗牙的嘴撕咬着狼蛛的脑袋。
　　舞动猿也没闲着，挥着大拳头如疾风骤雨般把几个狼蛛击退，巨大的反震力使它也倒退几步，大口大口的喘着粗气。
　　就在这时，邵子峰只觉小腿一疼，一头汲血狼蛛不知道什么时候藏到了石甲巨犀的腹下，趁两兽发动攻击力竭之际爬了上来，前肢如利刃般插入邵子峰的小腿。
　　殷红的鲜血顺着它的前肢滴落，汲血狼蛛更加兴奋。
　　蛛瞳闪动，张着恶心的口器就朝他咬了过来，粘稠的涎液拉成细丝，在呼气之间不停颤动。
　　邵子峰心中一惊，握着藏锋，下意识的一记劈斩精准的劈在狼蛛的眼睛上。
　　突如其来的劈砍让汲血狼蛛脑袋一歪，口器重重的啃咬在石甲巨犀的身上，几颗带着涎液的牙齿被崩飞。
　　“嘶！”
　　“小峰！”
　　“小邵！”
　　汲血狼蛛的嘶鸣引起了两人的注意，他们心中大惊，陈正龙更是连忙伸手想将邵子峰拉到他的身后。
　　“嗤！”
　　一团火焰在邵子峰手掌上凝聚，往下一抓，抓向插入自己小腿里的那条蛛腿，在手掌和蛛腿接触的瞬间，一阵焦臭的白烟升腾。
　　“嘶！”
　　汲血狼蛛仰头发出一声哀嚎，猩红的蛛瞳中凶芒更胜，再次向邵子峰扑来。
　　瞅准时机，邵子峰松开蛛腿，反手握住藏锋，对准它脑袋和身体的连接处捅去。
　　这是邵子峰多次遭遇汲血狼蛛发现的一个弱点，当它伸直脖子想要撕咬时，脑袋和身体的连接处分开，会露出一层薄薄的皮膜。
　　但它撕咬动作很快，露出的缝隙也很小，如果不把握好时机，很可能会捅在汲血狼蛛头上。
　　“噗。”
　　刀鞘稍微受阻便深深的刺了进去，这还不算完，邵子峰用力一拉，惨绿的血液洒满了邵子峰的脸庞。
　　腥臭的血液似乎刺激到了邵子峰，他用受伤的那条腿狠狠蹬向狼蛛。
　　噗通。
　　汲血狼蛛身体僵住，口中发出如漏气般的低鸣，蛛腿绵软，被邵子峰一蹬就滑落在地面上。
　　随之洒落的还有他殷红的鲜血，止不住的往下流淌。
　　看着逐渐被蛛群淹没的汲血狼蛛，邵子峰眼前恍惚，感到头脑发昏，抓着石甲的那只手无力的松开，浑身如脱力了一般，嘴里大口喘着粗气。
　　周围的厮杀声和惨嚎声离他越来越远，整个人像是要跌入深渊。
　　他的身体不停摇晃，并且往一边倾倒。
　　就在这时，一只充满力量的大手牢牢抓住了他的肩膀，熟悉的声音在他耳边响起。
　　“小峰，小峰，快醒醒。”
　　邵子峰摇了摇头，强迫自己打起精神，可脑海中的晕眩感却没有减少。
　　努力的睁开眼睛，眼神有些迷茫。
　　因为周围都是变异生物，他眼中的蓝色光点一直在旋转，除一开始有些烦躁，时间久了也就适应了。
　　可就在他目光扫过楼顶，眼中的光点原本规律旋转的蓝色光点突然混乱起来，疯狂的相互交叉。
　　带着一丝紫红色的光泽，反应慢了一拍的邵子峰突然打了个寒颤。
　　“轰！”
　　楼顶突然炸开，无数的碎石四处飞溅。

第九十四章 突围（五）
　　邵子峰精神一阵，背后寒毛竖起，朝着楼顶大喊一声：“快离开！！！”
　　“轰！”
　　紫黑色的光束闪过，顶楼突然炸裂开来，一时间无数碎石飞溅，破败的楼房再也坚持不住，轰然倒塌。
　　这一瞬间，三人都愣住了。
　　倾斜倒塌的楼房拍在地面上，掀起无数焚灰，火焰在焚灰笼罩之下，散发着朦胧的微光。
　　“嘶！！”
　　沉闷的嘶吼声炸响，凶神恶煞的汲血狼蛛突然停下动作，缓缓的退到弥漫的焚灰中。
　　石块飞落中，一滴温热的液体溅到邵子峰脸上，他用手指一擦，看着刺眼的殷红，身体微微的颤抖：“怎么会这样。”
　　杨谦和陈正龙目眦尽裂，眼圈泛红的看着倒塌的高楼。
　　“嘶！”
　　又是一阵低沉的嘶吼，弥漫的焚灰晕染着紫意。
　　“不好！石甲，岩石壁垒！”
　　“谟！”
　　石甲巨犀沉闷的低鸣一声，单脚踏地。
　　噌。
　　噌。
　　噌。
　　大地轻颤，十数条石柱破土而出，两两一组交错着挡在前方。
　　震恶和舞动猿连忙后退，躲在石甲巨犀身后。
　　“轰！”
　　紫黑色光柱破开焚灰雾障，携带令人心烦的波动轰在岩石壁垒上。
　　是死亡射线！
　　一组。
　　两组。
　　匆忙构建的岩石壁垒飞快崩碎，根本无法阻挡死亡射线。
　　石甲巨犀瞳孔深处倒映着紫光，发出一声低吼，半透明的土黄色能量罩凝聚在它身前。
　　轰碎最后一块岩石壁垒，死亡射线余势不减，继续朝众人轰来。
　　“嗡！”
　　死亡射线被石甲巨犀的土之御抵挡，能量顺着能量罩的圆弧逸散，如同在土之御外又覆盖了一层紫黑色的能量罩，持续片刻才化成若隐若现的细线消失。
　　巨犀死死的盯着弥漫的焚灰雾障，它前面的数排石柱都被轰碎半截，截面呈赤红色，热气蒸腾。
　　“这到底是个什么东西。”杨谦看着被焚灰笼罩的地方，不可置信的喃喃自语到。
　　邵子峰已经大致猜到他们碰到了什么，因为上一次光点出现紊乱的时候给他留下了深刻的印象。
　　就在这是，焚灰雾障翻腾起来，一条带着扭曲血管的蛛腿从烟雾中踏出，八个朦胧的红点在焚灰后若隐若现。
　　“嘶！！”
　　又是一条蛛腿踏出，一头巨大丑陋的蜘蛛从焚灰雾障中缓缓浮现。
　　和之前邵子峰在市郊碰到的那几只外貌差不多，蛛腿表面血管虬结，背后几个凸起的肉瘤随着它的移动不停的颤抖，不时分泌出一种恶心的粘液。
　　它身后的汲血狼蛛看到后疯狂抢食，随着进食粘液，它们的身体也出现了一些细微的变化。
　　太大了。
　　这只裂眼魔蛛真的太大了。
　　比他之前见到的那几只还要大上几圈，肩高两米五的石甲巨犀在它旁边都跟小孩子似的。
　　脸色苍白的邵子峰满头冷汗，本就失血过多的他现在更加的虚弱。
　　随便给自己涂了点伤药后，他努力的抬起头，死死盯着那头巨大的裂眼魔蛛，眼底带着紫红色光晕的光点异常紊乱。
　　【名称】：裂眼魔蛛（突变体）
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：基因裂变、疯狂
　　【实力】：六阶
　　......
　　【属性】：未知
　　【潜力】：★★★
　　【天赋】：裂变：被裂眼魔蛛背后的发出的光线攻击到的部位，会被轰碎分解成原子，这些原子被本体吸收后，会进一步增加其突变程度。
　　：领袖：拥有统御同族的能力。
　　：吞噬：它可以通过吞噬同类不断强化自己的力量，等吞噬到一定数量时甚至能打破资质壁垒。
　　【技能】：撕裂爪击、死亡射线、溶解炸弹、大爆炸
　　【说明】：1.被人工用未知药剂干预而成的突变体，性格暴虐，疯狂弑杀；
　　2.养蛊试验中，在一次次同族厮杀中脱颖而出，拥有统御蛛群的能力；
　　3.养蛊试验中，通过不断的吞噬同类的尸体发生了一些变化。
　　“嘶！！！”
　　裂眼魔蛛张开丑陋而狰狞的口器嘶吼一声，大量粘稠的涎液随着气流飞溅而出，它抬起前肢狠狠插到地面上，表面的虬结的血管凸起不断的蠕动，背后的肉瘤不正常的收缩着。
　　噗。
　　噗。
　　一阵轻响，数颗灰色的肉球被它从肉瘤中挤出，肉球凹凸不平的表面包裹着黏糊的液体，在空中不断的跳动着像众人飞来。
　　“石甲，土之御后退。”杨谦瞳孔一缩，急忙命令道。
　　“谟！”
　　土黄色的半透明能量罩再次凝聚，石甲巨犀踩着沉重的步伐后退着，可它的速度哪比得上裂眼魔蛛的攻击。
　　颗颗肉球拍在土之御的能量罩上，炸成一滩绿色的液体，不多时能量罩就被一层液体覆盖。
　　白烟升腾，能量罩在飞快的消融。
　　“该死的，这样下去不行，正龙，等下让我的震恶和你的舞动猿骚扰这个怪物。”杨谦咬着牙，看着土之御上的溶解液，脸皮微微抽搐。
　　陈正龙从刚才开始就一直没有说话，脸上的表情阴晴不定，此时却连忙说道：“不行，局长，千万不能跟这东西近战，之前洛枫给我消息，这东西可能会污染宠兽。”
　　回想起洛枫离开前托手下给自己带的话，他也亲眼看到过那名叫周力的人的宠兽发生的异变。
　　只是之前因为碰到的都只是普通的汲血狼蛛，他渐渐放松了警惕，认为这种怪物应该只有一只，且已经被除掉。
　　直到这个大蜘蛛的出现，那种丑陋恶心的外形跟描述的一般无二。
　　土之御在溶解炸弹的攻击下渐渐瓦解，杨谦知道在这么拖下去不是办法，他一咬牙说道：“既然如此，更不能放他离开我们的视线，如果它让他找到安置处，我们宿城就彻底完了。”
　　“陈正龙！”
　　“到！”陈正龙坐在巨犀的背脊上，下意识的挺直腰板。
　　杨谦回头深深的看了他一眼：“石甲的速度太慢，我们目标也太大，等下我和石甲留下来吸引注意力，你带小邵先走。”
　　陈正龙一怔，连忙说道：“局长，还是我...”
　　“听我说完，尽快把小邵安置到安全的地方，然后你再回来，如果我撑不到救援的到来，接下来就靠你了。”杨谦说这话时面色平和，仿佛在说一件跟自己毫无关的事。
　　邵子峰张了张干裂的嘴唇想说什么，可看着面容坚毅的杨谦，终究没有发出声音。

第九十五章 我有一个大胆的想法
　　轰。
　　轰。
　　黑紫色的蘑菇云在岩石壁垒上炸开，岩壁开裂崩碎，碎石灰尘漱漱而落。
　　等烟尘散尽，壁垒后面却早已失去那几人的踪迹。
　　“嘶！！”
　　嘶哑的声音在寂静的里回荡着，对于没有将那几人解决掉，裂眼魔蛛心里很不满意。
　　只是对于它这种人为培养变异生物来说，虽然实力提升很快，却也有着非常大的缺陷。
　　突破自身种族限制，维持这么大的体型，对于能量的消耗非常之大，刚才连续几次攻击已经让它出现些许疲态。
　　它八只阴森的蛛瞳里血色流转，扫过那群在它背后抢食粘液的同族，缓缓的抬起前肢。
　　“嘶！叽~”
　　看着在自己前肢上挣扎哀嚎的同族，裂眼魔蛛冷漠的蛛瞳里没有一丝情感波动，那恐怖的口器里不断流淌着涎液。
　　一口咬下，汁液碎末乱飞，口器外侧的几颗獠牙如同绞肉机般飞快翻转。
　　......
　　扑通一声。
　　顶着土之御能量罩的石甲巨犀跪倒在地，因为消耗过度，它的身体在不住的颤抖，将脑袋放在地面上，鼻孔里喷着粗气。
　　之前在土之御的拖延下，它构建出最大防御的岩石壁垒堪堪抗住裂眼魔蛛的攻击，借着岩石壁垒的遮掩才带着几人退出攻击范围。
　　他们现在处于被夷为平地的战场边缘的一栋楼房后，几辆被烧成空壳的汽车随意停放着，透过破败的楼房隐约能看到远方的裂眼魔蛛。
　　只是他们也不清楚裂眼魔蛛为何没有追击，留在原地不知在做些什么，但对他们来说这算是个不大不小的好消息。
　　躲在破烂的楼房后，三人频频看向裂眼魔蛛的方向，小心戒备着它突然袭击，又不能让它离开自己的视线。
　　这时陈正龙突然说道：“局长你快看，它竟然在吞食同类！”
　　“什么！”杨谦一愣，连忙睁大老花眼看了过去，嗯...
　　杨谦看了半晌什么也没看到，不过现在不是细究它习性的时候，他本着脸轻咳了一声淡淡道：“等下按我刚才说的办吧，你先带小邵他们离开这里，我休整一下，去拖住它。”
　　陈正龙默然不语，扛起昏迷中的洛枫，从巨犀身体一侧滑下去。
　　邵子峰见状也跟着往下滑，刚接触地面，右腿一软，一股殷红的血液从伤口中涌出。
　　“小峰！”陈正龙连忙将洛枫扔在地上，跑过来双手扶起邵子峰，目光中满是关切。
　　邵子峰苍白的脸上挤出一个难看的笑容：“陈大哥，我没事，你去搀扶洛主任吧。”
　　陈正龙瞥了一眼躺在地上的洛枫，对舞动猿使了个眼色。
　　舞动猿用毛茸茸的大手挠了挠脑袋，很快理解了主人的意思。
　　跑过去把洛枫捡起来夹在臂弯，又给陈正龙比了一个大拇指。
　　邵子峰看到他们的小动作，微微一笑，心里有些暖意：“陈大哥，你叫谦大爷先下来，我有些话对他说。”
　　陈正龙微微一愣，迟疑的点了点头。
　　“小峰，伤势没什么问题吧，不过你小子有够可以的，那种情况下都能被你小子干死一个，有老子当年的风范，哈哈。”杨谦叼着一根皱巴巴的香烟，刚想点燃又把火机收回口袋。
　　他的脸上虽然带着笑容，可眉间的忧愁却怎么也掩盖不住。
　　和邵子峰说着话时，目光频频看向裂眼魔蛛的方向。
　　就是不知道他能不能看清楚那边的动向。
　　邵子峰微微摇头表示自己无碍，然后说道：“谦大爷，这种变异生物我见过。”
　　从杨谦第一次提起这个计划时，邵子峰就有考虑要怎么告诉他自己所了解的消息，比起不知道什么时候才能来的救援，他心中更希望杨谦和陈正龙能继续活着守护宿城。
　　杨谦一愣，随后有些激动的急忙问道：“你见过？”
　　对于这种突然出现的未知物种，如果可以了解对方的技能和特点，那么他的拖延计划无疑会轻松很多。
　　邵子峰严肃的点了点头，随后对他说起上次在市郊遭遇裂眼魔蛛时候的情况。
　　当然其中真真假假，就比如他也没见过裂眼魔蛛那个所谓的大爆炸技能，只能结合光幕上给出的信息稍微进行一些加工告诉杨谦它有掌握这种技能。
　　“它还有一个能力，不知道是技能还是天赋，最起码我没有在官方公布的技能招式详解里见过这个技能。它能从背后的肉瘤里发射一种灰色的射线，被击中的地方会被瞬间分解，不过好在这种分解只会以点的方式存在，不会扩散。”
　　“还有就是这只变异生物比我上次碰到的那些要大上不少，按理来说，同一类型的变异生物族群体型不会相差太大，这其中一定有什么问题。”
　　“就像刚才它释放过几个技能后，并没有立刻追击我们，我有两个推断。一，它体型太大不良于行，不过这个基本可以排除。二，通过它进食同族的行为来看，我怀疑，它的能量消耗应该很大，需要吞噬同族来恢复能量。”
　　一口气说完，邵子峰微微有些气喘，脸上更显得苍白了几分，但心里却异常轻松。自己知道的包括推断都告诉他们了，希望可以对他有些帮助吧。
　　杨谦认真听着，时不时皱起眉头。
　　他并不怀疑邵子峰提供信息的真实性，而且对他的推断也很赞同。
　　只是这种能力太过匪夷所思了，他还从来没有听说过可以无视防御，直接将一切物理或能量都给分解掉的技能。
　　就在这时，陈正龙跳出来说道：“局长，如果按照小峰的说法，那么最适合留下拖延的只有我了，石甲巨犀目标太大又不灵活，会被它那个能力死死的克制住。”
　　杨谦闻言摇头道：“放屁，老子还没死呢，怎么轮到你小子顶在前面，再说我的震恶可不是吃素的。”
　　蹲坐在一旁的震恶听到主人的话，身体挺得更加笔直，目视前方不为所动，只是他微微摇晃的尾巴还是出卖了他心中的喜悦。
　　两人大眼瞪小眼，谁也不肯退步。
　　“咳，我有个想法。”邵子峰轻咳一声打断两人的对峙，苍白的脸上带着一丝核善的笑容。
　　瞳孔中倒映着远方还没熄灭的火焰，他突然想到一个主意。

第九十六章 学会了不得了的技巧
　　“陈大哥，谦大爷，我有一个想法，还需要你们的帮助，等会谦大爷先让震恶去攻击那蜘蛛，不用在意战果，只要让它没有时间关注其他人就行。”
　　几人靠在石甲巨犀身上，小声讨论着行动方案，其实就是邵子峰在说两人在听。
　　有人在背后说自己的坏话！
　　震恶趴在巨犀背上，耳朵警惕的立起耳朵抖了抖，表面上却装作毫不在意，两眼直视裂眼魔蛛方向，执行观察任务。
　　“可以倒是可以，震恶本身就属于敏捷型宠兽，游而不击很容易做到，可体力是个大麻烦，它坚持不了太久。”杨谦手里拿着皱巴巴的香烟，凑在鼻子下闻了闻。
　　“就是就是，我觉得我的舞动猿可以跟局长的震恶轮替上场。”陈正龙补充道。
　　邵子峰摇了摇头：“舞动猿还有其他任务，需要它把九尾妖狐迂回着送到那蜘蛛的后方，然后再让石甲巨犀解除九尾妖狐的束缚。震恶的话，等下我教它怎么偷袭效果最好。你们宠兽完成这些后，其他的交给我就行了。”
　　说到这，邵子峰用手指摩挲着藏锋的刀鞘，苍白的脸上带着一丝不健康的红晕。
　　杨谦眉头紧皱，思索着邵子峰话里的意思，突然他眼睛一瞪：“你是想让九尾妖狐来对付那蜘蛛？不行，我不同意，风险太大了。”
　　在他想来，这个策略的不可控性太高，如果九尾妖狐真的和裂眼魔蛛打起来最好，可万一解除束缚后它直接跑了，那就是另一场灾难了。
　　邵子峰当然知道杨谦的顾虑，可在他的计划里，九尾妖狐是不可或缺的一环，现在主要的的问题是怎么能说服杨谦。
　　他将藏锋横放在腿上，面容严肃：“谦大爷，我们宿城除了幸存者，已经没有什么是不可以失去的了。与其以身殉职拖延时间等待不知道什么时候会来的救援，不如按照我的计划试一次，将它们彻底留在这里。”
　　杨谦张了张嘴，是啊，现在宿城这个样子，已经没有什么是不可以失去的了。自己和陈正龙如果能拖到救援前来还好说，如果没有拖住，让这些蜘蛛找到了安置处，那他们死的也就太没价值了。
　　“局长，就信小峰一次吧，哪怕最后不能成功，到时候你我也不过一死罢了。”陈正龙乐呵呵的劝到。
　　“算了算了，我这把老骨头就陪你们疯一次吧。”杨谦瞪了陈正龙一眼，随后朝邵子峰慈祥的笑道温：“我死了就死了，你要记住，千万保护好自己。如果是小邵你的话，我相信你一定会比我更加出色的大夏栋梁。”
　　邵子峰闻言呼吸一滞，心里有些乱。
　　大夏栋梁吗…
　　这是他从来没有考虑过的问题啊。
　　......
　　夜幕下笼罩之下的宿城，散发着不同寻常的死寂，舞动猿扛着九尾妖狐和杨谦在破败的楼顶跳跃前行。
　　震恶锋利的爪子上缠绕着紫黑色的能量，迅捷而又悄无声息的朝裂眼魔蛛潜行。
　　它的目标是吸引注意力，不让烈焰狼蛛发现其他人的行迹。
　　“嘶！”
　　远处裂眼魔蛛从嘴里吐出一堆残肢碎屑，打了个饱嗝。
　　它知道自己在不久以后又会饥饿，只想趁这段时间找到更多的猎物杀戮。
　　毕竟猎杀是本性，而身后那些...
　　裂眼魔蛛瞥了一眼背后密密麻麻的汲血狼蛛。
　　只是自己的移动食堂的罢了。
　　“嗖！”
　　一阵轻微的破空声传来。
　　它背后肉瘤上的眼珠开始疯狂的上下转动，显得恐怖又诡异。
　　裂眼魔蛛立刻警惕起来，小心戒备着。
　　震恶站在一处阴影里，不甘的甩了甩自己前爪，心里有些后怕。
　　虽然邵子峰跟它交代过怎么进行攻击才能产生最大化的效果，可它还是习惯性的想从背后偷袭。
　　仅仅只是一瞥，那些诡异的眼睛给了它很强的危机感，仿佛一旦被它锁定，自己就会立刻死在那。
　　这一次它不打算从背面攻击了。
　　它。
　　震恶。
　　要刚正面。
　　想到这，震恶身形一闪消失在黑暗里。
　　“嘶！！！”
　　裂眼魔蛛下腹突然被掏了一爪子，惊怒交加之下，它疯狂的转动着笨拙的身子，想把那个偷袭它不可描述位置的家伙找出来。
　　“嗖！”
　　带着紫光的爪痕再次浮现，给裂眼魔蛛那不可描述的地方又来了一发，随后连忙遁走。
　　裂眼魔蛛浑身一颤，肉瘤不自觉的痉挛着分泌出大量的液体，它发出疯狂的嘶吼，一道道紫黑色的死亡射线从它嘴里喷射而出。
　　轰。
　　轰。
　　爆炸声不断。
　　再次出现在阴影里的震恶看了看自己的爪子，回想起刚才邵子峰教给自己的攻击方法，突然觉得自己或许真的该改变一下背后偷袭的习惯，从那里攻击的滋味...
　　还挺刺激的。
　　......
　　轰。
　　一道黑紫色的死亡射线在他们躲避的楼旁炸开，楼体摇晃，大地颤动。
　　陈正龙目瞪口呆的看着状若疯狂的裂眼魔蛛，心中啧啧称奇，他回头对一旁的邵子峰说道：“啧，也不知道震恶干了什么天怒人怨的事，看给人蜘蛛气成这样。”
　　邵子峰大致能猜出来发生了什么，他心中好笑，脸上却不动声色的说道：“陈大哥，算算时间谦大爷差不多到了，我也先去准备一下。”
　　“不用我陪你一起嘛。”陈正龙面带担忧的看着邵子峰的右腿。
　　邵子峰微微摇头，伸手划开半透明的空间裂缝，一个睡眼朦胧的小家伙掉了出来，一屁股坐在邵子峰腿前。
　　它揉着眼睛的四处打量，发现邵子峰就在它不远处，连忙顺着他的裤腿爬到他怀里。
　　“嘤嘤？”
　　球球小爪子揉了揉眼睛，疑惑的看向邵子峰。
　　“等下我带你去搞个刺激的大事情，去不去。”邵子峰抚摸着球球坚硬的鳞甲，在它耳边小声说道。
　　球球眼睛瞬间亮了起来，连忙爬到邵子峰背上，小脑袋搁在他的肩膀上，激动的鳞甲都翘了起来，伸出一只小爪子指着前方。
　　“嘤！！！”
　　“不是那边，是这边。”邵子峰反手敲了敲球球的小脑袋。
　　球球委屈巴巴的用一只小爪子捂住被敲打的地方，嘴里哼哼唧唧。
　　蛋蛋又打我。
　　笨了怎么办！
　　，，Ծ^Ծ，，
　　邵子峰没有搭理它，给陈正龙丢了个放心的眼神，拄着藏锋，一瘸一拐的消失在黑暗中。

第九十七章 九尾妖狐复苏
　　陈正龙守在洛枫身侧，观察着裂眼魔蛛的动向，他不时回头凝视邵子峰离开的方向，心中暗暗担心。
　　这已经走了快十分钟了，杨谦那边没有动作，邵子峰也不知道跑哪去了。
　　“咕”
　　黑夜中传来翅膀拍打的声音，一只体型三十公分左右，浑身雪白，漆黑的眼瞳上垂落着两根红色长羽的鸽子型宠兽，轻轻落在陈正龙抬起的胳膊上。
　　“血羽，不是让你去帮助小峰嘛，怎么回来了？”陈正龙有些不满的责怪道。
　　这是陈正龙的初始宠兽云鸽，当年还年轻的他一直认为自己的鸽子与众不同，是一只英勇善战的鸽子，所以才给它取了这么个名字。
　　只可惜这只云鸽资质有限，进化一次后实力到达了三阶，从那以后就再也没有提升分毫。
　　后来他有了金冠黑羽鹰，因为定位重叠，云鸽出来的次数更少了，大部分时间都独自呆在宠兽空间内。
　　现在黑羽受创，舞动猿跟随杨谦去执行任务。
　　邵子峰独自离开他实在不放心，就派云鸽去暗中保护，哪曾想这才一会儿它就独自飞回来了，心中难免有些埋怨。
　　“咕咕！”云鸽察觉到主人不满，有些焦急的摇头挥翅膀，给陈正龙比划着什么。
　　“你是说小峰的宠兽比你强，你想回来保护我？”毕竟是十数年的伙伴，陈正龙很快的就理解了云鸽的意思。
　　“咕！”云鸽不安的点点头，它怕主人不开心再次把自己送回宠兽空间，它很想陪在主人身边。
　　陈正龙拍了拍自己的脑壳，真是关心则乱了，龙属变异生物，又哪有弱的。
　　看着不安的云鸽，他心中有些歉意，将云鸽抱在怀里，像当年一样轻轻抚摸着它洁白的羽毛：“辛苦你了，血羽。”
　　云鸽听到这话，眼睛一红差点哭了出来。
　　……
　　九尾妖狐留下的战场上出现了极为诡异的一幕，裂眼魔蛛颤颤巍巍往场地中间走着，一边嘶吼一边到处轰炸。
　　汲血狼蛛群亦步亦趋的跟在魔蛛身后，除了时不时在魔蛛身下浮现的紫色爪痕，根本找不到敌人在哪。
　　“嘶！！！”
　　紫色爪痕再一次出现，一只汲血狼蛛嘶吼着往裂眼魔蛛身下钻，瞬间被切成了碎块。
　　阴影内，震恶轻巧的躲开爆炸产生的碎石，大口喘着粗气，它已经快没体力了。
　　回头看了眼主人离开的方向，震恶呲着牙，再次消失在黑暗中。
　　……
　　杨谦站在战场外围一处楼顶，他斜靠着水箱隐匿身形，确认不会被发现后，这才小心翼翼的点燃了香烟，深深的吸了一口，陶醉的闭上双眼。
　　轰。
　　散发着黑紫色光泽的死亡射线毫无目的的四处轰炸，不远处的居民楼被轰出一个大洞，碎石溅射到杨谦脚下，弹跳着发出脆响。
　　杨谦咂咂嘴，心中暗想震恶什么时候这么厉害了，以前自己是不是忽略它了？
　　“嗷！”
　　舞动猿扛着九尾妖狐站在一旁，毛茸茸的大手伸到杨谦面前比出一个剪刀手的姿势。
　　杨谦一愣，随后好笑的从烟盒里掏出最后一支香烟，点燃后递给舞动猿。
　　舞动猿接过香烟，学着杨谦的动作夹着烟，厚厚的嘴唇撅起，狠狠一吸。
　　黑暗中突然亮起红芒，一支香烟被舞动猿一口气吸的只剩下烟蒂，它也不吐烟圈，继续眼巴巴的看着杨谦。
　　杨谦踹了它一脚，无奈的摇摇头，看了眼手中剩下的半根烟，不舍的递给了舞动猿。
　　“抽也抽完了，开始行动吧。”杨谦拍了拍撅着嘴吐烟圈玩的舞动猿，小声说道。
　　“嗷！”
　　舞动猿点点头，一手揽住杨谦的腰，在两栋楼房之间几次借力后，轻巧的落到了地面上。
　　此时他们已经绕到了裂眼魔蛛的后方，杨谦看着眼前那堆碎石，手指不自觉的颤抖了几下。
　　这下面埋葬的都是还不如他女儿大的年轻人，如果不是为了救他们，也不会…
　　想到这，眼眶微红的杨谦理了理被风吹乱的发型，又将褴褛的制服穿戴好，面容严肃的朝碎石堆敬礼。
　　舞动猿将九尾妖狐放在之前安排好的地方，走到杨谦身边学着他的动作敬了个不伦不类的礼，随后伸手拉了拉杨谦的衣袖。
　　杨谦回过神来，不经意间挥手擦了擦眼角的泪水。
　　伸手划开空间裂缝，虚弱的石甲巨犀从中走了出来。
　　它低垂着头，脚步摇摇晃晃，似乎随时都可能摔倒在地。
　　“老伙计，再坚持一下。”杨谦连忙上前，拍了拍石甲巨犀的脖子。
　　“谟！”
　　石甲巨犀有气无力的低鸣一声，它知道这次自己的任务，只见它的瞳孔微微散发着黄色的光泽，九尾妖狐身体上附着的砂石如同失去了力量，开始从它身上脱落。
　　与此同时，石甲巨犀面前凝聚出一块西瓜大小的石块，漂浮在空中旋转片刻，然后犹如子弹一般朝魔蛛砸去。
　　做完这一切，杨谦迅速收起石甲巨犀，旁边的舞动猿一把揽住他的腰。
　　手脚并用的攀上楼房，跳跃记下后消失在黑暗中。
　　……
　　“啪！”
　　石块从背后击中裂眼魔蛛的头部，它背后肉瘤里的几颗眼珠甚至来不及锁定目标。
　　狂轰乱炸的裂眼魔蛛瞬间停下动作，八只眼睛闪烁着血色的疯狂，缓缓的回头看向身后。
　　口器旁獠牙翻转，丝丝黑紫色的元素飞快的凝聚压缩。
　　失去束缚的九尾狐微微抽搐了一下，身体上游走着赤红夹杂着黑色粒子的火苗。
　　轰。
　　紫黑色的光柱划破黑暗，狠狠的击中九尾妖狐。
　　一阵爆炸后，裂眼魔蛛看着不远处弥漫着的灰尘，露出满意的神色。
　　它抬起前肢，瞬间穿透两只汲血狼蛛送到口器前。
　　一时间汁液飞溅。
　　突然，它身体僵在原地，背后肉瘤剧烈转动，一股致命的威胁感笼罩着它。
　　嗤。
　　四周再次毫无预兆的燃起火焰，赤红色的火焰中扭曲着黑色粒子，散发着不详的气息。
　　“嘶！！嘶！嘶！！”
　　被火焰包围的汲血狼蛛发出惊恐的嘶鸣，不停的在火海中翻滚。
　　裂眼魔蛛死死的盯着那团在火焰中剧烈翻腾的烟尘，微微抬高后腹，几颗肉瘤眼睛乱转，企图锁定目标。
　　“轰。”
　　火焰再次暴涨，就连裂眼魔蛛都有种不适的感觉。
　　火焰烟尘中，九条张扬的尾巴肆意的挥舞着。
　　……
　　邵子峰瞳孔倒映着一片赤红，握着藏锋的手微微颤抖。
　　好戏，要开始了。

第九十八章 赤红之瞳•呜呜呜
　　轰。
　　两种颜色的能量柱在半空中相撞，产生的气流将火海吹拂的如同风卷草，一圈一圈的往外扩散。
　　“嘶！！”
　　强烈的震荡波传来，裂眼魔蛛的身上迸裂出几道狰狞的伤口，绿色的液体喷涌而出，落在火焰中被瞬间蒸发。
　　它八只血色的蛛瞳看着对面半隐在火海里的九尾妖狐，发出一声愤怒的嘶吼。
　　猛然抬起后腹，几颗肉瘤不住的颤抖着，肉瘤里的瞳孔飞快的转动，试图锁定九尾妖狐。
　　突然，瞳孔停止转动，死死的锁定一个方向。
　　裂眼魔蛛背后的肉瘤一阵痉挛，道道灰色的射线突然从肉瘤里射出，洞穿一层层火焰，悄无声息的朝九尾妖狐藏身的火海中射去。
　　“吼！”
　　九尾妖狐感知到威胁，在火海中几个隐现，出现在裂眼魔蛛的背后不远处，它高高跳起，张开的前爪带着些许扭曲之意。
　　“嗤！”
　　“嘶！！”
　　裂眼魔蛛身子僵直，背后的一个肉瘤突然炸开，大量的碎肉和绿色液体挥洒，它嘶吼着转过身，黑紫色在口器前酝酿，疯狂朝四处扫射。
　　九尾妖狐翻身躲过死亡射线，隐入火焰中，如鱼儿入水般消失不见。
　　死亡射线犹如激光一般，在火海中到处扫射，赤红的火焰扭曲着抵消黑暗能量，火焰翻滚火星四溅。
　　火焰中一对猩红的竖瞳默默注视着裂眼魔蛛。
　　躲在暗处舔舐伤口的九尾妖狐此时也不好受，就在它攻击到肉瘤的瞬间，肉瘤突然翻转，一道灰色的射线洞穿了它的爪子上的肉垫，如果不是躲得及时，此时它的脑袋可能都会被洞穿。
　　伤口没有一丝血液渗出，仿佛那里天生就是一个圆形空洞，只是它在伸展爪子时，由于失去了一些筋骨组织，最前端的两个爪子如同摆设。
　　它用仇视的目光默默的注视着发疯的裂眼魔蛛，准备着下一个进攻的时机。
　　......
　　“嚯，这招厉害！啧，又折了一条腿，真惨啊。”邵子峰蹲一片废墟上，怀里抱着藏锋，津津有味的看着火海中心的战斗，不时评价两句。
　　“嘤嘤！”球球坐在一边抱着能量药剂，邵子峰说什么它都附和着点头，长长的尾巴拖在地上一甩一甩，活脱脱的一副小狗腿模样。
　　嗖！
　　火海中九尾妖狐突然从火焰中窜出，高高的跳起，九条尾巴上滴落着如水滴般的流焰，看上去甚是绚丽。
　　它对着裂眼魔蛛张开尖嘴，发出尖锐的叫声。
　　火海突然沸腾起来，隐约能看到地面迅速龟裂、凸起、崩碎，一股岩浆将裂眼魔蛛高高顶起。
　　还不等它飞到最高点，九尾妖狐嘴中吐出缠绕着扭曲黑色粒子的火柱，将裂眼魔蛛狠狠的砸进火海。
　　巨大的冲击瞬间形成一片真空，中心没有一丝火焰，裂眼魔蛛仰躺在龟裂的大地上，几条狰狞的蛛腿不断颤抖。
　　它挣扎着翻转过身，整个身体伤痕遍布，背上的肉瘤颗颗爆裂，留下一个个被烧的焦黑的空洞，三条狰狞的蛛腿无力的垂在地面上，显然已经是断了。
　　九尾妖狐落在火海中，腿一软差点趴在地上，它大口的喘着粗气，有血液顺着张开的狐嘴往下流淌。
　　最后一次交锋虽然是它占了便宜，可伤势却并不比裂眼魔蛛好多少。
　　身上多处被洞穿，给它留下了不可逆的伤势。
　　“差不多了。”
　　看到这，邵子峰拍了拍小口喝着能量药剂的球球，拄着藏锋站起身来，左手持鞘，右手握柄。
　　他低头看了眼球球：“刚才跟你说的都记住了嘛。”
　　“嘤嘤...嗝~”
　　球球仰头将能量药剂喝完，张嘴吐出一道黑烟，两个小爪子抱着空瓶，飞快的点着头。
　　“那就开始吧！”
　　话音刚落，邵子峰的瞳孔瞬间发生了变化，金红色的竖瞳里跳动着火焰。
　　他持握藏锋的双手上也被赤红色的火焰覆盖，藏锋在他手中剧烈颤抖着，隐隐有握不住的迹象。
　　球球小爪子拍在地面上，眼中也燃烧起熊熊的火焰，丝丝缕缕的火元素从它鳞甲缝隙冒了出来，在它背部凝聚出一个火团。
　　“嗤！”
　　火团撕裂，一对宽大的火焰之翼猛然展开。
　　球球飞起用小爪子抓住邵子峰的衣服，火焰之翼一振，带着邵子峰缓缓升空。
　　球球的长尾搭在邵子峰右臂上，稳定他身形的同时，将颤抖的藏锋死死压制在鞘中。
　　夜风吹拂，邵子峰俯瞰着燃烧的大地，心中的中二之魂燃烧了起来。
　　似乎，这高度，也不是很可怕嘛。
　　或许火焰之翼相较于火海的光芒，太过微弱，他们并没有引起任何人的注意。
　　这一次，球球飞得极高，已经隐约可以看到东方地平线的鱼肚白。
　　凛冽的高空寒风肆虐，邵子峰的衣服被吹的猎猎作响。
　　球球的火焰之翼不断掉落火焰，被吹散在空中，突然它身形一晃，达到了它飞行的最大高度。
　　“吼！”
　　球球发出一声咆哮，龙翼一振，化作一道流光，拖着长长的尾炎朝下方俯冲而去。
　　“局长，你看天上。”陈正龙突然指着夜空，对刚回来的杨谦喊到。
　　杨谦一愣，努力睁开他那双老花眼…
　　隐约看到一对龙翼拖着长长的火焰尾快速落下。
　　“这是…”
　　两人对视一眼，有期待，有欣慰，但更多的则是担心。
　　俯冲的速度越来越快，翼尖划出两道白色的气浪，邵子峰紧紧的闭着眼，缓缓的抽出了藏锋。
　　“锵！”
　　清脆的刀鸣在夜空响起，一股猛烈的冲力从手中的传来，刀柄似要脱手而出。
　　“吼！”球球一声怒吼。
　　随着刀身抽出，赤红色的刀身并没有像上次那样瞬间汽化发出刀气，而是被球球的压制在刀身之中。
　　下方火海的火元素被吸引，从火焰被疯狂抽离，附着在刀身之上。
　　这就是邵子峰执意要解开九尾妖狐束缚的原因。
　　他在赌，赌九尾妖狐的火焰对藏锋有莫大的吸引力，这是他第一次近距离接触火焰时根据藏锋的反应产生的猜测。
　　邵子峰浑身战栗，双手握持刀柄，张嘴大喊：“赤...呜...奉...滋...唔唔...斩！”
　　燥热的狂风瞬间灌入，他的脸皮被吹的皱起，根本不能完整的喊出那羞耻的台词。
　　嗡！
　　球球在邵子峰斩下的瞬间放开压制，一阵红芒瞬间爆发，刀芒上缠绕着扭曲的黑色粒子。
　　剧烈的波动终于引起了下方的注意，它们抬起头，眼中倒映着一抹红芒。
　　刀芒一闪而逝。
　　火海瞬间平静了下来。

第九十九章 言灵猫
　　“我这是在哪。”
　　黑暗，纯粹的黑暗，四周没有一丝光明。
　　邵子峰的意识逐渐恢复，思维还有些木讷，他下意识的想伸出手触碰自己的脸，却只感受到一片虚无。
　　“我这是怎么了，还有...我是谁？”
　　他的大脑就像被冻结了一般，浑浑噩噩却又缓慢的转动着，这段时间仿佛只有一瞬又好似过了万年。
　　直到“喀嚓”一声碎裂声在他耳边炸响，黑暗中出现数条赤红色的龟裂，无数火焰从中窜了出来，静静的燃烧着，只是这火焰却依旧没有驱散黑暗。
　　“嘶！”
　　熟悉的嘶吼声响起，邵子峰呆滞的望向声音传来的地方。
　　只见黑暗深处一阵晃动，浮现出八只血色的蛛瞳，它迈动着八条血管凸起的长腿快，口器外的獠牙来回翻动着，目光狰狞的朝邵子峰咬来。
　　看着那如深渊般朝自己吞噬而来的口器，邵子峰脑海中像是被打碎了枷锁，一幅幅画面在他脑海中闪现。
　　也就在这一刻，半空中的魔蛛浑身一僵，定在了原地。
　　黑暗的尽头露出一抹鱼肚白，隐约能看到影影绰绰的城市地平线。
　　魔蛛不甘的发出一声怒吼，浑身剧烈的颤抖着，一条裂痕突兀的出现在它的身上，然后迅速蔓延到它全身。
　　“嘶！！”
　　它全身猛然分解，像是被压力给挤压成一个球，悬在半空中，不断的膨胀收缩。
　　到达一个临界点后，圆球突然炸开，一股无形的波动迅速扩散开来。
　　邵子峰呆滞的看着那即将吞噬他的爆炸波，愣在的原地。
　　“喵！”
　　清亮的喵叫声在他心底回荡，一抹白色的身影从邵子峰眼前闪过。
　　他的思绪瞬间消散，隐约间，朝阳终于从地平线升了起来。
　　......
　　邵子峰猛然睁开双眼，怔怔的望着天花板。
　　“原来是梦吗。”
　　他伸出一只手，反复的在眼前翻转，手指修长，皮肤白皙，没有一丝伤痕。
　　将手背搭在额头上，细细回忆着脑海中一幅幅画面。
　　记忆中最后一个画面貌似是自己双手持握唐刀，从上而下劈砍裂眼魔蛛的高光时刻来着。
　　虽然最后的台词有些羞耻和拉夸，可自己这是在哪里。
　　他猛然翻身坐起。
　　“嘶~”
　　酸爽哦。
　　浑身肌肉如同被蚂蚁啃噬，一种无力感让他再次躺在床上。
　　自己这是废了？
　　怎么连坐都坐不起来了。
　　不过这可阻挡不了邵子峰的求知欲，他艰难的转过头，打量着周围的环境。
　　发现自己身处一间类似病房的房间内，房间内没有开灯，看不太真切，只有床边摆着几台不知名的仪器，红绿色的按钮闪烁着微光，耳边还有轻微缓慢的滴滴声。
　　目光扫过窗户，一对泛着深蓝色幽光的眼睛一眨不眨的看着自己。
　　邵子峰心中一惊，下意识握紧右手，才发现手中没有藏锋刀鞘。
　　微风吹拂，掀起窗帘的一角，一束光芒透过缝隙照射进来。
　　那双眼睛的主人是一只猫，洁白的毛发在阳光的照耀下仿佛在散发着圣光，脖子上系着红色的绸带，上面挂着一台手机。
　　它的蹲坐在窗台，幽蓝色的大眼睛和邵子峰对视，毛茸茸的尾巴绕过前爪搭在窗沿，尾尖轻轻摇晃。
　　“你醒了。”
　　慵懒的御姐音在邵子峰耳边响起，带着一丝沙哑，犹如一双小手拂过他的心间，起了一声鸡皮疙瘩。
　　邵子峰警惕且艰难的转头四下查看，确定房间内除了他外再没有一个人。
　　“我在这，不认识了。”声音再次响起，带着一丝不满。
　　“你是谁。”
　　邵子峰有些懵逼，这也没有人啊，难不成在玩床下有人？
　　“啪！”
　　白影闪过，邵子峰只觉得胸口一沉，一只毛茸茸的小爪子拍在他的脸上。
　　白猫居高临下的看着邵子峰的眼睛，有点委屈的说道：“好你个小峰，我在这守了你七天，你竟然连我都不认识了，你这个臭渣男...我打死你，打死你。”
　　说完，白猫用一双小爪子来回的踩着邵子峰的胸口。
　　邵子峰脸色一黑，你确定是要打死我？
　　这不是踩奶嘛，真的是...还挺舒服的。
　　这样想着，一只小白猫在他身上来回踩的画面出现在他脑海中，他诧异的睁大眼睛：“你是琪琪？”
　　琪琪动作一停，蓝汪汪的大眼睛闪过一丝欣喜，然后轻哼一声傲娇转过头去。
　　一副本宝宝生气了，哄也哄不好的小模样，可轻轻甩动的尾巴能暴露出它心情还不错。
　　还不等他开口，转了半天的蓝色光点终于停下，半透明的光幕在琪琪身边展开。
　　【名称】：变异言灵猫
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、欣喜
　　【实力】：无
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：猫科
　　【属性】：无
　　【潜力】：★★☆☆
　　【天赋】：言灵•解语：解笑亦应兼解语，只应慵语倩莺声。可以快速学会并理解各种语言。
　　：言灵•九命：发动九命天赋，可以替他人抵挡一次必死攻击。施展能力后随机跌落一星实力或者资质，次数用尽之后，将退化成普通的家猫。（7/9）
　　【技能】：言灵•结界（特有技能）、卖萌、撒娇
　　【说明】：母亲在儿子离家后，将心中的不舍和担忧诉之于猫，使它意外觉醒了言灵的力量，产生变异，它即是一个倾听者，也是一个诉说者。
　　看完这段信息，邵子峰久久没有言语。
　　结合梦中的画面来看，自己在劈下那一刀后应该发生了什么意外，最后被及时赶来的球球所救。
　　琪琪等了许久没见邵子峰哄自己，气的瞪了他一眼，然后趴在他的胸膛上，熟练的打开手机，小爪子飞快的在上面划着，嘴里也没闲着：“你说说你，都这么大的人了还不让喵省心，害的我这几天都没玩游戏了。你说这次多危险啊，就不能让喵省点心嘛，这次要不是我...”
　　说到这，琪琪突然闭上了嘴巴，偷瞄了一眼，发现邵子峰正笑盈盈的看着它。
　　琪琪奶凶奶凶的瞪了他一眼，然后有些心虚的别过头去，不再理他。
　　“很疼吧。”邵子峰轻轻的抚摸着琪琪的小脑袋，温声说道。
　　琪琪小耳朵抖了抖，用小脑袋顶着邵子峰的手掌，闷声闷气的‘嗯’了一声。

第一百章 球球去哪了
　　病房内，邵子峰嘴角含笑，轻轻的抚摸着琪琪的小脑袋，琪琪则轻轻甩着尾巴。
　　微风吹拂窗帘摇曳，给昏暗的房间送上一抹绚烂的阳光。
　　邵子峰沉浸其中无法自拔。
　　撸猫…
　　真的好舒服。
　　突然琪琪像是想起了什么，它用小爪子拨开邵子峰的大手，抱着手机，认真的盯着屏幕，两只小爪子飞快的操作起来。
　　嘴里嘟嘟囔囔着：“要死了要死了，竟然忘记这局是晋级赛。”
　　几分钟后...
　　“啪！”
　　小爪子张开重重的拍在屏幕上：“气死我了，我怀疑他们在针对我小鲁班。”
　　邵子峰看它严肃的小模样，一阵好笑：“对了琪琪，妈妈没事吧？”
　　“妈妈好着呢，就是有点想你了，你是不知道她有多唠叨。”琪琪不服输的重开了一局，头也不抬的回到。
　　听到琪琪的回答，邵子峰心中稍安，再次问道：“那...”
　　“放心，我给她打过电话了，就说我是想你了来找你玩的，没有告诉她你受伤的事情。”然后抬起头委屈巴巴的说：“你是没事了，妈妈把我臭骂了一顿。”
　　“谢谢琪琪了。”邵子峰歉意的揉了揉它的头。
　　琪琪挥了挥小爪子，表示不用在意，打开语音说着：“求帮抢小鲁班，不给就送！”
　　慵懒成熟的御姐音瞬间征服了队友，一时间各种装叉各种舔。
　　于是这一局，琪琪在四条舔狗刻意送人头的情况下拿到了MVP。
　　它得意的看了一眼邵子峰，将手机拿到邵子峰面前，给他炫耀自己的战绩。
　　“琪琪真厉害。”邵子峰笑呵呵的恭维道。
　　琪琪一怔，轻轻甩着小尾巴，有些不好意思了，随后像是想起了什么：“要不要一起玩？”
　　邵子峰眼前一亮：“好啊！我跟你说，我打野贼遛。”
　　片刻后
　　double kill。
　　triple kill。
　　quadra kill。
　　penta kill
　　看着手机屏幕上的0/8/0，邵子峰有些心虚的看了眼琪琪，狡辩道：“我这是因为受伤了...不信，我们再来一局？”
　　琪琪冷着脸点了点头。
　　数分钟后…
　　邵子峰有些欲哭无泪，自己的韩信本来是想跑路的，谁知道技能放反了，瞬间被一群大汉给轮了。
　　看着面无表情的琪琪，邵子峰心虚的将手机塞到枕头下面。
　　琪琪也不说话，冷着一张小脸像看辣鸡一样看着邵子峰。
　　“咳咳...”
　　邵子峰刚想再说点什么，房间的门突然被打开了，一个笑容温婉，穿着米色薄风衣的女人提着一袋猫粮走了进来：“小猫，我给你送...小…峰！你醒了。”
　　女人先是一怔，随后带着激动的神色快步走到邵子峰的病床边，上上下下的打量着他，语气里带着一丝怜惜：“你看你这孩子，都瘦了，饿了吧，嫂子去给你做点饭...不对，得先给你陈大哥打电话。”
　　“嫂子，不用这么麻烦。”邵子峰笑容勉强，对何娟的热情他有些招架不住。
　　何娟拿着手机对他摆了摆手示意不要说话：“你陈大哥都给我说了，这次要不是你他可能就...哎，老公，小峰醒了。什么什么时候，快去买点好吃的给小峰补补，开什么会啊，我数三声...老公开车慢点哦，么么哒。”
　　挂掉电话，何娟的情绪平复了一些，坐在邵子峰床边责备的看着他：“你这孩子真是的...你陈大哥这么大的人还需要你保护啊，万一你出事了，让我和你陈大哥怎么有脸跟你妈交代。”
　　何娟拉着邵子峰的手，嘴里说个不停。
　　虽然只见过一面，可在他的印象里，何娟应该是个很少说话的人，此时却絮叨个不停，邵子峰能清晰的感受到她话语里的关切。
　　这种关切的情绪不掺杂一点私心，让他有种如沐春风的舒服。
　　邵子峰挣扎想要着坐起来，何娟连忙按住他。
　　他无奈的说道：“嫂子，我没多大事的。”
　　“还说没事，你都昏迷七天了，你陈大哥整宿整宿的睡不好，等等...我先去叫医生。”说完何娟将猫粮放在床头柜上，风风火火的跑出了病房。
　　琪琪甩了甩尾巴，瞥了一眼猫粮，酸酸的嘀咕了一句：“呵，女人。”
　　......
　　“医生，小峰他没什么事了吧。”陈正龙夫妇上前一步拦住刚做完检查的医生，小声的询问道。
　　“哦，是陈大队啊。”医生摘下眼镜揉了揉鼻梁，有些不确定的说道：“从目前的情况来说应该没什么问题了，只要接下来几天小心一些就行。”说完那名医生有些怀疑的问道：“你确定病人是在爆炸中心发现的？”
　　陈正龙点了点头：“确定！”
　　“那真就奇怪了，按照你们的说法他当时处在爆炸中心，应该没有生还的可能，可他不光活了下来，身上还没有一点外伤，反而是浑身的肌肉出现了溶解的症状。”
　　“刚才我又检查了一下，他被溶解的肌肉群已经基本恢复，接下来几天做一些复健应该就没什么问题了。对了，你们俩来跟我去学习一下怎么进行复健治疗。”说完医生戴上眼镜，皱着眉头转身离开。
　　如果不是有高层领导打了招呼，他真想把邵子峰当做一个课题来研究啊。
　　脚步声越来越小。
　　邵子峰回忆着门外的交谈声陷入了沉思，通过苏醒后这段时间的了解，自己那一刀劈下后应该是发生了大爆炸，这个爆炸源极有可能是裂眼魔蛛的技能。
　　然后恰巧琪琪来寻，使用九命救了本该葬身在爆炸中自己，这样自己处在爆炸中心又没有一点外伤就可以解释的清了。
　　可是肌肉溶解…
　　关于这个邵子峰倒是有一些了解，肌肉溶解症又叫横纹肌溶解综合征，成因之一就是超负荷压榨自身体力运动导致的，据说肌肉溶解有百分之三十的几率会患有肾衰竭…
　　肾…
　　特么怎么又是肾啊。
　　邵子峰无语凝噎。
　　扯远了，话说自己逃命的时候除了跑跑跑，也没有进行大量运动啊。
　　除非是，自己在球球的帮助下强行压抑刀气所付出的代价。
　　如果真是如此的话，以后再用这招可得谨慎啊。
　　突然，邵子峰像是如梦方醒一样四处打量。
　　对了，球球去哪了！！

一百零一章 玄猫
　　“琪琪，你看到我的宠兽了嘛。”
　　虽然没有见到球球，邵子峰其实心里并没有多少担心，因为作为战训师，如果自己契约的宠兽死亡的话，他的心中一定会有感应。
　　只是除了那次闹别扭后，他们还没有出现过分开这么久的情况，难免有些不适应。
　　正在撅着屁股偷偷扒拉猫粮袋的琪琪身子一僵，飞快的转身蹲坐在原地，若无其事的舔着自己的小爪子，偷偷瞟了邵子峰一眼，发现他头还没转过来，这才松儿一口气。
　　蓝宝石般的眸子气鼓鼓的瞪了邵子峰一眼：“你说的是那只大壁虎吧，它好像回宠兽空间了，哦，还带走了一条棒棒，不过当时我的状态也不太好，没太注意。”
　　突然琪琪反应过来，眼睛瞪的大大的：“你的...宠兽！！小峰你背着我...和妈妈成为战训师了！！”
　　邵子峰被它的反应搞得一愣，原来琪琪还不知道吗，然后微笑道：“是啊，是不是很厉害。”
　　琪琪脸色变幻不定，最后用带着些许慈祥的神色缓缓说道：“我们小峰终于出息了，真是...太好了。”
　　邵子峰浑身打了个哆嗦，搓着自己的手臂嫌弃道：“咦，你别用那种语气跟我说话，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　琪琪也不生气，叼着猫粮袋跳到邵子峰床上：“嘻嘻，我是学妈妈的语气，妈妈要是知道了一定会很开心的，喏，给我打开。”
　　“开心...会吗。”
　　抬起酸痛的手臂接过琪琪递过来的猫粮，拆开放在它身旁，邵子峰突然有些沉默。
　　“当然啦，你不在家的时候，每次陪妈妈看比赛时她都会说‘如果是小峰的话，一定比他们做的更好。’”琪琪嘴里塞满了猫粮，口齿不清的学着邵玉颖的口吻说道。
　　邵子峰突然不知道说什么了，心中五味杂陈，沉默了半晌：“她...从没跟我说过这些。”
　　“怕你有压力嘛，再说你不也是从来不跟她说你的想法。”琪琪往嘴里塞着猫粮有些不满的白了邵子峰一眼，突然动作一顿：“诶，今天光顾着跟你聊天了，差点把这个小家伙给忘了。”
　　说着琪琪敏捷的跳下床，从床底叼着一个毛球，把它放在邵子峰身边，用一只爪子按着疯狂往后缩的它：“你看看这个小家伙，我来的时候捡到的，如果你喜欢就契约了当宠兽吧。”
　　邵子峰没有立刻回答琪琪的话，他不敢置信的看着琪琪：“为何你带小猫的动作如此熟练，难道！！！”
　　琪琪一开始没有听懂邵子峰的意思，随后它整个猫都有些颤抖，一双蓝宝石似的猫瞳里满是羞恼：“邵！子！峰！你！去！死！吧！”
　　“啊！！开玩笑...我开玩笑的。”
　　片刻后，邵子峰捂着脸，透过指缝小心翼翼的看着琪琪。
　　“哼！”
　　琪琪一转头，衔着猫粮跳到了窗台上，背对着邵子峰，一副不想搭理他的模样。
　　“嘶...琪琪，你这下手也太狠了吧。”邵子峰拿出手机，打开摄像功能，看着帅气的脸庞上多出的几道爪印，自怨自艾的说道：“可惜了我这张帅脸，这要是毁容了怎么办。”
　　说完邵子峰瞟了眼窗台上的琪琪，见它依旧不理自己，急中生智：“听说华威最近出了折叠手机哎，携带方便，大屏打游戏也舒服，我准备买两部，一部给妈妈，另一部...哎，该给谁呢。”
　　琪琪耳朵蹭的立了起来，尾巴轻轻甩动：“哼。”
　　“要不送给邻居家的奶奶吧，毕竟她年纪大了，用大屏也方便。”
　　嗖。
　　一道白影闪过，邵子峰再次感到胸口一沉，琪琪用小爪子踩着邵子峰脸：“邵子峰，你就是一个大渣男！！连老奶奶都不放过！我要咬死你！！”
　　一阵鸡飞狗跳，琪琪得到了邵子峰一部手机外加1000元话费的承诺后，心情终于好了起来，它抱着手机搜索华威的折叠手机，嘴里发出嘿嘿的痴笑。
　　沉迷其中不可自拔。
　　哄好了琪琪，邵子峰终于松了口气，他转头打量着那只瑟瑟发抖的小猫崽。
　　这是一只通体黑色的小猫，一对青黄色的眼睛炯炯有神，只是它太小了，还看不出品种。
　　邵子峰盯着看了这么一会，小猫已经吓得快缩到床脚了。
　　余光中黄点旋转，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：变异玄猫
　　【成长】：幼年期
　　【状态】：健康、惊慌
　　【实力】：无
　　......
　　【属性】：无
　　【潜力】：★☆
　　【天赋】：避邪：浑身散发出一种特殊的气场，拥有压制幽属性变异生物的能力。
　　【技能】：可怜
　　【说明】：大夏本土玄猫，自古以来就有着避邪的寓意，这么胆小的它承受着它这个胆量不该承受的压力，避邪时或许会被邪吓尿。
　　又是变异宠兽，邵子峰有些失望。
　　变异宠受虽然能力千奇百怪，但并不适合作为战斗宠兽，首先它们的实力没有分级，也就是说不管拥有多么奇怪的能力，本身来说只是借用，对自身没有一丝丝的强化。
　　其次，按照陈艺馨对返祖进化的猜想，邵子峰对变异宠受有一些自己的理解。
　　如果说返祖进化的宠兽都跟传说中的神兽有联系，那么变异宠兽则更像是普罗大众对于超自然力量的一种愿景。
　　就比如琪琪的解语和九命，前者是古代文人墨客寄情于物的愿景，九命则是广泛在民间流传的愿景。
　　又比如避邪，大夏先民自古认为玄猫能避邪，因此这种力量就出现在了它的身上。
　　可惜不是群体进化的玄猫，最终进化的九幽豹猫邵子峰还挺眼馋的，拥有幽和暗双属性，关键是很帅气啊。
　　只是因为前些年国内宠物市场极端吹捧国外所谓的血统猫，大夏的几种本土猫受到了极大冲击，数量越来越少了。
　　“未知复苏事件”以后，习惯了依附人类生存的猫狗，在失去主人后，在野外生存的极为艰难，据他了解，纯种的玄猫比在国家保护区的各种珍惜变异生物更加稀少。
　　据他了解，九幽玄猫上一次公开亮相还是在一场国家级的赛事上。

第一百零二章 龙战训师（求点推荐）
　　病房内，琪琪抱着猫粮袋趴在窗台，刷着剧吃着猫粮，看到高兴的时候还会喵喵大笑。
　　邵子峰再次尝试召唤，尝试了几次，不光球球没有反应，就连小鹿那边都没有任何的回馈，这让邵子峰心里难免有些不安。
　　自己不会是要成为什么废柴逆袭流的主角吧，可也没有未婚妻给我退婚啊。
　　邵子峰心里有些惆怅。
　　“小峰，你的脸怎么了。”
　　就在这时，熟悉的声音响起，何娟挽着一脸喜色的陈正龙推门走进来，看到邵子峰脸上的抓痕时一怔，这特么叫一点外伤都没有？
　　从惆怅中醒过来的邵子峰看到陈正龙，心中暗自感慨，看来自己这个大哥最近日子不好过啊，整个人都显得沧桑了不少。
　　“陈大哥、嫂子你们来了。”邵子峰歉意的笑了笑，示意自己不方便起身。
　　陈正龙走到邵子峰床边将食盒放下，何娟则走到窗前拉开了窗帘。
　　午后的阳光照进房间，邵子峰有些不适的眯了眯眼睛，待眼睛适应了光线后，他才转头往外看去。
　　窗外正对着一片破败的居民楼，坍塌的墙壁，焦黑的痕迹还有没来的清理的血迹都在诉说着发生在宿城的惨剧，只是来来回回的工作人员给这破败的场景带来一丝生机。
　　“结束了，上面根据线索雷霆出击，将事件的幕后黑手全部抓获，你当时做的很好。”陈正龙看着沉默不语的邵子峰，以为他在担心，拍了拍他的肩膀宽慰道。
　　“不，我什么都没做。”邵子峰面无表情的喃喃着，心情有些沉重，看着外面破败的场景，他眼前总会浮现出四班同学惊恐的面孔。
　　这些，他没有说，陈正龙也不会懂。
　　何娟看到气氛有些沉重，连忙上前推了陈正龙一把，给他使了个眼色：“你们兄弟俩别说这有的没的了，小峰饿了吧，好在我们市为了复兴经济在推行地摊经济，不然都不知道上哪给你买饭去。”
　　“对对对，你看我这脑子。”陈正龙一拍脑袋，连忙将食盒打开，顿时一股香味弥漫在病房里，将消毒水的味道冲淡了一些。
　　琪琪抽了抽自己的小鼻子，撇了撇嘴，突然觉得猫粮它不香了。
　　“来的着急，也没找到什么好吃的东西，你先对付着，等晚上让你嫂子给你炖点鸡汤送过来。”陈正龙一边说着，一边将食盒内胆拿出来，转头对何娟说道：“老婆，你看...要不先回家炖鸡去？”
　　“你不说我都忘了，我这就回去。小峰啊，先吃点垫着，等回家嫂子就给你炖鸡汤。”何娟带着温柔的笑容，她怎么能看不出自己的老公跟邵子峰有话要说。
　　就在她刚准备走的时候，突然看到窝在床角瑟瑟发抖的玄猫，顿时露出一抹喜爱之色：“咦，好可爱的小猫咪。”
　　玄猫发现有人注意到自己，更害怕了，连忙把头埋进被子里，只留下一个小尾巴剧烈的颤抖着。
　　“嫂子要喜欢就带走吧，正好我也不太方便养它。”邵子峰正愁着怎么处理这只小猫，眼看何娟对它非常喜欢，索性就让她带走。
　　一来是表达对夫妇俩的感激之情，再者就它的这个避邪天赋其实挺鸡肋的，当家庭宠兽可能都没人要。
　　幽属性的变异生物那么稀少，很多人终其一生都碰不到一只野生的，更不会有幽属性的跑城市里捣乱。
　　“这...”何娟有些意动，可还是用征询的目光看向自己的老公。
　　陈正龙仔细的看着小黑猫，眼神一凝连忙说道：“玄猫？不行不行，小峰这太珍贵了。”
　　他显然是认出了玄猫的身份，只是可惜，这只玄猫并不是他认为的群体进化的那种玄猫。
　　“陈大哥，这是只变异进化的玄猫。你知道的，这种变异生物更适合成为家庭宠兽，给嫂子当个伴吧。”邵子峰说的很诚恳，其实他也有自己的小心思。
　　虽然这只玄猫不管是性格还是天赋都不适合留在自己身边，如果有一天自己需要它的能力收服幽属性变异生物时，还可以找何娟借嘛。
　　陈正龙认真的看着他，片刻后叹了口气对妻子说道：“既然小峰都这么说了，你就带回家吧。”
　　......
　　何娟走后，病房里再次陷入沉默。
　　琪琪看了眼沉默的两人，转过身继续玩自己的手机。
　　放下食盒，用陈正龙递过来的纸巾擦了擦嘴，犹豫了一下邵子峰开口问道：“洛枫和谦大爷他们...怎么样了。”
　　“这次的事故局长他自己扛下来了，洛枫...大概是要调离宿城了吧。”陈正龙目光怔怔的看着窗外：“虽然我一再跟调查组的人说是因为我和洛枫的决策才导致了事件的恶化，可局长他...”
　　说到这，陈正龙掏出一根烟点上，深深的吸了一口。
　　邵子峰沉默半晌，继续问道：“那我的那些同学呢。”
　　陈正龙脸上有些落寞，频繁的抽着烟，用有些沙哑的声音说道：“任大强老师的巨力战熊死了，他本人也缺了一条胳膊，至于你的那些同学们，逃出来十来个吧，有几个受不了打击前几天申请注销了战训师身份。”
　　“至于其他几个班级，因为没有遇到蛛群，大部分都活了下来。”说到这，陈正龙露出一丝苦涩的笑容：“都怪我，当时就不该同意洛枫的提议。”
　　听到自己的老师和同学们并没有全部牺牲，邵子峰心里稍微好受了一点。
　　或许是觉得气氛太过压抑，陈正龙突然咧嘴一笑：“不过你小子算是出了个大风头，当时你的宠兽那招龙之翼飞了这么高，被安置处的人拍了下来，现在宿城的年轻人都在寻找你这个龙战训师呢。”
　　“我？”邵子峰不敢置信的用手指着自己：“龙战训师？”
　　嗯，这个消息…就挺突然的，让他有些措手不及。
　　陈正龙带着一丝调笑：“可不是嘛，当时那段视频可登上过全国热搜呢，龙属宠兽本来就少，特别是最后那个大爆炸，好多人都以为你是个高阶龙战训师大佬。”
　　“说起这个爆炸…洛枫的九尾妖狐就惨了，九条尾巴被炸断了五条，如果不是因为它的实力高于那个怪物，说不定当场就完蛋了。”
　　邵子峰惊了！
　　咋，九尾变四尾了？
　　洛枫不会来砍了自己吧？

第一百零三章 落幕
　　晚上七点多，陈正龙和何娟夫妇起身告辞。
　　陈正龙本来说留下来陪床来着，可被何娟生拉硬拽的拖出了病房。
　　何娟面满春风的笑容和陈正龙扒着门框哀怨的眼神形成了强烈的对比，此后几天都给邵子峰留下了深刻的印象。
　　他不懂中年的男人的苦，可依旧让他对婚姻有了近一步的认识。
　　也不知道陈大哥体格如此健壮还这么害怕嫂子，难道嫂子是个隐藏高手，陈大哥打不过她？
　　这就是成年人的世界吗。
　　简直太可怕了！
　　果然自己只需要宠兽就行了！
　　日子一天天的过去，每天到饭点，何娟都会准时来给他送饭，给他说一些宿城发生的事情，陪他聊天打发时间。
　　何娟的照顾无微不至，恍若真是他的姐姐一样。
　　陈正龙偶尔也会过来，还是那身制服，但给人的感觉却变了，有些颓废和沧桑，再也没有了当初识时元气大叔的锋芒。
　　在两口子复健治疗的辅助下，四天后邵子峰的身体终于达到可以出院的标准。
　　......
　　“小峰，我看错你了，真是太邋遢了，东西也不叠一下就胡乱装进包里。”
　　因为要出院了，琪琪一大早就忙活了起来，它把陪邵子峰出生入死的旅行包从床下拉出来，熟练的拉开拉链钻进去，将里面的东西一件件拉出来。
　　突然它浑身一颤，脑袋飞快的从包里伸出来，长长的尾巴掩住鼻子，小萌爪不停的扒拉着自己的嘴，用嫌弃的目光看着邵子峰：“包包又脏又破我就不说什么了，东西不叠我也能忍，可是你的袜子洗都不洗就塞进包里，你良心不会痛吗！”
　　听着琪琪的斥责，邵子峰老脸一红，想起逃命那天踩了太多的污水，他到酒店后太累，没有洗就塞进了包里，关键是他把这事给忘了。
　　尴尬的挠了挠头，起身想要自己收拾：“咳咳...辛苦琪琪了，我自己来吧。”
　　“哼！”琪琪轻哼一声，嫌弃的把邵子峰的大手推到一边：“快点洗脸刷牙去，臭死了。”
　　时间在琪琪的絮叨声中悄然流逝，它用两只毛茸茸的小爪子把衣服叠的整整齐齐，分门别类的重新塞进包里。
　　邵子峰这才算理解琪琪信息说明里那句‘它即是一个倾听者，也是一个诉说者。’的意思。
　　平时玩耍还看不出来，只要开始收拾房间打理卫生，行事风格和邵玉颖一摸一样，简直就像随身带了个妈。
　　谢绝了陈正龙夫妇去他家玩的邀请，邵子峰独自一人走出了医院大门。
　　因为城市遭到大规模的破坏，宿城大学通知停课一段时间，所以邵子峰决定趁这段时间回家一趟。
　　当然，还有更深一层次的原因，据说上面在重建还是迁徙的问题上发生了分歧。
　　一方认为宿城需要重建，贸然取缔一座城市，是对人民情感的极度不负责，特别是那些在这生活几十年的老人，谁又愿意去一座陌生的城市去生活呢。
　　另一方则认为宿城大面积破损，市民也死伤惨重，为了这些人维持一个市级单位的运转，成本上来说很不划算。
　　双方各执一词，谁也说服不了谁，现在谁也说不清楚宿城的未来会如何
　　“携手共进，再创辉煌，感谢灾难发生以来各行各业的付出...”
　　走在熟悉又陌生的街道上，耳边传来熟悉的播音腔。
　　感受着温暖的阳光，和煦的微风，看着满目疮痍的建筑和来往的工程部队，邵子峰内心中突然涌现出一种莫名的愉悦。
　　人间烟火气，最抚凡人心。
　　没有经历过至暗的时刻，不会如此的渴求阳光。
　　在经历这场变故之前，邵子峰一直觉得自己的世界就只有自己和家人。其余的一切都和自己无关，不管是他人的喜怒哀乐还是生死别离，对他来说是一种很模糊的概念，看不见也摸不着。
　　可是今天...
　　阳光正好，行人匆匆，就连废墟上刚冒出的嫩绿，也让他心情愉悦许久。
　　“彤彤小心！”
　　砰。
　　就在邵子峰出神的看着一棵在风中摇摆的小草时，一个扎着羊角辫，踩着滑板车的小萝莉一头撞在了邵子峰的身上，缓缓的向一边歪倒，远处传来几声惊呼。
　　邵子峰眼疾手快，一把将小萝莉揽在了怀里，看着她惊恐未定的大眼睛，轻轻拍了拍她的小脑袋轻生道道：“下次要小心哦。”
　　这时一个穿着大方的少妇跑了过来，接过邵子峰手里的小萝莉，关切的嘘寒问暖。
　　在确定小萝莉没事后她抬起头，感激的看着邵子峰：“谢谢你了小兄弟，彤彤，快谢谢哥哥。”
　　小萝莉藏在妈妈身后，露出一个小脑袋，乌黑的大眼睛看着邵子峰，有些害羞的嗫嚅道：“谢谢...大哥哥。”
　　目送那对渐行渐远的母女，邵子峰嘴角挂着淡笑。
　　琪琪蹲坐在邵子峰的背包上，蓝宝石一般的大眼睛认真的看着这一切。
　　它总觉得邵子峰变了，但又说不上哪里变了。
　　不过...
　　这跟我一只喵又有什么关系。
　　琪琪大大的伸了一个懒腰，慵懒的趴在邵子峰的背包上，晒着温暖的阳光，惬意的发出了呼噜呼噜的声音。
　　长长的尾巴随着邵子峰的走动，来回晃动着。
　　似乎是受到了邵子峰情绪的感染，连琪琪的心情也变的好了起来。
　　小插曲过后，邵子峰准备回一趟出租屋，之前事发突然，根本没有时间去那边看看，也不知道他的那些小蛇...
　　默默的站在在废墟旁，看着满地的干涸的血迹和堆叠如山的杂物，邵子峰脸色复杂。
　　这里应该被营救过，所有的瓦砾都被翻了一遍，各种杂物被随意的堆叠在一旁。
　　手包，运动鞋，破旧的衣服和桌椅，每一件都记录着这里曾经有人生活过，在这其中，他看到了自己的蛇柜。
　　蛇柜上的青苔已经泛黄，一条条扭曲的蛇尸在太阳的暴晒下变得干枯。
　　看着眼前得一切，邵子峰内心黯然...
　　爷的青春，结束了啊。
　　叮。
　　手机颤动了一下。
　　“你出院了，方便见一面嘛。下午五点，环城公路天桥段。”

第一百零四章 地下势力管理部
　　下午五点，邵子峰来到了环城公路天桥段，离得很远就看到一个白色的身影趴在栏杆上，几名穿着黑色西装的男人远远的守着他。
　　天桥段是环城路上的一段高架桥，站在上面可以将整个宿城尽收眼底。
　　按理来说像宿城这种平原城市不需要建设高架桥，也不知道规划时是怎么想的，在环城公路最北段架起了这座在本地还算比较有名的高架桥。
　　环城路上并没有很多车辆，“未知复苏事件”后，除了一些特种车或者功能车，普通群众对车子的要求仅限跑城内，曾经风靡一时的自驾游基本成为了一种很久远的回忆，普通民众要出行的话，可以搭乘特制的高铁、飞机、长途客车。
　　洛枫趴在栏杆上，出神的看着不远处那座千疮百孔的城市，夕阳余晖下，几只不知名的鸟型变异生物在天边翱翔，不时发出清亮的鸣叫。
　　“你找我？”邵子峰走到洛枫旁边，双肘随意的搭在栏杆上，转头看着洛枫的侧脸。
　　琪琪轻巧的从邵子峰背包上跳了下来，优雅的蹲坐在一边，歪头看着两人。
　　夕阳的余晖照射在洛枫的脸上，这么久不见，洛枫依然是那身白大褂，只是现在的他头发凌乱，胡子拉碴，碎裂一片的金丝眼镜也没有换掉，依旧架在他的鼻梁上。
　　“我所属的部门叫地下势力管理部，我作为宿城市前部门主任，再次邀请你加入。”洛枫没有回头看邵子峰，答非所问的说道。
　　“地下势力管理部。”邵子峰一怔，默默的咀嚼着这个名字，脑海中浮现出那个庞大的地下平台，长久以来的困惑在这一瞬间被解开。
　　他之前就一直觉得平台的存在很奇怪，为什么在大夏的眼皮下，会允许这么一个庞大的地下势力的存在。
　　刚来到这个时空的时候他不了解这个世界的形式，虽然有过一些猜测，可终究觉得太不可思议。
　　洛枫看了邵子峰一眼，继续说道：“就像光和影，善与恶，这个世界上总有那么一些人，喜欢生活在黑暗中。早年有过几次严打，可后来发现根本不可能彻底铲除这些人，打掉一批，又会冒出一批。再后来就有人有人提出了‘堵不如疏’，成立一个部门掌控这股力量，让它不至于对社会造成危害。”
　　“掌控？”邵子峰自己很早就加入了地下平台，如果真像洛枫说的那样掌控这股力量，那他也没必要再次来邀请自己。
　　显然，洛枫并不知道他已经加入了平台，如果是这样的话，那洛枫口中的这个‘掌控’就要打个问号了。
　　洛枫明白邵子峰的疑问，习惯性的想去推推眼镜，可看到自己几天没修剪的指甲缝，皱了皱眉：“当然不可能完全掌控所有人的信息，但却能掌握他们的动态。这个平台更像是一个资源共享机构，因为共享，可以获得情报的渠道也多。”
　　“我们并不需要知道他的真实身份信息，只要给每个人编号就行。如果有人动了坏心思，平台就有无数种方法让那个人彻底的失踪，将一切可能对人民造成危害的想法扼杀在萌芽里。”
　　邵子峰看着一脸认真的洛枫，久久没有说话，这个部门还真是狠啊。
　　对于他们来说，这些人都是潜在的犯罪分子，也只是一个个编号。不需要证据，不需要审问，只要你对社会露出的敌意，那就是你的罪行。
　　也难怪陈正龙一直叫他们疯子。
　　或许对普通人来说这种想法有些太过极端，可惜这并不是一个普通的世界。
　　任何一个掌握了宠兽且不受管制的人，对于社会来说都是一颗威力巨大的定时炸弹。
　　夕阳渐渐隐没，两人都没在说话。
　　“你这算是第三次拒绝我？”洛枫面容平静，显然早有心理准备。
　　邵子峰摇了摇头，轻轻抚摸着琪琪的小脑袋：“像你们这种部门，如果加入的话，肯定有很多限制吧。”
　　邵子峰加入地下平台，并不是地下势力管理部，这两者有着本质上的区别。
　　果然，洛枫点头道：“加入之后，你不可以告诉任何人你的工作单位，不可以拍摄任何露脸的视频放在网络，更不能参加有曝光度的赛事、节目。”
　　“不过，待遇也要比一般的单位好得多，比如除了单位给配发的宠兽以及培养资源外，每隔一段时间…”
　　“我想参加这一届的全国大学生杯。”邵子峰没等他说完，连忙打断他的话。
　　是个人都知道，像这种秘密部门，知道的越多越麻烦，他可不敢继续让洛枫说下去。
　　洛枫认真的打量了他几眼，点点头，回头冲远处的几个黑衣大汉喊到：“周力，你们过来。”
　　看着几个胳膊都赶他大腿粗的彪形大汉往这快步走来，邵子峰有点懵。
　　咋回事啊小老弟。
　　不是说征求我的意见吗。
　　难不成是求亲不成准备强抢。
　　当然，洛枫并没有他想的那么无聊，几个走路带风的大汉站定，把一个黑色的箱子递给洛枫。
　　洛枫接过箱子翻转，对着邵子峰打开。
　　一抹刺眼的反光照射在邵子峰脸上，他下意识的眯了眯眼。
　　只见箱子内，一把无鞘唐刀静静的躺在天鹅绒的垫子上。
　　唐刀通体银色，刀身笔直狭长，刀柄和刀身连为一体。
　　不像一般的仿古唐刀拥有华丽的纹饰，这把唐刀线条冷硬简约，有一些未来武器的科幻感。
　　“这是你上一次选择的奖励，拥有一些传导元素之力的特性，因为是停产后特别定制，所以没有型号。”洛枫简单的介绍了一下这把唐刀，然后迟疑了一下继续说道：“虽然有些人习惯带冷兵器，不过我不建议你在上面浪费太多时间。这是被放弃的研究方向，多次实验证明，就算拥有这种特质武器，羁绊反应提供的元素之力也打不出什么伤害。”
　　邵子峰接过箱子，用手指感受着刀刃的锋芒，点头表示感谢。
　　别人不行，但我行啊！

一百零五章 你女同学在哪呢
　　宿城市前往龙城县的短途客车上，邵子峰转头看向窗外，一排排树木飞快的倒退。
　　这些年因为人类活动的减少，野外越发的生机勃勃，郁郁葱葱的高大树木长在道路两旁，形成了一条深绿大道。
　　很少出门的琪琪瞪大眼睛，小爪子扒着车床，目不转睛的看着窗外的风景。
　　一开始看它这么好奇，邵子峰有问过它是怎么来宿城的，它有些不好意思的说自己是偷偷藏在了龙城县异管所的车下，跟着车偷渡去的宿城。
　　车辆匀速前进，相对于平常时期来说，今天车上的人很多。
　　因为时代的特殊性，这个世界的普通民众的出行率很低，大部分人从出生就只生活在自己的城市，所以一个班次上能坐满大半车人，实属罕见。
　　当然基于大夏庞大的人口，长途交通上的需求还是挺大的。
　　车厢前后各有一名穿着交管局制服的年轻人警惕的望着窗外，以防有突发情况。
　　其实像宿城这种内陆小城市还好，野外都是一些小型的、没有攻击性的变异生物。
　　其中最大的威胁也就是野猪了，不过只要不碰到成群的野猪，对特制的客车就造不成威胁。
　　除了随车的交管局工作人员，大夏国内不管是公路、高铁还是航空，都会定期有专职的人员巡逻驱散变异生物，但难免还是会有悲剧发生。
　　上个月蒙内省就有一对夫妻自驾出行，被熊袭击丧命。
　　“哎，你看这个，有人给我们宿城的龙战训师建了后援团哎。”
　　“我看看我看看，哇，这个后援团的图标设计的好漂亮，我也想加入。”
　　“是啊是啊，我也觉得好康，就是不知道我们宿城的那头龙属宠兽长什么样。”
　　“能学会龙之翼的龙属，肯定很帅啦...”
　　前座传来的少女声音吸引了邵子峰和琪琪的注意，他内心显示有些惊讶，然后是窃喜和好玩。
　　宿城传说中的龙战训师，除了他还能是谁。
　　抬头望去...
　　嗯...
　　应该是两个小女生...吧，个子太矮了，坐在前面被椅背挡着都看不到头。
　　琪琪则飞快的拿起挂在脖子上的手机，熟练的输入密码，打开浏览器搜索本地论坛，注册用户名一气呵成。
　　它小爪子划得飞快，一条条信息在它的蓝宝石般瞳孔上一闪而逝。
　　突然，它小爪子一拍，滚动的屏幕稳稳停住。
　　【召集：关于成立宿城龙战训师（划掉战训师）后援团】
　　后援团叫“燃烧之翼”，图标确实挺好看，黑底上有一对抽象的燃烧着的翅膀，挺有味道。
　　点开标题后，是一段冗长的文字。
　　“突逢大难，日月无光，燃烧之翼，恍若天穹流星...我们的口号是：龙宝，妈妈爱你。”
　　邵子峰越看觉得越不对劲，不是说是给我筹建的后援团吗，怎么对自己这个战训师只字不提，都是对球球的赞美。
　　他不信邪的扫了眼下面的评论。
　　黑夜Z游侠：龙宝放心飞，妈妈永相随。
　　陸：龙宝：不要男妈妈，不要男妈妈。
　　黄昏坐柳望余晖：[狗头]
　　......
　　呵。
　　肤浅的人类，果然从头到尾都没有提起过自己这个帅气的战训师，这只是单纯为球球建立的应援团吧。
　　邵子峰心中的窃喜瞬间烟消云散，甚至还有点酸。
　　倒是琪琪玩的很起劲，没多久就在应援团里混了个脸熟，开心的小尾巴一甩一甩的。
　　......
　　接下来路程中，特制客车除了发出一种特殊的声波驱赶路中间的几只刺猬外，并没有意外发生，顺利的来到了龙城县。
　　“龙城县到了啊，带上自己的行礼赶快下车，诶诶诶，那个老大爷，你不下车给后面的让个位...”
　　吵杂声中，邵子峰背着旅行包走下了车。
　　下车的地方离他家不远，步行大概十分钟后，一间有些年头的小院出现在邵子峰眼中。
　　邵子峰深吸了口气，抬起手敲了敲门。
　　“谁呀！这就来。”院子中邵玉颖熟悉的声音传来。
　　吱呀。
　　银色脱漆的铁门打开，熟悉的身影出现在邵子峰眼前，他眼眶一热：“妈...”
　　邵玉颖年过五十，体型微胖，穿着一身黑白碎花的家居服，系着一个大大的围裙，微卷的发丝间隐约可以看到屡屡白发，眼角的皱纹也多了不少。
　　“你这孩子回来也不说一声。”邵玉颖被突然出现的儿子吓了一跳，脸上浮现出一抹喜色，但又不知道说什么，母子俩交流的太少了：“真是的..每次都不声不响的就回来，家里也没准备什么好吃的。”
　　邵子峰看着絮絮叨叨的邵玉颖，心中有些温暖，果然不管在哪个时空，她都是这个样子，随后温声说道：“这不是怕您挂心嘛。”
　　邵玉颖一愣，不可置信的看着邵子峰的脸，在她的记忆里，邵子峰虽然乖巧听话，对自己也很尊重，可从来没有用这么亲昵的语气跟她说过话。
　　一时间邵玉颖鼻子有些不知所措，可生性好强的她又不想在儿子面前露出软弱的一面，连忙转过身去：“别傻站着了，还没吃饭吧，妈妈去给你做点。”
　　“妈妈！还有我呢。”等了一会见邵玉颖提都不提自己，琪琪急了。
　　急忙从邵子峰背后伸出小脑袋，跳到邵母面前，高高的翘起尾巴，不满喵喵叫着。
　　邵母看到琪琪，脸一下拉了下来：“你还知道回来，走也不跟我说一声，万一出事了怎么办，你知不知道我有多担心，啊，下次还敢不敢啦。”
　　“妈妈，我错了。”琪琪果断认怂，蔫巴巴的低垂着小脑袋，任由邵母喋喋不休的责备。
　　邵子峰面带微笑的看着他们，刚想劝几句，他的意识突然被触碰了一下，他面色一喜：“妈妈，你先别说琪琪了，我给你介绍个朋友。”
　　邵妈的耳朵一下竖了起来。
　　有情况！
　　儿子也这么大了，长的也好看，难道是！！
　　邵玉颖越想越觉得有可能，连忙转过头换上一副笑脸：“儿子，女同学来家里玩了？在哪呢，叫出来快给妈妈看看。”

一百零六章 实力提升
　　看着邵母期待的眼神，邵子峰哪能不知道她想歪了。
　　他脸一黑，也不多解释，伸手一划，半透明的空间裂缝缓缓展开。
　　绿色的光芒爆发。
　　一只通体如羊脂白玉的小鹿跪卧着出现在几人面前，它的脖子上挂着一个红色的小包，随着它的动作，传出叮叮当当的响声。
　　在几人的注视下，小鹿的耳朵抖了抖，缓缓的睁开了碧玉般的眸子，水汪汪的似有光泽流转。
　　“呦~”
　　被这么多人围观的小鹿也不觉得害怕，淡定的站起身走到邵子峰脚边侧卧着，熟练的噙着邵子峰的裤腿，一边渴望的看着邵子峰浓密的头发，一边飞快的蠕动着小嘴。
　　邵妈瞪大了眼睛，看了看洁白的小鹿，又看了一眼自己的儿子，结结巴巴的说道：“儿...儿子，你成战训师了。”
　　“是。”邵子峰眼含笑意，轻轻点头说道。
　　邵妈一听，又是喜悦又是难过，她偷偷用粗糙的手掌擦拭了一下眼角，嘴里喃喃自语：“太好了，太好了，我儿子要出息了。”
　　说着邵妈蹲下身近距离看着小鹿，本就喜欢小动物的她越看越喜欢：“儿子，它叫什么名字啊，我看了这么多比赛都没见过这种纯白的宠兽哎。”
　　小嘴蠕动飞快的小鹿发现有人在看自己，咀嚼的速度慢了下来，缓缓的转头瞟了邵妈一眼，继续转头回头盯着邵子峰的头发。
　　“这是梅花鹿，刚契约没多久，还没取名字呢。还有一个呢...”说着邵子峰也蹲下，敲了敲小鹿的脑袋：“元素之灵。”
　　“嘻嘻~”
　　一声清脆空灵的声音在众人心底响起，一个淡绿色半透明的小家伙从小鹿身上凝聚出来，欢呼一声，朝邵子峰扑了过来。
　　“妈，这是元素之灵。”邵子峰用手指戳了戳趴在自己脸上的元素之灵，对它说道：“元素之灵，这是我妈妈。”
　　元素之灵闻言从邵子峰身上漂浮起来，小短手放在嘴的位置，歪头看着邵妈。
　　围着邵妈飞了一圈，嗅到熟悉的味道：“嘻嘻。”
　　元素之灵飞到邵妈的脸庞上，小手抱着她的侧脸亲了一下。
　　“好，好孩子。”邵妈脸上洋溢着微笑，学着邵子峰的样子戳了戳元素之灵的小肚子。
　　元素之灵嘻嘻一笑也不见外，轻飘飘的坐在邵母的肩膀上，小手抓着她的耳朵，两条小短腿欢快的摇晃着。
　　“呦！”
　　小鹿见状也抬起头对邵妈叫了一声，算是打招呼了。
　　在邵母和几个小家伙玩耍的时候，邵子峰看着两只小家伙，眼底闪过蓝光。
　　【名称】：梅花鹿
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、共生
　　【实力】：二阶
　　......
　　【属性】：木
　　【潜力】：★☆☆☆
　　【天赋】：共生：融合了元素生物‘森林神鹿’的遗蜕获得了共生天赋，被动天赋，相互依存，一荣俱荣。
　　治愈之心：使用治愈技能时可以大幅度提升目标细胞活性，快速修复目标伤口愈合。
　　【技能】：生命赞歌（传承）、生命之种（传承）、芳香治愈、治愈术、冲撞
　　【说明】：“森林神鹿”的遗蜕被木元素之灵激活，相互交融，相互依存产生的一种特殊的形态，幼生阶段还未元素化的梅花鹿可以给元素之灵提供很好的庇护。
　　……
　　【名称】：木元素之灵
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、共生、元素体
　　【实力】：二阶
　　......
　　【属性】：木
　　【潜力】：★☆☆☆☆
　　【天赋】：共生：融合了元素生物‘森林神鹿’的遗蜕获得了共生天赋，被动天赋，相互依存，一荣俱荣（不可升级）。
　　元素之种（木）：塑造型天赋，在成长的过程中慢慢塑造成适合自身的天赋能力（荆棘之森：塑造百分之三；木质灵体：塑造百分之五；植物掌控：塑造...）。
　　【技能】：木之御、藤蔓绞杀、木刺、荆棘之鞭
　　【说明】：“森林神鹿”的遗蜕被木元素之灵激活，相互交融，相互依存产生的一种特殊的形态，元素之灵在诞生之初及其脆弱，需要长时间寄宿在梅花鹿体内保护自己。
　　看完它们的信息，邵子峰有些惊讶，两只竟然都提升到了二阶。
　　稍微思考一下，他明白了原因，应该是小鹿强行使用二阶能量药剂，在宠兽空间消化了剩余的药力提升的。
　　不过这个过程竟然持续了十几天，也不知道有没有什么危害，看来以后尽量不能使用这种不可控的提升方式。
　　至于它刚领悟的这个技能邵子峰并没有很满意，治愈术只是一种初级的治疗技能。也是很多木系宠兽最容易学会的治疗技能，唯一的优点就是消耗比较少，可以连续不断的释放。
　　元素之灵的话，它们同时提升实力应该是共生天赋的原因，除了新掌握的荆棘之鞭外，让邵子峰眼前一亮的就是它的天赋后面出现了几种天赋的进度条。
　　只是他还不清楚这个塑造是以什么为标准，或许是因为战斗方式，或许是生活方式，不过这只是邵子峰的猜测，具体还需要以后多多试验。
　　其实关于元素之灵的培养，邵子峰心中有了一些想法，但具体能不能行还要在接下来的训练中验证一下。
　　如果邵子峰的这个想法可以实现，那么元素之灵配合球球，或许可以造成不得了的组合伤害。
　　就在他思考问题时，邵母已经完成了跟小家伙们的交流，她笑眯眯的摸了摸小鹿的脑袋，又用脸颊和元素之灵蹭了几下，心满意足的站起身来说道：“别在这站着了，先进家说吧。”
　　小院和邵子峰记忆中的一般无二，不同的是这个时空邵母收留的野猫野狗看到人后不会乱叫，全部安安静静的趴在笼子里，用萌萌的大眼睛小心的观察着邵子峰。
　　邵母心情很不错，嘴里哼着小曲在厨房里忙碌着。
　　小鹿依旧侧卧在邵子峰脚边，用萌萌的大眼睛提醒他是不是忘了什么，元素之灵在小鹿胸前的钱袋里穿梭，发出欢快的笑声。
　　邵子峰选择性的无视小鹿的目光，当着邵母的面搞一头绿不是开玩笑嘛。
　　他准备用这段时间查看一下邵母收留的宠物，看看有没有资质不错的。

第一百零七章 山东细犬
　　小院的东墙有两排笼子，较小的两层里养着各种小猫，大一些的则养着几条小狗。
　　笼子里放着食盒和水盆，打扫的干干净净，甚至每一个笼子旁都摆着几盆花草，可以看得出邵母每天花了大工夫来打理这些流浪动物的住所。
　　邵子峰蹲在笼子旁，和里面一只黑白色小猫对视，小猫毛茸茸，好奇的伸出小爪子扒着笼子，似乎想摸摸邵子峰。
　　忍受了一会延时，小猫的信息终于出现在了邵子峰眼前。
　　【名称】：混血土猫
　　【成长】：幼年期
　　【状态】：健康、好奇
　　【实力】：一阶
　　......
　　【属性】：无
　　【潜力】：★
　　【天赋】：无
　　【技能】：卖萌
　　【说明】：由生活在大夏本土或外来的猫混血诞生，随着集体进化的猫型变异生物种族意识变强，这种猫的数量在快速减少。
　　又是一种新的信息面板。
　　邵子峰还是第一次看到这种信息面板，原来不光是人工培植的基因缺陷生物没有提升的潜力，这种混血的变异生物也和基因缺陷的一样。
　　现在想来，这股复苏的力量似乎极度不承认混血的存在，难道祂被绿...
　　呸。
　　可明明土狗和田园犬是可以的啊。
　　想到这，邵子峰一愣，仔细想了想自己之前见到过的几只土狗和田园犬，似乎模样都相差不大，而且名字里也没有混血的字眼。
　　嘶~难道土狗和田园犬不是指的混血狗，而是一个种族。
　　恐怖如斯啊。
　　自己之前竟然都没注意到。
　　不过话说回来，在不承认混血或基因缺陷生物的同时，那个组织为什么可以培育出不同于传统进化路线的变异生物。
　　之前在医院无聊时他专门查过一些公开的变异生物种族信息，狼蛛这个种族的进化路线应该是狼蛛→大狼蛛→烈焰狼蛛。
　　狼蛛和大狼蛛的形象差距不是很大，可火焰狼蛛是一只浑身暗红色，背后浓密的狼毛变成熊熊火焰的变异生物。
　　这条路线和邵子峰所知道的狼蛛→汲血狼蛛→裂眼魔蛛这条进化路线的差异极大。
　　莫不是每个种群的进化路线不止一条，可目前来说就他所知的以公开信息，并没有拥有两条以上进化线的变异生物。
　　或许像另一个时空的宝可梦那样，需要特殊物品？
　　这样也说不过去，“未知复苏”这么多年，在培养宠兽的过程中肯定做过各种实验。
　　如果真的需要特殊物品才能进化，这么多年的试验下来，不可能一种路径也发现不了。
　　出神的想了半天，依旧摸不到头脑，自己果然还是对这个世界了解的太少了。
　　要更加主动的去了解才行啊。
　　戳了戳黑白小猫的爪子，邵子峰继续往下一个笼子看去。
　　这个笼子里是一只橘色的小猫，体型比同伴大上不少。
　　看到邵子峰后，它懒洋洋的抬起一只眼皮扫了一眼，然后翻了个身露出白色的肚皮继续睡觉。
　　【名称】：黄狸猫
　　【成长】：幼年期
　　【状态】：健康、困倦
　　【实力】：一阶
　　......
　　【属性】：无
　　【潜力】：★☆
　　【天赋】：报恩：它会经常在外面拾取或抓捕一些小礼物带回来送给喜欢的人。
　　【技能】：卖萌、扑咬
　　【说明】：又称招财猫，是一种含蓄、自信又忠诚的猫，当然，你要学会控制它的饮食。
　　咦。
　　竟然还是一只群体进化的种族猫哎。
　　这种猫在大夏还是挺出名的，它出名倒不是因为实力很强，因为到目前为止都没有人发现过它的三段进化。
　　它的进化路线很简单，黄狸猫→金钱黄狸。
　　从它的名字就能看出来，这个种族的宠兽喜欢出去捡一些小东西送给主人。
　　黄狸猫的饲主每天都活在惊喜和惊吓之间，因为你不知道你一觉醒来自己床边摆着的是什么东西。
　　或许是一些比较值钱的东西，当然更有可能出现的是一团血肉模糊的马赛克。
　　这只猫...到挺适合妈妈养着玩的。
　　其实邵子峰也不知道邵母养这么多流浪猫狗干嘛，似乎他每次回来，家里的小动物都是这么多，比较奇怪的是养了这么久还都是幼年期的小家伙。
　　等下去问问？
　　一只猫一只猫的看过去，其中大部分还都是混血土猫，除了黄狸猫外，还发现了一只变异的混血土猫。
　　看着天赋栏里的【清洁】天赋，邵子峰有点懵。
　　所以就算是这种没有任何资质的废宠中也能出现变异进化的？
　　每次当他以为自己了解的更清楚一些时，都会有新的发现出现。
　　还真是...
　　惊喜。
　　将两只特殊的小猫标记后，邵子峰走到了旁边稍微大一些的笼子旁，这种笼子比养猫的要大上不少，但数量不多，只有六个。
　　刚来到笼子旁，邵子峰的目光就被其中一只身形修长的黑色细犬所吸引。
　　他心跳慢了一拍。
　　这显然是陈艺馨给他看的，那个出现了返祖进化的啸月犬的族群。
　　不知道会不会有惊喜。
　　顾不上其他几只摇着尾巴凑上来的小狗，邵子峰直奔黑色细犬的笼子旁。
　　细犬脑袋狭长，耳朵很薄，垂在头颅两侧，有一对杏黄色的眼睛，脖颈细长呈弓形，头长与颈长成正比，一身黑色的短毛下隐藏着爆发性极强的肌肉。
　　细犬坐在笼子里，眼睛定定的看着厨房的窗户，就像是一个卫士一般，对站在它笼子前的邵子峰不理不顾。
　　邵子峰也不在意，这种细犬对主人极其忠诚，哪怕没有契约，想来它应该只听邵母的话。
　　片刻后，眼底蓝光浮现。
　　【名称】：山东细犬
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康
　　【实力】：二阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：犬科
　　【属性】：暗
　　【潜力】：★☆☆
　　【天赋】：月下影：晚上的月光越是明亮它的行踪则越是隐匿，隐匿状态下发动的第一次攻击带有月光禁锢的效果。
　　【技能】：扑咬、顶撞、月刃
　　【说明】：大夏名犬之一，在月光下它是绝对的狩猎者，同时又对主人拥有绝对的忠诚，除了品质略低外，实在是想不出什么骚话啊。
　　这特么。
　　邵子峰嘴角抽了抽。
　　合着你延时这么高是在想骚话？

第一百零八章 又绿了。
　　“吃饭啦。”
　　邵母端着两个盘子从厨房走出来，琪琪嘴里衔着一个小袋子，里面装着筷子和汤匙，一摇一晃的跟在邵母身后。
　　邵子峰应了一声，站起身来准备去洗手，突然感觉有什么在拽他的裤子。
　　邵子峰低下头，只见小鹿用水汪汪的大眼睛默默的看着他，它也没什么特别的动作，就这么一直盯着他。
　　咳。
　　邵子峰装作不懂它什么意思，随口说道：“饿了呀，等下我去给你冲奶粉喝。”
　　小鹿咀嚼的动作慢了下来。
　　(￢_￢)盯~
　　看到小鹿这表情，邵子峰有些尴尬，蹲下下来轻声商量道：“等晚上没人的时候好不好。”
　　小鹿没有吭声，继续盯着邵子峰。
　　嘶~
　　难搞哦。
　　自己又不是食言，不给它在头上种草吃，实在是它醒的太突然，根本找不到机会啊，至于在院子里直接让元素之灵种草什么的，也太羞耻了。
　　“两次！明天也给你吃！”邵子峰看着默不作声的小鹿，狠下决心。
　　小鹿闻言，眸子中露出得意之色，嘴角微微翘起，抬起一个蹄子按在邵子峰的手上。
　　๑乛◡乛๑
　　“你们磨蹭什么呢，再不来菜都要被琪琪这个小馋猫吃光了，别忘了洗手...哎哎，琪琪你慢点吃，又没人跟你抢。”见他们久久没来吃饭，邵母催促了几句。
　　“妈妈，我才不是小馋猫。”琪琪嘴里塞满东西含糊不清的辩解着，引来邵母不满的说教。
　　邵子峰嘴角带笑。
　　家里的感觉。
　　真好。
　　......
　　晚饭在欢声笑语中度过，邵子峰和琪琪帮着邵母收拾完碗筷后已经晚上八点多。
　　邵母习惯早睡，给邵子峰铺好床铺，就带着琪琪先回房间休息去了。
　　来到二楼小房间，放眼看去，陈设十分简单。
　　一张单人床，一张低矮老旧的书桌，上面贴着各种图片，布局和另一个时空相差不大。
　　只是泛黄的墙上的海报换成了一些初代明星战训师和他们的宠兽。
　　元素之灵一进房间，就这里看看，那里摸摸，或者突然穿过书桌，发出阵阵嬉笑声。
　　“呦~”
　　邵子峰还来不及怀旧，小鹿就迫不及待的站在邵子峰面前，一脸期待的看着他，小嘴不自觉的咀嚼着空气。
　　“嗯嗯，我知道...元素之灵。”邵子峰欲哭无泪，可是自己约的...许的诺，含着泪也要完成。
　　“嘻嘻~”
　　元素之灵从地板中钻了出来，漂浮在邵子峰面前，小短手放在嘴巴的位置，一脸好奇的看着邵子峰。
　　“嗯...你还会种草吧？”邵子峰一时间不知道怎么开口，稍微组织了一下语言，试探性的问道。
　　“嘻？”
　　元素之灵点了点头，茫然的看着邵子峰，有些不太理解他的意思。
　　嗯。
　　这么羞耻的话一定要我亲自说出口嘛。
　　下意识的看向小鹿，只见它眼睛一眨不眨的看着自己，嘴角还有一丝晶莹。
　　“就是上次那样，房间里有好多小草小花，然后我头上...”邵子峰放弃挣扎，边说边比划，一脸哔了狗的表情。
　　“嘻嘻！”
　　元素之灵眼前一亮，飞快的点了点头，欢快的围着邵子峰转了几圈，它的眼睛里忽明忽暗的流转着光泽，一团绿色的光芒爆发开来。
　　邵子峰下意识的闭上眼睛，只觉得房间里的空气瞬间变的清新了起来，就如同身处深山老林。
　　鼻尖还萦绕着阵阵花香。
　　不过。
　　他的头也慢慢的变重，有一种直不起脖子的感觉。
　　等他睁开眼睛，入目一片郁郁葱葱的花草，就像是回到了宿城的出租屋一样，元素之灵欢快的在花草之上穿梭。
　　“呦！！”
　　小鹿看着邵子峰头上的绿油油，两眼放光，双腿抱着邵子峰的小腿就想往上爬，可惜它的身体构造实在不适合做这种尝试。
　　多次尝试未果，急的小鹿眼睛里雾蒙蒙的，眼看就要哭出声来。
　　邵子峰叹了一口气，闭上双眼，任命似的盘腿坐在了地板上。
　　不一会他的耳边传来了阵阵咀嚼声。
　　......
　　半个多小时的时间里，邵子峰默默忍受着咀嚼声和头发传来的撕扯感，直到他头上再也没有一点绿意，小鹿才心满意足的趴在旁边睡了过去。
　　邵子峰顶着凌乱的头发，脸色木然的去卫生间洗了个头，这才让他从懵逼状态恢复过来。
　　小鹿的咀嚼声堪比魔音啊。
　　回房间的途中，邵子峰开始思考元素之灵的训练计划。
　　就目前来说，元素之灵并不适合高强度的战斗，它不像球球有着高强的火系伤害的同时还有这不错的肉体防御，它的元素之体异常的脆弱，稍有不慎，就会陷入极度危险的境地。
　　说不好听点，稍大几级的狂风都可能给它吹散了。
　　因此，在邵子峰的设想中是挖掘元素之灵的某种能力，在战斗时可以和球球以达成配合。
　　以最小的消耗造成最大的伤害，虽然不知道可不可行，但他心里多少有了些想法。
　　宠兽的技能组合并不是一成不变的，战训师的责任就是开发训练出宠兽更多能力的应用。
　　正因如此，邵子峰对于自己的第一个训练方向的想法还是很期待的。
　　另外，元素之灵的天赋十分特殊，邵子峰在网络上找了好久，都找不到任何一点相关的信息。
　　因此搞清楚究竟是什么样的行为才能增加塑造天赋的进度条也必须提上日程，还有在天赋的选择上也要慎之又慎，万一塑造成一个鸡肋天赋，邵子峰真的是哭都没地方哭去。
　　随手将擦头的毛巾仍在椅背上，邵子峰看着趴在植物丛中打滚的元素之灵：“元素之灵，过来。”
　　“嘻嘻。”
　　听到邵子峰的呼唤，元素之灵直接从植物丛中飞出扑向邵子峰的大脸。
　　“好啦，别闹了，等下要开始第一次训练喽，不许偷懒。”邵子峰戳了戳抱着自己脸的元素之灵温声说道。
　　“嘻。”
　　元素之灵蹭了蹭邵子峰的脸，漂浮在他面前，它并不太懂邵子峰说的训练是什么意思，可依旧用很认真的目光回应着他。

第一百零九章 能力开发（月票补更）
　　看着元素之灵认真的小模样，邵子峰满意的点点头。
　　想了一下，他决定先试一下关于技能开发的想法，至于天赋的塑造可以训练中随时查看元素之灵的状态，来总结哪些行为会造成天赋塑造的进度条上涨。
　　“元素之灵，先释放一个小小的木刺。”邵子峰决定后就不在犹豫，话一出口他又补充道：“比你上次释放的那个还细还小的那种。”
　　“嘻。”
　　元素之灵不满的扯了扯邵子峰的耳朵，本来淡绿色的小脸蛋都涨的更绿了，似乎是提起它的黑历史让它很不开心。
　　不过它没有过多犹豫，元素之灵双目闪着光泽，房间内花草摇曳，肉眼可见的绿色元素在元素之灵身前凝聚成一根尖锐的小木刺。
　　元素之灵一手握着小木刺，左右挥舞了几下，然后献宝似的递给邵子峰。
　　邵子峰接过木刺，青黑色的木刺十公分左右，犹如一根尖锐的木棒。
　　用手摸上去的质感就如同在摸一根真正的木头，那种粗糙的纹理和重量，根本不像是元素凝聚而成。
　　将木刺递给元素之灵，邵子峰摸了摸它的小脑袋，温声道：“你还记得还没孵化前怎么吸收树木的生机嘛，现在你试试可不可以将这根木刺里的木元素吸收干净。”
　　元素之灵歪了歪小脑袋想了一下，然后定定的看着自己手中的木刺，然后眼中闪过一丝绿芒。
　　一股无形的吸力传来，木刺瞬间分解成最纯粹的木元素融入它的体内，再没有一丝痕迹。
　　邵子峰看着元素之灵空空如也的小手，微微皱着眉头。
　　按照他的想法，是希望元素之灵吸收完木刺里的元素后，可以留下木屑粉尘，可是没想到元素凝聚的木刺被吸收后又重新化为元素，一点痕迹都没留下。
　　他有些想不明白，从手感上来说那根木刺确实如同真正的木枝一般，没有任何虚幻感，为什么吸收后没有留下残渣。
　　房间一片安静，元素之灵看着沉思中的邵子峰，有些局促不安，它不知道是不是因为自己什么地方没做好才让邵子峰不开心的。
　　沉思片刻，邵子峰没有一点头绪，索性不再去考虑，多实验几次找原因：“元素之灵，用荆棘之鞭，和上次一样小一些。”
　　“嘻！”
　　元素之灵没有犹豫，眸中绿光闪动，小手一甩凹了一个造型，一条小小的，长满尖刺的小藤鞭出现在它的手中，它握着荆棘之鞭凭空抽了几鞭，发出啪啪的破空声。
　　这次邵子峰没有查看，直接命令道：“和之前一样，收回元素之力。”
　　片刻后，邵子峰叹了口气。
　　“还是不行嘛，果然，战训师想要开发新的能力没有想象中那么简单啊。”邵子峰有些失望，毕竟还是是第一次尝试开发新的能力，原本的踌躇满志被现实泼了一盆冷水。
　　他坐在床上紧紧皱着眉头，元素之灵飞到他的肩膀坐下，小脸蛋轻轻蹭着他的大脸，似乎在安慰他。
　　“我没事，刚才辛苦你了。”邵子峰用手指戳了戳元素之灵的小肚子，元素之灵有些怕痒，乐的在他肩膀上打滚，发出清脆的笑声。
　　“对了，不知道这一会的尝试有没有增加塑造进度。”邵子峰一边用手指逗弄小家伙一边嘀咕着，转头看向了他肩膀上的元素之灵，眼底闪过蓝光，元素之灵的信息再次出现在邵子峰眼前。
　　果然，在天赋一栏里，荆棘之森这个天赋的进度从百分之三增长到百分之四。其他的天赋也多少有些许增长，其中植物掌控更是直接增加到百分之七。
　　植物掌握。
　　邵子峰看着满屋子摇曳的花草，心中若有所思。
　　“元素之灵，把房间内花草的木系元素给吸收了。”
　　“嘻！”
　　......
　　“小峰，起床吃早饭了。”
　　第二天一早，邵母早早起床做好早饭，估摸着时间差不多了，就去叫邵子峰起床。
　　“来了，妈早上好。”
　　邵子峰顶着两个黑眼圈走下楼，还不时的打着哈欠。
　　邵母见状有些担心：“怎么了，在家里睡不习惯嘛。”
　　“挺好的，就是昨天睡得晚了会。”邵子峰吐掉嘴里的牙膏沫，含糊不清的说道。
　　“真是的，总是熬夜不太好，你现在年轻不知道珍惜，以后老了就后悔了巴拉巴拉巴拉。”
　　在邵母的唠叨声中，邵子峰飞快的解决完早饭，提起自己的旅行包说道：“妈妈，我出去了，中午吃饭之前回来。”
　　说完也不等邵母回话，飞快的跑出了家门。
　　琪琪瞄了邵母一眼，蹑手蹑脚的贴着墙，也想跟着出去玩。
　　“琪琪！”
　　“喵～”
　　琪琪浑身一个哆嗦，看着面色不善的邵母，委屈巴巴的低下了头。
　　……
　　邵子峰家住在龙城县比较靠近外环的地方，往西北走一段路就有座小土丘一般的矮山，山下有一片林子，邵子峰今天准备去那里继续训练。
　　昨天多次试验后，并没有得到邵子峰想要的结果，他思前想后，决定换一种思路。
　　他要尝试让元素之灵直接抽取植物的生机，家里倒是有一些邵母养的花草，可邵子峰不敢打那些的注意，只好等天亮来野外试试。
　　山脚下的这座小树林树木种植比较单一，都是早年退耕还林种下的杨树，这些杨树有着耐旱的优点，非常适合北方的土地，可是每年三四月份的杨絮真是让人吃透了苦头。
　　进入杨树林，和邵子峰记忆中的还是有些不同，十几年过去，这里已经不能再成为小树林，杨树高大挺拔，造成了树与树之间的间距非常小。
　　又往里面走了一段距离，确定不会被人打扰后，邵子峰伸手召唤出小鹿和元素之灵。
　　“呦！”
　　“嘻嘻。”
　　木属性的他们很喜欢这里的环境，小鹿眼里亮晶晶的，然后...熟练的侧卧在邵子峰脚边，噙着他的裤腿。
　　邵子峰一阵无语，本来看它这惊喜的模样，以为它会放过自己可怜的裤子呢，没想到啊。
　　裤脚都快被它嚼烂了。
　　元素之灵欢快的穿梭在树木之间，却也没飞远，就在邵子峰周围飞来飞去。
　　“别玩了，元素之灵试试能不能吸收这棵树木。”
　　“嘻嘻！”

第一百一十章 大渣男！
　　杨树林里，元素之灵两只小短手按在一棵高大的杨树上，两只碧玉般的眸子里充盈着绿芒。
　　“嘻嘻。”
　　元素之灵放开双手，看着树干上凹陷下去的圆孔，露出了沮丧的表情。
　　邵子峰上前查看，只见凹陷下去的圆孔里覆盖着树皮，仿佛从一开始就是这样生长的一样。
　　邵子峰看着沮丧的元素之灵，轻声安慰道：“没关系，再来一次。”
　　……
　　一上午的时间，邵子峰和元素之灵都在杨树林里进行能力的开发。
　　他们附近的杨树上，留下大大小小的凹陷，这些都是被元素之灵吸收的。
　　只是令邵子峰万分不解的是，哪怕是真正的树木被元素之灵吸收后，也不会留下一丝粉尘木屑，只有树干上这坑坑洼洼的缺口。
　　因为一直吸收元素之力，小家伙有些承受不住充盈的能量，邵子峰只好让它吸收以后再练习一下技能，释放多余的元素之力，如此循环往复。
　　元素之灵确实很乖，邵子峰的每一个指令它都会尽心尽力的完成。
　　只是毕竟刚出生不久，训练没多久，元素之灵看着邵子峰抱着小鹿在一旁就开始撒娇，想要跟他们一起去玩耍，被邵子峰冷脸拒绝。
　　看着难过的小家伙，邵子峰答应陪着它一起训练，这才让小家伙重新开心起来。。
　　元素之灵吸收树木元素的时候，邵子峰就在一旁做俯卧撑，打军体拳。
　　“啪！”
　　“嘻...嘻”
　　长满倒刺的荆棘之鞭抽在杨树上，炸起一片碎木，挺拔的树干上留下一道狰狞的鞭痕。
　　散去荆棘之鞭，元素之灵摇摇晃晃的飞向邵子峰，一头栽倒在他满是汗渍的肩膀上。
　　邵子峰收拳站定，他光着上身的胸膛剧烈的起伏着，阳光穿过高大的树叶在他身上洒落斑驳的光点，晶莹的汗珠随着呼吸往下流淌，在运动裤上留下一片水渍。
　　小鹿看着他们有些心疼，小脑袋微垂，瞳孔中光泽流转，一对虚幻的鹿角凝聚而出，在树林斑驳的阳光下散发着梦幻般的色彩，香甜的芬芳弥漫在树林之间，几只刺猬和黄鼠狼闻到香味从草丛里探出头，贪婪的耸动着小鼻子。
　　在芳香治愈的修复下，邵子峰只觉得浑身舒爽，剧烈运动后所产生的乳酸被清除一空。
　　他深吸一口清甜的香气，做了几个拉伸动作后朝小鹿笑道：“谢谢小鹿。”
　　躺在邵子峰肩膀装死的元素之灵也伸出一只小短手，有气无力的挥了挥，表达自己的谢意。
　　“呦！”
　　小鹿微微点头，然后低头噙着邵子峰扔在一旁的上衣，小嘴不疾不徐的咀嚼着。
　　邵子峰脸一黑，话说这家伙怎么对自己的衣服这么情有独钟。
　　自从它出生后，貌似除了木之源奶、能量药剂和元素之灵种的植物外，它什么也没吃过。
　　这满树林的青草他不香嘛，可人小鹿看都不看一眼。
　　这孩子怕不是得了异食癖吧，等回学校了得让陈艺馨给检查一下，邵子峰捏着下巴暗自思忖。
　　小鹿注意到邵子峰在看自己，嘴里衔着上衣抬起头，碧玉般的眸子和邵子峰对视，腮部有节奏的蠕动着，一点都不怂，甚至看到邵子峰头发的时候还有点跃跃欲试。
　　得。
　　你不怂我怂。
　　邵子峰心虚的侧过头去，小鹿的目光太平静了，就像一汪潭水，没有一丝涟漪。
　　看的久了会让人有一种自惭形秽的错觉。
　　伸手戳了戳在他肩膀躺尸的某灵，小家伙灵体微颤，不满的哼哼唧唧着翻了个身继续躺尸。
　　邵子峰又戳了戳：“回家啦，快起来。”
　　“嘻~~~~”
　　元素之灵可怜兮兮的拉着长腔，抱着他的耳朵就是不愿意自己飞。
　　得嘞，都是大爷。
　　邵子峰有些无奈，还是球球好啊，也不知道那家伙伤的重不重，这都十几天了还没有一点动静。
　　从恋恋不舍的小鹿嘴里抢回上衣，邵子峰怀里抱着小鹿，肩上趴着元素之灵往树林外走去。
　　好在他们家住的偏，又没有什么娱乐场所，大中午的也没有什么人往这边来，索性不把他们收回宠兽空间。
　　回到家时，邵母在厨房准备午饭，见到他时也不管锅里的菜了，从邵子峰怀里接过小鹿，喜爱的不行，直到邵子峰提醒她菜快糊时，她才把小鹿还回来。
　　给邵母打了声招呼后，上楼给小鹿准备奶粉。
　　这小家伙这不吃那不吃的，整天干嚼衣服能有啥营养，幸亏包里还有不少木之源奶粉，够它喝上一段时间。
　　爬到二楼，刚准备打开房门，琪琪就鬼鬼祟祟的跟了上来。
　　她一来就跟做贼似的，先是警惕的左顾右盼，然后围着邵子峰转了两圈，最后熟练的爬到旅行包上探头往里看去。
　　“琪琪，你这是干啥。”邵子峰侧头看着在包里翻东西的琪琪，好奇的的问道。
　　琪琪翻了半天什么都没找到，从包里抬起头，面色不善的“哼”了一声，转身跑下楼去了。
　　“大渣男！！”
　　？？？
　　我干啥了…
　　邵子峰站在原地，看着琪琪的背影一头雾水。
　　……
　　刚进房间，元素之灵就一头扎进了小鹿的身体里，连平时最喜欢的钱袋都没了兴趣。
　　邵子峰给小鹿喂完奶，抱着它盘腿坐在床上，皱着眉头陷入了沉思。
　　从两次的开发的情况来看，元素之灵和确实有着不同于其他木系宠兽的地方，那就是它能直接从草木之中吸收力量。
　　只是这种吸收更像是暴力掠夺，完完全全的吸收不留下一点痕迹。
　　这点和它未孵化之前完全不同，那时候它吸收能量属于润物细无声，在不知不觉的吸收着花草的...
　　邵子峰突然一顿，好像抓住了什么关键。
　　润物细无声...
　　润物...无声。
　　对，就是这个，暴力的掠夺后不会留下一点痕迹，可如果让元素之灵把吸收的速度放缓，缓慢的榨取着树木里的木系元素，说不定可行！
　　想通这点，邵子峰念头瞬间通达，恨不得立刻把元素之灵叫出来尝试一下。
　　可想现在到在家里，只好将这个念头安耐住，抱着小鹿狠狠的亲了一口。
　　小鹿瞪着萌萌的大眼睛，一脸懵逼。

第一百一十一章 小时候你吃过...
　　听到邵母的呼喊声，邵子峰搁下心中急迫的想法，老老实实抱着小鹿来到客厅。
　　邵子峰家这栋老式小楼上下各有两间房，楼下是邵母的卧室、客厅，楼上是邵子峰的卧室、卫生间，院子大门旁边的平房则是厨房。
　　因为房间太少，所以客厅又充当了餐厅。
　　看着小桌上摆着的红烧排骨和炒菜，因为训练消耗大量体力的邵子峰食指大动。
　　“慢点吃，锅里还有呢。”邵母接过小鹿抱在怀里，看着狼吞虎咽的儿子露出慈爱的笑容。
　　她已经记不清楚有多久了，儿子在她面前开始变的不苟言笑，母子二人之间像是有一层看不到的隔阂，知道彼此的存在，却不知道对方的想法。
　　她不知道邵子峰在这段时间经历了什么，可是他的改变让邵母心中充满了欣慰。
　　“妈，你也吃啊。”邵子峰见邵玉颖没有动筷，给她的碗里夹了一块排骨。
　　转头看到琪琪不满的表情，又给它夹了一块。
　　“好。”邵玉颖刚拿起筷子，门外传来了一阵敲门声。
　　“玉颖姐，在家嘛。”
　　门外传来一个女人的声音，听上去有三四十岁的样子。
　　邵玉颖放下筷子，将小鹿放在地上，对邵子峰露出一个歉意的微笑，回应了一声就匆匆起身去开门。
　　“玉颖姐，没打扰您吧，上次跟您说的事...”
　　“嗨，来就来，还拿什么东西...”
　　听着耳边模糊的对话，邵子峰制止了小鹿的跟随，也走出了客厅。
　　只见一个身着土红色呢子短风衣的中年女人，约莫四十多岁，手里提着几箱酸奶饼干，正在跟邵母说着什么。
　　那女人看到邵子峰迟疑道：“这是...小峰吧，一转眼都长这么大了，我是你红梅姑姑啊，小时候还抱过你呢，还记得不。”
　　邵子峰仔细打量了一番，有些懵逼，他确实不太擅长记人。
　　实在是...
　　一点印象都没有。
　　脸上带着尴尬而又不失礼貌的笑容打了声招呼。
　　“哎哟，还不好意思了，小时候你光着屁股趴我怀里吃...”说到这她看了眼邵母，露出了成年女人的暧昧笑容。
　　搞得邵子峰更是尴尬。
　　邵玉颖见儿子的表情尴尬连忙说道：“红梅啊，你怎么突然要养猫养狗了，上次你提了一嘴我还以为是开玩笑的呢。”
　　红梅闻言收起笑容正色道：“玉颖姐你也知道我上班忙，养孩子都快没时间了，哪有心思养这些，这不是...”说到这女人压低声音说：“我们那前段时间不是死了个人嘛，最近有些不干净，我加班顾不上孩子，就想着给他找个伴。”
　　“哟，谁家死了...”
　　邵子峰无奈的看着两个中年妇女家长里短的聊着八卦，心里也概清楚女人的来意。
　　谁知道她们越聊越来劲，再聊下去饭菜都要凉了。
　　邵子峰上前几步走到两人身前插话：“红梅姑姑，不知道你想养什么，我在学校里学了些鉴别技巧，说不定能帮上忙。”
　　那女人眼睛一亮，连忙说道：“这怎么把大学生给忘了，我这也正愁着呢，正好小峰你给我掌掌眼。”
　　邵母一听，轻轻拍了拍邵子峰的手背，在她看来这种事还是让别人自己挑选的好，挑好挑坏都不得罪人。
　　作为一个单身母亲，她习惯了小心翼翼，并不想儿子太出风头，省得没有选好得罪了人。
　　当邵子峰还小的时候，邵母就经常教育他‘忍一时风平浪静，退一步海阔天空。’虽然她没有以身作则，碰到儿子被欺负还是会第一个站出来。
　　邵子峰给邵母一个安心的笑容，他并没有什么出风头的想法，只是想赶快选完让她走。
　　走到笼子前，邵子峰装模作样的全部看了一遍，指着他早就鉴定过的一只小猫说：“红梅姑姑，你选这只吧，你看这个笼子比其他笼子干净的多，没猜错的话应该是个家庭宠兽呢。”
　　邵子峰所说的那只正是那只带有【清洁】天赋的混血猫，反正放在这早晚都会都会被人领养，与其被人迷迷糊糊的领走，还不如直接说出来，还能给妈妈赚个人情。
　　再说了，不是还有趴人家怀里吃…那啥的人情要还嘛。
　　“家庭宠兽。”红梅的眼睛瞬间放光，家庭宠兽可不是人人都有机会得到的。
　　一般只有中产家庭才舍得花钱从正规的宠兽店购买自己心仪的家庭宠兽。
　　对于他们这种有名的贫困县城的家庭来说，能不能得到全凭运气。
　　邵母张了张嘴，不过看到邵子峰自信的表情，最终什么也没说。
　　孩子大了，也该放手了。
　　这样想着，邵玉颖突然觉得自己身上的担子轻松了不少。
　　送走了红梅，邵子峰看着手里的几张粉色钞票，一时不知道说些什么。
　　这些老街坊，还真是淳朴啊，随便编了几句她就信了，当然邵子峰也知道这其中有邵玉颖的原因，再说自己也没骗她。
　　“别傻站着了，把钱装起来吃饭去。”邵母脸上带着笑意，刚才红梅走之前狠狠的夸了她儿子一番，让她这个做母亲心中十分高兴。
　　“嘿嘿，老妈，你这里经常有人来领养嘛。”邵子峰接过邵母手上的箱子，笑嘻嘻的问道。
　　“是啊，都是一些街坊邻居，还有一些家里有要考战训系孩子的家长，也会带孩子来碰碰运气。至于能不能选到变异生物，就看他们自己了，老妈可不像你这么爱出风头。”邵玉颖白了邵子峰一眼，习惯性得说教道。
　　“我哪有出风头啦，我是真的会鉴别。”
　　“好好好，我儿子最棒了。”邵母也没把邵子峰的话放心上，就当他是小孩子脾气。
　　邵子峰也没指望邵母会信，余光扫了眼山东细犬和黄狸猫，心中琢磨着怎么让母亲把它们留下来自己养着。
　　虽说非战训师不能携带攻击性变异生物，可就算以后山东细犬进化了，只要不带出门发生伤人事件，龙城县异管所的人也不会闲着没事找来。
　　再者，有山东细犬护着的话，自己不在家时也能放心不少。
　　也不知道龙城县有没有宠兽用品店或者地下平台。
　　有的话可以买些暗属性的能量药剂给山东细犬备着，让它尽快提升实力。
　　想来想去，他还是决定等下发短信问问洛枫龙城县地下平台的事，主要是他对红梅说的那个八卦有兴趣，说不定还有什么有意思的任务。
　　之前到哪都有架打，这一闲下来反而不太适应了，况且自己也好久没做过任务了，就当练手了。

第一百一十二章 平地摔
　　“嘻！”
　　元素之灵从树身上的洞里拔出小手，米白色粉尘被带出飘洒而落。
　　这已经是能力开发的第三天，三天里元素之灵逐渐可以控制住自己吸取元素的速度，吸取的同时成功留下粉尘。
　　可随之而来的新问题让邵子峰再次自我怀疑，这开发方向是不是错了。
　　放缓吸取速度的同时，元素之灵花费的时间随之增加，最后只能制造出极少的木屑粉尘，这与邵子峰预想中的效果差距太大。
　　路走窄了啊。
　　“去玩一会吧，别跑太远。”邵子峰对腻在他脸上的元素之灵轻声说道。
　　“嘻嘻！”小家伙空灵的声音在他心底响起，给他脸上留下了一个大大的吻，欢快的穿梭在树林之间。
　　小鹿习惯性的使用芳香治愈给邵子峰恢复劳损。
　　沐浴在香甜的空气中，邵子峰用毛巾擦了擦身上的汗珠，看着元素之灵露出欣慰的笑容。
　　能力开发虽进入瓶颈，但这几天的强化训练成果颇丰，元素之灵掌握四个技能已经可以随心所欲的运用，就连塑造中的天赋进度条也在稳步提升。
　　元素之灵比较钟爱新技能荆棘之鞭，每次发泄多余的元素之力时，都会拿着小藤鞭啪啪乱抽。
　　那神情，那姿态，再给它套皮衣和蜡烛，妥妥的女…呸！
　　或许是这个原因，所有塑造中天赋进度最高的‘荆棘之森’已经达到了百分之三十。
　　邵子峰在平台APP查询过‘荆棘之森’的天赋信息，可惜已公布的天赋信息里并没有收录这种天赋。
　　不过也不是全没收获，在平台的APP上，邵子峰了解到国外有一群喜欢收集全世界已公布变异生物信息的小团体，他们经营着一个网站。
　　虽然网站上收录的信息渠道只是基于视频分析、新闻报道以及公开论文及坊间传言，可哪怕收录的是种猜测和传闻的未确定信息，也吸引了全世界各国的网友。
　　该网站有还设有各国变异生物的排行榜，那下面的评论区每天杀的是血流成河，各国网友互怼，都认为自己国家的最强变异生物名次排低了。
　　至于在大夏，想要上这个网站，首先...
　　你要有个梯子。
　　可即便是在这种不方便的情况下，大夏的网友还是在该网站排行榜的评论区杀出一条血路。
　　看到这种情况，邵子峰甚至怀疑大夏是在保护国外的网络生态才设的限制，不然全都放出去谁顶得住啊。
　　在这个名叫‘变异生物全知网’的网站上，邵子峰确实找到了一条线索。
　　网站的天赋板块里收录一条天赋，白鹰合众国那边有只神秘宠兽，天赋名字和‘荆棘之森’很像。
　　根据介绍，这个被网站译成‘精灵之森’的天赋是一种大型场地类天赋，据收录者推测，这个天赋有能量恢复和群体治疗的能力，很是实用。
　　邵子峰有些心动，小鹿的天赋也是治愈型，可它的天赋侧重治疗效果，和人家这种战略级天赋一比就有些微不足道了。
　　躺在邵子峰外衣上的小鹿像是察觉到了什么，它噙着衣袖咀嚼的动作慢了下来，缓缓的转头看着邵子峰，眸子里平淡似水。
　　邵子峰心头一跳，这么敏锐的嘛，自己只是在心里想了下就被小鹿发现了。
　　他连忙刨除杂念，心中暗道‘不过我家小鹿的传承技能也不是吃素的，等以后成长起来，一定秒杀全世界的治疗型宠兽。’
　　心里这样想着，邵子峰瞟了小鹿一眼，果然它的注意力已经不在邵子峰身上，认真对付邵子峰的衣服。
　　邵子峰松了口气。
　　怎么感觉自从那天亲了小鹿一口后，这家伙越来越敏感了。
　　刚吐槽完，邵子峰打了个寒颤，僵硬的转过头。
　　小鹿那对碧玉般的眸子，再次看向了自己。
　　气氛…有些凝重！
　　“叮”
　　清脆的手机提示音打破了杨树林的寂静，凝重的气氛被驱散一空。
　　小鹿吐出衣袖，从邵子峰放在地上的上衣口袋衔出手机，小跑着送到了邵子峰身边。
　　接过手机，邵子峰摸了摸小鹿的脑袋：“谢谢小鹿。”
　　“呦。”小鹿微微点头，转身跑回了衣服上卧倒。
　　邵子峰无奈的摇摇头，自己的上衣都快成为小鹿的专属床垫了。
　　打开手机解锁，距离他发消息询问平台的事已经过去两天，洛枫那边终于给了他回复。
　　洛枫：“龙城县人民广场百货大楼五楼，每隔半小时，五楼的电梯会滞留三分钟，在这段时间里三重四轻敲击电梯厢左壁七下。”
　　邵子峰：“谢谢。”
　　片刻后邵子峰又编辑了一条消息：“你...没事吧？”
　　等了好久，洛枫没有再回复。
　　邵子峰叹了口气，朝小鹿它们喊道：“要回家了。”
　　“嘻嘻！”
　　“呦！”
　　......
　　邵子峰回到家时，邵母有事没在家。
　　琪琪如往常那样围着邵子峰转了两圈，然后“哼”的一声扬起高傲的小脑袋，踩着猫步离开了。
　　走到几步，琪琪突然停住，抖了抖小耳朵，一副刚发现邵子峰的惊喜模样：“咦，小峰你回来了！”
　　说着琪琪连忙转身向邵子峰奔来，只是相较于平时敏捷，这次它的动作很是笨拙。
　　邵子峰茫然无措的看着朝自己跑来的琪琪。
　　嘶！
　　刚才不是还闹脾气嘛。
　　不对，这几天都在闹脾气不理自己。
　　态度转变这么快的嘛。
　　琪琪小跑着接近邵子峰，脖子上挂着的手机左右摇晃。
　　邵子峰下意识张开了手臂准备接住它。
　　琪琪幽蓝色的眸中闪过一抹狡黠，左爪挡在右爪之前。
　　啪叽！
　　整个猫脸着地趴在了地上，敏感的鼻子受到重击，疼的它浑身一颤，尾巴上的毛都炸了起来，粗了一圈。
　　邵子峰懵了。
　　这怎么还掌握了平地摔技能啊。
　　和你的御姐音严重不符啊。
　　琪琪一股脑从地上爬起来，熟练的拿起挂在脖子上的手机。
　　看着屏幕上的裂痕，琪琪先是不敢置信的瞳孔放大，接着浑身剧烈颤抖，最后将手机紧紧抱在怀里，眼泪汪汪的发出一声凄惨的喵叫：“我的手机坏了喵~”
　　邵子峰看着戏精•琪那浮夸的演技，嘴角抽了抽。
　　他终于知道琪琪这几天为啥闹脾气了，要手机你就说啊。

第一百一十三章 百货大楼
　　吃过午饭，邵子峰给邵母打了声招呼，在琪琪殷切的目光中走出来家门。
　　邵母这几天也习惯了他吃完饭就往外跑，嘴里唠叨着注意安全也没太在意。
　　走到街口，挥手招了一辆“一元的”，所谓的“一元的”就是兼备公交车和出租车功能的面包车。
　　龙城县没有规划公交线路，也没有正规出租车公司，因为这两种属于功能车，偶尔要跑外环，因此规定功能车要具备一定的防御变异生物袭击的能力，也正因如此，功能车的价格偏高。
　　龙城县地处内陆，人口少又是有名的贫困县，所以没有正规的公司愿意来这开设公交线路和出租车服务，可能大笔钱砸下去，十多年都收不回成本。
　　为了解决人们出行需要，这种使用面包车作为载体的“一元的”应运而生，且十分受欢迎。
　　银白色的面包车停稳，司机从车窗探出头来。
　　司机是一位精痩的中年汉子，皮肤黝黑，细长脸带着墨镜，脖子上挂着有些磨损褪色的金链子，一嘴参差不齐的大黄牙很是引人瞩目。
　　“哟，帅哥面生啊。”大黄牙等邵子峰上车后，往下拉了拉眼镜露出一对小眼睛。
　　邵子峰拉上安全带扣好，抬头看了男人一眼：“对，不常在家，这城里的人你还都认识不成。”
　　司机重新带好眼镜，启动车辆后脸上带着得意的笑容：“别的我不敢吹，但在龙城这一亩三分地儿，就没有我不知道的人和事儿。”
　　只是他太瘦，笑起来眼角的褶子都快要伸到腮部。
　　“既然老哥这么说了，我也这么久没回来，咱龙城有啥新鲜事不。”邵子峰心里打着小九九。
　　“这个嘛。”瘦猴司机沉思了一下：“这一天天的发生这么多事，帅哥想听哪方面的。”
　　“我对奇闻异事比较感兴趣，老哥消息灵通，说说？”邵子峰没有掩饰，直接说出了自己的想法。
　　“害，那这可多了去了，咱们这龙城就奇闻异事多，据说古代建城的时候有豢龙氏来这寻龙，豢龙氏知道吧，那可是给黄帝...”一提起这个司机就来劲了，他每天开着车来来往往，偶尔有生客他就把这些龙城的传闻拉出来说一遍，可以说他背自己的身份证号都不如这故事背的溜。
　　邵子峰翻了个白眼，自己从小在这长大，龙城那些个陈芝麻烂谷子的传闻他又不是没听过，连忙开口打断：“哎，老哥，我也是咱龙城县的，就是这两年很少回来，想听听有没有新鲜的奇闻异事。”
　　“这样啊。”司机倒也没有什么不快的情绪，一边开车一边皱着眉头陈思。
　　片刻后才开口说道：“还真想起来一件事，最近听说城西那边出了件怪事，就是帅哥你上车的那地，有一个孤寡老爷子死在家里，尸体都臭了才被人发现。”
　　说到这司机顿了顿，似乎在思考怎么润色一下才称得上奇闻，随后继续说道：“街道管理处接到消息，破开门后...啧，那叫一个惨，老头浑身上下都被变异生物给啃的血肉模糊。”
　　“因为不确定死因再加上尸体被啃噬，异管所的也介入进来，可惜查了几天什么都没查到。老头无儿无女，最后还是街道管理处出钱给他火化安葬，本来以为这件事就这么过去了，哪曾想从那以后就怪事不断...”
　　邵子峰聚精会神的听着，生怕错过什么重要的线索。
　　嘎吱。
　　轮胎摩擦地面的声音响起，一股巨大的推力传来，邵子峰身体瞬间被推的前倾，到达极限后又被安全带拉了回来，背部狠狠的撞在座椅上。
　　他心生警惕，连忙四处打量。
　　只见车窗外是一栋风格老旧的建筑，上面有四个暗红色的大字。
　　百货大楼。
　　“帅哥，到了。”
　　原本神情严肃的司机瞬间切换成笑脸，转过头笑呵呵的伸出一只手：“扫码还是现金。”
　　站在百货大楼旁，邵子峰看着绝尘而去的面包车摇了摇头。
　　这都是什么事。
　　……
　　龙城县百货大楼伫立在人民广场之上，这栋五层高的建筑曾经也是龙城人的骄傲。
　　可惜几十年过去，这栋风格老旧，看上去脏兮兮的百货大楼渐渐被人们遗忘，很多年轻人甚至都不知道有这么个地方。
　　掀开布满黑色油污的门帘，邵子峰走了进去。
　　进入百货大楼的第一印象就是矮，不是说建筑矮，而是第一层的天花板比较矮。
　　不说跟那些现代化的商场比，就是一般的家居套房也比这里要高上一些。
　　布满油污的门帘闭合，整个空间似乎与外市隔绝，百货大楼内灯光昏暗，不少柜台无人经营落满了灰尘，只有不多的几家还在营业，柜员们百无聊赖的玩着手机。
　　因为时间比较紧，邵子峰也没工夫闲逛，他直接走向最深处的电梯处。
　　“吱”
　　按动开关，贴满小广告和斑驳锈迹的电梯门发出一阵刺耳的摩擦声，费力的往一边退去，邵子峰生怕这门退到一半卡住了。
　　往里望去，这是一部单开门的货运电梯，空间比一半电梯大很多。一盏带着灯罩的顶灯接触不良，不时发出兹兹声，本就昏暗的灯泡上包裹着一层黑乎乎的油污，显得更加黯淡。
　　电梯门带着摩擦声缓慢闭合，失去外面的光源，电梯内的灯光基本可以忽略不计，四周厢壁上堆叠的不X不X小广告和手机号码，在这样的环境里犹如鬼画符。
　　吱呀。
　　生锈齿轮转动的声音传来，邵子峰感到一瞬的失重感，电梯开始摇晃着缓缓上行。
　　邵子峰一颗心提到嗓子眼，这电梯也太不靠谱了吧。
　　那沉闷的齿轮摩擦声和链条碰撞的声音在这个狭小的寂静的空间内被无限放大。
　　邵子峰深吸一口气。
　　洛枫，应该不会害我的...吧？
　　经过漫长的等待，电梯终于停在了五楼，邵子峰走出电梯，这才发现除了电梯门口亮着一盏灯外，整个五层漆黑一片。
　　电梯门再次闭合，摩擦声在五楼回荡。
　　听着耳边的回声，邵子峰基本可以确定整个五楼应该都是空的。
　　看了一下时间，还有六分钟到两点半，干等着的话…
　　嗯…还真有点瘆得慌。
　　邵子峰伸出手，半透明的空间裂缝打开。

第一百一十四章 特殊任务（月票补更）
　　“啪！”
　　一声轻响，像是有人在空旷的山涧里丢了一块石头。
　　邵子峰只觉得浑身一寒，伸出的手瞬间僵住。
　　“吱。”
　　刺耳的摩擦声响起，邵子峰回过神来看着面前大开的电梯门，又看了看自己伸出的手。
　　自己这是在干嘛？
　　他心中突然有那么一瞬的不真实感。
　　放下右手，他摇了摇头走进电梯，站在电梯黯淡的灯光下，邵子峰总觉得自己忽略了什么。
　　低头看看时间，下午两点三十分，他心中一凛，之前不是两点二十四分嘛。
　　刚想到这，邵子峰又是一瞬的恍惚，眼神空洞迷茫，嘴里喃喃自语：“刚才...刚才是两点三十分，对，两点三十分。”
　　随后他再次清醒过来，想起自己来的目的，他试探着按了下行键。
　　等了片刻，电梯一动不动。
　　邵子峰松了口气，看来这就是洛枫所说的三分钟窗口期。
　　想到这他不再迟疑，走到电梯厢左壁，三重四轻敲击了七下，敲击声在空旷的五楼回荡，有一些诡异。
　　“咔！”
　　电梯左壁从中裂开，一阵凉意从裂缝中袭来，邵子峰下意识的紧了紧衣服。
　　电梯左壁分开，露出一个黑漆漆的楼梯口，楼梯是上行的，台阶两旁堆积着厚厚的灰尘，只有中间那段异常干净，像是常有人从这经过。
　　漆黑的楼梯口像是一个吞噬一切的巨嘴，不断有阵阵寒意吹拂。
　　邵子峰深吸了一口气，心中暗自嘀咕，龙城县的地下平台怎么搞得这么这么阴森。
　　他小心翼翼踏出电梯，身后的电梯壁上的裂缝瞬间闭合，四周瞬间变的一片漆黑。
　　邵子峰心中一紧，还不待做出反应，他的眼睛渐渐适应了黑暗，甚至还能看到台阶的外轮廓。
　　虽然这一切都充满了怪异，可他的心理好像有股力量在指引他做决定。
　　邵子峰咬了咬牙，踏上了楼梯台阶。
　　一。
　　三。
　　四。
　　九。
　　踏到第九个台阶后是一个平台，往左转后又是一个楼梯。
　　一。
　　五。
　　八。
　　九。
　　邵子峰心中暗自计数，心里越发的不安，这已经是他踏上的第四个平台。
　　按理说往上行的阶梯不可能那么高，百货大楼的高度制约了楼层的高度。
　　终于，在第五个平台，相当于五层楼的高度，邵子峰看到一条长廊，长廊的伸出有一扇木门，木门的两边燃烧着火把。
　　终于到了嘛。
　　穿过长长的走廊，邵子峰站在木门旁边，燃烧着的火把驱散黑暗，只见木门正中间刻了一个X。
　　和平台APP上的那个X一样，只是木门上的这个是血色。
　　邵子峰伸手放在木门上就欲推开，心中却传来一阵抗拒。
　　只觉得手掌和木门接触的地方传来一阵寒意，寒意来的快去的也快，就像是一种错觉。
　　他心中越发不安，就想退走，可身体却不受控制的推开了木门。
　　吱呀。
　　木门打开，一个条石砌成的房间出现在邵子峰眼前，建筑风格有些类似欧洲古堡，四面墙壁上的盏煤油灯燃烧着，给这个房间带来一丝温度。
　　一眼看去，这个房间就像是一个书房，几个高大的书柜倚墙而立，书柜前有沉木书桌，书桌上摆满了文件袋和书籍，一台样式古朴的台灯摆在案前，台灯下是一个老式转盘电话。
　　邵子峰走进房间，木门也无声无息的关上，整个房间除了煤油灯燃烧的噼啪声，再没有一点动静。
　　“有人吗。”
　　邵子峰喊了一声，他心中焦急，却控制不了自己的身体。
　　“咳咳，是谁啊。”
　　就在他以为没人时，书桌上高高摞起的书籍后露出一张苍老的面庞，老人须发皆白，脸上堆积着深深的褶子，似乎因为常年见不到阳光，他的脸色有些苍白。
　　“老大爷你好，我是‘藏锋’，编号9331，来这里买点东西，顺便看看有没有什么任务。”在老人出现的那一刻，邵子峰重新掌控了自己的身体。
　　或许是因为老人比较慈祥，他心中的焦虑也莫名的消散无踪。
　　“咳咳，哦，我这里没有电脑，全部都是手写的档案，你需要什么东西告诉我，我去拿给你。”老人咳嗽了几声，扶着书桌艰难的站起身来。
　　邵子峰这才发现老人身穿着一件黑色的长袍，只是老人太过瘦弱，显得长袍松松垮垮。
　　“这里是任务卷宗，你先看看要接什么任务，选好了用钢笔在这张单子上登记一下。”老人干瘦的手掌拿着一本厚厚的卷宗得给邵子峰，随后又拿出一张表格放在桌子上：“旁边就有钢笔，说吧，你需要购买什么。”
　　做完这些似乎消耗了老人很多体力，他扶着桌子，喘了几下。
　　“我需要购买十支暗属性的能量药剂I型，麻烦老大爷了。”邵子峰看着如风烛残年一般的老人，心中有些不忍。
　　老人干咳几声，朝他摆了摆手，颤颤巍巍的朝书柜后走去，邵子峰这才发现原来书柜后还有一间暗室。
　　待老人走后，邵子峰上前翻开卷宗，苍劲有力的钢笔字跃然纸上，整个卷宗竟然都是手写的。
　　心中虽然惊叹，但他并没有过多关注，开始寻找自己可以做的任务。
　　任务：【个人】：城东小学朱大娘相依为命的小猫走失，帮其找回后奖励金额50元和朱大娘的口头感谢。
　　？？？
　　邵子峰一脸懵逼，怎么有种回到新手村的感觉。
　　大致翻了一下，龙城镇的任务竟然都是类似这种，邵子峰索性快速翻页，一目十行的浏览着信息。
　　突然，他眼神一凝。
　　只见卷宗的最后一页上用红色的笔标注着【特殊】二字。
　　【特殊】城西孤寡老人离奇身亡，下葬后怪事频发，任务1：查清老人死因，是否为变异生物所害。任务2：查清怪事发生的源头，是否为变异生物所为。奖励：未知
　　这个看起来难度不大，邵子峰心里嘀咕着。
　　拿起卷宗准备记录下这个任务，突然一页纸从最后一页下面滑出。
　　邵子峰拿去来看了一下，只见是这个特殊任务的附加死者信息，看着纸上的那张照片，邵子峰身体突然僵住，一股寒意顺着背脊冲上头顶。
　　他僵硬的转过头，并没有发现老人的身影，随即一步步往门口退去。
　　啪。
　　一个冰凉的手掌拍在了邵子峰的肩膀上，阴测测的声音在他耳边响起：“你是在找我嘛。”
　　邵子峰心里一突，猛然转身，只见那老人原本苍白的皮肤变成青黑色，扬起的黑袍下一片血肉模糊，他翻白凸起眼睛留着血泪，嘴巴裂开，满嘴锋利的尖牙朝邵子峰咬来。
　　老人动作极快，还不待邵子峰闪避，一口咬在了他的脖子上。

第一百一十五章 亦真亦幻
　　百货大楼五楼依旧一片黑暗，唯一的光源只有电梯门口昏暗的罩灯。
　　邵子峰抬起的右手突然间有出现一瞬的僵直，连半透明的空间裂缝都有轻微的不稳定。
　　“嘶......”邵子峰忽然用右手捂住了脖子跪在了地上，他的脸色瞬间变的苍白，大口喘着粗气，大颗大颗的汗珠顺着脸庞滑落，砸落在地板上溅起水花，很快就浸湿了一片地板。
　　粗重的喘息声中，悬浮在邵子峰身前的空间裂缝停滞扩张，不稳定的扭曲着往内部塌陷缩小。
　　就在空间裂缝即将消失的瞬间，一道白影矫捷的窜出，稳稳的落在邵子峰身边。
　　刚从宠兽空间出来的小鹿闭着眸子，使自己可以快速适应这里的昏暗。
　　等它睁开碧玉般的眸子时，只看到在它不远处，邵子峰一手撑地的跪在那，整个身体在都有些痉挛。
　　“呦~呦！”
　　小鹿瞬间急了，快速跑到邵子峰身下，用自己毛茸茸的小脑袋顶邵子峰的胸膛，想要把他推到后面的墙壁靠着。
　　可惜它实在是太小了，就算使出了吃奶的劲儿，也没有让邵子峰动弹分毫，四条修长纤细的鹿腿剧烈的颤抖着，随时都可能坚持不下去。
　　消化完突然涌现的各种画面，记忆，情绪，痛楚后，邵子峰恢复了一些神志。
　　他感觉有什么在顶自己的胸口，等看到那个小小的白色身影时，麻木的眼中流露出一丝神采：“小…小鹿！”
　　“呦！”小鹿以为是自己顶出效果了，连忙使出了最大的力气。
　　然后。
　　小鹿四肢张开的趴在了地上。
　　大眼睛委屈巴巴的看着邵子峰。
　　邵子峰挣扎着坐起身来靠在电梯门对面的墙壁上，被汗水浸湿的头发贴着额头，大口的喘着粗气，泛白的嘴唇翘起片片干皮。
　　真特么太可怕啊。
　　只要他一闭上眼，就会有一幅幅画面从他脑海中闪过。
　　那些画面仿佛刻在了他的脑海里，如同他的亲身经历一般。
　　就连最后那老者狰狞的面孔，带着涎液利齿扎入自己脖子里，鲜血喷涌而出的痛楚都如同刚刚经历过。
　　想到这，邵子峰下意识摸了摸自己的脖颈，除了有些湿黏的汗水，并没有想象中狰狞的伤口，他这才松了口气。
　　或许，是幻觉吧。
　　“呦~”
　　小鹿凑过来，小心翼翼的把小脑袋放在邵子峰的腿上，湿漉漉的大眼睛里还有些委屈，嘴里发出声声低鸣。
　　看着小鹿罕见的撒娇，邵子峰一愣，随后开心的咧开了大嘴，可由于嘴唇太干，瞬间裂开一道口子，疼的他脸上肌肉抽搐着。
　　“呦。”
　　小鹿看到邵子峰嘴唇上裂开的小口子，这才想起自己貌似…是个治疗鹿？
　　那为啥要用头顶邵子峰哦。
　　直接一个芳香治愈不就行了吗！
　　小鹿也不撒娇了，再次变成那个平淡似水的鹿总，释放了个芳香治愈给邵子峰恢复身体。
　　熟悉的香甜气息弥漫在四周，体内传来阵阵酥麻，邵子峰忍不住呻吟了一声，如果不是地方不允许，他都想在这睡上一觉。
　　等治疗完成后，小鹿轻巧的跳到邵子峰怀里，虽然没有继续撒娇，却也老老实实的趴在那，没有多余的动作。
　　揉了揉小鹿毛茸茸的脑袋，看它的耳朵轻轻的抖了抖。
　　“嘎吱...哗啦啦。”
　　就在这时，齿轮的摩擦声夹杂着铁链的碰撞声，透过楼层的阻隔带着电梯运行时的轻微震动传来。
　　邵子峰心里一沉，看着显示屏上的上行箭头，吞了吞口水。
　　他拿出手机看了下时间，两点二十九分，就是他之前经历过那段画面里的三分钟窗口期。
　　一楼。
　　二楼。
　　……
　　四楼。
　　电梯每上升一楼，邵子峰的心就更加沉重一分。
　　一幅幅画面再次像潮水般袭来，最后定格在那个身穿黑袍的老者身上。
　　邵子峰呼吸急促，额头上再次渗出丝丝冷汗。
　　两点三十分。
　　“吱~”
　　电梯门缓缓拉开，邵子峰擦了擦头上的冷汗，长出一口气。
　　虽然不是很清楚刚才那些的是真是幻，但邵子峰已经下定决心，等电梯三分钟的窗口期过去，自己先离开这里再说。
　　熟悉的电梯厢呈现在他眼前，邵子峰没有贸然进去，不知道是不是他的心理作用，总觉得电梯在往外吹着阵阵阴风，让他更加坚定了不进去的决心。
　　生怕自己一进去会像记忆里那样被操控，被操控着去给老头咬一口，那自己不就完球了嘛。
　　时间一分一秒过去，覆盖着黑色油污的灯泡发出兹兹声，灯泡忽明忽暗，那种压抑的气氛让邵子峰觉得这三分钟更加的漫长。
　　咔。
　　一声机械闸声从未知的地方传来，邵子峰心中一动，赶快看向手机，下午两点三十三分，窗口期过了！
　　邵子峰彻底放松下来，抱着小鹿从地上爬起，头也不回的冲进了电梯。
　　......
　　站在百货大楼出口，感受着身上温暖的阳光，看着路边闲逛的行人，虽然进去没有多久，这幅场景却给了他久违的感觉。
　　碰到这种事的邵子峰暂时也没有心情去别的地方，他准备先回家一趟，最好能搞清楚这几天传的那个死老头是谁，是不是自己记忆中的那个样子。
　　如果真是这样的话，自己可能需要给洛枫或者陈正龙他们打电话才行了。
　　希望一切都是自己的幻觉吧。
　　......
　　百货大楼内某个房间里，墙壁上几只煤油灯即将燃烧殆尽，散发出微弱的光芒。
　　书柜靠墙而立，宽大的书桌上有些凌乱，在青石铺成的地板上，还有一些早已干枯的黑色血迹，在微弱的灯光下显得有些阴森。
　　在房间的中央，一团散发着黑色雾气事物的东西漂浮在半空，雾气翻滚、扭曲着。
　　突然黑雾跳动了几下，散发着的雾气翻腾的更为剧烈，似乎想将什么给吞噬进去。
　　这时一阵阴风吹过，墙壁上的煤油灯彻底熄灭，整个房间陷入一片黑暗和死寂。
　　突然，黑暗中亮起一对血色的眼瞳。

第一百一十六章 幻
　　犹豫再三，邵子峰还是专门乘车去了一趟华威专卖店，买了两部最新款的折叠手机，最后又给琪琪的手机号充了1000块钱话费。
　　本来就答应过给它买新手机，前几天训练繁忙忘了也就罢了，如果在琪琪的提醒下还不给她买，那才真的是不守承诺。
　　走出专卖店，看着手中的购物袋，这下琪琪总不会再跟自己闹脾气了吧。
　　……
　　由于买东西耽误了一些时间，邵子峰回到家时已经下午四点多钟。
　　在琪琪期待的目光中，将购物袋分给邵母和琪琪后，随便应付了她们几句后，邵子峰便找了个借口回到自己的房间。
　　“砰！”
　　回到房间，邵子峰直挺挺的倒在硬板床上，双目呆滞的看着天花板，过了好一会才回过神来。
　　短时间大量的记忆、情绪的塞入，真实和虚幻的碰撞还是有一些后遗症，最起码现在邵子峰总是控制不住自己开始走神，脑海里回忆着不知是虚幻还是真实的记忆。
　　从口袋里掏出手机，邵子峰决定上那个网站查询一下，有没有哪类变异生物是可以给人加塞记忆的。
　　“变异生物全知网”是当下全球最火热的网站之一，功能不多却拥有着无与伦比的人气。
　　目前的几个板块中，无论是“变异生物图鉴”还是“全球变异生物排行榜”，都活跃着大量的用户，不是互相交流就是在互相对骂。
　　除此之外，视频区还有大量网友偶然拍到的陌生变异生物，这个地方就是那些民间考据党的最爱了，从中发现新的变异生物并且给它命名是这些人最大的愿望。
　　虽说只是个民间组织建立的网站，可是活跃的用户中可有着相当一部分的战训师，其中就包括邵子峰。
　　自从围观了几次骂战之后，邵子峰还挺喜欢这个网站的，一有时间就会上来看看。
　　不过邵子峰今天主要目的是查找资料，所以等梯子链接外网后，他打开网站直奔“变异生物图鉴”板块而去，这里记录了所有已公布的宠兽信息，这其中包括技能和天赋。
　　当然，还有一些未公布的信息，就只能靠那些考据党从视频、公开论文、传闻中寻找蛛丝马迹来编辑信息了。
　　当然这些信息只具备参考价值，聊胜于无。
　　看着屏幕上一行行文字，邵子峰有些头疼，不知道从哪下手。
　　这个网站只具备简单的搜索功能，只能搜索关键字。
　　比如你想搜一个火属性的技能，你只能输入那个技能的名字或者关键字。
　　如果你不知道名字或者关键字，输入自己对技能的描述是搜不到结果的。
　　邵子峰本就是半路出家，更何况他还是一个平行时空偷渡的，所以在基础知识这方面他的知识储备异常薄弱，连变异生物有多少个系他还不清楚，更别说不同系的变异生物的能力偏向哪方面了。
　　强打精神不让自己走神，邵子峰思忖了一下，决定还是先从技能入手，每个系的技能能力只有强弱，除却个别控制和防御技能外，大部分的偏向都是一样的。
　　就比如火系技能，拥有火之御这种防御技能，可除此之外绝大多部分的火系技能都是偏向强攻的。
　　这样想着，邵子峰随手点进一个系别的技能。
　　水之御：......
　　邵子峰有些无语，刚才自己明明没想点水系技能介绍板块。
　　难不成又走神了。
　　接下来的时间里，邵子峰就在走神和寻找技能之间来回切换。
　　不到半小时时间，单单水系技能介绍板块他都点进去三次了你敢信。
　　无语的关掉火系技能介绍版面，邵子峰认命似的随便点开一个版面，反正极大可能还是水...
　　嗯？
　　邵子峰看着屏幕上的技能介绍，瞬间来了精神。
　　【幻象波】：发出幻象波，可使目标的认知出现短暂的偏差。契合属性：幻、幽、其他
　　认知偏差。
　　邵子峰闭上眼回忆着一个细节，在记忆中他进入电梯后曾经有一瞬间对时间发出了质疑，可是一阵恍惚后就认为那个时间是对的，这应该就是认知出现了偏差。
　　邵子峰看向下一个技能。
　　【幻象光】：发出奇异的幻象光线，可使目标的视野出现短暂的偏差。契合属性：幻、幽、其他。
　　看到这，邵子峰心里有些雀跃，他越发肯定，对他造成影响应该跟这个系别的技能或天赋脱不了关系，想到这他继续往下看去。
　　许久之后，邵子峰叹了口气，看来技能里是没有了。
　　最起码在这里记录的已公开的技能里，没有找到哪个可以全方位影响一个人认知、感知、视觉、情感甚至是记忆的技能。
　　但也不是一无所获，虽然还不能百分之一百的确认，但最起码可以锁定一个方向，下面筛选天赋的时候会方便很多。
　　关掉技能板块，邵子峰打开了天赋板块，在搜索栏里输入了‘幻’
　　短暂的刷新后，一排排名字各异的天赋出现在邵子峰面前，并且只有打开天赋才能看到相关信息，这无疑是一项朴实无华且枯燥的大工程。
　　邵子峰叹了口气，开始了查询大业。
　　......
　　人民广场百货大楼五楼，昏黄的灯光下站着一个一脸猥琐的中年男子，男子手里提着一袋东西，他身边跟着一只水獭型的变异生物。
　　“终于又完成了一个任务。”中年男子看了看手中的口袋，带着一丝满意的笑容，然后他低下头冲着水獭说道：“辛苦你了，等这个任务交了就能给你买能量药剂了，开不开心。”
　　“嘤...”小水獭开心的顺着男子的腿爬到他身上，用小脑袋蹭着猥琐男子干瘦的脸。
　　“好了好了，别闹了，电梯来了。”中年男子脸上带着笑推开了小水獭的亲热，静静等着电梯门打开。
　　进入电梯厢，中年男子熟练的敲击了七下，等墙壁裂开后，闪身走了进去。
　　……
　　不久后，一只浑身浴血的小水獭冲下楼梯，疯狂的抓着闭合的墙壁，发出刺耳的摩擦声。
　　随后，一股黑雾如同触手一般缠住小水獭，将它拖回黑暗中。
　　只留下墙壁上的抓痕和一地的血迹。

第一百一十七章 又走神了…
　　如何集中精...
　　邵子峰躺在床上，手里拿着手机一动不动。黯淡的手机光打在他脸上，能发现他的双眼放空，瞳孔之中没有一丝焦距。
　　手机屏幕上显示着度娘的搜索栏，光标停在几个字后面闪烁。
　　他再次走神了！
　　片刻后，邵子峰回过神来，看着不知道什么时候从手中滑落到胸口的手机，无力的撇了撇嘴。
　　拿起手机把搜索栏里的字删掉，随手扔在枕头旁。
　　这是今天第几次走神了…
　　第一次！
　　第五次！
　　还是第十次！
　　他自己都不记得了，拉过被子蒙住自己的头，心中万分无奈。
　　这特么什么时候是个头啊。
　　从判断出自己是被幻属性的技能或者天赋影响后，邵子峰兴致勃勃的查看着已公开的幻系天赋。
　　可随着浏览的的相关信息增加，渐渐的他发现自己走神的频率也变的更高了。
　　越是认真的集中注意力，走神的频率越高，这特么是什么鬼啊。
　　之前他还想问问度娘怎么防止走神，可特么连字都没打完就开始走神了。
　　被子下面，邵子峰头枕着双臂，瞳孔渐渐扩大，又有走神的征兆。
　　“叮。”
　　手机发出一声提示音，即将走神的邵子峰被惊醒。
　　得亏这条提示音来的巧，不然在走神期间，就算是拿着扩音器吆喝他都没反应。
　　拿起手机，邵子峰发现竟然是洛枫的信息，他精神一震，正好问问洛枫知不知道这种能力。
　　洛枫：不要去龙城县的地下平台。
　　看着消息，邵子峰微怔，没想到是一条警示信息，看来他们应该得到什么消息。
　　想到这，邵子峰放松了不少，既然官方已经收到了消息应该很快就会派人解决。
　　邵子峰：我去过了。
　　洛枫：。。。。
　　洛枫：你还活着？
　　邵子峰：我...死的好惨，全都是因为你，你害了...我。
　　洛枫：。。。。别闹，我认真的（推眼镜）。
　　邵子峰想着洛枫看到这条信息时的表情，一定很精彩，不过玩笑开多了就没意思了，他的表情变的严肃了起来，手指在屏幕上连点。
　　洛子峰：我确实去了，不过...嗯，那里的氛围让我很不舒服，我就没有进去。
　　洛枫：幸好。
　　邵子峰：？
　　洛枫：交给你个任务...嗯，算是一个半官方的请求。
　　邵子峰刚想回复，可又觉得一直打字很麻烦，果断点开语音。
　　[邀请洛枫语音通话...]
　　……
　　[对方拒绝您的通话请求！]
　　……
　　邵子峰：接啊，打字你不嫌麻烦啊，我看的眼都花了。
　　洛枫：。。。我不方便说话，而且时间也不多。你只要记住，现在你们龙城县挺危险的，如果可以的话，我希望你这三天可以守在百货大楼，把所有企图进入五楼的人或者变异生物都赶出去。面对顽固抵抗的，生死勿论，出了问题我...陈正龙帮你背书。
　　看到这条消息的意思，邵子峰心里一沉。
　　啥意思，就是不派人来呗。
　　他心中有些不满。
　　邵子峰：你们直接派人来不就行了嘛，哪需要这么麻烦。
　　洛枫似乎被问住了，久久没有说话，就在邵子峰双眼即将放空之时，他才又回复了一条消息。
　　洛枫：我现在…很远的地方，不过刚才问了陈正龙，他说宿城现在的局势很复杂。异管局和管理部现在都面临着人事调动改组，一些别有用心的人又蠢蠢欲动，还需要收尾。陈正龙说他需要三天时间，三天之后他会亲自来解决龙城县的麻烦。
　　洛枫：还有问题嘛？
　　邵子峰：有...那里面到底是什么东西。
　　洛枫：那里面是...算了，以后你就知道了。但你记住，千万不能进到电梯空间，我时间到了，先下了。
　　……
　　西南边疆高原，险峻挺拔的群山之间，一座座军绿色的营地拔地而起。
　　穿着整齐军装的洛枫把邵子峰拉进黑名单，从容的把手机锁在收纳柜，嘴角带着一抹得意。
　　“小子，话说到一半就不说的滋味不好受吧。”
　　推了推新换的金丝窄框眼镜，洛枫带上头盔，准备出去巡视一圈。
　　最近天竺的阿三哥不知道哪来的自信，有些蠢蠢欲动。
　　这时，一个脸上带着高原红的小战士跑了过来，对着洛枫恭敬的敬了个礼：“报告少校，天竺的士兵来偷营了。”
　　“这又不是第一次了，你小子有来跟我汇报的功夫你上去踹两脚也好啊。”洛枫不满的瞪了小战士一眼：“想去就去吧，我等你们打完了再去交涉。”
　　小战士眼睛一亮，敬了个礼转身就跑，戍边的战士，都是些年轻热血的小伙子，一个个下手黑着呢。
　　洛枫慢条斯理的整了整军装，给自己倒了杯茶。
　　作为这里的最高长官，他不能去太早，不然战士们打的不过瘾，但又不能去太晚，否则不太好收场。
　　洛枫估摸了下时间，应该还没打完。
　　他悠闲的端着保温杯现在营地门口，看着不远处纯洁的雪峰，吹了吹漂浮的茶叶，抿了口滚烫的热茶。
　　安逸啊。
　　“报告少校。”
　　这时脸上带着高原红的小战士一脸沮丧的跑了回了。
　　洛枫看着他的表情一愣，打输了？不能吧！这才去了多久，三哥什么时候这么厉害了！
　　“咋啦，被三哥揍了？”
　　洛枫调笑了一句，心道输了也好，省的一个个尾巴都翘上天。
　　小战士有点不甘心的说道：“我过去的时候三哥都被打跑了。”
　　“哦。”洛枫闻言满意的点点头，看来自己连去交涉的功夫都省了。
　　想到这，洛枫喜滋滋的抿了口热茶。
　　安逸啊。
　　“不过…”小战士偷偷看了眼喝茶的洛枫，小心翼翼的说道：“他们带头的上校被我们打死了。”
　　“噗！”洛枫一口热茶喷了出来，不敢置信的看着身前的小战士：“死…死了几个？”
　　小战士不好意思的挠了挠头：“没太注意，三哥他们只顾着逃跑根本不顾战友死活，剩下的都被打死了。大概死了…二十多个？”
　　“你们召唤宠兽了？”洛枫又问道？
　　小战士连忙摇头：“不率先使用宠兽是纪律，我们不会违反纪律的。”
　　洛枫看着和邵子峰大的差不多的小战士，无奈的苦笑着：“唉，安逸…个屁啊！”
　　……
　　拿着手机，
　　邵子峰拿着手机有些傻眼。
　　说话说一半你是想送个那啥嘛。
　　有着轻微强迫症的邵子峰不甘的继续给洛枫发消息，他准备发个几十条轰炸他。
　　[对不起，您的消息已被拒接！]
　　邵子峰脸彻底黑了下来！
　　混蛋！还把我拉黑了！

第一百一十八章 不讲规矩
　　自从洛枫把他拉黑，直到再一次走神以后，邵子峰的心态才平和了下来。
　　把两人的对话重新浏览了一遍，邵子峰试图寻找有用的消息。
　　虽然洛枫没有直接告诉他电梯空间里的东西是什么，可依旧能找到一些蛛丝马迹。
　　首先可以肯定的是，那个东西极大可能被束缚在电梯空间出不来。
　　至于被束缚的原因也许是封印，也许是那个东西本身就不具备移动的能力。
　　除此之外，那个东西极有可能和汲血魔蛛一样，可以通过吞噬不断变强。如果不是这样的话，凭借洛枫对待那些地下势力的态度，根本不会在乎他们的死活。
　　这一点从那句“死活勿论”就能看出来。
　　邵子峰打开备忘录，将自己整理推测的信息记录下来。
　　“X暂时还不能移动，但是如果不加以限制，让它肆无忌惮的杀人成长的话，它会变的极度危险。还有一点是，它或许掌握了幻系的能力...”
　　邵子峰打字的手停下，皱着眉头，这里有什么地方不对。
　　幻系...
　　如果它使用幻系...
　　不对，邵子峰脸上露出一些喜色。
　　结合洛枫发的信息以及自己的遭遇，他终于想到哪里不对。
　　洛枫只是说他不能进入电梯空间，却没有说不让他进入第五层。
　　这样的话，那就有意思了。
　　这其中有两种可能。
　　第一，洛枫知道电梯空间里有东西，却不知道那个东西的能力。或者说他的情报让误以为里面的东西他知道，因此他才会叮嘱邵子峰不让他进入电梯空间。
　　第二，洛枫确实知道电梯空间的那个东西是什么，但是那个东西和邵子峰遭遇的幻境没有任何关系。也就是说，除了电梯空间里的那个东西，那里可能还有别的变异生物。
　　所以那个幻境并不是为了杀自己，而是想告诉自己里面有危险。只是因为那个未知的变异生物业务不熟，用力过猛，这才搞得邵子峰头痛欲裂，欲仙欲死？
　　可以，这些都能解释，自己也能理解！
　　可是这个见鬼的后遗症是什么鬼！
　　邵子峰眼睛微眯，仔细思索着，试图从那天的记忆画面中找出被自己忽略的细节。
　　画面一幅幅闪过，邵子峰感觉快要抓住被自己忽略的细节，他的目光越来越亮，满含期待之色。
　　然后...
　　邵子峰瞳孔扩大，双目涣散。
　　“嘘~”
　　轻轻的嘘气声响起，在窗外灯光的照射下，一道黑影一闪而逝。
　　......
　　凌晨，整个龙城县陷入被夜幕所笼罩。
　　因为夜间行人较少，为了节省开支，龙城县的路灯在晚上十点整全部熄灭，真不是一般的贫穷啊。
　　百货大楼的楼顶，邵子峰双腿悬空的坐在天台边沿，楼层虽然不高，夜风却不小，将他的衣摆吹的猎猎作响。
　　邵子峰面无表情的看着楼下的入口处，头发被风吹起，露出一双涣散的双眼。
　　夜风刮得越来越急，邵子峰的身体有些摇摇欲坠。
　　这时，他胸前的凸起蠕动起来，不多时，白色的小脑袋从他领口探出头来。
　　刚从衣服里露出头的小鹿打了个寒颤。
　　好冷鸭！
　　绿色如星辰般的光点从小鹿体表浮现，在半空中凝聚成形。
　　元素之灵还没来得及伸个懒腰，就被呼啸的夜风吹的身形摇晃，吓得它重新钻进了小鹿的身体里。
　　小鹿没有理元素之灵，它抬起头，看着邵子峰无神的双眼，伸出粉嫩的小舌头舔了舔他的下巴。
　　邵子峰浑身一颤，涣散的目光瞬间凝聚。
　　敏感点，再次受到攻击！
　　邵子峰稳定住摇晃的身体，伸手将下巴上的湿漉漉擦掉，揉了揉小鹿的脑袋：“干得漂亮！”
　　“呦！”小鹿的大眼睛眯成月牙，用小脑袋蹭了蹭邵子峰的大手，重新钻到邵子峰的衣服里。
　　邵子峰拿出手机，已经凌晨一点多了。
　　从百货大楼熄灯打烊到现在五个多小时，邵子峰并没有等到一个人。
　　倒是时不时走此神让他生怕自己从楼顶掉下去，从而委托小鹿，只要发现他身形摇晃就叫醒他。
　　只是前几次的叫醒服务效果太差，直到某一次小鹿无意间舔了一下他的下巴。
　　邵子峰瞬间像是被电击中，一下就醒了过来。
　　从那以后小鹿就掌握了不得了的技能。
　　翻身跳到天台上，锤了锤有些发麻的屁股。
　　这个天台并不是一个平台，除了几个水塔外，中间还有一间房子，打开房门就是通向第五层的楼梯间，这也是邵子峰上来以后才发现。
　　捡起靠墙放着的菜刀，熟练的挽了个...王八刀法的刀花。
　　看着这把邵母用了十多年的菜刀，邵子峰无奈的叹了口气。
　　到最后还是菜刀扛下了所有啊。
　　之前宿城因为那件事查的比较严，所以邵子峰就把新到手的唐刀放在了陈正龙的家里。
　　这奔着打架出门的，手里要是不拿点什么底气都没那么足。
　　“啪嗒！”
　　就在这时，一声轻响从楼梯间的后面传来，邵子峰敏捷的转过身，贴着水塔，从两个水塔之间的缝隙里刚好能看到楼梯间的正门。
　　邵子峰屏住呼吸，仔细听着周围的声音。
　　呼~
　　呼啸的风声更为清晰，可楼梯间那边除了一开始的声音外，再没有一丝响动。
　　难道是自己听错了？
　　就在邵子峰放松警惕时，一个矮壮的人影贴着楼梯间的墙壁，小心翼翼的挪动着，他不时的左顾右盼，十分的谨慎。
　　走到楼梯间门口时，矮壮人影松了口气，再次小心翼翼的四处打量，那个矮壮人影突然停在楼梯间的门口不动了。
　　邵子峰看着夜色里的那个矮壮人影，紧了紧手中的刀柄。
　　从刚才开始就有种不太好感觉，天台上似乎有一股若有若无的恶意，只是邵子峰没有锁定到那股恶意的来源。
　　“哥们儿不讲规矩啊。”
　　那个矮胖人影突然转过身，看着邵子峰藏身的水塔冷笑道：“那就别怪我也不讲规矩了。”
　　“嘶！”
　　邵子峰猛然抬头，夜色里一个黑影朝他扑来，张开的大嘴里几颗半透明的獠牙闪着寒光。

第一百一十九章 竹叶青
　　锵。
　　在黑影袭来的瞬间，邵子峰握着菜刀的手翻转上挑，锋利的刀刃送到进黑影嘴里，发出清脆碰撞声。
　　紧接着邵子峰就感到握着菜刀的手臂被缠住，不断收缩的压力让他险些握不住菜刀。
　　邵子峰连忙抬头，只见自己的小臂上被一条草绿色的蛇缠住，而它则咬着菜刀的刀刃，凸起的毒牙下有液体沿着刀刃往下流淌。
　　竟然是一条竹叶青，邵子峰心中庆幸，竹叶青在攻击自己前的恶意被共情锁定，从而轻松的挡住了这次偷袭，不然今天就麻烦了。
　　这还是他第一次近距离的接触竹叶青，以前只书上看到过。这蛇在大夏范围内分部还挺广，毒性不强排毒量还小，中毒者很少死亡。
　　“嘶！”
　　竹叶青的嘴角被刀刃卡住，它张大嘴巴，示威似的冲邵子峰嘶吼。
　　那嘴里粉嫩水灵的嫩肉，层层叠叠的往后延伸，露出幽深细小的食道。
　　邵子峰突然打了个寒颤，幸好自己没有大胆的想法，换个死宅来根本遭不住啊。
　　不过具体信息嘛...
　　邵子峰眼底蓝过闪光。
　　【名称】：竹叶青
　　【状态】：健康
　　【实力】：二阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：蛇目
　　【科】：蝰科
　　【属性】：木
　　【潜力】：★☆
　　【天赋】：保护色：隐匿身形时很难被人发现，此效果在花草树木越多的地方效果越好。
　　【技能】：绞杀、撕咬、治疗术
　　【说明】：常常会因为自己的流量少而自卑，因此它的毒牙不论碰到什么都会全力以赴的排出所有毒素，积少成多是它信奉的至理。
　　竹叶青的身体还在收紧，邵子峰却没太在意，他认真的盯着竹叶青的毒牙。
　　果然，都咬这么大一会了，它还在努力的往外挤着不多的毒液，这条蛇还真是...好胜心强啊。
　　“哥们身手不错啊，竹叶青的偷袭都能被你挡住。”
　　矮壮男子等了许久没看到自己的宠兽回来，他蹑手蹑脚的来到水塔旁边，就看到邵子峰用菜刀卡在竹叶青的嘴里，这让他心里警惕了起来，以为碰到了什么高手。
　　可看到那被竹叶青绞杀的小臂，冯庆顿时放下心来。
　　邵子峰倒没有什么可担心的，毕竟只是一条二阶的低资质宠兽，不论是小鹿还是元素之灵，都不是它能对付的。
　　邵子峰只是好奇这个矮壮男子怎么发现自己的。
　　可以肯定的是，不是竹叶青率先发现的自己，竹叶青是在矮壮男子命令后才锁定攻击的自己。
　　矮壮男子一愣，狐疑的上下打量了邵子峰一眼，又看了看打开的楼梯间门：“哥们儿逗兄弟呢，不知道规矩你会大半夜蹲着？”
　　邵子峰摇了摇头，表情认真的说道：“我在这有别的事，你先跟我说说怎么发现我的，等会我放你走。”
　　矮壮男子听到这话，顿时气乐了，他指了指邵子峰手臂上的竹叶青：“现在你被我的宠兽捆着，连宠兽空间都打不开吧，你有什么可豪横的啊。”
　　邵子峰抬起胳膊：“你说这个？”
　　话音刚落，火光在夜色里炸开，赤红的火蛇从邵子峰小臂往下蔓延，菜刀刀身飞快的变红，空气都微微扭曲着。
　　“嗤！”
　　竹叶青嘴里粉嫩的肉冒起一缕白烟，它身子一颤如触电般从邵子峰身上弹起，在地上不住翻滚抽搐。
　　“嘶嘶~”
　　竹叶青张大嘴巴发出痛苦的气声，两边嘴角一片焦黑，火元素不断的侵蚀着它的木元素。
　　“羁绊反应。”冯庆瞳孔里倒映着跳动的火光，心中暗道不好，他警惕的看着邵子峰，脚步不动声色的往后挪着。
　　邵子峰甩了甩手，将手上的火焰散去：“可以告诉我这里的规矩了？”
　　“呵呵，哥们儿好本事，就别在这消遣我了。你有什么要求，只要我能办到一定不会推辞。”冯庆以为邵子峰是因为自己一开始说他不懂规矩，所以才故意消遣自己。在他看来，大半夜能来到这个地方的，又哪有人不懂规矩。
　　夜风呼啸，邵子峰有点烦闷，这个人难道看不出自己是认真的吗，他好像误会什么了。
　　邵子峰身体前后摇晃了几下，一阵蠕动后，小鹿的脑袋从邵子峰领口探出，习惯性的就想去舔邵子峰的下巴。
　　“别闹，我没事。”邵子峰用手挡住了小鹿的热情，然后敲了敲它的小脑袋，指了指冯庆的身后。
　　小鹿点了点头，从邵子峰衣服里钻出来，踩着他的肩膀一蹬，越过矮壮的冯庆，挡在他的身后，碧玉般的眸子里荧光流转，紧紧的盯着他。
　　冯庆看到这情形，脸色瞬间沉了下来，他只是来买点东西不是来惹事的。
　　碰到不讲规矩的，力所能及的话教训一下他很乐意，可点子扎手还硬拼就有些得不偿失了。
　　本来他还想着自己服个软，等下多退点距离转身进了楼梯间，这事就算不了了之了。
　　可谁曾想这小子不光消遣自己，看样子并没有打算轻易放过他。
　　“兄弟，都是混地下的，大家低头不见抬头见，没必要这么咄咄逼人吧。”冯庆脸色阴沉，双眼微眯，说话时手慢慢伸到裤兜里。
　　邵子峰无奈，这货木头脑袋吧，自己只是好奇有什么规矩，以后方便堵人，这特么怎么还跟自己杠上了，闹呢？
　　邵子峰也懒得跟他废话，给小鹿使了个眼色，还是需要以（物）理服人啊。
　　“机会！”冯庆看到邵子峰目光转开，嘴角带着冷笑，从裤兜里抽出一把闪着寒光的匕首，脚下一蹬朝邵子峰脖颈刺去：“下去问你...”
　　他的脚才刚离地，两根藤蔓破水泥而出，带着细碎的石块缠住了他的小腿，往后一拉。
　　冯庆脚下踩空，惊恐的睁大眼睛，整个身体往前趴去，刚想伸手撑住，又是两条藤蔓飞出，把他的胳膊紧紧的缠住。
　　“啪叽！”
　　冯庆的大饼脸整个拍在了地面上，他浑身抽搐，不多时就浸出一片殷红。

第一百二十章 灵灵
　　天台笼罩在夜幕之下，邵子峰站在原地，冯庆被藤蔓捆绑着不断抽搐。
　　“嘻嘻~”
　　元素之灵笑嘻嘻的从小鹿身后飘出，朝着邵子峰的脸扑了过去。
　　刚才让小鹿去后面挡路就是个幌子，主要还是要把元素之灵叫出来。
　　元素之灵两只小短手抱着邵子峰的大脸，在上面蹭了蹭。飘到他的肩膀上，小手抓着邵子峰的耳朵，小短腿来回摇晃。
　　也幸亏水塔这背风，不然真怕小家伙被吹散。
　　邵子峰用脚踢了踢趴在地上的冯勇：“元素之灵，把他吊起来。”
　　“嗖！”
　　话音刚落，背后传来一阵破空声，元素之灵小脸瞬间冷了下来，碧玉般的眸子里绿芒流转，头也不回的一挥小手。
　　“嘶！！”
　　邵子峰听到背后凄惨的气声嘶吼，连忙转身望去，虽然感应到了恶意的锁定，他的反应却不如元素之灵。
　　只见竹叶青被青黑色的木刺钉在水泥板上，它草青色的身体团成一团，不停的翻转扭曲，甩出点点血迹，后半身缠住木刺，想把木刺拔出来，却只在木刺上留下更多的血痕。
　　“嘻！”
　　元素之灵浑身散发着星辰般的光子，气呼呼的从邵子峰肩膀飘起。
　　它漂浮在半空中，小短手叉着腰，另一只则指着竹叶青，生气的发出“嘻嘻”的责问声。
　　许久之后，见竹叶青只是痛苦的抽搐，没有理它，小家伙更生气了。
　　小手一甩，长满倒刺的荆棘之鞭出现在它手中，它冷冷的盯着竹叶青。
　　“啪！”
　　“嘶！”
　　连绵不断的鞭影带着破空声抽打在竹叶青的身上，邵子峰看着被打的皮开肉绽，血肉横飞的竹叶青，有些头皮发麻。
　　这小家伙...这么凶的嘛。
　　以前完全没有发现哎。
　　就连一直安静的小鹿都上去踹了它几蹄子。
　　竹叶青软软的摊在地上，出气多进气少，邵子峰连忙叫住元素之灵：“好了灵灵，再打就打死了。”
　　听到邵子峰的声音，元素之灵立刻停了下来，乖乖的收回鞭子。
　　突然元素之灵一怔，回想着邵子峰刚才的话。
　　“嘻嘻？嘻、嘻、嘻嘻？”
　　（灵灵？叫、我、灵灵？）
　　元素之灵占据着小脸三分之一的大眼睛里带着喜色，飞到邵子峰脸前，用小手指着自己，欢快的飞来飞去。
　　“嗯，灵灵，好听不。”邵子峰一副你好聪明，竟然发现我给你取了名字的慈祥表情。
　　其实他就是嘴懒，不想多喊两个字。
　　“嘻嘻！”
　　空灵的嬉笑声在邵子峰心底响起，元素之灵开心的扑到邵子峰脸上蹭了蹭。
　　然后重新回到了它的宝座上，欢快的踢着小脚丫，一副天真烂漫，完全没有刚才凶戾的样子。
　　灵灵...
　　邵子峰嘴角抽了抽，没想到自己随口喊的名字它都那么喜欢，还真有点惭愧啊。
　　要不等有时间再认真给它起个大名。
　　嗯，算了。
　　等孩子长大再说。
　　解决了竹叶青，邵子峰看着在地上努力想要抬起头的冯庆：“灵灵，把他吊起来。”
　　灵灵大眼睛眯成月牙，小手一抬，藤蔓收缩，将冯庆倒立着吊了起来。
　　冯庆紧闭着双眼，大饼脸上鼻血横流，邵子峰上前走了几步：“讲讲规矩？”
　　听到声音，恼羞成怒冯庆突然睁开眼，一口混着血水的老痰朝邵子峰吐来。
　　灵灵双眸微闪，一根细小的藤蔓飞出，上面的叶子包裹着血痰后，往后一甩，血痰重新飞回冯庆口中。
　　冯庆脸色一阵青一阵白，干呕了几声。
　　“卧槽！”邵子峰怕他真吐出来，嫌弃的后退几步，远远的看着他问道：“我就问问你有什么规矩，你哪这么多的事。”
　　“呸！你今天就是打死我，把我从这里扔下去摔死，也不会说的。”冯庆心里委屈，自己不就是说了句他不讲规矩嘛，怎么非得让自己给他讲讲规矩，这人怕不是个变态吧。
　　邵子峰看着脸色坚定的冯庆，沉默片刻佩服道：“行叭，不愧是混地下的汉子，灵灵。”
　　“嘻嘻。”灵灵心领神会的点点头，眼睛里绿芒流转。
　　“卧槽！”冯庆只觉得一股拉力将他的身体拔高，然后朝着天台外围甩去。
　　凛冽的寒风如刀子般从他脸上划过，眼前景物飞逝，冯庆鼻涕眼泪横流，再也控制不住心中的恐惧：“啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　......
　　“大哥！该说的我都说了。”冯庆瑟瑟发抖的瘫坐在地上，怀里抱着奄奄一息的竹叶青。
　　此时的他衣服凌乱，头发被风吹的往一边倒去，脸上冻得发青，牙齿不断哆嗦着。
　　邵子峰抱着小鹿，有些无语的看了一眼还没关上的楼梯间的门。
　　他还以为是什么规矩，合着就是因为龙城县地下势力管理局的人少，客流量也少，管理人员为了自己清闲点，定下了一个规矩。
　　夜间从天台下去五层的人，要从里面上锁，后面的人看到反锁的门后不许强闯，要等里面人办完事出去后，这个锁会从反锁变成外面锁着。
　　就算办完事的人不走这边出去也行，隔一段时间，这个锁会自动调换。
　　冯庆看到门大开着，心里其实是有点怂的，他就是大喊两声装个逼，谁知道竹叶青真的找到了藏着的人。
　　知道一切的邵子峰突然好惆怅，冯庆之前口口声声说自己坏了规矩，他还以为是什么高大上的江湖规矩呢，结果搞了半天……
　　就这？？
　　冯庆小心翼翼的看着望天的邵子峰，牙齿打着寒颤，哭丧着脸：“大...哥，能…放我走了不。”
　　邵子峰依然在望天。
　　“大…大哥？”冯庆试探的喊了句。
　　小鹿抬起头，看到邵子峰空洞的双目，伸出了粉嫩的小舌头。
　　哧溜。
　　一股酥麻传遍全身。
　　“哦。”邵子峰回过神来，看着一脸期待得冯庆：“你说什么？”
　　“大哥，我能走了不。”冯庆一脸弱小，无助，又卑微的表情。
　　“你走吧，记住，不该说的不要说。还有，三天之内不要来这，这是为了你好。”邵子峰扫了他一眼，有些兴致缺缺。
　　刚才…又走神了啊。
　　之前打架时不动脑子还好好的，怎么刚思考了一下所谓的规矩就又走神。
　　嘶。
　　难道...
　　邵子峰心中一凛。
　　上天也觉得我只要当一个不用动脑子的美男子就行了？

第一百二十一章 榨干你！
　　“看来今天不会有人来了。”邵子峰看了看时间，对旁边的小家伙们说着，伸了个大大的懒腰。
　　五点钟，东方隐约出现鱼肚白，原本沉睡的城市开始苏醒，不时有亮着灯的早点车从人民广场穿过，开始一天辛勤的劳作。
　　等下只要等到龙城异管所的干员来接班，他第一天的任务就算完成了，只是他不需要跟来的人碰面，毕竟他没有官方的身份，连雇员都算不上，充其量算是友情帮忙。
　　在灵灵的协助下，天台上打斗的痕迹清理起来很方便，就连干涸的血迹都被他用火焰烤焦，碾碎后扬在风里。
　　看着焕然一新的天台，邵子峰满意的点点头，现在的天台比他来之前更整洁，就连被灵灵用完藤蔓绞杀后留下的水泥洞，都给种上了几棵小花。
　　想来那些第一次上来的干员发现不了这里有什么异常。
　　他之所以这样做，是因为不想再给龙城县异管所添麻烦，省得他们以为这里发生了凶杀案，劳心劳力立案找线索。
　　自从上次龙城县大队长带队救援宿城市牺牲后，龙城县异管所剩下的干员只剩下些文职、新人、还有实力不强的人。因为还没到毕业季，本就人员紧张的上级部门，根本没有多余的干员分配到这里填补空缺。
　　这些人每天应付县里发生的案件，恨不得一个人掰成两个用，现在上级又委派他们抽出三个人守百货大楼，可以想象他们要承受多大的压力。
　　时间流逝，朝阳终于突破了地平线，挂在了城市的边沿，给破旧的百货大楼披上一层温暖的晨曦。
　　“嘻嘻！”
　　“呦！”
　　灵灵和小鹿发出开心的叫声，作为木系的它们，对这样温暖又不炽烈的阳光十分喜欢。
　　小鹿站在邵子峰身边，晶莹的眸子里倒映着初升的朝阳，露出憧憬之色，微风吹拂着它身上的绒毛，背着光渲染出一分圣洁。
　　灵灵趴在邵子峰的头上，小短手放在嘴边，大眼睛痴痴的看着朝阳，它半透明的身体在阳光下如宝石般瑰丽。
　　一大两小站在朝阳下，静谧的如同油画，脚下的影子也被拉的很长。
　　警笛声传来，视线里一辆公务车由远及近驶来。
　　“好了，我们该回家了。”
　　邵子峰抱起小鹿，给灵灵使了个眼色。
　　对着后面一阵助跑，翻过护栏跳了下去。
　　百货大楼的后面是一个破旧的小巷，随着他快速下坠，耳边传来呼啸的风声，小巷在他眼中飞快放大，眼看着就要摔在小巷里的杂物堆上。
　　“嗖！”
　　就在这时，两根粗壮带着绿叶的藤蔓破土而出，如蛇一般迅捷蜿蜒的缠在了他的腰上。
　　灵灵漂浮在半空中，两只小短手泛着荧光，碧玉般的眸子里绿光流转。
　　它皱着小眉头，想来这种操作对它来说也不容易。
　　下坠的冲击力被化解，邵子峰稳定住身形，双脚缓缓着地，藤蔓重新缩回地下，一套动作下来行云流水，逼格满满。
　　邵子峰面色镇定，仿佛什么都没发生，甚至还给灵灵丢了个鼓励的眼神。
　　四处打量一下无人的小巷，快速将灵灵和小鹿收回宠兽空间，邵子峰深吸了口气。
　　一步跨出。
　　嘶！
　　邵子峰只觉得好像踩在了棉花上，双腿控制不住的颤抖。
　　这感觉...
　　像特么做梦一样。
　　......
　　“小峰，你看到我的菜刀了吗。”
　　新的一天，从邵母找菜刀的声音中开始。
　　邵子峰猛然掀开被子坐了起来，飞快瞄了眼桌子上被烧没了木柄的菜刀，心虚的对门外回答道：“我没看见啊。”
　　“哦，那我再找找，年龄大了...刀放哪都记不住了。”邵母声音渐渐远去，应该是下楼了。
　　邵子峰松了口气，直挺挺的躺在了床上。
　　看了下时间，八点二十。
　　睡了不到两个小时就被吵醒，邵子峰有点郁闷。
　　刚想继续补觉，可想到桌子上那把菜刀，他怎么也睡不着。
　　翻身下床，得藏个保险的地方，万一被老妈看到就不好解释了。
　　伸出手，放在刀柄上，邵子峰心有所感猛然抬头。
　　只见窗外，一对幽蓝色的大眼睛，笑盈盈的看着他，尾巴不安分的来回摇晃。
　　......
　　“说吧，你想要什么。”
　　吃完饭，邵子峰把琪琪抱回房间，顶着黑眼圈的脸上，一副生无可恋。
　　琪琪优雅的蹲坐在床上，无辜的看着邵子峰：“什么我要什么，小峰你是不是有事要跟我说鸭。”
　　“我...”邵子峰一阵语塞，脑子飞快运转。
　　竟然没有提什么要求。
　　难道！
　　难道琪琪并不准备告诉妈妈！
　　不愧是我捡回来的！
　　仗义！
　　邵子峰飞快的换上一副笑脸：“我没什么事，既然这样的话琪琪你先去玩吧，我再睡一会。”
　　“嗯嗯，你就是训练的太拼了，一定要注意身体啊。”琪琪慵懒的御姐音里带着一丝担心，蓝色大眼睛里满是真挚：“实在不行我去跟妈妈说，你大晚上跑出去训练也不是个事啊，累坏了怎么办。”
　　邵子峰笑容僵住，老妈如果知道了他大半夜不回家，还不得唠叨死他。
　　想到这，邵子峰打了个寒颤，绝对不能让这种事情发生。
　　眯着眼看向琪琪，它依旧坐在原地，一脸担忧的看着他，可惜...
　　我已经看穿你了！
　　“喵~小峰你怎么了。”琪琪上前两步，幽蓝色的眸子里如星空璀璨，一身白色的毛发蓬松而柔软，长长的尾巴拖在床上，尾尖微微抖动了几下，真是萌死人不偿命。
　　猛男心动！
　　好像撸猫。
　　该死的。
　　没想到琪琪也学会这种杀猛男于无形的技能了，我不能被它得逞！
　　“你的伪装已经被我看穿了，说出你的目的。”邵子峰眯起眼睛，按捺住蠢蠢欲动的撸猫之手。
　　琪琪一愣，有解语天赋的它聪慧异常，瞬间理解了邵子峰的意思，他是误会了什么吧。
　　不过嘛...
　　琪琪大眼睛转了转。
　　露出不怀好意的表情：“今天出新英雄，我玩的不熟，你要陪我打一天练习赛。”
　　邵子峰脸一黑，伸出颤抖的手指着琪琪：“你好毒！”
　　琪琪心中得意。
　　让你半夜出去玩，今天不榨干你算我输。

第一百二十二章 这不是伤是真的虚
　　晚上八点半，还没有到熄灯时间，可龙城县的路上已经很少有行人经过。
　　昏黄的路灯下，隐约能看到一些蛾子撞击灯罩，发出的响声离的很远就能听到。
　　邵子峰脸色苍白的脸上挂着浓重的黑眼圈，提着菜刀摇摇晃晃的走在无人的街道上，这时如果有人给他配个音乐，再种上几颗植物，妥妥的XX大战僵尸的既视感。
　　“呦~”
　　小鹿趴在邵子峰怀里，嘴里噙着他的衣袖，有点担心他的状态，随后低下小脑袋，虚幻的鹿角缓缓浮现。
　　“小鹿，别浪费体力了，我今天是虚，不是伤，这个技能对我没用。”邵子峰打断了小鹿的技能，看着不远处的百货大楼，咬了咬牙，继续朝着目的地晃悠着挪动。
　　......
　　“终于上来了。”
　　邵子峰四仰八叉的躺在百货大楼的天台上，看着晴朗的夜空，灵灵开心的扑到邵子峰身上，在他的肚子上蹦蹦跳跳。
　　好在它只是灵体，几乎没有什么重量。
　　今天的天气很好，无云无风，想必等下全城熄灯后，能看到漫天的星辰。
　　可邵子峰已经快扛不住了。
　　今天他真就陪着琪琪打了一天的训练营，不能动脑子的那种。
　　一动脑子就开始走神，回过神后，他的英雄都在泉水里复活了，那种毫无技术含量的虐菜，琪琪还玩的津津有味。
　　睡意袭来，邵子峰咬了一下舌头，疼痛感让他稍微清醒一些。
　　他举起右手，依稀记得，在发动共情天赋时，他是可以看到自己的属性的。
　　之前因为自己只是个普通人，又不能进化，所以他很少看自己的属性。
　　不过这几天一直在走神，他倒是要看看，是不是中了什么不良的BUFF。
　　闭上眼睛，困意袭来…
　　又咬了一下舌头，重新闭上眼睛，集中精神。
　　“砰砰”
　　心跳声在耳边放大，两股不同的情绪围绕在自己身边，他控制着自己的精神，碰触第一股情绪。
　　“跳跳跳，主人的肚肚一点都不软，开心。”
　　这个是灵灵的情绪波动，自从邵子峰躺下之后，灵灵就一直在他肚子上跳着玩。
　　邵子峰随即又触碰到另一股情绪，这股情绪有些奇怪，比他之前简单的都要活跃。
　　在碰触的一瞬间，各种纷杂的讯息犹如海浪般席卷而来。
　　“好气哦，为什么都有名字就是不给我取名字。”
　　“难道我不关心你嘛，难道我不可爱嘛！”
　　“虽然我平时一直嚼衣服，可是不这样专心做一件事的话，就会一直胡思乱想，时间久了的话，内心一定会被感受到的吧。”
　　“头发味的青草真好吃...诶嘿嘿嘿...想吃”
　　“糟了，被发现...”
　　邵子峰睁开眼，被庞大的信息冲击的头昏脑胀，半天没回过神来。
　　这丰富的内心戏，邵子峰人都傻了，这就是传说中的话唠本唠还是戏精本精？
　　说好的安静如鸡，娴静如画，古井无波，天塌不惊呢？
　　他不敢置信的侧过头，看向侧卧在他脑袋旁的小鹿。
　　小鹿依旧是那副风轻云淡的平静模样，小嘴噙着他的发丝，飞快的蠕动。
　　可邵子峰还是敏锐的在它目光中，发现闪躲和羞赧，而且咀嚼的速度越来越快。
　　不敢继续看了，怕真给它看火了，一口拽掉自己的头发，那就得不偿失了。
　　……
　　诶？
　　我好像还有正事的吧，看了看自己举着的手。
　　emmm
　　重来。
　　第二次使用共情，除了灵灵那傻开心的情绪，小鹿的情绪真的一点都感受不到了，好神奇的能力。
　　不容他多想，睁开双眼，眼底闪过蓝光。
　　【名称】：人类
　　【成长】：成长期
　　【状态】：亚健康、疲倦、虚
　　【实力】：未知
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：灵长目
　　【科】：人科
　　【属性】：火（共）木（共）
　　【潜力】：未知
　　【技能】：军体拳、引火（伪）、治愈（伪）
　　【天赋】：共情：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，在你的情绪影响他人时也会被他人的情绪影响。
　　【说明】：幸运的家伙，实力有了一丢丢的提升，你变强了也变虚了。
　　邵子峰看多了变异生物的属性面板，这才是他第二次看到自己的。
　　首先他看向最关心的状态栏，可惜并没有显示有异常状态，看来自己这个走神的毛病不算异常状态。
　　邵子峰有些失望，继续看下去。
　　首先是属性栏里出现了火和木的属性，后面加了特别说明，和球球他们是共用的。
　　这个属性应该每个战训师都有，最大的作用就是让战训师在和宠兽互动时，不会被烤糊。
　　潜力没有改变，依旧是未知。
　　倒是又多了个技能栏，军体拳是跟陈正龙学的，自己练习的还算勤勉，勉强入门。
　　引火是球球赋予自己的，后面那个‘伪’一看就知道是山寨货，但确实帮过自己不止一次。
　　倒是这个治愈嘛…
　　邵子峰微皱眉头，难道和小鹿他们契约的时候也出现‘羁绊反应’了。
　　可为什么自己完全没有感觉啊。
　　要不试试？
　　他也不犹豫，伸出左手，像释放火焰那样，细细的感受着，一股热流从虚空涌向手掌。
　　然后...
　　噗！
　　一团火光乍现，赤红的火焰附着在邵子峰的手掌上，缓缓的跳动。
　　邵子峰脸一黑，什么鬼。
　　再来！
　　噗！
　　......
　　假的吧，说好的治愈呢！
　　邵子峰黑着脸，看着白皙的左手，他决定认真想想...想。
　　邵子峰瞳孔放大，双目无神的看着夜空，如果嘴角流点口水，再说个“阿巴阿巴阿巴”
　　嘶。
　　不行，有画面了。
　　小鹿和灵灵见邵子峰没了动静，一起围了上来，表情有些担心。
　　灵灵拍了拍小鹿，一脸严肃的趴在邵子峰的胸口听了一会，抬起头，沉重的对小鹿摇了摇头。
　　然后它自己没绷住，乐的在邵子峰身上捂着肚子直打滚。
　　小鹿一脸看傻子似的看着灵灵，用脑袋拱了拱邵子峰。
　　“呦~”
　　小鹿对灵灵叫了一声，灵灵从邵子峰身上飞了起来，点了点头，眸子里绿光流转。
　　数条藤蔓破土而出，在半空中编织成一个吊床。
　　然后又伸出一根藤蔓，卷着邵子峰，把他轻轻的放在吊床里。

第一百二十三章 第二夜
　　天台水塔后，两根粗壮的藤蔓作为支撑，数十根细小藤蔓编织的吊床挂在中间，床头的位置还开着一簇簇小百花，散发着清香，邵子峰平静的躺在吊床中，嘴角带着淡淡的微笑。
　　清幽的月光下，无数绿色光点在吊床周围漂浮，穿梭在藤蔓花簇之间，落在邵子峰发丝，嘴角，如同一只只萤火虫。
　　灵灵坐在吊床边，晃荡着小脚丫。
　　神奇的是它每晃一下，吊床也跟着摇摆一下，伸出小短手，绿色的光点落在上面闪烁，引得灵灵发出阵阵轻笑。
　　“呦！”
　　跪卧在邵子峰旁边的小鹿突然睁开碧玉般的眸子，轻盈的跳下吊床，发出一声低鸣。
　　“嘻嘻~”
　　灵灵小脑袋摇的像拨浪鼓，小手拍拍胸脯，示意有它在，不用叫邵子峰。
　　小鹿迟疑了一下，轻轻点头。
　　灵灵小手一挥，漫天的绿色光点瞬间消失，漂浮在隐藏在楼梯间后的阴影里。
　　水汪汪的大眼睛眨巴眨巴。
　　暗中观察.jpg
　　......
　　“艹，该死的异管局！”牛峰拽了拽绳索，又检查了一遍身上的安全设备。
　　感觉到身上的紧缚感，他气冲冲的往地上啐了一口浓痰，嘴里骂骂咧咧：“都特么闲的，害的老子大半夜来爬楼。”
　　他身后趴着一只...团臃肿的豹猫，它懒洋洋的打了个哈欠，慵懒的撇了主人一眼，重新趴在短胖的前爪上，脸上的肥肉如同液体一样摊开，将本就不长的爪子彻底盖住。
　　牛峰活动着肥胖的身体，身上的肥肉如同波涛般荡漾，抓起裤子上的安全扣提了提，随后抓起绳索，扭动着肥硕的屁股吭哧吭哧的往上爬。
　　一分钟后，牛峰的脚终于离开了地面，他颤抖的手抓着绳索，裸露的手臂上流淌着油腻的汗珠。
　　看着百货大楼的楼顶，牛峰的小眼睛里闪过一丝坚毅。
　　我！
　　牛•龙城最壮的男人•峰，一定能征服这百货大楼。
　　给自己打完气，牛峰深吸一口气，身上的紧缚感让他差点又把气吐出去。
　　回头看着地上还在偷懒的那团肥肉，他嘴角露出一丝得意，这个高度它一定抓不到自己吧，正好让它减减肥：“肥豹，我先上去了，等下你自己跟上来。”
　　肥豹听到主人的声音，抖了抖几乎看不到的耳朵，抬起头不敢置信的看着坠在绳索上的主人，自己...
　　被抛弃了？
　　“喵！！”
　　肥豹发出一声凄厉沙哑的嘶吼，艰难的从地上爬起，甩着一身肥肉朝牛峰滚去。
　　它张着嘴巴呼哧呼哧的喘着粗气，舌头耷拉在嘴角，随着气流上下扇动，涎液拉出长长的丝线，在月光下闪着荧光。
　　牛峰看着滚动着接近的肥豹，手忙脚乱的往上爬，可他的身体太重了，绳索剧烈的摇晃了起来。
　　在离牛峰还有不到半米时，豹猫眼中带着兴奋的光泽，后腿一蹬，笨重的弹跳而起，前爪张开，露出锋利的爪子，抓向了牛峰。
　　“卧槽你...”牛峰瞪大了眼睛，从线变成了缝。
　　刺啦。
　　轰。
　　地面轻颤，牛峰和肥豹躺在地上，生无可恋的看着断裂的绳索在空中摇晃。
　　周围掀起的尘土遮住了他的忧伤。
　　“肥豹，你大爷的！！”
　　......
　　“嘻~”（第三声）
　　灵灵坐在天台边沿，惊讶的目睹了全程，最后乐的捂着小肚子在地上打滚。
　　小鹿探出小脑袋看着下面那两摊肉，眸子里也露出了不可思议的神色。
　　它们在等了许久，迟迟不见有人上来，想看看敌情正好看到下面发生的一切。
　　“呦呵~瞧瞧我发现了什么。”
　　这时，背后响起了一个陌生的声音，小鹿和灵灵一惊，连忙转过头去。
　　发现来人坐在楼梯间的房顶，没有看到邵子峰，这才松了口气，好奇的看向那人。
　　楼梯间房顶坐着一个留着中长发的男子，他身着紧身的皮衣裤，身上挂着叮叮当当的金属饰品，手中上下抛着两柄匕首，身边则趴着头狗型变异生物。
　　由于是背着月光，只能大致的看到外轮廓和金属反光。
　　灵灵好奇的看着男子手中的匕首。
　　在它们看向长发男子时，男子也在打量着它们。
　　目光扫过浑身雪白的小鹿时，没有太过在意，众所周知族群里的白化病个体基本都是废物。
　　可当他看到漂浮在小鹿身边的灵灵时，瞳孔猛然一缩，眼神里露出贪婪和狂喜之色：“真是好运气啊，没想到竟然碰到了传说中的元素生命。”
　　男子手指翻转，两枚匕首如同翻花蝴蝶一样在他手指间穿梭。
　　灵灵小手放在嘴边，饶有兴趣的看着他的动作，没有丝毫害怕的意思。
　　匕首一停，男子有些尴尬。
　　怎么回事啊，你们是害怕还是什么的，多少给点反应啊。
　　就算不怕，你暗中藏着的人呢，不应该出来阻止我嘛！
　　“嘻嘻！”
　　灵灵一看男子停下了动作，顿时不乐意了，它飞到男子目光齐平，小手指着他嚷嚷着。
　　小鹿趁机缓缓后退，它要确保邵子峰不被发现。
　　男子看着月光下的元素生命，目光狂热的用舌头舔了舔匕首，他再也控制不住心中的贪婪：“真是美丽的生物，既然没人出来，那你就是我的了。灰狐，上！”
　　“唔！”
　　他身边的狗型变异生物站起身来，灰色的毛发有些蓬松，身后甩着粗大的尾巴，这赫然是一头狐狸。
　　灰狐利爪弹出，流转着青色的光泽，随着动作，爪子旁边也卷起了微小的气旋。
　　它细长的狐瞳寒光一闪，化作一道黑影。
　　唰！
　　六道淡青色的爪痕凭空出现，交叉着抓向半空中的灵灵。
　　灵灵两手交叉，眸中光泽流转，半透明的绿色护盾浮现，挡住了这道攻击。
　　咔！
　　一声脆响，灵灵的木之御上出现道道裂痕。
　　灰狐细长的眸子中带着狡黠之色，弓起身子，利爪再次浮现淡青色的光泽。
　　啪！
　　木之御破碎，还不待灰狐有所反应，地面碎石四溅，抽出数条藤蔓，如蛇一般紧紧的缠住灰狐的四肢。
　　灵灵漂浮在半空中，手中甩着荆棘之鞭，居高临下的看着灰狐。

第一百二十四章 夜还很长
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　月光下鞭影纷飞。
　　灵灵满脸兴奋的甩着鞭子，每一鞭下去，上面的倒刺都会刮起皮毛血肉，血珠飞溅，在月光下渲染出不一样的瑰丽。
　　灰狐一开始还痛苦哀嚎，到最后已经再没有力气发出一丝声响，它眼神灰暗，全身血肉模糊没有一块完好的皮毛，歪着头趴在地上，獠牙外露，舌头软趴趴的耷拉着，不停的有血液流下。
　　又抽了一鞭，发现灰狐没有一点反应，灵灵感到有些无趣，不过当它看到闪着寒光的牙齿时，心中想起一个丑丑的家伙，荆棘之鞭一挑，几颗牙齿落在了地上，随后转头看向长发男。
　　“不可能，不可能，怎么会...”长发男眼神迷茫，嘴里喃喃自语。
　　在龙城县，有着二阶灰狐的他也算个人物，只要三阶的那几位大佬不出头，普通二阶他谁也不放眼里。
　　可今天。
　　凶残的灰狐怎么可能被一个新生的元素生命打的毫无还手之力，不是说新生的元素生命都很脆弱吗。
　　长发男手脚并用的往后退，只是他的脚被藤蔓绑着，任由他怎么使劲也动不了分毫。
　　现在的他哪还有什么贪婪之心，只想快点离开这个见鬼的地方。
　　满脸惊恐的看着那个表面上可可爱爱，实际上是个变态的元素生命，他的身体微微发抖，衣服上金属挂饰相互碰撞，发出清脆的响声。
　　“嘻~”
　　灵灵看了长发男一会，操控着藤蔓卷起地上的两柄匕首，递到长发男脸前。
　　“别杀我，别杀我。”长发男看到卷着匕首的藤蔓向自己刺来，心里防线瞬间崩塌，他惊恐的用手护住脑袋缩成一团，嘴里大声的喊着。
　　灵灵歪了歪头，一只小手放在嘴巴的位置。
　　一条藤蔓点了点长发男的胳膊，长发男又是一声怪叫。
　　灵灵有些生气了，吵吵闹闹的，把邵子峰惊醒怎么办。
　　啪！
　　藤蔓甩出残影，猛然抽在他嘴角，把他抽的旋转着倒飞起来，可又因为脚上缠着藤蔓，被生生的拉了回来，重重的摔在原地。
　　“咳咳…咳。”
　　长发男整个人趴在地上，痛苦的弓着腰，手指成爪扣着地面，发出压抑的低吟。
　　叮。
　　灵灵控制着藤蔓将匕首扔到长发男身前，发出清脆的声音。
　　长发男身体又是一抖，他抬起头看着眼前闪着寒光的匕首，伸出颤抖的手拿起，缓缓的坐了起来。
　　仰着头畏惧的看着灵灵，他的嘴角被抽裂，鲜血不停的滴落。
　　“嘻嘻~”
　　灵灵用小手比划，咿咿呀呀的说着什么。
　　经过艰难的交流后，长发男终于明白了灵灵的意思，原来它只是想看自己玩匕首。
　　知道了真相的他恨不得狠狠的抽自己几巴掌。
　　让你装比。
　　让你装比。
　　这下装出来事了吧。
　　长发男用小指勾起粘在脸上的头发，露出讨好的笑容，可嘴角再次崩裂，疼的他龇牙咧嘴。
　　手中握着熟悉的匕首，长发男深吸了口气，习惯性的舔了一下刀刃。
　　匕首翻飞，长发男的脸上带着一抹自信，在玩匕首时，他就是那个王。
　　双手交叉翻转，匕首灵活的在他十指间游走穿梭，刃面反射着寒光，光影摇曳甚是好看。
　　一套匕首耍完，长发男脸上的自信瞬间消失，整个人都松垮了下来，小心翼翼的看着灵灵，带着讨好的笑容。
　　“嘻嘻。”
　　灵灵用小手点着嘴巴的位置，满意的点点头。
　　不过，第二次再看到，好像刘有点无聊了。
　　嗯...
　　这时，灵灵眼前一亮，飞起来到了水塔后。
　　水塔后面的吊床上，邵子峰依旧在沉睡，小鹿像条毛茸茸的围巾，跪卧在吊床头，堵住了他的耳朵，怕他被惊醒。
　　“嘻嘻~”
　　灵灵给小鹿打了声招呼，飞到邵子峰脸上亲了一口，然后用藤蔓提起菜刀，急匆匆的朝长发男飞去。
　　小鹿看着灵灵的背影，人性化的叹了口气。
　　......
　　长发男双手颤抖着接过菜刀，看着厚重的刀背，他想死的心都有了。
　　不会吧，不会吧，不会真的让我用这个玩花刀吧。
　　用这个玩，怕不是一套没玩完，就把自己的手指头都玩没了吧。
　　他抬起头，向灵灵投去期待的目光。
　　“嘻！”
　　灵灵小手抱着胸，同样期待的看着长发男。
　　换了把大亿点点的刀，这个人一定会玩的更好吧！
　　想到这，灵灵向长发男投去鼓励的眼神。
　　长发男眼看是躲不过去了，索性心一横，抓起菜刀，开场习惯性的舔了口刀刃。
　　嗯...
　　有点甜。
　　长发男又舔了一口，品了一下，怎么还有点上头了。
　　整个人都轻飘飘的，就像漫步在云端，诶，那个没穿衣服长着翅膀的小姐姐就是天使吧…小姐姐…
　　长发男手握菜刀，脸上带着奇异的迷之微笑，嘴角的血液变得粘稠，不停有黑色的血块滑落，掉到地上还有些Q弹。
　　噗通。
　　当啷。
　　长发男嘴里吐出大量黑色的血块，倒在了地上。
　　灵灵眨巴着大眼睛，有点不太明白这个人怎么了。
　　好奇的用藤蔓戳了戳，长发男翻转过来，他眼睛凸起，脸上的皮肤呈现不均匀的黑紫色。
　　emmmm
　　灵灵傻眼了，它就算再傻也知道发生了什么，连忙飞过去找来小鹿。
　　片刻后，小鹿给长发男放了个治疗术，叹了口气摇摇头。
　　灵灵情绪有些低落，它没想过要杀人啊，只是想让那个人玩刀给自己看，怎么莫名其妙的就死了。
　　“呦~”
　　小鹿见到灵灵情绪低落，用小脑袋顶了顶它。
　　可它依旧不是很开心，看着长发男的尸体，控制着两根藤蔓把他吊起来，准备…
　　当啷！
　　一枚亮晶晶的一元硬币掉在了地上。
　　灵灵眼睛一亮。
　　试探性的摇了摇长发男的尸体。
　　哗啦。
　　十余枚硬币先后落在地上，发出清脆的响声，灵灵的眼中瞬间冒出金光。
　　它再也顾不得难过，蔓藤随便将长发男的尸体甩飞，欢呼着扑向了硬币。
　　虽然依旧会穿过去，可只是漂浮着躺在硬币之上，灵灵的眼睛都眯成月牙形，似乎找到了一条致富之路呢。
　　明月当空，灵灵用藤蔓把硬币装到小鹿口袋里，水汪汪大眼睛期待的看着天台。
　　这一夜，还很长呢。

第一百二十五章 收获
　　翌日清晨，天蒙蒙亮，吊床上的邵子峰睁开惺忪的睡眼，茫然的望着天空。
　　头侧靠着一个软乎乎的物体，清新的空气中参杂着花草的清香，让他僵硬的思维慢慢的活跃起来。
　　微微侧头，他的脸直接贴到小鹿身上，毛茸茸毛发刺激的他想打喷嚏。
　　沉睡中的小鹿缓缓的睁开碧玉般的眸子，和邵子峰四目相对，它瞳孔里似乎有一个旋转的星空，近距离观看让人沉迷其中。
　　“早啊，小鹿。”邵子峰伸手揉了揉小鹿的脑袋，笑呵呵的打了个招呼。
　　“呦！”小鹿则蹭了蹭他的大手回应着。
　　美美的睡了一觉，醒来就有自己的宠兽在旁边。
　　真是安逸啊，邵子峰在吊床上伸了个懒腰，开始打量着四周的环境。
　　啧。
　　露天森林景观房嘛，这小吊床还挺有感觉，真就像童话故事里的那种，床头的小白花还挺有格调，就是那个水塔明显的不...
　　水塔...
　　“卧槽！”
　　邵子峰直接坐了起来，四仰八叉躺在他肚子上呼呼大睡的灵灵直接被掀飞出去。
　　“嘻！”
　　灵灵小手揉着眼睛飞了回来，不满的拽着邵子峰的头发撒娇。
　　没管灵灵的胡闹，邵子峰坐在吊床上陷入了呆滞当中，大脑开始发散思维。
　　这怎么还睡过去了呢。
　　昨天不会有主动送人头的吧。
　　要是搞出什么事就完蛋了，龙城县会不会变成第二个宿城。
　　我特么不会就是传说中的灾厄之子…
　　慢慢的，邵子峰眼神再次变得空洞。
　　灵灵和小鹿对视一眼，有些无奈，真是一个不让人省心的主人啊，最后还是小鹿使出了必杀技！
　　邵子峰浑身一颤，知道现在不是走神的时候，连忙抛却脑海中的胡思乱想翻身下床。
　　哗啦。
　　清脆的金属碰撞声打断了邵子峰的动作，他低下头，只见他脚下一堆硬币在晨曦下闪着光。
　　嗯。
　　邵子峰有点懵…
　　“嘻嘻~”
　　听到钱币碰撞声，灵灵眼睛一亮，欢呼一声扑在硬币堆上，在硬币上方做出游泳的动作，大眼睛里满是幸福之色，只可惜它碰不到没有生命的实体。
　　“小鹿，这是怎么回事。”邵子峰沉默了一会，转头看向貌似很可靠的小鹿。
　　小鹿微微侧头没和他对视，抬起蹄子指了指灵灵。
　　邵子峰这才注意到，原本挂在小鹿脖颈上那个红色的钱包已经装的满满登登的了。
　　邵子峰深吸一口气，换上一副和蔼的笑容：“灵灵，这些钱怎么来的啊。”
　　灵灵笑容一僵，警惕的看着邵子峰，就像是一只护食的小兽。
　　气氛一时有些沉默。
　　灵灵看着眼前的邵子峰，大眼睛里露出挣扎之色，片刻后有些心疼的控制着一根藤蔓，把硬币分出三分之二，推到到邵子峰面前。
　　看着那堆闪闪发光的硬币离自己远去，灵灵心都碎了，这可是它花了大半夜时间抢…借来的，这样想着，它的眸子里雾气弥漫。
　　看到这一幕，邵子峰既好气又好笑的摇了摇头，他蹲下身来戳了戳灵灵的小肚几：“咳，我不要你的钱，我只是问这钱哪来的。”
　　灵灵闻言面色一喜，飞快把两堆钱币聚拢，随后漂浮在邵子峰眼前，小手比划着，咿咿呀呀的和他说这什么。
　　嗯...
　　没听懂。
　　邵子峰的共情天赋很奇怪，情绪不强烈时很少能感受到，但如果对方对他有恶意，他很容易就可以锁定对方。
　　因此如果想要交流，还要主动发动能力，因为灵灵的讲述欲望强烈，刚接触到，一段段画面就传输到他的脑海里。
　　嘶。
　　翻看着那一幅幅电影般的片段，邵子峰忍不住倒吸一口凉气，这小家伙也太狠了吧，这血，这牙…嚯，这哥们是个狼人啊！嘴上有伤还舔菜刀，上面可是有蛇毒的。
　　走马观花似的翻看完，邵子峰闭上眼睛坐在一旁整理着事情的经过。
　　灵灵一看没有自己的事了，再次飞到硬币堆上，开心的玩耍。
　　感觉到邵子峰陷入沉思，快把吊床床头小花啃完了的小鹿松了口气，为了防止被邵子峰窥视自己过于活跃的情绪波动，小鹿也是磨碎了牙。
　　邵子峰这边，整理着庞大的信息，越整理就越吃惊，到最后他有些头疼的揉着额头。
　　昨天在他睡着后，两个小家伙看他那么累有些心疼，决定帮他驱赶那些人。
　　只是没想到因为白天异管所的介入，导致走夜路的人大大增加。
　　哪怕是发现了致富之路的灵灵最后也烦不胜烦。
　　把那些人身上的东西抢过来后，再把战训师绑起来，宠兽打掉牙，用藤蔓挂在百货大楼背面警告他人，这才安稳下来。
　　邵子峰睁开眼，首先看向吊床下方，那里堆积着各种灵灵认为无用的物品。
　　他只是粗略的扫了一眼，余光里的光点就开始蠢蠢欲动，看来那大包小包里应该有不少好东西。
　　甚至他还看到了一堆乱糟糟的纸币，邵子峰这才知道，原来在灵灵眼里，只有硬币才算钱。
　　刚看到这么多纸币硬币时，邵子峰也有些不解，在这个线上支付这么发达的时代，怎么还有人随身携带那么多钱币。
　　可略微思索一下他就理解了，如果幻境是真实的话，那老头全部都是手写入账，想来龙城县的地下势力每天背着这么多东西来交易也是很头疼。
　　起身走到天台边沿，邵子峰视线里有一个仰面躺在地上的长发男，他的不远处还插着几根木刺，每个木刺上都用藤蔓吊着个人，下方扔着几只被打的遍体鳞伤的宠兽，这场面真的是…血腥异常啊。
　　也不知道灵灵到底是怎么回事，跟谁学会了这多...奇怪的东西。
　　天色渐明，再过不了多久异管所的人就会过来。
　　好在战斗痕迹大多已经被小家伙们清理干净，只是大量的血迹它们都没办法，邵子峰学着昨天的方法，用火焰将血迹烧成粉末，撒到空中。
　　嗯…
　　收回吊床后，天台上又多了几个洞呢，修修补补应该没啥问题吧。
　　反正最后一天了，有什么事明天都交给陈大哥吧。
　　愉快的做好决定，邵子峰用两个大包把所有的物品装好，幸亏他体质得到过加强，不然就那些硬币都够他受的。
　　跳下天台后，近距离感受到那种血腥，邵子峰都觉得有些目眩，这也太惨了。
　　松开藤蔓后，让小鹿给那些人简单治疗后，邵子峰背着两个大包往家里赶去。

第一百二十六章 杏核（求点推荐）
　　回到家时邵母还没有睡醒，倒是东墙的那些猫狗敏锐的睁开眼睛，一个个好奇的看着邵子峰。
　　给它们做了个噤声的手势，邵子峰蹑手蹑脚跑进自己的房间。
　　等了他一夜的琪琪揣着小手手趴在房顶上，看到邵子峰平安回来后它松了口气。
　　起身抖了抖讨厌的露水，琪琪跳下来一溜烟的钻进了邵母房间。
　　……
　　把沾有血迹的背包放在床边，这里面可是有大量的战利品。
　　邵子峰召唤出小鹿和灵灵，准备跟它们一起开箱，见证自己这个欧神的诞生。
　　在开箱这方面，他邵子峰就没怂过，没有什么是一单648解决不了的，如果有，那只能说明你氪的还不够。
　　只是球球不在身边，也不知道这次怎么这么久还没出来。
　　灵灵刚出来就左顾右盼，拉着邵子峰的大手要自己的小钱钱，完全没有见证欧皇诞生的觉悟。
　　邵子峰无奈，只好先把那个装满硬币的小包交给它，灵灵带着傻呵呵的笑容沉迷在硬币之中无法自拔。
　　小鹿倒是老实的卧在床上，安安静静的看着邵子峰。
　　深吸一口气，邵子峰搓了搓手拿出第一个小包，然后瞥了眼纯白色的小鹿。
　　在古代白鹿是祥瑞来着。
　　小鹿也是白的。
　　要不...
　　吸一口？
　　说做就做！
　　在小鹿懵逼的目光中，邵子峰一把抱起小鹿，把脸埋进它的毛发里，恨恨的吸了一口。
　　嗯。
　　竟然意外的好吸，说不上来什么味，就那种很特别的味道。
　　可能再吸一下就知道了。
　　说服了自己后，邵子峰又贪婪的吸了几口。
　　小鹿满脸震惊的看着他，如果邵子峰现在使用共情天赋，说不定瞬间就会被小鹿纷杂的情绪冲击成一个白痴。
　　妥了。
　　放下小鹿，邵子峰神清气爽的搓搓手，重新从大包里随便摸了个小包。
　　怀着激动的心情，他缓缓的拉开拉链，耀眼的紫色光芒从小包里冒了出来，好刺眼！
　　以上都是邵子峰脑补的特效。
　　拉开沾染着血迹的小包，里面是个不起眼的脏银色盒子，打开盒子，熟悉的黑色天鹅绒上放着半支能量药剂。
　　纯度在97左右的二级土系，这种大概率都是自用的，除非兑水稀释翻新卖给黑市，不然半支还真不值什么钱。
　　放下银色盒子，邵子峰继续拿出下一个小包打开。
　　【名称】：破损的元素矿石
　　【属性】：土
　　【品质】：无
　　【状态】：残缺
　　【说明】：元素矿石被暴力使用后出现破损情况，能量无时无刻不在逸散，就算没有使用，不久以后也会变成废石。
　　这还是第二次见到元素矿石，上一次是在宿城地下平台的自由交易区，如果没记错的话是一枚雷属性的‘微弱元素矿石’
　　比这个土属性的差上不少，嗯...
　　土属性。
　　这个和那能量药剂不会是同一人的吧。
　　灵灵还真是的，一点都不给人留下。
　　邵子峰把玩着这枚土棕色带着裂痕的石头，流露出思索之色。
　　其实从枚矿石就能看出地下势力底层的战训师有多难，明明只要找官方申请就可以用这枚元素矿石换取数支能量药剂，可他们却这样用最粗暴的方法提取能量。
　　这样的驳杂的能量对宠兽以后的提升有影响不说，关键是使用后逸散速度非常快。
　　宠兽每次吸收能量是有上限的，除非将能量快速的消耗掉才能继续吸收，就像灵灵那样，可这样的话就和吸收能量提升实力的目的背道而驰了。
　　.......
　　嘶！
　　邵子峰浑身一麻清醒过来，看向若无其事的小鹿问道：“我又走神了？”
　　“呦！”
　　小鹿微微点头。
　　哎。
　　邵子峰有些头疼的锤了锤脑壳。
　　面板上明明没有显示任何负面状态，为什么总是走神，这种状态在家里还好，如果走在路上走神还不得分分钟弹射起飞啊。
　　等明天陈正龙回来得问问他，长期这样下去也不是个办法。
　　把滚落在床上的元素矿石装起来，邵子峰再次从包里掏出了一个。
　　片刻后，邵子峰面无表情的将湿漉漉的小包扔进垃圾桶，甩着手上粘稠的液体，有点腥。
　　【名称】：破碎的鸸鹋蛋
　　【潜力】：0~0★
　　【说明】：曾经作为肉禽被人工养殖的鸸鹋，在“未知复苏事件”后彻底成为了繁殖工具，成为不少战训师培养幼生期变异生物的不二之选。因为其外表艳丽，蛋壳坚硬，经常被不良商家拿到小地方欺骗新人。
　　邵子峰看了眼乐呵呵的灵灵，有点无语。
　　这可是是鸸鹋蛋啊！
　　被称为世界上最坚硬的蛋之一，灵灵到底是跟人多大仇啊，这种蛋都打碎了。
　　本来他还期待着里面会不会有很稀有的变异生物蛋，可看到鸸鹋蛋都这个下场，他的心凉了！
　　鸸鹋蛋这么硬都遭不住灵灵锤，别的更不用说了。
　　收拾完鸸鹋蛋的液体，邵子峰的运气似乎用光了。
　　接下来几个包开出的都是一些杂物，仿制的青铜匕首、外表绚丽的贝壳，还有丁字...那啥。
　　就是没有任何属性的普通物品，辣鸡外挂动都不愿意动一下的那种。
　　嗯？
　　邵子峰再次伸手进去却抓了一个空，拿起来看了看发现第一个大包已经空了。
　　刚想放到一边时，余光里的蓝色光点轻轻颤抖了一下。
　　里面还有东西！
　　邵子峰又在包里翻了一下，确定已经没有小包了，难道是因为是第一次看到丁字...那啥，所以有点亢奋导致眼花了？
　　呸！
　　绝不可能！
　　邵子峰不信邪的把背包翻转过来摇了摇。
　　啪！
　　一颗小小的杏核掉在了地上。
　　把杏核捡起来放在手里细细打量，只见其表面有一层棕黄色的包浆，这种包浆应该是有人经常放在手上把玩，才能盘出来的效果。
　　可是他需要的不是一个玩物，邵子峰认真的看着手中的杏核，蓝色的光点依旧没有反应。
　　他不死心的捏起杏核，眯着眼睛从上到下仔细打量。
　　就在他看到中缝上的一个小眼时，眼中的几个蓝色光点突然开始疯狂的旋转了起来。

第一百二十七章 源珠
　　杏核中缝的那个小孔十分的微小，小到邵子峰的手指微微颤抖它就会偏离视线，这让延时本来就高的金手指总是重启，尝试几次后，他暂时放弃了鉴定。
　　邵子峰想过把杏核劈开，看看里面是什么东西，可是拿起菜刀时他犹豫了，这种可以隔绝能量的物品他还是第一次见到，贸然毁掉的话有些不太忍心。
　　邵子峰回到床沿坐下，陷入了沉思，小鹿见状，把小脑袋搁在邵子峰腿上，乖巧的闭上眼睛。
　　白皙修长的手指摩挲着光滑的杏核，寻常的杏核不具备隔绝能量波动的能力，可要说它不寻常又没有出奇的地方，沉思片刻，邵子峰心中浮现出一个不切实际的猜测。
　　如果不是杏核本身的问题，那会不会是杏核表面的那层包浆。
　　众所周知，常年在手上盘玩的物件上都会有一层包浆，这种包浆是人体自身的汗渍、油渍外加氧化后形成的一层薄膜，有没有可能隔绝能量的的就是这层包浆。
　　这不是没有根据的臆测，邵子峰查看自己属性的时候，只有在使用共情的状态下才行，平时看自己就如同在看一件没有属性的物体，或许人体本身就含有隔绝能量的物质？
　　想到这，邵子峰马上决定测试一下，至于方法也很简单，他拿出那块破损的元素矿石放在一旁，从口袋里掏出一张纸巾，然后拿着纸巾在头发上快速的摩擦着。
　　咳。
　　人在熬夜后，头发会分泌出大量油脂，邵子峰昨天虽然睡了个好觉，可是前天没有啊，他又没时间洗头。
　　包浆是油脂外加汗液形成，他这种方式就是快速给纸巾镀上一层包浆，达到测试的目的。
　　疾行林动，风吹樱雪。
　　小鹿粉嫩的小鼻子抽了抽，可爱的打了个小喷嚏，它睁开眼看着半空中挥挥洒洒的迷之屑，吓了一跳。
　　连忙起身跳到一旁，嫌弃的看着邵子峰。
　　专心擦头发的邵子峰感觉头皮越来越热，连忙停下动作，原本白色的纸巾中间出现一团黄色油渍，他满意的点点头，拿起一旁的元素矿石用纸巾包住半边。
　　邵子峰面容严肃看着手上的矿石，这还是他变成“白痴帅比”后，第一次在动脑的过程中没有走神。
　　视线锁定纸巾外的矿石，余光中的光点开始旋转起来。
　　接着他缓缓的转动矿石，白色的纸巾也没有影响光点的旋转，可是随着黄色的油渍出现，光点突然有些卡顿，并且这种越来越严重，到最后光点就像卡帧一样，一跳一跳的。
　　果然是这样啊，邵子峰松了口气，把纸巾搓成一团扔进垃圾桶，光点重新变的流畅，他嘴角带着一丝笑意。
　　如果只是包浆的话，自己就没有必要顾及杏核碎不碎了。
　　心情愉悦的邵子峰走到以前的课桌前，把杏核放好，拿起菜刀用刀背就劈了上去。
　　喀嚓。
　　杏核在刀背下裂开，下面闪过一丝光泽，邵子峰小心的拨开碎块，一枚无色的珠子出现在他眼前。
　　当珠子暴露在空气的瞬间，趴在床上休息的小鹿抖了抖耳朵，连忙睁开眼睛，迈着优雅的步伐走到课桌旁，看向珠子时目光里流露出一丝渴望。
　　相较于小鹿的矜持，灵灵就直接多了，它大眼睛里冒着光，直愣愣的扑向了珠子，被邵子峰拦住时，还不开心的蹬着小腿，奶凶奶凶的。
　　“别闹，我先看看，如果是你用的话肯定会给你的。”邵子峰戳了戳灵灵的小肚叽安抚着，灵灵嘻嘻的闪躲着魔爪，这才让它平静下来。
　　“呦”
　　小鹿抬起头，用湿漉漉的大眼睛看着邵子峰，发出软萌的叫声。
　　“好好好，是你们。”邵子峰无奈的揉了揉小鹿的脑袋，你们的共生天赋都一荣俱荣了，还要在乎这个，真的是。
　　等两个小家伙安定下来，邵子峰这才看向那枚珠子，眼底蓝芒闪过。
　　【名称】：源珠
　　【属性】：全
　　【品质】：★★★★★
　　【状态】：完整
　　【功效】：①：有极小的概率补全变异生物的资质缺陷。
　　②：有小概率提升/完善变异生物的天赋。
　　③：有概率传承变异生物本系的一般/稀有技能。
　　④：有大概率提升变异生物一阶实力（中高阶变异生物无效）。
　　⑤：有极大概率一无所获。
　　【说明】：传说中的全知全能的神祗本源，承载着神的一切知识和财产。当然，没有什么是科学不能解释的，经过大数据严密的对比和分析，此物品极有可能是一头变异生物死亡后遗留的结晶。
　　邵子峰拿着源珠的手有些颤抖，呼吸急促，根本没有心思吐槽屑金手指最后的说明。
　　他根本没想到这枚不起眼的珠子竟然蕴含着这么强大的功效，这波算是欧皇附体啊。
　　先不说有概率提升资质和天赋这两个能力，哪怕只有第三条功效，也会受战训师的追捧。
　　就邵子峰自己了解到的信息，技能来源无外乎领悟、学习、传承还有那种极少数族群所拥有的特有技能。
　　变异生物成长过程中就有机会领悟技能，这种获得技能的方式在提升阶位时最为常见，可也有一些变异生物实力提升了好几阶，却没有领悟到一个技能。
　　再者就是学习，不管是官方还是地下平台都有花钱学习技能的服务。可就是这种学习机制，让战训师深恶痛绝，又恨又恨，根本爱不起来。
　　每次学习技能，战训师都花费了高额的学费，以及大量时间的付出，可最后却常常一无所获。
　　至于传承技能，邵子峰也不是很了解，他也是在小鹿的身上看到，才知道还有这么一种技能获取方式，或许就是源珠描述的这种方式。
　　拿着源珠，邵子峰脑子里瞬间冒出很多念头，他第一个想到的就是球球，虽然这么说有些对不起小鹿和灵灵，可在主观情感上，他更偏向球球。
　　当然这种想法只是一闪而逝，他作为被信任的那一方，能做的就是尽量一碗水端平。
　　出于理性思考，小鹿和灵灵才是最适合这枚源珠的。
　　它们有共生天赋，一荣俱荣，使用了源珠后它们领悟的概率也是其他变异生物的两倍。
　　既然做了决定，邵子峰就不在犹豫，他蹲下来：“小鹿，灵灵，这个就给你们了，要加油哦“

第一百二十八 愤怒的球球
　　“呦”
　　“嘻嘻~“
　　两个小家伙眼巴巴的看着源珠，忙不迭失的点着小脑袋。
　　邵子峰好笑的分别捏了捏它们的小脸，将源珠递了过去。
　　灵灵欢呼一声，一马当先的扑了过去，在它的小手接触到源珠的瞬间，一团光芒乍现，柔和且温暖。
　　源珠如同水珠一样顺着灵灵的小短手游走，最后停在了它的眉心。
　　就在这时，灵灵和小鹿之间出现一个复杂的图案，线条勾勒图案整体呈绿色，线条扭曲模糊，隐约可以看到是一个人形的少女坐在一头优雅的巨鹿身上。
　　小鹿和灵灵在图案两边，无数木系元素如同被潮汐锁定，从虚空中抽离，疯狂的在它们周围凝聚，最后彻底将它们包裹，变成两枚悬浮着的绿色光卵。
　　光卵继续旋转着，吸收源源不断涌现的木系元素，随着元素压缩凝聚，光卵也越来越凝实。
　　“啊呀，我的花怎么都死了，小峰，你快过来看看。”
　　就在这时，楼下传来了邵母的惊呼。
　　邵子峰心中咯噔一下。
　　药丸。
　　他只顾着观察小鹿它们的状态，根本没有心思顾及其他，要是被老妈知道是自己搞的，还不得骂死自己，她老人家对自己那些花草可宝贝着呢。
　　“马上。”
　　邵子峰应了一声，连忙划开空间裂缝，将两枚光卵收入其中，房间瞬间暗了下来。
　　看着空荡荡的房间，习惯了它们陪伴的邵子峰有些沉默，心里有些空落落的。
　　......
　　未知空间内，烈日当空，无尽的沙海反射着炽热的阳光，散发着刺眼的光害。
　　无尽沙海的正中央，耸立着几座陡峭的黑色火山，火山上不时传来闷响，有岩浆飞溅，在空中冷，顺着陡峭的山体滚落。
　　火山群正中央的岩浆池内，一根石柱插在岩浆之中，任由翻滚的岩浆拍打巍然不动。
　　岩柱顶端的平台顶着一块漆黑的巨石，巨石呈不规则球体，上面根根石笋凸起，石笋底部的裂痕中有岩浆流淌，低落在翻滚的岩浆池中，化作飞烟。
　　突然，漆黑的巨石晃动，岩浆流淌之间裂开一条缝隙，露出金红色的竖瞳。
　　竖瞳呆呆的望着东边，饱含思念。
　　是他的气息…
　　火山群的正东方，有一片碧绿的森林坐落在沙海上，森林中树木繁茂，气候湿润，还有潺潺的水声从森林的深处传来，与这死寂的沙海显得格格不入。
　　森林深处，散发着寒意的清澈水潭上方，出现一道空间裂缝。
　　两枚绿莹莹的元素卵悬浮在水潭上方，光卵缓慢的旋转，水潭四周的花草摇曳，无数绿色光点飞向光卵，古井无波的水面也泛起一道涟漪。
　　随着时间流逝，整座森林的树木像是被大风吹过，往中心方向倾斜，大量的木系元素飞出，朝着光卵席卷而来。
　　水潭上的涟漪越来越大，泛起无数水花四溅，森林原本繁茂的树叶肉眼可见的泛黄，脱落化成飞灰，长满花草的地面出现了道道龟裂。
　　森林如同被狂风过境，树木尽数枯萎，只剩下光秃秃的树干和干裂的大地。
　　没有树荫的遮挡，两枚光卵暴露在毒辣的阳光下，炽热的高温炙烤，空气变得扭曲，光卵升腾起阵阵雾气，出现了消融的迹象，隐约间还伴随着两只小家伙的痛苦哀嚎。
　　火山群深处，巨石中的球球缓缓闭上眼睛。
　　突然，它金红色的竖瞳一凝，眸子中瞬间燃起一团怒火。
　　“吼！”
　　惊天的怒吼响起，天上的云层都被轰开，形成诡异的环状云，整个无尽沙海都陷入了凝滞。
　　石柱顶端的黑色巨石开始剧烈的震动，发出让人牙酸的爆裂声，流淌着岩浆的裂痕肉眼可见的扩大，岩浆碎石四处飞溅，整块巨石像要被撑开一样。
　　随着巨石被撑的膨胀起来，火山群也开始震动，不断有火山岩从山顶滚落，发出轰隆的巨响
　　以火山群为震心，整个空间都开始剧烈的颤抖着，无数黄沙被抛飞，遮天蔽日的飞沙暂时遮挡住炽烈的阳光。
　　可球球依旧不满意，它的眸子里火焰燃烧，巨石不断的膨胀，待膨胀到一个极限后，又有股神秘的力量在压缩。
　　在膨胀收缩之间，黑色的巨石就如同一颗跳动的心脏。
　　“吼！”
　　岩浆池彻底沸腾，掀起层层赤红色的巨浪，泼洒在黑色巨石上泛起阵阵白雾。
　　哗啦
　　一只锋利的爪子破开巨石，穿过流淌的岩浆伸了出来，爪子上布满暗红色的鳞片，鳞片之间岩浆流淌，充满了邪异的力量感。
　　利爪抓住地面凸起石块，一阵令人牙酸的摩擦声后，碎石蹦飞，石柱上留下道道沟壑爪痕。
　　伸出一只爪子后，球球如同失去了所有的力量，巨石再次收缩后便重归平静。
　　不过这就够了。
　　火山群上空升腾起的滚滚浓烟，球球闭上了疲惫眼睛。
　　一如它上次突破碎石露出眼睛，这次的黑烟也会持续很久吧。
　　希望它们...
　　黑烟直冲天际，遮住了炽烈的阳光，透过黑烟隐约能看到白色的圆盘。
　　整个空间内的光线随着黑烟弥漫而黯淡，气温也在瞬间降低许多。
　　得到缓冲的光卵不再消融，散发着绿光开始反补大地，氤氲的雾气蒸腾。
　　不多久，龟裂地面上冒出绿芽，干枯的树木也重新长出了树叶，就连干涸的水潭底部冒出一汪清泉。
　　不多时整个森林又出现了一丝生机，两枚光卵越发明亮，整座森林都笼罩在绿光之中。
　　这时其中一颗光卵上的源珠突然飞出，源珠上有两条无形的能量线，连接着小鹿和灵灵。
　　或许是因为三个小家伙同出本源，亦或者因为球球全力爆发引起了小鹿和灵灵的共鸣。
　　源珠再次分出一股能量线，跨越无尽沙海，射入黑色的巨石之中。
　　黑色的巨石微微一颤。
　　森林和火山群之间再出现一个复杂的图案，这次勾勒图案的线条稳定清晰，也更加灵动复杂，飞快勾勒出少女和巨鹿后，线条变了一种颜色，在上方又勾勒出一头威严的巨龙。

第一百二十九章 想蛋蛋的第…天
　　“吼！”
　　正在陪邵母聊天的邵子峰耳边突然响起一声龙吼，他的心脏猛烈的跳动了几下：“妈，我突然想起来还有有点事，先回房间了。”说完后没等邵母回答，脚步急促的转身离去。
　　“哎，小峰，马上就吃饭了。”邵母急道。
　　邵子峰头也不回的摆了摆手，有些踉跄的扶着楼梯往房间跑去。
　　……
　　砰。
　　甩上门后，邵子峰倚在门上大口喘着粗气，他用手捂着心脏，缓缓的瘫坐在地上。
　　他的脸色有些苍白，豆大的冷汗从额头冒出。
　　就在刚才，他突然感受到了球球的情绪波动，很强烈情绪波动，其中蕴含的思念和不屈，让他的心不受控制剧烈跳动着。
　　仰起头靠在门上，邵子峰闭上双眼，开启了共情。
　　庞大的信息如海浪般，瞬间将他淹没。
　　……
　　“先跑回来啦，蛋蛋醒来见不到我肯定会吓一跳...嘿嘿。”
　　伴随着情绪的波动，对应的画面同时浮现在邵子峰的脑海中，这些画面以球球作为第一视角，可以看到它处在火山口，周围耸立着几座火山，因为位置的原因，再远就看不到了。
　　球球对这里很熟悉，画面里它趴在一根插在岩浆里的石柱上，抱着藏锋休息。
　　这里应该就是宠兽空间吧？
　　邵子峰好奇的随着球球的视角观察这里的一切，不出意外的话这里是他永远也去不了的地方。
　　......
　　“啊，这是什么东西，好疼...好疼...蛋蛋你在哪...”
　　“啊”
　　画面一转，岩浆池突然变的汹涌狂暴，如巨浪般的岩浆将球球吞噬。
　　一阵阵剧烈的灼热和疼痛袭来，差点把邵子峰送走，让他也跟着惊呼出声。
　　随后画面变的模糊起来，球球应该是昏了过去。
　　邵子峰因为受到共情的影响，切身感受到球球的疼痛，他的身体不受控制的颤抖着，嘴唇发白干裂，眼前发黑晕眩。
　　......
　　“我要出去...一定要出去，想念蛋蛋的第一天。”
　　球球再次醒来，这次画面依然漆黑，一种压迫感和灼热感无时无刻不再摧残着它的身体和意志。
　　球球浑浑噩噩的醒来很多次，从被岩浆吞噬后，这已经是它第四次苏醒。也就是说它只有在想到邵子峰时，才能涌现出强烈的情绪，而自身却记不住醒来了几次。
　　邵子峰的头发湿漉漉的贴在额头上，汗水打湿衣领，这种身临其境的体验让他有些喘不过来气，虽然他可以随时切断共情，从情绪中挣脱出，但是他并没有这样做。
　　......
　　“还活着...好辛苦...想念蛋蛋的第...好多天。”
　　面对着黑暗，球球有些小苦恼了，随着逐渐适应环境，它可惜清楚的记着自己醒了几次。
　　可是光记得也没用啊，超过三以上的数字球球大人就不认识了，根本没办法计算它想了蛋蛋多少天。
　　球球攥紧小拳头：“下次一定多记几个数字，嗯，下次一定。”
　　感受到蠢萌球球的情绪，状态萎靡的邵子峰险些笑出来声来。
　　真是笨啊，他还真不知道球球只认识三以内的数字。
　　下次一定逼着它学习，下次一定！
　　......
　　“蛋蛋见不到我一定急坏了吧，肯定是的！就像我一样，想念蛋蛋的第...好多好多天。”
　　一滴液体顺着鳞甲滑落，瞬间被高温蒸发，随着醒来的次数增多，球球心中的思念越发强烈。
　　也就是从这一刻开始，球球的情绪里多了一种情绪，叫不屈，它不愿意被一辈子困在这里，它想见到蛋蛋！
　　啪嗒。
　　泪水砸落在地板上溅出水花，邵子峰的双眼泛红，雾气弥漫。
　　这不是他想哭，而是被球球的情绪影响，不由自主的跟着流出的眼泪。
　　自己思念自己到流泪，想必这个世界上也就只有他了，想想也是挺蠢的。
　　邵子峰自嘲的笑了笑。
　　一段段情绪和画面闪过，球球的日子变得单调起来。
　　除了从“想念蛋蛋的第好多好多天”变成了“想念蛋蛋的第好多好多好多好多天”以外，它心中的不屈也越发强烈。
　　它发现了自己可以直接吸取压迫着它石块里的能量，这些能量带着一种爆裂因子，提纯它自身的火焰。
　　它发现自己的实力在逐渐变强，它发现对蛋蛋的思念…越来越强烈。
　　“第…好多好多好多好多…好多天。”
　　脑海中传来阵阵晕眩，邵子峰暂时断开了共情，他倚靠在门上缓缓揉着额角。
　　或许球球没有察觉，但邵子峰却越来越感觉那不像是束缚，更加像是一种考验。
　　不过不管是束缚还是考验，都让他摸不着头脑，虽然他没有刻意查看过宠兽空间的资料，可是多少也有些了解。
　　宠兽空间作为一个独立的空间，肯定会引起科学家们的关注，早年间有相当一批的科学家的主要研究课题都是围绕着宠兽空间所展开，如果能解开这个神秘空间的奥秘，那么绝对会成为留名青史的人物。
　　随着大量资金的投入，无数科研人才蜂拥而至，他们都认为自己会是下一个被苹果砸到的人。可是随着时间的推移，原本激情澎湃的他们开始绝望，宠兽空间的研究课题，始终没有任何进展。
　　最后国家首先取缔研究项目，紧接着大量的资本也从这个没有任何回报项目撤出，无数的私人机构宣布解散。
　　至此，这场轰轰烈烈的研究潮才算落下帷幕。
　　一直以来人们对宠兽空间的基本认知是，宠兽空间是只有被契约的宠兽才能进入；人类会被宠兽空间排斥；电子产品在进入空间裂缝的瞬间会被撕碎。
　　除此之外，还有一个有争论的认知，是一位可以和自己宠兽沟通的学者发表在论文里的。
　　据他描述，宠兽空间就像是一间大的仓库里有无数小房子，每个小房子对应着一个契约位。宠兽回到自己专属的小空间内会有舒适感，会陷入沉睡，对可以缓慢恢复一些轻伤，对于重伤则能起到延缓的效果。
　　之所以说这个认知有争议，是因为这个说法完全没有理论的支撑。所以相当一部分的学者持有反对意见，谁也说服不了谁，就像狮虎之争，争到最后基本上是为了反对而反对。
　　想到这时，邵子峰突然愣住了，因为一开始身体上的不适让他忽略了，球球进入的宠兽空间哪是什么小房子，如果没有记错的话，球球在被岩浆包裹之前，它所在的地方是一片火山。

第一百三十章 一起来练英雄吧！
　　“要出去！我一定要出去见蛋蛋！吼！”
　　喀嚓。
　　漆黑的画面裂开一道缝隙，暗红色的岩浆涌入球球的瞳孔，疼的它几欲昏厥，怒吼连连，画面剧烈的摇晃，伴随着轰隆巨响，久久没有平静。
　　邵子峰单手捂着右眼，另一只手死死的抓着门框，手指泛白，青筋凸起。
　　因为共情的缘故，球球所经历的疼痛同步到他的身上，一波接着一波的冲击着他的的意识。
　　有好几次他都想直接解除共情，或许是因为同样受到球球的不屈影响，他咬牙坚持了下来。
　　不知道过了多久，一切都重归平静，邵子峰和画面里的球球一起睁开眼睛，一模一样的金红色竖瞳。
　　视线中依旧是那个火山口，空气中充斥着燥热的硫磺味，四周的峭壁上往岩浆池里流淌着熔岩流，岩浆冒起一个个气泡，然后炸开。
　　可透过山体之间的缝隙可以看到远方，壮阔的蓝天之上，浓浓的黑雾在空中扩散，慢慢遮住了天空。
　　长久的努力终于得到了回报，球球的心情很兴奋，它呆呆地看着天空：“我做到了！很想你…”
　　……
　　接下来的时间，邵子峰就静静的坐在地上，感受着球球这段时间的喜怒哀乐，陪伴着它成长，直到后来…
　　球球为了拯救小鹿和灵灵，强行突破巨石，伸出一只爪而子引发了浓烟蔽日，画面彻底结束。
　　邵子峰头倚着房门，呆呆的看着天花板，消化着共情带给他的影响。
　　当然所谓的消除只是平息他激荡的情绪，不管怎么样，球球的不屈也给他的内心种下了一颗种子，只等着以后生根发芽。
　　“球球这么努力，自己也不能落下太远啊。”许久之后，他默默的从地上站了起来。
　　看到还有一个大包没收拾，便一个人默默整理着剩下的物品。
　　不知道是不是因为开箱之前没有吸小鹿的原因，这次的运气就差了很多。
　　其中大部分都是一些稀奇古怪却没有任何属性的杂物，直到开完了所有的小包，就只得到了三支能量药剂I型，两支暗属性，一支无属，聊胜于无。
　　将杂物一股脑装进包里，邵子峰清点了一下这次的收获。
　　抛开一些邵子峰不知道价格的手表、饰品和杂物以外，这次他总共收获了十二万的现金，四支能量药剂，以及一枚破损的土属性元素矿石，再有就是那枚已经使用了的源珠。
　　总的来说是意外之喜，两支暗属性的能量药剂他准备给山东细犬使用，剩下的那些等有时间去黑市处理了。
　　把塞得满满当当的大包藏到床下，准备晚上出去的时候拿去丢掉。
　　虽说手上没有闲着，可心里一直在思考自己接下来的打算。
　　今天晚上是约定的最后一天，等明天陈正龙解决了隐患以后，邵子峰准备跟他打探一下宿城那边的消息，如果宿城大学那边没有什么安排，他就准备自己出去历练一下。
　　既然决定离开，那么劝说邵母饲养山东细犬和黄狸猫就得提上日程了，这样也好免去自己的后顾之忧。
　　不过这些都还急，等先守过今晚再说，幸亏龙城县没有什么太厉害的人物，不然灵灵…
　　想到这，刚准备开门下楼的邵子峰突然愣住了，脸上的表情跟吃了奥利给一样难看。
　　他突然发现一个问题，现在球球，灵灵，小鹿都在宠兽空间，自己怎么办？
　　这特么。
　　晚上谁陪我去守夜啊！
　　......
　　“你这孩子怎么，脸色这么差。”邵母把湿漉漉的手在围裙上擦了擦，上前摸了摸邵子峰的额头关心道：“身体哪不舒服吗？”
　　感受到老妈的担心，邵子峰脸上带着淡淡笑意：“妈，我没事。对了，今天做的什么好吃得呀。”
　　邵母见邵子峰表情不像作伪，也就放下心来重新回到锅前：“今天给你们炖羊肉汤喝，等会就好。你去看看琪琪睡醒了没有，也不知道这孩子怎么回事，都睡了一上午了…”
　　邵子峰闻言有些诧异，因为在他的记忆中，琪琪虽然是只猫，可它的作息时间跟邵母是一样的。
　　每天邵子峰起床后它不是在玩手机，就是在陪老妈唠嗑做家务，还从没见过它起的这么晚呢。
　　来到里屋卧室，窗帘还没拉开，房间内有些昏暗。
　　这间卧室的面积比邵子峰的稍微大一点，摆了两张床和一个衣柜后却显得比他的还要拥挤。
　　除了邵母的单人床外，另一张则是琪琪的公主婴儿床。
　　邵子峰蹑手蹑脚的走到婴儿床边，琪琪趴在那睡得正香，身上披着一张小被子，尾巴从被子另一边伸出，她的两只小爪子被压在身下，显得非常可爱。
　　“嗯？”
　　邵子峰仔细的看了看琪琪的身上，原本干净的白毛上粘在一起，像是被水打湿后自然风干留下的痕迹，如同小刺猬，也不知道这家伙昨天干嘛去了。
　　邵子峰轻轻戳了戳琪琪的小鼻子，琪琪皱了皱鼻子，呼吸有些紊乱，带着肉垫的小爪子在脸颊上蹭了几下，然后换了个姿势，侧躺着继续睡。
　　“琪琪，起床了。”邵子峰用手揉了揉它的小脑袋，轻轻声喊道。
　　琪琪粉嫩的小嘴微启，皱着眉头，嘴里嘟嘟囔囔：“小峰别闹…不起嘛...我好困喵。”
　　说完，它翻了个身，撅着小屁股趴在公主床上，两只小爪子按住耳朵，不再理会邵子峰。
　　它那着带着睡腔的御姐音呢喃，换作一般人还真受不了。
　　邵子峰却不吃这一套，想到昨天它怎么折磨的自己，伸手揉着琪琪的脑袋，嘴角带着坏笑：“快起来，我们练英雄啊。”
　　“喵～”
　　琪琪无奈的睁开眼，讨好的蹭了蹭他的胳膊，惺忪的眼睛里带着乞求之色：“让我再睡会嘛。”
　　邵子峰笑眯眯的把它的毛发理顺：“别睡了，你不是要练镜嘛，我陪你…”
　　“我也想练练曜来着…”
　　“一起来开黑啊…”
　　邵子峰的声音喋喋不休如魔音贯耳，琪琪从目光呆滞到忍无可忍。
　　它浑身的白毛炸起，幽蓝色眼睛瞪着邵子峰尖叫道：“邵子峰你好烦啊！！你这个大渣男！！”

第一百三十一章 母慈子孝？（月票补更）
　　一家人在欢声笑语中吃完午饭。
　　当然，琪琪除外。
　　它吃饭的时候小脑袋一点一点的，煞是可爱，刚吃完就赖在邵母的腿上沉沉睡去。
　　邵子峰今天难得在家，吃完饭就被邵母拉着看比赛。
　　和喜欢看肥皂剧的中年大妈不同，邵母关注的是国内国外的各种赛事，你随便跟她说一个稍微有些名气的选手，她都能给你说出个子丑寅卯。
　　与科技侧的时空不同，这个世界上因为变异生物的出现，各种赛事要比电视剧和电影更受欢迎。元素系绚丽诡秘的技能，物理系拳拳到肉的激情碰撞，都不是电脑特效所能比拟的。
　　电视里现在正在播出的是由帝都电视台举办的一场微赛事，参赛者也都是帝都各所大学的学生。
　　这种微赛事因为赛期短，受众又广，所以很受赞助商的喜欢。
　　而对于帝都各大学的学生而言，比赛的那些奖金他们是看不上眼的，能来帝都的哪个差那点钱。
　　他们之所以热衷参加这种赛事，不光是因为可以让自己的宠兽得到很好的锻炼，积累比赛经验。
　　更主要的原因是可以在全国观众面前露脸，如果表现优异能提前俘获一批粉丝，那么对以后的道路有很大的帮助。
　　此时电视中将要进行的是三十二进十六的赛事，两个主持人还在尬聊。观众席上大多都是帝都本地的居民，不时为自己支持的选手打气。
　　“观众朋友们下午好，欢迎收看《帝都大擂台》，本场比赛由白雕集团赞助举办，下面有请选手登场。他们分别是，来自帝都大学战训系大一的李木子！还有水木大学战训系大二的苏肖明...”
　　主持人喋喋不休的介绍着他们的信息，邵子峰一开始对这场赛事还是有点兴趣的，可是当看到他们的宠兽以后，兴致瞬间消散了大半。
　　两位选手的宠兽都不是什么罕见的品种，并且还是没有进化的初始种，实力不会超过二阶。对于邵子峰这种二阶随便虐的选手来说，实在没什么意思。
　　邵母倒是看的津津有味，不时点评几句，倒是比两个新人主持的眼光还要毒辣。
　　似乎是看出来邵子峰兴致不高，邵母头也不回的说道：“对了，儿子，大学生杯地区赛什么时候开始啊。”
　　这倒是给邵子峰问住了，刚穿过来时他没有关注过这比赛，稍微回忆了片刻用不确定的语气回道：“应该就在年底？现在校队的人选还没定下来，学校那边又出了点事，今年的校队选拔不知道会不会受影响呢。”
　　“哦。”邵母随意的点点头，目光紧紧盯着电视随口问道：“那儿子你参加嘛？”
　　“参加啊。”邵子峰笑眯眯的看着邵母。
　　“哦！这样啊，不参加也好，反正你才大二，毕业前还有机...”本来漫不经心的邵母突然回过神来，转过头目光炯炯的看着邵子峰：“儿子，你刚才你说什么？”
　　邵母只是怕邵子峰无聊才没话找话，根本没想到邵子峰会参加，所以一时有些不确定。
　　邵子峰笑眯眯的说道：“我说，参加啊！”
　　听到邵子峰确定的答复，邵母脸色涨的通红，双手有些颤抖，不知道往哪搁，憋了半天最后说了句：“儿子你晚上想吃啥，妈妈现在就给你去买。”说着就要起身去换衣服。
　　“妈。”邵子峰拉住她的手，轻轻拍了拍：“你先坐下，我正想给你说这事呢。”
　　“好好，你说，妈妈听着。”邵母借着关电视的功夫，偷偷用有些粗糙的手擦拭了下眼角，然后坐到沙发上，一脸认真的看着邵子峰。
　　邵子峰能清晰的感受到邵母内心的喜悦，这让他有些话不敢跟老妈明说。就比如他一直顾及到如果自己出了意外，留下母亲一人该怎么办。
　　可是，邵子峰不知道的是，邵玉颖一直都是个要强的女人，没结婚前她最大的愿望就是去当兵，可惜天不遂人愿，因为家庭原因，最后留在家里当了老师。
　　不过虽然没有当成兵，最后却嫁给了军人，成为军嫂也算圆了她一个梦，那两年是她这一生最开心的日子。
　　谁曾想这个男人不仅没有让她骄傲，还让原本要强的她一辈子都觉得比人矮一头。
　　逃兵啊，多么沉重的一个词汇，在“未知复苏事件”初期，那么多军人为了国家人民挥洒热血的特殊时期，他却成了逃兵！
　　听到这个消息的时候，她邵玉颖羞愧的甚至想死了算了，只是这个时候，邵子峰来到了她的生命里。
　　后来她又把全部的希望寄托到儿子身上，希望他能出人头地。
　　然后…
　　儿子又被养废了。
　　随着年岁渐长，她的心气儿也被磨没了，就在她要认命的时候，儿子的转变又给了她一丝希望。
　　当然也只是一丝希望罢了。
　　直到刚才，儿子亲口告诉她要去参加比赛，她开心的都快疯了，如果不是顾及长辈的颜面，她都恨不得像小女生那样欢呼出声。
　　“妈，我打算最近就离开，所以...”邵子峰有些犹豫，他怕自己突然离开会让妈妈担心。
　　“嗯嗯。”邵母一副理所当然的样子，飞快点着头：“还有呢。”
　　？？？
　　邵子峰有点懵了，您这反应不对啊。
　　他决定再加点码：“我可能回去些比较危险的地方历练，您一个人在家…”
　　“嗯嗯！”邵母连连点头，一脸你放心去吧，我会照顾好自己的。
　　邵子峰深吸一口气，不死心的继续加码：“我说的这个最近…可能就是明后两天啊。”
　　说完，他眼巴巴的看着邵母，期待能在老妈眼中看到一丝丝的不舍。
　　“呀！”邵母惊呼一声。
　　邵子峰心中一喜，果然，你还是在意我的吧！
　　“哎呀，你这孩子怎么不早说，我这就给你你收拾行李去！”邵母一脸埋怨的看着他，把琪琪塞到他怀里，转身就忙碌了起来。
　　一边忙着收拾东西，嘴里还不停的唠叨。
　　邵子峰彻底石化了。
　　您这一副恨不得马上送我离开的急迫样子是什么鬼？
　　说好的母慈子孝呢？
　　说好的临行密密缝，意恐迟迟归呢？
　　您真就是慈母手中剑，游子身上劈呗？
　　那我还整天小心翼翼的苟什么哎！
　　(ノ=Д=)ノ┻━┻

第一百三十二章 进化
　　“儿子，一定要加油训练哦！你是最棒的！妈妈看好你哦。”
　　砰。
　　邵子峰提着袋子，愣愣的看着紧紧关闭的大门，站在风中凌乱。
　　事情为什么会变成这样，这一天发生的事情太过迷幻，任他想破脑袋也没想通到底是哪里出了问题。
　　事情的经过是这样的，刚才邵子峰跟邵母提出让她饲养山东细犬和黄狸猫，这样就算自己不在家也不用担心她的安危，邵母二话不说就笑眯眯的同意了。
　　您以前不是说，收养流浪动物只是为了给它们一个临时住所嘛？
　　您以前不是说，除了琪琪以外不准备再在别的动物身上倾注感情了吗？
　　这变的也太快了吧，把他提前想好的说辞直接堵住，差点被噎死。
　　邵子峰回忆着今天发生的一切，越想越委屈，他有些不死心，觉得邵玉颖不可能完全不在乎自己。
　　对，他认为自己还可以抢救一下。
　　然后他找到邵母，跟她说自己夜里想带着山东细犬出去训练，不回来了。
　　再然后...
　　他就跟山东细犬站在门口了。
　　邵子峰沉默了很久，看了看老妈为他准备的爱心夜宵，又看了看蹲在他身边的山东细犬，心里突然有些忧伤。
　　果然是“慈”母啊！
　　不过事已至此，他也不能厚着脸皮回去，拿出手机看了下时间，已经接近五点了。
　　随着夏天的临近，白天越来越长，太阳到现在还没有落山的迹象，这个时间异管所的干员应该还在百货大楼蹲守。
　　见时间还早，邵子峰准备去杨树林里给山东细犬做一下突击训练，灵灵它们都不在身边，希望可以靠着细犬顺利度过今晚吧！
　　......
　　“细犬，顶撞！接着使用扑咬！”
　　“汪！”
　　话音刚落，山东细犬就化作一道黑影，扑向前方树立的朽木桩。
　　咚！
　　朽木桩被狠狠撞飞，山东细犬杏黄色的眸子紧紧跟着朽木的轨迹，还不等朽木桩落地，它后腿一蹬，利爪闪着寒芒追击而去。
　　交叉的爪影带起一片木屑，随后山东细犬杏黄色的眸子带着凶狠之意，闪着白光的奶牙狠狠的咬在了朽木上。
　　“停。”
　　邵子峰看着半大的山东细犬，心中感慨万千。
　　不愧是大夏有名猎犬啊，只是稍加训练，就能很快的熟悉各项技能的释放。
　　虽然在技能衔接上还有些生硬，但它不管是战斗意识，还是战斗欲望都十分的强烈。
　　看着气喘吁吁的山东细犬，邵子峰朝它招了招手：“来，把这个喝了。”
　　“呜~”
　　半大的山东细犬嗅了嗅邵子峰递来的暗系能量药剂，眸子里带着渴望之色，它细长的尾巴微微摇晃，却没有立刻喝。
　　它讨好似的舔了一下邵子峰的手，嘴里发出轻声呜咽，在邵子峰的示意下才开始张嘴舔食药剂。
　　“真是个有礼貌的小家伙。”邵子峰蹲下身轻轻抚摸着细犬的脑袋。
　　看到细犬之前的表现，邵子峰对今晚的行动放心不少。
　　山东细犬这个种族的种族天赋本就适合夜间行动，特别是有月光的情况下，如果自己再小心一些，完全不用担心出什么意外。
　　“汪~呜！”
　　享受着摸头杀的山东细犬突然发出一声嚎叫，然后邵子峰感觉到细犬的身体不停的颤抖着。
　　他连忙起身，只见细犬浑身肌肉抽搐，杏黄色的眼中泛着黑紫色的光泽，仰着头不停朝东方嚎叫。
　　邵子峰以为有人接近，警惕了半天也没有意外发生，倒是山东细犬的状态越来越奇怪。
　　“这是…升阶？”邵子峰有些迟疑，随后立刻被自己否决。
　　不对！
　　山东细犬已经有二阶的实力，在进化之前绝不可能提升阶位。
　　难道是...进化？
　　不过这也太巧了吧，巧的让人难以置信。
　　虽然他拥有三只宠兽，并且球球还进化过，可不管是进化还是进阶，他都没亲眼见过。
　　这也导致他关于宠兽进阶和进化的知识都掌握的太少，此时只能干瞪眼。
　　时间一分一秒过去，夕阳渐渐落山，杨树林也暗了下来。
　　山东细犬眸子里的光泽越来越盛，依旧望着东方不停的嚎叫。
　　不多时一轮新月从东方升起，清幽的月光透过缝隙照射在山东细犬身上。
　　山东细犬眸中的紫芒散尽，缓缓的趴在了地上，清澈的杏黄眸中倒映着月亮虚影，暗紫色的幽光如水一般从它体内浮现，覆盖了它的身体。
　　邵•啥都不懂•子峰屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着被笼罩的山东细犬，心跳加快。
　　直到月亮升起被高大的杨树林挡住，杨树林彻底彻底黯淡下来，山东细犬体表的紫芒开始散去。
　　“汪，嗷~”
　　山东细犬精神抖擞的站起身来，不，现在不能叫山东细犬了。
　　出现在邵子峰视线里的是一只体型比之前大上许多的中型犬。
　　肩高一米二左右，外表和山东细犬相差不大，只是杏黄色的眸子变成了银灰色，脖颈两侧的黑毛之间多了些银灰色的毛发，组成神秘抽象的月纹，四爪比之前宽大锋利不少，就连嘴里的奶牙都变成了闪着寒光的獠牙。
　　“呜~”大狗走到邵子峰身前摇晃着尾巴，用脑袋在他的大腿上蹭了蹭，果然是一只性格内敛的狗，并不会以为太过激动就把人扑倒。
　　第一次见识到进化的邵子峰心情激动，蹲下来抚摸着眼前的大狗，眼底闪过蓝光。
　　【名称】：逐月犬
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、月下影（夜）
　　【实力】：二阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：犬科
　　【属性】：暗
　　【潜力】：★★☆
　　【天赋】：月下影：晚上的月光越是明亮它的行踪则越是隐匿，隐匿状态下发动的第一次攻击带有月光禁锢的效果。
　　【技能】：扑咬、顶撞、月刃、风驰电掣
　　【说明】：它是月光的忠犬，终其一生都在追逐着月光，只有在月光下才能发挥出超常的战力。只是为了追逐月光，它的眼睛朝着适应夜晚的方向进化，太阳一出来它就成睁眼瞎了。

第一百三十三章 精神小伙（祝贺小夜子毕业。）
　　夜幕笼罩下，百货大楼四周一片死寂，就连虫鸣都很少听到。
　　百货大楼的背后由于背着月亮，大片的阴影投射下，夜色比其他地方更加浓郁。
　　在这寂静的环境里，阴影中传来咀嚼声异常刺耳，似乎有什么东西躲在那里大快朵颐的进食。
　　咕咚。
　　“艹，还是老四家的猪头肉过瘾。”牛峰伸直脖子咽下最后一块猪头肉，闭着眼睛回味了片刻，然后贪婪的吮吸着油腻的手指。
　　满足了口腹之欲，牛峰拍了拍大肚腩，长长的打了个饱嗝。
　　昨天安全绳索断裂后，牛峰没有办法只好灰溜溜的离开，经过这一天的技术总结，他最后终于找到了昨天失败的原因。
　　原因就是肥豹实在太胖了，这才导致他了攀爬失败，因此他决定今天开工前，必须要把这个不安定因子收回宠兽空间。
　　抹了抹油乎乎的大嘴，牛峰撑着地面艰难的爬了起来，由于太胖，一身肥肉相互挤压，两枚扣子被蹦飞。
　　牛峰看着裸露出来的的胸毛，暗骂一声，索性把所有扣子都扯掉，露出颤颤巍巍的胸腹，如果让女孩子看到，十个有八个都会自惭形秽。
　　失去了扣子的束缚，他舒爽的伸了伸懒腰，身上的肥肉如波涛般荡漾开来。
　　“给老子起来。”
　　牛峰看到地上那一团疯狂蠕动的肉球气就不打一处来，昨天要不是因为它，自己怎么可能失败。
　　“喵！！”
　　抱着一个猪蹄啃得开心的豹猫以为牛峰要抢食，浑身的毛都炸了起来，它转身举起一只闪着寒光的利爪，呲着牙发出威胁的叫声，被肉挤压的瞳孔里闪过寒芒。
　　“你特么！”牛峰被豹猫的凶相吓的倒退几步，回过神来恼羞成怒的指着豹猫，脸色涨的通红：“你特么...给老子等着，下次不给你买这么大的猪蹄了。”
　　牛峰用最狠的语气说出了最怂的话后，心里平衡了不少。也不敢再去打扰豹猫，傲娇的哼了一声，转头自己开始整理等下要用的安全设施。
　　豹猫见主人不打扰自己了，收回了利爪，刚才为了转身凹造型，肥肉挤压之下差点让它喘不过来气，如果牛峰再坚持一会，说不定它就撑不住了。
　　回过头吐着舌头喘着粗气，豹猫看着怀里的大猪蹄，伸出长满倒刺的舌头舔了几下，露出了幸福的神色。
　　这边牛峰吭吭唧唧的往身上套着安全设施，可是因为他的身体太胖，经常要把绳索放长，再放长才能套在身上。
　　因此只是穿个安全设施，就让他累得满身大汗，一屁股摊在地上，用蒲扇般的大手扇着风。
　　“真是的...死猫，亏我对你这么号，如果不是我你能吃到这么多好吃的。”牛峰喘着粗气嘴里嘟囔个没完。
　　如果不是为了给这死猫买进阶用的能量药剂，他哪需要这么辛苦，最可气的是这猫还凶他，牛峰越想越委屈，他牛爷长这么大，谁给他受过这气，可偏偏自己甘之如饴。
　　休息片刻，牛峰恢复了些体力，他用安全绳索上的发射弩朝五楼的墙体上射了一箭。
　　链接着安全绳索的弩箭在夜空中无声无息的射出，插入墙体后在里面张开，牢牢的固定住。
　　牛峰使出吃奶的劲拉着绳索往后倒退，绳索绷直却没有脱落，牛峰满意的点点头，不过为了安全起见，他又射了一枚弩箭。
　　准备好一切，牛峰牛峰蹑手蹑脚的走到豹猫身后，趁它不备强行把它收回了宠兽空间。
　　豹猫那凄惨的叫声在夜空回荡，久久没有消散。
　　......
　　砰。
　　“嘶！”
　　一个娇小的黑影倒飞出去，重重的砸在了水塔上，砸出一个凹痕，随后缓缓的滑落在地上，抽搐了几下昏了过去。
　　逐月犬轻巧的落在地面，银灰色的眸子冷漠的注视着眼前那个浑身颤抖的精神小伙。
　　“别...别过来，我跟你说，我的铁汁遍布全国各地，动了我你就……。”精神小伙声音颤抖着往后退了几步，眼神飘忽，胸口滑稽的旺旺头像和他的表情形成了鲜明的对比。
　　砰。
　　邵子峰一个肘击砸在他后脑勺，精神小伙双眼泛白，趴在了地上，屁股上那个大大的旺旺头像正对着他笑。
　　“现在怎么突然流行穿这个了，跟个智障似的。”邵子峰甩了甩胳膊，嫌弃的用脚把精神小伙踢到一边。
　　“呜。”逐月犬安静的走到邵子峰身边，轻轻的舔了舔他流血的手。
　　“我没事，今天辛苦你了。”邵子峰看着手上的几道爪痕，血液已经开始凝固，刚才要不是用手挡了一下，现在流血的就是他的脸了。
　　摸了摸逐月犬毛茸茸的大脑袋，这家伙的性格还真是讨喜，平时安静可靠，战斗时果断狠戾。
　　逐月犬眯起眼睛，似乎十分享受邵子峰的抚摸，嘴里发出轻轻的呜咽声。
　　“喵！！”
　　这时，楼下传来一声凄厉嘶哑且很难听的叫声，邵子峰夸张的咧了咧嘴。
　　这声音跟在他脑子里用指甲盖扣黑板似的，太特么惊悚了。
　　逐月犬警惕的抖了抖低垂的大耳朵，往前走了几步把邵子峰护在身后，银灰色的眸子冷冷的看着声音发出的地方。
　　邵子峰手上的伤就是因为它经验不足被人偷袭得逞的，这让它很是自责。
　　月光照在两人身上，逐月犬脖颈上银灰色的月纹在月光下熠熠生辉，配合着它安静冷冽的气质，很是好看。
　　等了许久也没见有人上来，邵子峰拍了拍逐月犬毛茸茸的大脑袋，示意他不用担心，然后走到天台边沿往下看去。
　　邵子峰：......
　　逐月犬见邵子峰久久无语，直起身子扒着围栏，伸长了脑袋往下看去。
　　逐月犬:......
　　然后它从围栏上收回爪子，趴在邵子峰腿边，张着大嘴打了个哈欠，把脑袋搭在了爪子上，闭上了眼睛。
　　邵子峰双肘搭在栏杆上，笑眯眯的看着黑暗中那个一扭一扭往上爬的黑影，差点笑出声。
　　这也太慢了吧。
　　就这速度，能爬上来算我输。

第一百三十四章 风驰电掣
　　经过大半夜的攀爬，精疲力尽的牛峰已经来到了四楼，抬头看了眼近在咫尺的五楼，他咬了咬牙，抬起酸痛无力的胳膊抓住绳索。
　　“艹！”
　　牛峰抓着绳子的手心传来一阵刺痛，他下意识的松开手，整个人猛然下坠，其中一条安全锁扣瞬间挣脱，好在还有一个安全锁扣，挂着他沉重的身体往旁边荡去。
　　牛峰吓得紧闭双眼，脸色苍白的紧紧抱着怀里的绳索，肥硕的身子在半空中来回晃荡着，时不时撞击着墙壁。
　　牛峰睁开一只眼睛，看着那条挣脱的安全锁扣，双腿发软。幸好今天准备了两条绳索，不然铁定完蛋。
　　刺啦。
　　布帛撕裂的声音让牛峰刚放下的心又提了起来。
　　他身体僵硬的回过头，只见自己那没有系上扣子，在空中随风飘扬的衬衫挂在了防盗窗上被划开一道口子，不过好在稳定了他在空中摇摆的身子。
　　停下来的牛峰先是看向自己的右手，却见手心处的水泡破了，露出了水红色的血肉。
　　“艹。吓死老子了。”牛峰骂骂咧咧的舒缓着自己的紧张情绪。
　　吱。
　　这时防盗窗发出干涩的声音，他牛峰的身体再次往下一沉，他不敢再动，哆哆嗦嗦的回头看去。
　　咦？
　　牛峰轻咦一声，仔细的看着那个有些老旧的防盗窗，突然脸色大喜。
　　原来防盗窗因为年久失修，表面上看上去没事，其实固定的螺丝已经腐朽，刚才他的衣服因为挂住了翘起的窗角，把三分之一个窗户都掀了起来，剩下的那些没被掀起的也有些摇摇欲坠。
　　牛峰按捺住自己心中的喜悦，深吸了一口气，小心翼翼往后伸出胳膊，抓向窗台。
　　吱。
　　因为他的动作，防盗窗再次被掀起一个角，剩下的两个角极不稳定，摇摇晃晃的往下掉着铁锈粉尘，牛峰吓得脸又白了几分，紧紧的抱着怀里的绳索。
　　又过了一会，防盗窗终于稳定下来，牛峰不敢轻举妄动，他皱着眉头，小心的打量着四周。
　　就这这时，一个别人用弩箭留下的凹陷引起了他的注意，这种凹陷应该是箭头在墙体内没有固定好，生生把表面的墙壁拉掉，够大够深，刚好能用放下脚掌。
　　并且这个凹陷离他不远，一伸腿就能踩到，他准备用这个当做借力点赌一把。
　　牛峰深吸一口气，嘴里喃喃着他在逗音上学到的一句话给自己打气：“富贵险中求！富贵险中求！”
　　说完，他一咬牙，踩着凹陷的脚猛然发力，整个身体往后荡了一小段距离，正好可以到达安装防盗窗的那个窗户，他伸出一只手扒住了窗台。
　　防盗窗彻底脱落，擦着他的后背掉落下去，下坠的重力把他的衬衫撕开，因为得到了一点缓冲，掉在下面杂物堆的防盗窗并没有发出太大的响声。
　　牛峰双手死死的扒着窗台，用腿夹着安全索，大口的喘着粗气，他突然想笑，只是刚张开嘴就被空气中的铁锈呛得憋红了脸。
　　牛峰只觉得自己的肾上腺在狂飙，太特么刺激了，他这辈子哪干过这么刺激的事情，按照他的性格根本不会那么冒险，也不知道今天是怎么了。
　　不过看着失去防盗窗的四楼窗户，牛峰眼中闪过一丝黑气，露出了诡异的笑容。
　　......
　　五楼天台，邵子峰看了那个胖子一会后觉得无趣，坐在地上后背倚着围栏，身体靠在逐月犬身上，沉沉的睡去。
　　逐月犬蹲坐在旁边，身子挺得笔直，毛茸茸的脑袋枕在邵子峰的膝盖上，闭眼小憩，如果认真看的话能发现，它的耳朵一直在微微的抖动着。
　　突然，逐月犬猛然睁开银灰色的眸子，警惕的看着围栏外。
　　咔。
　　轻微的落地声再次传来，逐月犬站起身，张嘴扯着邵子峰的衣袖，发出轻轻的呜咽声。
　　邵子峰身子一颤，下意识的做出防御姿态，待睁开眼看到是逐月犬时，他松了口气带着睡腔问道：“怎么了。”
　　“汪！”
　　逐月犬扯着他的袖子往后拉，邵子峰无奈，撑着栏杆站起来，然后一个踉跄往前扑去。
　　逐月犬反应灵敏，连忙上前用头顶在了邵子峰的胸口。
　　嘶。
　　腿麻了。
　　邵子峰呲牙咧嘴的揉了揉腿，对逐月犬道了声谢。
　　等腿麻稍缓，邵子峰扒着围栏往下看去，脸色瞬间变的难看。
　　只见两条空荡荡的绳索在夜风中摇摆，可上面的胖子却不见了，他撑着围栏探出身子，仔细寻找，只见隐约可以看到四楼窗户上的防盗窗不见了。
　　“艹！”
　　邵子峰罕见的爆了句粗口，转身就朝楼梯间跑去。
　　打开门看着往下延伸的楼梯，邵子峰深吸了口气，因为上次的经历，他内心中对这个地方还有些忌惮。
　　“逐月犬，你去前面带路。”邵子峰转头对逐月犬说道。
　　逐月犬点了点头，率先走进了黑漆漆的楼梯间。
　　往下延伸的楼梯道漆黑一片，邵子峰拿着手机照明，小心翼翼的往下走着，待转了几次弯后，身后的月光彻底消失。
　　今天因为是被赶出家门的，邵母只给他拿了点食物，他根本没有拿自己的旅行包。
　　这种陌生的环境让他不敢走的太快，逐月犬只好走走停停，等着邵子峰。
　　不知道在这走了多久，终于，一盏熟悉的灯罩出现在他眼前，微弱的灯光下站着一个体型肥硕的男人，此时他正准备伸手去按电梯。
　　“逐月犬，风驰电掣。”
　　“呜！”逐月低吼一声，邵子峰只感到一股强烈的气流吹拂，逐月犬的身影消失不见。
　　空旷的大厅回荡着电流声，一股银色的电流拖着长长的光影来回闪烁，在胖子的手指即将接触到按钮的瞬间，那团电流狠狠的撞在他身上。
　　电光在黑暗中爆发，将整座大厅照亮，胖子瞬间被扭曲的电流吞没，发出了凄厉的惨叫。
　　噗通。
　　浑身焦黑的胖子摔倒在地面上发出沉闷的响声，邵子峰见状松了一口气。
　　这时，胖子身体突然扭动了一下，缓缓抬起头，布满焦痕的脸转向邵子峰，对他露出一个诡异恐怖的笑容。

一百三十五 欢迎来到地狱
　　五楼的大厅里，唯一的亮光只有电梯门上的老式罩灯，几只不知名的飞蛾撞击着罩灯，清脆的响声在这幽暗的环境中回荡。
　　“咕咚。”
　　邵子峰看着倒在地上不断扭动着身体的胖子，暗自吞了口口水，眼前发生的这一幕，让他再次打破对这个世界的认知。
　　一个普通人完整的吃下一击风驰电掣，根本没有活下来的可能，而且从他的伤势来看也不应该活着，可现在他还在挣扎着想要爬起来。
　　逐月犬低伏前身往后退了几步，警惕的看着地上的胖子，嘴里发出威胁的声音。
　　牛峰肥胖的身体不断扭曲，抬起头露出皮肉焦黑的脸，他的声带应该是遭到了破坏，张开被电流撕裂的嘴嘶吼，却没有发出一点声音。
　　他似乎对邵子峰没什么兴趣，而是转过头，泛白凸起的双眼死死盯着电梯按钮，似乎那里对他有着莫大的吸引力。
　　胖子用双手撑着地面，挣扎着想要从地上爬起来，可是已经碳化的手指却如朽木般根根断裂，他肥胖的身体瞬间失去了重心，脑袋重重的磕在地面上。
　　咔嚓。
　　清脆的断裂声让邵子峰打了个寒颤，只见胖子的头颅从脖颈处滚落。
　　他扭曲的身体如同失去了动力，瘫软在原地，只是不远处的头颅躺在地上，嘴巴冲着电梯的方向一张一合，看上去极为恐怖。
　　邵子峰松了口气的同时，对电梯里的东西更加忌惮：“逐月犬，月刃。”
　　“呜！”
　　逐月犬回应一声，嘴巴上皱起，露出锋利的獠牙，一道银白色的光芒在它嘴角凝聚成刀刃的模样，然后它一甩脑袋，银色的光刃如离弦之箭射出，没入胖子的头颅。
　　胖子狰狞的表情僵住，一道细线浮现，然后他的头颅缓缓裂成两半。
　　“逐月犬，我们…”
　　就在他以为事情结束，准备带着逐月犬回去时，他余光中的光点忽然开始疯狂的旋转起来。
　　邵子峰瞳孔一缩，只见一缕黑雾以迅雷不及掩耳之势朝他扑了过来。
　　逐月犬眼露焦急之色，张开大嘴朝黑雾咬去，还不等它闭合嘴巴，黑雾如瞬移般没入邵子峰的额头。
　　邵子峰身体轻颤，整个人愣在了原地，脸上的表情阴晴不定的变换着，目光时而呆滞，时而疯狂，时而露出挣扎之色。
　　“汪！”
　　逐月犬焦躁的在原地转圈，冲着邵子峰叫了几声，声音在空旷的大厅里回荡。
　　渐渐的，邵子峰脸上的挣扎之色越来越少，他的眼眸中有黑气闪过，嘴角缓缓勾起，露出诡异的笑容。
　　逐月犬倒退了几步，低伏着身子，脊背上毛发竖起，银灰色的眸子盯着“邵子峰”，喉间发出威胁的低吼。
　　“邵子峰”没有理会逐月犬，僵硬的拧了拧脖子，抬起手掌虚握了几下，似乎在熟悉这具新的身体，最后露出满意之色。
　　他的脸上挂着诡异的笑容，看向电梯门，抬腿往那个方向走去。
　　“汪！”
　　逐月犬身形一闪，拦在“邵子峰”身前，
　　“邵子峰”停住脚步，歪头看着逐月犬，脸上的笑容越发的扭曲，突然抬腿朝逐月犬的脑袋踢去。
　　逐月犬银灰色的眸子微闪，呲着牙本能的就想张嘴咬去，可最后它按耐住本能，愣愣的站在原地，被狠狠的踢在了脑袋上。
　　逐月犬被踢的连连后退，晃了晃晕眩的脑袋，嘴里发出低声的呜咽。
　　邵子峰的身体素质虽然被‘羁绊反应’强化过，可终究只是普通人，用尽全力的一脚也只是给逐月犬造成有限的伤害。
　　“滚...开！”
　　“邵子峰”歪着头缓缓说道，他说话的语气节奏很古怪，就像是很久没有说过话一样。
　　“汪！”
　　逐月犬上前几步，再次挡住了他的去路，抬起头用银灰色的眼睛看着他，目光坚定毫无退让之意。
　　“不...知好...歹。”
　　砰！
　　逐月犬再次后退几步，修长的身躯颤抖着，但是依旧没有退让的挡住他的去路。
　　“你…想死…吗。”他脸上闪过一丝怒意，再次抬起腿朝逐月犬的脑袋踢去。
　　逐月犬目光平和的看着他，不闪不避。
　　轰。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　就在这时，赤红色的火光猛然在邵子峰头上炸开，他的动作瞬间僵住，痛苦凄厉的惨叫从虚空中响起。
　　赤红色的火舌爆燃，如火蛇一样在他全身游走，不多时将他整个人都吞噬其中。
　　灼热的高温让逐月犬后腿几步，银灰色的眸子倒映着火光，露出担忧之色。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　惨叫声还在持续，在火焰翻滚中，一丝丝黑烟从火焰中挥发。
　　邵子峰的身体在地上疯狂的扭动着，可随着时间的流逝，扭动的幅度越来越小，最后在地上一动不动。
　　火焰持续燃烧，直到数分钟后才渐渐熄灭。
　　只见邵子峰趴在地上，身上还在冒着缕缕白烟。
　　“呜~”
　　逐月犬上前几步，顶着高温用敏感的鼻子拱着邵子峰的身体，想要把他翻过来。
　　邵子峰身体微微颤抖，一条手臂闪电般的探出，卡住了逐月犬的脖子，抬起头露出诡异的笑容：“火…元素，不错的…羁绊能力，可惜…你也维持…不了多久吧。”
　　话音刚落，他的脸上变得扭曲起来，露出痛苦的神色，眼神也变得清明许多，他看着被卡着脖子的逐月犬，咬牙切齿的说道：“你放开它，有什么冲着我…来！”
　　一句话没说完，表情再次出现变化，他嘴角微微上挑：“哦？你…之前来过…这里吧…这几天…被你破坏…的血食怎么还我。”
　　“还有…我并不想…杀它，是它…自己找死。”
　　掌控权再次交给邵子峰，他装作一脸犹豫之色，认命般的说道：“我已经被你控制了，只要你放过它，我跟你走。”
　　与此同时，邵子峰趁机启动了共情链接了逐月犬。
　　在他的安抚下，逐月犬的情绪慢慢稳定下来，认真感受着邵子峰的情绪波动。
　　做完这一切，邵子峰松了口气，通过火元素的偷袭，他发现这个东西只能控制他的身体，并不能控制他的思维，因此才敢大胆使用共情。
　　“邵子峰”缓缓松开手掌，逐月犬后退几步，不舍的看着邵子峰，冲他叫了两声后，转身朝楼梯口跑去。
　　等逐月犬的身影消失在楼道后，他起身走到电梯前按下按钮，一阵令人牙酸的摩擦声后，电梯门缓缓打开。
　　黯淡的电梯灯忽明忽暗，阴冷的气流扑面而来。
　　他嘴角带笑，喃喃自语道：“欢迎…来到…地狱。”

一百三十六章 魇影侍从
　　哒。
　　哒。
　　哒。
　　脚步声在幽暗静谧的楼道里响起。
　　阴冷的空气不断从楼道深处涌出，如同一双冰凉的手拂过邵子峰的脸颊，夹杂着淡淡的腥臭味，让他不自觉的寒毛竖起。
　　从进入电梯的空间开始，那个未知的东西便放开了对他头部的掌控，虽然他的视觉嗅觉听觉都不受影响，可身体却如同提线木偶般往黑暗深处行进。
　　他试图停下脚步，可双腿根本不听使唤，就如同一个全身瘫痪的人想要抬手，却发现自己什么都做不到。
　　一。
　　二。
　　五。
　　八。
　　九。
　　邵子峰心中默数阶梯数，和记忆中的一样，都是九个台阶转一次弯，只是不知道还要走多久。
　　寂静之中，所有的声音都被放大，每一步落下都像是踩中他的心脏上，失去对身体掌控的他有一种不安的情绪在滋生，他尝试放空自己，什么都不去想，可是那种怪异的感觉让他心情越来越沉重。
　　“喂，要不要聊两句？”
　　邵子峰的声音突然响起，他试图通过对话转移自己的注意力，要不然真怕自己还没有到地方精神就受不了了。
　　等了片刻，寂静的楼道依旧一片死寂，除了他的脚步声再没有其他声响，对方显然不想搭理他。
　　“聊两句呗，话说你是什么品种的变异生物？上次我问洛枫，他话说了一半就不说了，我真是想掐死他。哦！对了，洛枫你认识伐？”邵子峰说完仔细感受着身体的变化，果然，在提起洛枫这个名字时，他清楚的感受到脚步轻微微一顿，随后略微加快了速度。
　　啧。
　　没想到还真是个内部鬼啊，一般人可是不会知道洛枫的存在的。
　　随后邵子峰又问了几句，想要挖出更多信息，可以一无所获。
　　面对问话对方不理不睬，邵子峰也是没辙了，心中暗道“现在只能走一步算一步，见招拆招了。”
　　自从他看到那个被控制胖子后，整个人都失了方寸。
　　其实在经历过幻境事件以及洛枫的委托后，他自以对这里的情况还算了解，而这种错觉的根据就是和洛枫对话后，他推测出的两种可能。
　　一是洛枫的情报可能有问题，让他误以为自己知道里面是什么东西；二是洛枫的情报没有问题，但是这里还存在着第二种对人比较友好的变异生物。
　　他之前一直对第二种推测深信不疑，可是这一切在今晚随着他被控制，都化成了泡沫。
　　哒。
　　沉重的脚步声戛然而止，邵子峰回过神来打量着前方，因为没有灯光，只能隐约可以看到一扇木门，和他记忆中完全一样的木门，包括木门上那个血红色的X。
　　右手抬起按在木门上，邵子峰的心脏剧烈的跳动了几下，他深吸一口气，随时准备使用‘引火’。
　　吱呀~
　　陈旧的木门发出牙酸的摩擦声，在幽深空旷的走廊里回荡。
　　随着木门打开，一股恶臭扑面而来，邵子峰强忍着呕吐感，抬腿走进房间，木门也随着他进入房间而关闭。
　　嗤。
　　墙壁上的几盏油灯闪烁了几下，灯芯上微弱的火苗摇曳着依次点燃。
　　突如其来的光亮让邵子峰眯起眼睛，下意识的抬起手臂挡在眼前，这时他才发现，自己已经重新获得了身体的掌控权。
　　待眼睛适应了以后，邵子峰小心的打量着房间，房间的陈设和记忆中相差不大，青条石砌成的书房，几座高大的木质书架倚墙而立，书柜前的沉木书桌上高高的堆积着文件袋和书籍，老式的转盘电话旁摆着古朴的台灯，使得这个房间犹如上个世纪西方的城堡。
　　“咳咳，你来了。”
　　苍老嘶哑的声音突然在耳边响起，邵子峰瞳孔猛缩看向发出声音的方向。
　　只见一个穿着黑色长袍，须发皆白的老者佝偻着身子站在书桌旁，用枯槁的纤细的手掌撑着书桌，苍白的脸上堆叠着深深的褶子，松弛的皮肤上长满了老年斑，他用浑浊不清的眼睛看着虚空，有种空洞死寂的感觉。
　　邵子峰没有说话，房间内气氛有些沉默，墙壁上的油灯烛火摇曳，脚下的影子微微晃动着。
　　他余光中的光点飞快旋转，片刻后，淡蓝色的光幕展开。
　　【名称】：魇影侍从（执念）
　　【成长】：衰败期
　　【状态】：衰弱、幻化、幽魂体
　　【实力】：三阶/四阶
　　【门】：无
　　【纲】：无
　　【目】：无
　　【科】：无
　　【属性】：幽
　　【潜力】：★★
　　【天赋】：影傀儡：分化一部分实力凝聚影傀儡，可以潜入目标的影子，经过一段时间的模仿适应后，能操控他人的身体，并且在目标死亡后可以直接操控另一个目标（1/2）。
　　血食盛宴（执念）：通过吸食大量的鲜血和灵魂增加实力，但在实力增强的过程中会渐渐失去自我。
　　【技能】：幽暗视线、影击、暗影突袭、暗袭牙、撕裂爪击
　　【说明】：消耗了自己全部的生命力试图拯救垂死的契约者，在契约者死亡和自己也即将消散的双重打击之下，它终于崩溃了，尝试用契约者告诉他的秘法开启第二天赋。它认为契约者的死亡是因为自己太弱，只要大量的吞噬血肉增强自身实力就可以重新复活契约者，一个被执念支配的可怜虫。
　　看着光幕上的信息以及说明，邵子峰在松了口气的同时，心情却变的有些沉重。
　　因为从描述来看，它应该还存在交流的可能，或许自己可以试试使用最强奥义•嘴遁感化一下？
　　他看着那个佝偻的老者，目光中有些复杂，这个老者应该就是魇影侍从契约者的样子。如果不是因为主人太老而离世的话，它或许就不会变成这个样子了吧。
　　“咳咳...你还不出来吗。”长久的沉默让魇影侍从情绪有些激动，它的面色由白转青，浑浊的眼睛也染上了一抹血色。
　　邵子峰有些懵逼，他眼神瞟了房间角落一眼，小声的嘀咕到：“我不是就在这嘛。”
　　嗤。
　　话音刚落，房间内烛火摇晃，所有的火苗变成了血色，将整个房间都染成了暗红色。

一百三十七章 说好的嘴遁呢
　　嘶，邵子峰倒吸一口凉气。
　　这个暗红色的烛火效果有点暧昧啊，怎么看都感觉像那什么不良场所的情趣大床...咳咳。
　　自从知道了老鬼的实力和状态后，他反而没有那么紧张了，甚至还准备使用嘴遁感化一下。
　　邵子峰打了个腹稿，抬头挺胸，学着某动漫主角的神态，清了清嗓子义正言辞的说道：“就这样把自己当悲剧的主角吧，整天哭哭啼啼的就可…”
　　“闭嘴！”佝偻老者血色的目光猛然转向邵子峰，撕裂的大嘴发出一声不似人的咆哮，宽大衣袖鼓动翻滚，从中伸出半透明的鬼爪，抓向邵子峰的胸口。
　　“卧槽！”
　　邵子峰身体一紧，瞳孔闪过火光，手掌上瞬间燃起赤红色的火焰迎向了半透明的爪子。
　　嗤。
　　火焰和鬼爪相撞，火焰和幽暗能量相互扭曲吞噬，发出轻微的响声，犹如给烧红的铁器上浇上一盆冷水。
　　邵子峰只觉得一股冰寒的凉意顺着手掌往上蔓延，不消片刻就爬上了肩膀。就在他以为自己药丸时，魇影侍从收回了鬼爪，目光阴冷的看着邵子峰。
　　开始它只是想略微惩戒一下这个聒噪的人类，因此没有使用技能。只是这个人类的反应太快，而且在之前爆发过一次火元素的情况还能这么流畅的使用元素能量，至少它活这么多年是没见过。
　　已经吞食了大量血食的它，精神本就不稳定，经过这么一刺激，它的精神彻底的失控。
　　血红色的烛火摇曳，整个房间内阴风阵阵。
　　只见他佝偻的身影突然挺直，脸上的皮肤龟裂成扭曲的碎块，丝丝缕缕的黑气从裂缝中渗出，浓郁的黑雾很快将他的狰狞的面容遮住，两点森然的红芒在黑雾后若隐若现，身上的宽大黑袍翻滚着膨胀。
　　刺啦。
　　布帛撕裂声响起，一股冰凉刺骨的气浪爆发，席卷整个房间。
　　邵子峰只觉得一股巨大的推力袭来，衣服紧紧的贴在身上，衣摆在气浪中猎猎作响，他双臂挡着脸庞，身体如风浪中的小船，狠狠地撞在背后的木门上。
　　片刻后，邵子峰睁开眼，只见无数的纸张书籍在半空中飘落，整个房间内一片狼藉，透过书页的缝隙，隐约能看到一团黑雾翻腾着，用血色的眸子冷冷的注视着自己。
　　看着这阴冷的目光，邵子峰有种窒息的感觉，血液仿佛都停止了流动，身体一阵发冷不自觉的颤抖着，他心中暗道不好，被震慑了！
　　特么不是说嘴炮是最强奥义嘛，怎么还没说完就给他惹火了，邵子峰的脑海飞快的转动，思考着脱落的方法。
　　“既然你不愿意出来...嘿嘿。”阴测测的声音飘忽不定的在房间内响起：“你不是想救他吗，我偏偏要杀了他！”
　　一个他字落下，魇影侍从烟雾翻腾，从中裂开一张大嘴，烟雾凝聚的獠牙交错，带着狞笑朝邵子峰咬来。
　　“艹！”
　　邵子峰心中一惊，想要闪开，可是背后的木门让他无路可退，不过冰凉的触感也让他逐渐冷静下来。
　　自己还有后手！
　　狰狞的巨口在他视线中放大，他深吸一口气冷静的说道：“逐月犬，风驰电掣。”
　　嗡。
　　“呜！”
　　银白色的电光猛然爆发，电流声噼啪作响，逐月犬浑身裹挟着扭曲电蛇，几个闪现后朝着魇影侍从扑去。
　　狂风掠过邵子峰，其中夹杂的电离子落在裸露的皮肤上，有些酥麻感传来，邵子峰忍不住抖了几下。
　　刺啦。
　　“啊啊啊啊！！”
　　电流穿过魇影侍从，扭曲的电蛇瞬间爆发，在它翻滚的雾气间穿梭炸响，随后而来的狂风在它体内搅动，它浑身覆盖的黑雾在风雷的纠缠下剧烈的扭曲着。
　　与此同时，道道如月光般的锁链般将他的身体束缚住，正是逐月犬天赋所携带的月光禁锢。
　　“汪！”
　　逐月犬轻巧的落在邵子峰身旁，精神抖擞的抖了抖身子，冲邵子峰叫了一声。
　　“干得漂亮。”邵子峰摸了摸逐月犬毛茸茸的大脑袋，嘴角带着笑意，之前他通过共情让逐月犬假装逃跑，实际上是在黑暗中发动天赋暗暗的跟在他的身后。
　　幸运的是整个过程中，逐月犬都没有被影傀儡发现，而等阶更高的魇影侍从也因为情绪失控，根本没有注意到角落里藏着的逐月犬。
　　被月光禁锢束缚的魇影侍从发出声嘶力竭的嘶吼，黑雾翻滚膨胀，月光凝聚的链条似乎随时都可能破碎。
　　邵子峰目光一凝：“逐月犬，用月刃。”
　　“呜！”
　　逐月犬回应一声，银色的月芒之刃在嘴角凝聚，就如同它嘴里衔着一柄利刃。
　　逐月犬前爪离地跳起，脑袋猛然一甩，一道银色的流光瞬间穿透魇影侍从。
　　“啊！！！！！！！！！”
　　虚空中传来魇影侍从凄厉的惨叫，它浑身的黑雾停止翻滚，月光链条寸寸断裂消散，随后整团黑雾炸开，消散在房间内。
　　墙壁上油灯在魇影侍从消散后跳动几下，逐渐恢复了正常的颜色。
　　邵子峰先是谨慎的环顾一周，房间内一片狼藉，地面上铺满了纸张书籍，书柜书桌也七零八落的倒在地面上，露出后面的储藏室。
　　除了逐月犬身上，他余光中的光点没有丝毫动静。
　　由于不放心，他又在房间内扫视一圈，结果依旧如常。
　　心中虽然奇怪魇影侍从怎么这么弱，可是因为外挂没有任何能量反馈，他悬着的心也放了下来。
　　“汪！”
　　逐月犬到没想那么多，见敌人被消灭，邵子峰又恢复了正常，它开心的朝邵子峰奔来。
　　壁灯上火苗跳动了几下。
　　房间内影子微微晃动，邵子峰的目光被逐月犬的影子吸引，随后瞳孔一缩：“逐月犬，快闪开！！”
　　逐月犬愣在原地，有些不知所措的看着他。
　　就在这时，它的影子突然扭曲了起来，变成一个诡异的笑脸，狰狞的鬼爪从影子中闪电般的探出，重重的落在逐月犬身上。
　　“嗷！”
　　逐月犬哀嚎着倒飞出去，血花在烛火下绽放，一股温热的鲜血溅落在邵子峰脸上，他的瞳孔瞬间凝固。

一百三十八章 拖延战术（1/3）
　　砰。
　　逐月犬重重的砸在书桌上，身体轻轻抽搐着，殷红的血液顺着光滑的沉木桌面缓缓流淌下来，滴落在青石铺成的地面上，聚集成血洼。
　　邵子峰心中瞬间升起一股怒气，可是很快被他压制住，经历过这么多事后他明白，自己哪怕心中再怒，在面对绝对的力量时也只是无能的狂怒。
　　他没有擦去脸上的血迹，目光冷漠的看着地面阴影里扭曲的魇影侍从，他心思急转，试图找到自救的方法。
　　“桀桀，还不出来吗，你处处跟我作对...”魇影侍从在满地的书页下穿梭着，声音在房间内飘忽不定：“你不是想救他吗，桀桀...”
　　唰。
　　一阵凉意掠过，邵子峰只觉得小腿一疼，低头看去只见裤子被割开，裸露的皮肤上有一道浅浅的血痕，正在往外渗着血珠。
　　他的脸色十分难看，房间内到处都是纸张，纸张下面的阴影对魇影侍从来说就是最好的攻击通道，只要有阴影的存在它就可以瞬间从任何一个方向发动攻击。
　　“桀桀...”魇影侍从从阴影中钻了出来，贪婪的舔舐着丑陋的鬼爪，双目中红芒闪动：“真是不错的食物，如果你再不出来，我就要忍不住把他吃了。”
　　话音刚落，魇影侍从再次隐没在影子里。
　　唰。
　　眼前闪过一道黑影，带着森寒之意，激起一身鸡皮疙瘩，等恢复知觉时，只觉得脸颊上有温热在往下流淌。
　　他没有去管还在流血的脸庞，目光扫过墙壁上跳动烛火，他心中冒出一个想法。
　　深吸了一口气，邵子峰缓缓的闭上眼睛开启了共情的能力，随后感受到周围有三股不同的情绪波动。
　　一股情感波动充满了恶意，一股带着些许关心，最后一股则若隐若现十分的隐匿，如果不是刻意去捕捉，很容易被忽略。
　　不过他现在没有心思去思考其他，集中全部精神锁定了那股散发着恶意的情绪波动。
　　魇影侍从再次从阴影中窜出，看到闭着眼睛站在原地的邵子峰，撕裂的嘴角带着诡异的笑容：“桀桀...这是放弃了嘛，放心，我不会让你那么轻易死掉的。”
　　“来了！”
　　感受到那股充满恶意的情绪飞快接近时，邵子峰一挑眉毛猛然睁开眼睛，他的瞳孔闪过一丝火光，抬起缠绕着赤焰的右手往不远处的地面甩去。
　　噗。
　　地面上火光乍现，燃烧着赤红色火焰的瞬间在地面上炸开，将链接在一起的阴影切断。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫在房间内回荡，魇影侍从从不远处的阴影处窜出，他的灵体上还燃烧着小团火焰，随后被它用翻滚的黑雾包裹住，火团在黑雾的消磨下渐渐湮灭。
　　邵子峰看着慌张的魇影侍从，嘴角露出一丝笑意，这样果然可行，作为幽魂体的魇影侍从虽然可以免疫绝大多数的物理攻击，但是在面对元素攻击时，特别是火系、雷系和光系的元素攻击，它们受到的伤害也要比增强很多。
　　赤红色的火焰还在燃烧，邵子峰收敛笑容，继续闭上眼睛锁定魇影侍从的恶意，他可不会天真的以为借用球球的火元素的一击就能吓退它，这种程度的火焰顶多让它吃痛而已。
　　魇影侍从之所以还没有杀了自己，应该是想通过伤害他而逼出第三道情绪的主人，换句话说，只要邵子峰站在原地不动挨打，等到一定的程度，第三道情绪的主人可能会出来就他。
　　当然，也只是可能。
　　邵子峰不会把自己和逐月犬的命交给这虚无缥缈的可能性，他进来的时候已经下半夜了。只要尽量的拖延时间，等到陈正龙前来救援，他活命的几率比站着不动被放血大上许多。
　　当然这是最乐观的结果，如果...如果情绪不稳定的魇影侍从被逼急了，说不定根本没有心思陪他玩这种攻防游戏。
　　看来只要感受到他的情绪在疯狂的边缘，自己就必须得放点缓和它的情绪啊。
　　“我还真是小瞧你了，在全力爆发过羁绊的元素能力后，你竟然还能多次使用火元素。”魇影侍从阴测测的声音在房间内飘忽不定，试图干扰他的判断，只是它不知道只要邵子峰锁定它的情绪波动，就不会被任何外界因素所干扰。
　　“我来了...桀桀，吓到了吧。”
　　“我从这边攻击哦...”
　　“杀了你！！！桀桀...这次有没有没吓到。”
　　“下面我要割开你的手背！桀桀…”
　　邵子峰对四周喋喋不休的魔音充耳不闻，他没有因为魇影侍从在他身边穿梭而贸然截断阴影。
　　因为邵子峰注意到，在它发动攻击时恶意会突然放大，只有在那个时候才是拦截的最佳时机。
　　魇影侍从看着不为所动的邵子峰，心中越发的狂躁，它猛然绕向邵子峰的背后，试图发动攻击。
　　“这边。”
　　邵子峰猛然转身，赤色爆裂的火焰脱手而出，点燃魇影侍从必经的书页的火焰，再次切断了链接在一起的阴影。
　　“啊啊啊！！！！！杀了你！！我要杀了你！！”
　　魇影侍从憋屈的狂吼乱叫，看着依旧站立在原地的邵子峰，它的面目越发狰狞扭曲。
　　“啧，这就快爆了？”
　　邵子峰感知到魇影侍从的情绪波动突然变得扭曲，有些不太稳定，他有些无语，这才拦截两次情绪就快疯了，还真是...小心眼啊。
　　片刻后，魇影侍从带着怪笑从邵子峰身边退走：“桀桀...你拦啊，你怎么不拦了，桀桀...”
　　邵子峰皱着眉头感受着后背的伤痕，从出血量来看比前两次要重一些，这样下去可能要比自己计划中坚持的时间更短。
　　不过他也顾不了那么多了，球球它们正在宠兽空间接受传承，暂时指望不上。
　　怪只怪自己太心急，得到源珠后它们想要自己就给了，导致现在身边连个能用的帮手都没有。
　　目前自己能做的就是尽量拖延，等着陈正龙的到来，当然前提是这个家伙不会突然发疯。

一百三十九章 金红色的竖瞳（2/3）
　　唰。
　　邵子峰闷哼一声，身体疲惫的靠着冰冷的青石墙壁，墙壁上都出都是星星点点的血滴。
　　他苍白的脸上汗珠夹杂着血污往下流淌，低头看了眼胸前，一抹殷红浸透上衣，快速的往四周扩散，白皙修长的手指微微颤抖着。
　　“失算了。”邵子峰摇了摇头，因为失血过多他有些头晕，耳朵发出阵阵嗡鸣。
　　从刚才开始魇影侍从的情绪已经快要抑制不住了，刚刚连续放水被它攻击了两次，却依旧没有使它的情绪得到缓解。
　　或许。
　　下一次攻击它就不会再留手了。
　　邵子峰目光平静的看着在阴影中穿梭的黑影，脑海中抑制不住的浮现一个想法。
　　如果自己死了，不知道对宠兽空间里的球球它们有没有什么影响。
　　之所以这么想，是因为这个问题有无数人关心，而在学术界却没有明确的答案，毕竟...死了的战训师也不能召唤宠兽。
　　突然他想到了什么，自嘲的笑了笑，球球的那个小家伙从小就跟别的宠兽不同，貌似它可以自己撕裂宠兽空间来着...
　　有球球在的话，灵灵和小鹿也不会被永远的困在里面了吧。
　　“桀桀...还不出来，你还不出来”魇影侍从重复着这句话，突然转头看向邵子峰：“小子，你去死吧。”
　　它血色的眸子里带着疯狂之色，从邵子峰脚下的阴影中窜出，狰狞的鬼爪瞬间穿透他的胸口，紧紧的攥住了他的心脏。
　　邵子峰脸色铁青，只觉得一股阴冷的气息在他体内扩散，心脏缓缓被冻结，睁着眼睛却看不到一丝光亮。
　　……
　　喀嚓。
　　黑暗如镜面般碎裂，邵子峰完好如初的站在原地。
　　在他的视线中，魇影侍从朝逐月犬抓去的鬼爪也僵在半空中，逐月犬不知所措的看着邵子峰。
　　时间仿佛在这一刻凝固，他们之间漂浮着一团白色光影，似真似幻有些朦胧。
　　还没有等邵子峰认真查看，大量的记忆瞬间涌进他的脑海，记忆中的恐惧和痛苦被瞬间放大，那种熟悉的感觉，和上次经历过幻境后一模一样。
　　邵子峰双手抱头靠着墙蹲在地上，他咬着嘴唇，身体剧烈的颤抖着。
　　“啊！！！！！！！！”
　　与此同时，魇影侍从发出一声尖叫，它在影子里不断扭曲着，似乎承受着无边的痛苦。
　　本来它就是因为心智不稳才被拖入环境，现在瞬间涌现的记忆，犹如催化剂，刺激着它的神经。
　　不过毕竟是变异生物，而且是可以学习幻系能力的幽系，对于幻系技能的适应能力要比邵子峰这个人类好上太多。
　　在忍受了极致的痛苦后，它突然抬起头，瞪着血色的瞳孔看向半空中的光团，嘴角缓缓裂开，勾勒出残忍的笑容：“你还是忍不住出手了！”
　　话音刚落，魇影侍从张开恐怖的大嘴，朝光团扑去。
　　“泠~”那团白光似乎极怕魇影侍从，面对吞噬而来的巨嘴，它先是瑟瑟发抖不知所措，随后又像一个没头苍蝇到处乱飞，最后慌不择路之下，一头撞进了邵子峰的脑袋中。
　　“桀桀...还想跑，乖乖的成为我的食物吧！”魇影侍从先是一愣，随后紧跟着钻到了邵子峰的脑海中。
　　“啊！！！！”
　　本就头疼欲裂的邵子峰双眼翻白，脸上青筋根根凸起，发出一声惨叫。
　　......
　　未知空间无尽沙海，悬浮在半空中的繁琐图案若隐若现，如同一个交通枢纽，绿色和赤红的元素能量慢慢交融，
　　无尽沙海中心处的火山群发生了些许的变化，山脚下长满了狰狞扭曲的荆棘丛，给阴沉单调的黑火山带来一抹绿意。
　　火山群以东的森林也早已恢复原样，一颗参天大树屹立在森林中央，枝叶繁茂的树冠遮天蔽日，盖住大半座森林。
　　阳光炙烤着无尽沙海，燥风横卷黄沙打着风旋，一切都如同往常一样。
　　轰！
　　就在这时，半空中的繁琐突然突然像心脏一样收缩了一下，原本黯淡的繁琐图案像注入了新的颜料，青翠欲滴，赤红如火，链接着火山群和森林。
　　火山群中央岩浆池，汹涌翻腾的岩浆如往常一样拍打着石柱，石柱上镇压球球的黝黑岩石破开小半，露出它身上暗红色的狰狞鳞甲。
　　闭着眼睛养精蓄锐的球球，突然睁开眼睛，金红色的竖瞳燃起无边怒火。
　　“吼！”
　　与此同时，森林深处也发出两声愤怒的鸣叫。
　　......
　　“桀桀...别躲了，你逃不掉的。”阴测测的声音在识海中回荡，这里没有一丝光亮，就如同伸手不见五指的夜晚。
　　识海，从科学侧的角度来说并不存在，可是它却又实实在在的存在于每个人的脑海深处。
　　这里犹如是开辟在体内的次元空间，存储着人类的记忆、情感、意识体以及生命源，甚至连人类的和变异生物缔结时也是在这里进行的。
　　与其说是次元空间，识海更像是通常意义上讲的灵魂，坚固而又脆弱。
　　说它坚固，是因为只要有适应的时间，这里基本上可以无限的存储记忆甚至是其他的意识体；而说它脆弱，是因为有时候一句话可能就将一个人的识海彻底摧毁。
　　魇影侍从烦躁的在邵子峰的识海中游荡，进来这么久都没有找到那个小家伙的蛛丝马迹。
　　又寻了片刻，魇影侍从眸中红芒闪烁，用嘶哑干涩的声音吼道：“你再不出来，我就打碎这小子的识海，到时候你们都得死。”
　　不到万不得已，魇影侍从还真不会这样做，因为他需要的是那个小家伙纯粹的能量体，如果打碎这里导致能量体受到污染，那么它做的一切都白费了。
　　魇影侍从嘶吼连连，发泄着心中愤懑，突然它身子一顿，似乎被什么拦住了去路。
　　魇影侍从面容扭曲，血色的眸子流露出疯狂之意，张开鬼爪就朝身前抓去。
　　轰！
　　赤红色的火光爆发，一股恐怖的气息爆发，魇影侍从的身体瞬间被压制在原地。
　　只见他面前的黑暗空间缓缓裂开，露出一只巨大的燃烧着火焰的金红色竖瞳。

一百四十章 小鹿蛋和灵灵蛋
　　金红色的竖瞳就这么平静的盯着魇影侍从，
　　可是那种上位者对下位者天生的压制，带着蔑视万物的冷漠如风暴般向它席卷而来。
　　魇影侍从呆立原地，幽魂体剧烈的扭曲、压缩，似乎随时可能被揉碎。
　　原本漆黑的识海突然出现漫天的星空，一如邵子峰和球球签订契约时那般瑰丽。
　　魇影侍从这才开清它身前盘踞着一头虚幻的巨龙之影，龙影虽然有些模糊不清，可是那种上位者血脉里所携带的威压如同实质，压的它喘不过气来。
　　还不待它回过神，星空中再次走出两道虚影，一头优雅俊美，体态匀称，身上如星河流转的巨鹿，它头顶的鹿角犹如巨树，行走间蹄下的虚空长出一丛丛的青草。
　　巨鹿的身上，侧坐着一个类人型的虚影，虚影体态玲珑匀称，身上穿着繁琐的长袍，头戴冕冠，它的面容模糊不清，只有双眸如星辰般璀璨，流露出女王般的气场。
　　它们站在魇影侍从身前俯视着它，平淡的目光下似乎隐藏着汹涌的波涛，那淡淡的血脉压制，虽然不如巨龙，却也没差多少。
　　啪。
　　“啊！！”
　　鞭影闪过，带着音爆轰鸣，魇影侍从魂体瞬间被抽飞，身上缠绕的黑色雾气大片的消融。
　　头戴冕冠的虚影手中甩着荆棘长鞭，将魇影侍从卷了回来，随后又是一鞭抽在它的身上。
　　“啊！！！！！！”
　　魇影侍从痛的满地打滚，身上的黑色雾气消融的更多。
　　只是抽了两边，头戴冕冠的虚影已经快要维持不住形体，可它丝毫没有停手的意思，纤细的手臂一都，再次扬起鞭子，好在被身旁的巨鹿用嘴扯住了袖子。
　　“哼！”
　　冕冠虚影散去荆棘之鞭，轻哼一声，双手抱胸转过头去，一副宝宝不开心的小模样，瞬间将它强大的气场破坏的一干二净。
　　巨龙虚影没有理会它们小动作，金红色的竖瞳燃烧着火焰，目光平静的看着魇影侍从。
　　“吼。”
　　魇影侍从两只鬼爪抱头，颤抖的看了巨龙一眼，又连忙低下头：“你…说让我走？”
　　巨龙平静的点点头。
　　鹿影没有任何反应，冕冠人影倒是急了，指着巨龙虚影说着什么，巨龙虚影看都没看它一眼。
　　气的它捋起自己的长袖就要跟巨龙干架，最后还是巨鹿从中劝和。
　　魇影侍从见状，幽魂体散开，飞快的从识海中消失。
　　巨龙虚影目光平淡的看了识海中的某个角落一眼，身影也消失不见，冕冠人影和巨鹿对视一眼，纷纷消散。
　　“泠！”
　　许久之后，白色的光团飞了出来，好奇的四处打量着。
　　......
　　青石房间内，邵子峰软倒在地，逐月犬焦急的用大脑袋拱着他，想把邵子峰扶起来。
　　嗖。
　　一道黑影从邵子峰脑海中窜出，逐月犬猛然转过身，低伏着身子盯着魇影侍从，脊背上的毛发竖起，嘴里发出威胁的呜呜声。
　　魇影侍从魂体不稳，血色的眸子里满是血芒，下意识的看了邵子峰一眼，身体又是一颤。
　　龙！
　　他刚才竟然见到了龙，不是一般的龙属变异生物，从气息来看分明是真正的龙。
　　不行，自己要赶快离开这。
　　这样想着，魇影侍从隐入阴影朝木门撞去。
　　砰。
　　“啊！”
　　魇影侍从惨叫一声，倒飞出去。
　　“出不去....出不去...我被困在这了。”魇影侍从状若疯魔，一次次撞击着木门，又一次次倒飞回来。
　　它血色的瞳孔忽大忽小，在眼眶中四处乱转，一副即将崩溃的模样。
　　突然，它转头看着邵子峰：“都怪你...都怪你，如果不是你我就成功了，嘿嘿...龙，龙又怎么样，出不来的龙不也是废龙一条。”
　　“杀了你...对，杀了你一切就结束了...杀了你！！！”
　　魇影侍从眼眶中瞳孔彻底消失，只剩下无尽的红芒，它猛然转身，朝着邵子峰扑去。
　　“汪！”逐月犬目露凶狠之色，身上电蛇蜿蜒，裹挟着狂风迎向了魇影侍从。
　　“滚开！”魇影侍从鬼爪将逐月犬的小腹穿透，甩到一旁，随后穿过血雾，继续扑向邵子峰。
　　鬼爪离邵子峰的胸口越来越近，魇影侍从的笑容也越发狰狞。
　　“吼！”
　　虚空中突然响起一声龙吼，邵子峰猛然抬起头，睁开的双眼中燃烧着火焰，一双金红色的竖瞳冷漠的看着近在咫尺的魇影侍从。
　　半透明的空间裂缝在他身前展开，魇影侍从根本控制不住自己的身体，直冲空间裂缝而去。
　　“啊！”
　　它怪叫着离空间裂缝越来越近，甚至已经看到裂缝里那个熟悉的金红色的竖瞳。
　　砰。
　　魇影侍从撞在裂缝上，似乎被一层薄膜挡住，它脸上露出狂喜之色，就想潜入阴影之中。
　　下一秒，一只长满暗红色鳞甲的利爪从里面伸了出来，爪子上包裹着炙热的火焰，抓住了魇影侍从的嘴巴。
　　然后直接将它拖到了裂缝里。
　　......
　　无尽沙漠火山群，球球目光冷漠的看着在它爪子上挣扎的魇影侍从，随后直接扔进了石柱下岩浆池。
　　“啊！！！”
　　魇影侍从的幽魂体接触到岩浆池的瞬间，一团黑雾直接翻滚着蒸发，它忙不迭的从里面挣脱，朝着火山口飞去。
　　球球戏谑看着拼命往外飞的魇影侍从，它的嘴角火星溅射，张开嘴，一道旋转的火柱轰了下去。
　　“啊！！！！”
　　魇影侍从在烈焰吐息的冲击下再次跌入岩浆池，幽魂体上的黑雾再次被大面积的蒸发。
　　等它再次消耗掉部分黑雾从岩浆池中逃出时，又是一道火柱将它轰下去。
　　“啊！！！”
　　凄惨的叫声在火山群上空回荡着。
　　“呦！”（听到没）参天大树上，长着虚幻鹿角的小鹿蛋对着面前的空间裂缝晃了晃，一股清甜的香味飘出裂缝，治疗者邵子峰的身体。
　　“嘻嘻！”（那个丑蜥蜴还挺凶的嘛）灵灵蛋也晃了晃。
　　“呦呦！”（刚才要不是我拉着你，你会被打死的。）小鹿蛋治疗完，不舍的透过空间裂缝看了邵子峰一眼。
　　接受传承的它们为了阻止魇影侍从已经耗费了大量的能量幻化。再强行打开空间裂缝给邵子峰他们疗伤，又损失了不少为了进阶和进化的储备能量，接下来要陷入沉睡了，不知道什么时候才能见到邵子峰。
　　“嘻嘻嘻！”（我会怕那个丑蜥蜴，要不是主人...给我也看看。）灵灵蛋挤开小鹿蛋，扒着空间裂缝都恨不得挤出去，幸好被小鹿蛋及时挤开，关上了空间裂缝。
　　“哟！”（你想让主人失望嘛。）小鹿蛋严肃的看着灵灵蛋。
　　嗯...应该是看，反正蛋上也没有眼睛。
　　“嘻！”（哼！）灵灵蛋委屈巴巴的转过头去。

第一百四十一章 储物间
　　凌乱的青石房间内，邵子峰靠着墙壁坐在地上，手中摩挲着藏锋刀鞘露出若有所思的表情。
　　逐月犬坐在他身旁，微微的摇晃着尾巴，歪头看着这个临时的主人。
　　它身上恐怖的伤势已经恢复，只是毛发没有长出来，显得有些斑秃。
　　至于邵子峰倒是没受什么伤，之前来天台上被抓破的手背也被治愈，只是衣服上沾染了不少泥污血渍，显得有些狼狈。
　　伸手摸了摸逐月犬毛茸茸的大脑袋，邵子峰拄着藏锋刀鞘站起身来，打量着这个凌乱的房间。
　　他的记忆停在从幻境中出来为止，至于后面的事情他一点印象都没有，不过醒来后看到身边的藏锋，他心中已经大概可以猜测到他昏迷后发生了什么。
　　从口袋里掏出手机，这才发现手机屏幕碎了，但是勉强还可以使用。
　　“小峰，最近太忙，我尽量早些赶到龙城县，最迟不超过中午，见面聊。”
　　邵子峰看着短信撇了撇嘴，幸好被球球给解决了，不然真等到中午，自己怕不是都凉了。
　　短信是陈正龙半夜里发的，想来他这几天也没怎么休息好，忙完了宿城那边的事情就往这边赶来。
　　邵子峰手指点在回复框，犹豫了一下，最后还是决定先不告诉他事情已经解决，毕竟自己这两天杀了几个地下势力的人，后续的手尾还需要他来处理，万一他见到事情解决不来了，那就尴尬了。
　　房间内的气息比较浑浊，特别是没有了那股阴冷的气息后，味道越发的刺鼻，邵子峰看着倒塌书架后露出的储物间，犹豫了一下，打开手机上的手电筒，带着逐月犬朝里面走去。
　　储物间入口不大，进入之后是一条往下倾斜的甬道，勉强能让成年男子通过。
　　邵子峰进入甬道的第一反应就是臭，辣眼睛的那种臭，他用衣袖掩住鼻子还好，可逐月犬已经被臭的快翻白眼了。
　　无奈之下，邵子峰只好让它在外面守着，邵子峰自己拿着手机进去。
　　甬道往下倾斜的地面凹凸不平，两边的墙壁上长满了青苔，而且走在上面有一种滑腻黏脚的感觉。
　　邵子峰本来以为是血，可是用灯光照射发现只是石头受潮而长的石衣。
　　甬道不是很长，但是走在里面明显有一种岁月感，和外面格格不入，就像是进入了古墓的墓道，加上刺鼻的味道和脚上的触觉，总的来说有一种压抑的感觉。
　　甬道的尽头是一扇有些腐朽的木门，邵子峰用藏锋刀鞘轻轻一推，木门应声打开，他用手机往里面照去。
　　只见一张苍白而熟悉的脸正对着木门，身上披着宽大的黑袍，端坐在储物间中央的椅子上。
　　邵子峰手一抖，连忙将刀鞘横在胸前，警惕的看着那个老者，以为又是魇影侍从幻化的。。
　　片刻后，邵子峰慢慢放下刀鞘，余光里的光点并没有得到能量反馈，如果没猜错的话，这位应该就是魇影侍从的主人了。
　　平静下来后，邵子峰掩住鼻子进入储物间，先使用火元素将储物间内的壁灯点燃，然后才慢慢走到老者身旁。
　　刚接近就感到尸体周围的体感温度要比储物间其他的地方低的多，老者不知道死了多久，但是尸身整体保存的还算完好，并没有臭味传来。
　　没猜错的话应该是低温护持下才没有腐败，只是随着魇影侍从的离去，储物间的温度渐渐升高，老者苍白松弛的皮肤上凝聚不少晶莹的水珠，椅子下的青石板也凝聚了一遍水洼。
　　只是让他奇怪的是既然老者不是恶臭的源头，这里浓郁的腐臭味到底是哪传来的，就在邵子峰准备去寻找臭源时，地上的一张信纸引起了他的注意。
　　弯腰捡起被受潮浸湿的信纸，和幻境中看到的相比上面的字迹潦草，笔力虚浮，应该是老者弥留之际写的。
　　“尊敬的上级领导：我最近夜梦频多，精神萎靡，恐怕是大很（涂抹）限将至...望尽快派人前来接替，我的宠兽魇影侍从本性丕（涂抹修改）不坏，但是因为我的原因最近行为有些奇怪，如果可以的话，还请能好生对待...”
　　信上有很多涂改，如果没猜错的话这应该是草稿，真正的书信可能就是洛枫的情报来源。
　　唉，真的是，但凡这位老同志会玩个手机也不至于闹出这么档子事。
　　看完书信，邵子峰又尝试着寻找了一下恶臭的来源，不过在寻找期间，他不管往哪个方向看，只要接触到储物架，他目光中的蓝色光点就会疯狂旋转，搞得他心里痒痒的，最后索性放弃了寻找。
　　借着着储物间墙壁上的油灯，可以看到储物间有四座储物架，每个架子上都有编号还有物品名称，自己全都是老者手写的。
　　走到编号1的储物架旁，上面排放的全部都是装在银色箱子里的能量药剂、伤药，从得到的信息来看，这里最高的品级也只有三级。
　　嗯，自己…
　　不对！
　　是逐月犬这么辛苦，拿亿点当做报酬应该没问题吧。
　　邵子峰有点心虚的左顾右盼，总觉得黑袍老者在背后看着他。
　　其实对其他属性他倒是不那么上心，球球它们的自己包里都有买，只是这个暗属性的，等他走后邵母肯定舍不得。
　　所以他没有去管其他的药剂，将十余支二三级的暗属性都收进一个箱子，又往里面装了一些伤药，然后把放到一边，准备等出去时一起带走。
　　看完1号储物柜，邵子峰来到二号储物柜前，这里摆放的是一些卵生宠兽的蛋。可惜的是其中有将近一半都是死蛋，而且标签写的也和蛋的品种对不上。
　　就比如眼前这个1星品质的家鸭蛋，标签上写的却是天鹅蛋，还洋洋洒洒的写了天鹅的进化途径，有哪些名人拥有之类的。
　　略过家鸭蛋，除了那种已经没有能量波动的死蛋，邵子峰一个个的看去。
　　毕竟只是个小地方，这里的蛋大多都常见，而且品质也不是很高，将所有的看完，最高的那个也只是2星的山雀蛋。

第一百四十二章 脏兮兮的指环
　　查看完摆放变异生物蛋的储物架，邵子峰心中有些失望，他目光扫过，发现最下面的储物架上竟然还有一枚石蛋。
　　啧，又不是古生物博物馆，你摆个化石蛋...
　　邵子峰内心吐槽，刚想转身去3号储物架，却突然觉得自己的心脏剧烈的跳了几下。
　　只是转头的瞬息，他突然觉得那枚石蛋对他有着无与伦比的吸引力，内心涌出无限的渴望。
　　可怕的是石蛋在他眼中似乎添加了一层粉色滤镜。
　　那种感觉就像多年后再次见到初恋，死灰复燃，春心萌动，有着强烈的占有欲和渴望。
　　邵子峰鬼使神差的将石蛋拿在手里，用脸颊蹭了蹭。
　　他心中瞬间涌现出一股幸福感，还有那么一丝丝的甜蜜。
　　妈耶。
　　等他回过神来，邵子峰懵了。
　　刚才那种秘制甜蜜是什么鬼？
　　难道自己单身的原因不是因为还没碰到真爱，也不是因为自己不喜欢妹子。
　　其实真正的原因是因为，自己是个跨种族...
　　呸呸呸！
　　邵子峰低头看着手中的石蛋，心中再次感到一种满足感，吓得他连忙转开视线。
　　邵子峰有些忧伤。
　　悲风最起码只是跨个物种，自己特么和这石蛋的化学成分都不同了吧，算跨什么恋？
　　心中虽然好奇，可是自己看石蛋时除了有种奇怪的躁动外，并没有任何的能量反馈。
　　现在时间紧急，还有两个储物架没有看，邵子峰不准备在这上面浪费太多时间，随手把化石蛋装到口袋里，转身走向三号储物架。
　　三号储物架上摆放着的是各种元素矿，能量草药之类的物品。
　　这两种都是提纯制作药剂的必需品，邵子峰不是很感兴趣。
　　随便看了一眼，矿石的品质都不怎么样，草药也是。特别是草药中还混杂了很多杂草，不知道是不是老爷子眼神不好给人坑了。
　　匆匆略过3号储物架，邵子峰终于来到了最后那个储物架前，这个储物架是他最期待的。
　　因为这个储物架上的东西全部都是杂物，就是那种很难辨别出用处，材质和来历又不凡的物品。
　　邵子峰手中的藏锋就属于这一类，所以对这个类似卡池一样的储物柜，他的欧皇之魂开始蠢蠢欲动。
　　4号储物架上的东西最多也最杂乱，很多物品都是随便堆在一起，显然是老爷子也没功夫归类记录，索性全部扔到一起了事。
　　虽然这里的物品最多，但是得到的能量反馈却是最少的，可是经历过上次源珠事件后，他现在看到那种有包浆的就想给敲开看看。
　　拿起离自己最近的吊坠，红色的绳子上坠着片叶子，材质晶莹剔透，看上去如同玻璃制品，但是拿在手里却又感觉有种油润感，光泽莹润。
　　邵子峰眼底闪过蓝光。
　　【名称】：玉叶吊坠
　　【品种】：翡翠玻璃种
　　【属性】：无
　　【品质】：★★
　　【状态】：完好
　　【作用】：养颜：长期佩戴可以延缓衰老。
　　安眠：拥有助眠的功效，从此梦靥不侵。
　　【说明】：某位一刀穷的可怜虫在妻子伙同司机卷款跑路后，赌气将多年的赌石废料全部砸碎。最后，在一块品质不高的翡翠最中心发现了这枚玻璃种玉料，凭借这枚玉料咸鱼翻身后，他告诉前妻和司机，自己不怪他们。
　　邵子峰看着外挂这不正经说明有些无语。
　　这枚吊坠不管是款式还是功效都挺好的，很适合老妈佩戴，只是这个说明有点太膈应人了吧。
　　不过，老妈看不到的话应该没关系吧。
　　把玉叶挂坠缠在手上，邵子峰继续寻找其他的物品。
　　【名称】：破损的翡翠指环
　　【品种】：翡翠帝王绿
　　......
　　【状态】：破损
　　【说明】：曾经...它是块好玉。
　　将手中这枚看上去碧绿的指环放下，邵子峰看着堆积在一起的杂物叹了口气。
　　虽然这里有些蕴含着能量的物品，可是由于保管和保养的不善，大部分都出现了损坏。
　　就比如刚才那枚指环，颜色光泽水润有光泽，看上去很像小鹿和灵灵的眸子。
　　邵子峰很喜欢，可惜却因为指环却出现了断裂，除了不断逸散的能量外，物品本身的功效已经没有了。
　　邵子峰缓了口气，再次跟着光点的指引，在杂物堆里翻找起来。
　　又看了几件，他已经对这里不抱什么希望了，从最下面的一个沉木锦盒里拿出枚戒指，戒指脏兮兮的，看不出材质，拿在手里有些分量。
　　光点转动着，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：脏兮兮的指环
　　【品种】：翡翠/？？？
　　【属性】：无
　　【品质】：★★★★
　　【状态】：完好
　　【作用】：寄灵：可以收纳一只元素体/幽魂体/虚幻体的变异生物进行温养。
　　御灵：没有签订契约的元素体/幽魂体/虚幻体的变异生物会被短暂控制，判定条件根据对方的品质实力而定，签订契约的元素体/幽魂体/虚幻体亦会受到一些影响。
　　化灵：戒指内收纳元素体/幽魂体/虚幻体的变异生物时，会主动替宿主化解一次元素攻击，化解上限根据所温养的变异生物而定。
　　【说明】：这枚戒指上蕴藏着十分古老的气息，其中似乎还隐藏着什么秘密。
　　......
　　“艹！”
　　看到这枚指环的属性，邵子峰忍不住爆了句粗口。
　　低头看了看手中的藏锋刀鞘，忍不住吐槽道：“锋啊，你们同样的是四星品质，这差距也太大了吧”
　　只是看到说明里的那句话时，邵子峰微微皱起了眉头。
　　这句话如果拆分来看，不管是古老、还是有秘密，单独当做说明都没什么问题。
　　只是合在一起就很耐人品味了。
　　就比如藏锋算的上一件古物，可它只是因为材质，并没有什么秘密。
　　“未知复苏事件”只有二十来年，可是这枚指环却蕴含着上古的秘密。
　　不过这些离自己都太遥远，只是因为看到这句话，他本来有些激动的心情也冷却了下来。
　　将指环套在手上，或许是因为其中没有温养变异生物的关系，带上指环后并没有什么特别的感觉就如同一件普通的饰品。
　　“汪！”
　　就在他准备将剩下的一些看完时，甬道外突然传来了逐月犬的吠声。

第一百四十三章 陈正龙到来
　　邵子峰将几个小物件放进上衣口袋，从储物间走进甬道时，只见逐月犬正浑身炸毛的往后退，似乎外面有什么恐怖的东西。
　　接着，一只手背上覆盖着红毛的黑色大手抓住了甬道边沿，低下头刚想往甬道里面看，就被冲鼻的臭味刺激的嗷嗷嚎着往外退去。
　　虽然只是一瞬间，但是邵子峰已经看到大手的主人，正是陈正龙的舞动猿，他心中一喜，急忙走出甬道。
　　“别动！”
　　一声冷喝传来，四只缉凶犬拉开架势围住了邵子峰。
　　逐月犬见状，挡在邵子峰身前，低着头呲牙冲辑凶犬发出威胁的低吼。
　　现场一时有些僵持，邵子峰这才看清原本凌乱的书房内，多出了几个穿着制服的年轻人，他们冷着脸警惕的看着从甬道中走出的邵子峰。
　　他们每人身前都跟着一只缉凶犬，分别盯着逐月犬和邵子峰，大有一言不合直接将他拿下的驾驶。
　　“YO~”
　　就在这时，退出木门外的舞动猿听到动静，从外面探进来毛茸茸的大脑袋。
　　等看到邵子峰时，顿时目光一亮，厚厚的嘴唇噘着，发出惊喜的叫声。
　　只见它从木门中挤进来，一把推开守门的异管局的工作人员，手脚并用的往这边跑来，庞大的吨位让房间的地面都有些颤抖。
　　四名异管局干员脸色大变，连忙和辑凶犬飞快退到一边，给舞动猿让出了一条路，让它直面邵子峰。
　　“卧槽！”
　　邵子峰看着兄贵一样的筋肉♂猿眼中发着光，就这么兴冲冲的朝自己跑来时，吓得连忙后退几步靠在了墙壁上。
　　舞动猿跑到邵子峰面前，张开肌肉虬结的双臂，露出强壮的胸肌和腹肌。
　　刚想给邵子峰来一个热情的拥抱时，它的动作突然停住，然后若无其事的放下手臂，装作漫不经心的打量着周围。
　　目光飞快扫视一圈，等它发现那个讨厌的蜥蜴不在这里时，这才松了一口气。
　　“YO~”
　　轰。
　　长满红毛的强壮手臂重重的按住青石墙壁，给邵子峰来了个壁咚，用居高临下目光的俯视着他，嘴角露出一抹邪魅的笑容，缓缓的低下头。
　　邵子峰身体一僵，表情凝重的看着离自己越来越近的舞动猿，他万万没想到从储物间出来会碰到这种事。
　　先是被异管局的给围了，这还不算完，给他解围的人...猿竟然对他图谋不轨。
　　舞动猿厚厚的嘴唇噘着，离邵子峰越来越近。
　　邵子峰脸色大变，眼睛往下舞动猿不可描述的地方瞟了眼，等下给这地方来一脚，就算是舞动猿…它也受不了吧？
　　就在这时，舞动猿的朝天鼻抽动了两下，黝黑脸上的表情瞬间变的异常精彩。
　　邵子峰在储物间呆了那么久，身上沾染味道比甬道里更加刺激。
　　舞动猿现在有些尴尬，姿态都摆出来了，自己要是不干点什么，那什么也不是啊。
　　这时它眼前浮现了一个额头上纹着天眼的瘦小男人，蹲在不可描述的地方吃着不可描述的东西，然后它眼中燃起了满满的斗志。
　　低头看着看着邵子峰，一咬牙，撅着嘴就要...
　　“舞！动！猿！”
　　粗狂的声音在它背后响起，舞动猿身子一抖，抬起撑着墙壁的大黑手在身上挠了挠，转头瞥了陈正龙一眼，若无其事走到一旁，靠在墙壁上。
　　“陈大哥！”
　　邵子峰悄悄放下腿，看到眼前那个胡子拉碴的男人，邵子峰眼眶一热。
　　特么陈大哥这么正派的人，怎么养了个充满哲♂学气息的宠兽啊。
　　“小峰！”陈正龙哈哈一笑，张开双臂给邵子峰一个熊抱，然后有些嫌弃的说道：“嚯，你小子掉粪坑里了啊，身上够味的。”
　　不过看到邵子峰无事，他紧绷的心弦总算松了下来。
　　邵子峰不好意思的挠了挠头：“还不是那里面太臭了。”
　　“事情被你小子解决了？”陈正龙笑呵呵看自己的小兄弟，其实刚才他已经将整个百货大楼都探查过了，这里确实已经没有潜在威胁。
　　邵子峰微微点头，然后像是想起来什么：“对了，我刚才在里面寻找了好久都没寻到恶臭的源头。”
　　“这样啊。”陈正龙看了甬道一眼，眉头皱起：“小周、小李和小赵下去搜查线索，小孙你带小峰去清洗一下，给他买套衣服。”
　　“是！”四人立正行了个礼，可是年龄最大的那个小周看了邵子峰一眼，欲言又止。
　　这丝表情变化被陈正龙捕捉到，他一瞪眼：“有话就说，磨磨唧唧的像个什么样子。”
　　在面对自己的同事时，陈正龙永远是一副严肃的表情。
　　“是！陈局长！”小周目视前方敬了个礼，大声道：“我认为应该先把嫌疑人带到所里做好笔录，等我们查清事情的经过后再解除看守。”
　　说完小周站的笔直，目不斜视得看着正前方。
　　陈正龙脸一下沉了下来，黑着脸看着小周低喝道：“你这话什么意思？”
　　小周转身敬礼，面不改色的看着陈正龙：“局长，是你让我说的，这是办案流程。”
　　其他三名干员对视一眼，默默的低下头没有说话。。
　　陈正龙这暴脾气，伸手指着小周的鼻子怒声道：“你！”
　　他虽然生气，可又发不出来，按理说小周说的才是办案正规流程。
　　如果这人不是邵子峰，换做任何一个人他陈正龙都会按照流程办事，可碰到这么一个愣头青将自己的军，就是让人心里不爽。
　　“没事的陈大哥。”邵子峰看着怒气冲冲的陈正龙，连忙拉住他的胳膊：“你们那有洗漱间吧，我到那洗也一样。”
　　邵子峰大致知道一些异管局的规矩，也不想让他在下属面前太难办。
　　再说这些人都带着缉凶犬，被缉凶犬所认同的都是那些忠于自己责任使命的人，不可能是故意跟他过不去。
　　陈正龙歉意的拍了拍邵子峰的肩膀，转身说道：“小孙你先带小峰回龙城异管所做笔录。”然后又对邵子峰说道：“小峰，这几个人都是我从宿城带来的，他们了解案情，你知道什么都尽管说就行。”
　　“行。”邵子峰爽快的答应，然后表情严肃的把陈正龙拉到一边。
　　陈正龙一看这架势，以为有什么隐情，脸色也变得严肃起来：“怎么了小峰。”。
　　邵子峰有些不好意思的低声说道：“大哥，那1号储物架上那个箱子，是我给宠兽选的奖励。”
　　陈正龙闻言有些哭笑不得，他一把揽住邵子峰的脖子，用大手揉乱他的头发：“你小子就这点出息了是不是，如果是我的话，都给他包了。”

第一百四十四章 宿城的消息
　　龙城县异管所的盥洗室内，邵子峰站在水龙头下，洋洋洒洒的水流冲击着他的身体，消除着浑身的疲惫。
　　虽然已经打了三遍沐浴露，可是那种味道依然很难彻底清除。最后还是给他送衣服的小孙拿了点柠檬给他压味儿。
　　据他说邵子峰身上沾染的是尸臭，用柠檬可以压一压，不然就算洗了澡也是个移动的臭源，持续好几天都不会消散。
　　换上小孙新买的衣服走出盥洗室，身着简单的白色连帽衫，蓝色牛仔裤和白色休闲鞋，外加上刚洗完澡的湿漉漉的头发，一路走来邵子峰还是很吸睛的。
　　不得不说小孙买衣服的眼光比他自己要好，之前作为宅男的邵子峰都是直接网购，常常买到不合身的衣服，他也不在意，摸到什么穿什么。
　　在几个龙城县异管所文员小姐姐的目送下，邵子峰跟着小孙进了审讯室。
　　小孙的年纪和他相差不大，或许是因为陈正龙的关系，做笔录的时候也没有刻意的刁难邵子峰，简单的记录了一下几天的事情经过，待听说邵子峰干掉了疑似四阶的变异生物后，小孙对他更是佩服。
　　当然具体经过邵子峰也不是很清楚，他只是说自己晕倒后宠兽爆发救了他，然后受伤回到宠兽空间修养去了。
　　由于没有摄像头又没有人证，所以他怎么说小孙就怎么记录。
　　“邵同学的宠兽是怎么培养的啊，还在上大学就这么厉害，恐怕帝都那几所大学的校队也只是这个水平了。”做完记录，小孙坐在邵子峰对面和他聊天，缉凶犬把毛茸茸的大脑袋枕在他腿上，享受着主人的抚摸。
　　邵子峰闻言一时不知道怎么回答小孙的问题。
　　嗯...说到训练，自己好像除了花几天时间帮助灵灵开发能力外，还真没怎么训练过它们，反倒是它们一直很努力。
　　如果说小鹿和灵灵还只是因为天赋高才能做到碾压同阶，可是球球就是真真切切的在为他而变强。
　　不知什么时候开始，那个胆小怕生，遇事只会躲在他口袋里团成球对自己嘤嘤嘤撒娇的小家伙，现在已经变的很可靠了呢。
　　而自己作为战训师，好像还真没为它做过什么，就连它的能量药剂都是自己凭本事争取到的。
　　这样想想，自己还真挺失败的。
　　“邵同学！”小孙看邵子峰沉默不语，以为是自己提到宠兽让他想到了不好的事情，起身给他倒了杯水歉意的说道：“异管所也有宠兽医生的，要不先给它治疗一下？”
　　邵子峰回过神道了声谢，摇摇头示意不需要，然后两人都没在说话了。
　　哐当。
　　审讯室的铁门被推开，刚洗完澡的陈正龙擦着头走进来：“小孙，记录好了吗？”
　　小孙一看到是陈正龙，身体站的笔直有些紧张道：“报告陈局，记录好了。”
　　“那行，你先出去吧。我跟小峰聊会天。”陈正龙把毛巾随意的丢在审讯卓上，坐在了邵子峰的对面，整个人松松垮垮的，看不出来一丝刚认识时的锐气。
　　小孙如蒙大赦，他是真的很怕这个局长，连忙走出审讯室，并小心翼翼的把门关上。
　　邵子峰把茶杯递给陈正龙：“嫂子最近怎么样了。”
　　陈正龙接过茶杯，咕嘟咕嘟的灌了几大口才叹了口气：“别提了，最近因为宿城的事，我基本没回过家，要不是我堂妹陪着她，说不得都给我翻脸了。”
　　“哦，对了，我堂妹是陈艺馨，你也认识。她听说我要来找你还让我给你带了点东西。”陈正龙放下茶杯，起身打开审讯室的铁门，从守在门口的舞动猿手中接过几样东西。
　　邵子峰狐疑的看着虎背熊腰的陈正龙，回忆着陈艺馨的模样，这兄妹俩除了都姓陈，这也没有像的地方吧，难道是...嘶。
　　闷骚的邵子峰在心里默默脑补出一场家庭伦理大剧，得亏陈正龙不知道他的想法，不然得给他狗头打爆。
　　“喏，这是我堂妹在宿城别墅的钥匙，正好你租的房子也毁了，等你回宿城住那就行。”陈正龙丢给他一串钥匙，又把装唐刀的盒子推到他面前：“这是你的刀，我顺手给你带过来了。”
　　邵子峰接过钥匙在手里摩挲了几下，抬头问道：“那陈老师住哪？”
　　虽然陈艺馨当时给的条件里有别墅这一条，可是邵子峰并没打算去住，因为那都是陈艺馨单方面许诺的。
　　而且他对住的地方没什么要求，再说自己一个男的和女老师住在一起，传出去总归不太好。
　　“那丫头啊！”陈正龙再次松松垮垮的窝在椅子里，双腿搭在审讯卓上说道：“她最近被她的导师叫到帝都搞课题去了，没个一年半载的回不来，当然如果你能代表宿大打进全国大学生杯说不定能在帝都见到她。”
　　“她还让我跟你说最近没有外派考察任务，不过明年上半年会南极考察，到时候你有兴趣的话可以一起。”
　　邵子峰点了点头，将钥匙装进口袋里。
　　陈正龙靠着椅背，半眯着眼看着邵子峰的表情，打趣道：“怎么，打算去打比赛？”
　　在他的印象里，这小子及其敏感，对任何人都保持着一定戒心，也正是如此，他才会跟杨谦说打不打比赛要看他自己的想法，不然硬逼着他去给宿城争光，反而可能会得不偿失。
　　“是的。”邵子峰认真的点了点头，然后又问道：“这次正好先问问你我们学校对这次的地区资格赛有什么打算呢。”
　　陈正龙闻言直接坐正身子，诧异的看着邵子峰：“你是认真的？”
　　“认真的。”
　　“那好啊。”陈正龙一拍大腿，满脸喜色的说道：“杨局在我来之前还跟我唠叨，说你不去参赛可惜了，但是又怕你反感，这才让我旁敲侧击问你的想法。小老头这些年因为宿城成绩不佳，心里正憋着股气呢，如果他知道你要去参赛，一定会很开心的。”
　　“至于地区赛的事，你放心，等下我就给你们校长打电话问问。”
　　邵子峰闻言，想到那个身体笔直头发花白，却又有些小肚子的小老头，不自觉露出一丝笑容：“谦大爷最近怎么样？”
　　提到杨谦，陈正龙脸上的笑容敛去，整个人再次松垮的靠在椅背上：“还能咋样，所有的责任他自己扛了，现在提前退休在家陪老伴儿逗宠兽，日子可快活了。”
　　他嘴上这么说，可心里却很不是滋味，明明是自己的计划出了问题。可不管他怎么跟调查组反应说，调查组就是认定了杨谦的说法。
　　最后还以他救援及时为由给予表彰，让他接替杨谦当宿城市异管局的局长。
　　他为人正直，对就是对，错就是错，这样踩着老领导当上局长让他心里很不好受。
　　也正是因此，这些日子他夜以继日的扑在工作上，但是闲下来时，依然会不自觉的很丧。

第一百四十五章 宿大的决定
　　龙城县的事情调查清楚后，陈正龙没有多做停留，当天下午就走了。
　　本来邵子峰想叫他回家吃顿饭，然后跟着他们一起回宿城市。
　　但是陈正龙刚当上市局局长，还要去其他的下属县城视察，所以邵子峰也不好跟他提自己的想法。
　　倒是那个叫小周的在走之前郑重其事的跟他道了歉，感谢他为龙城县的的人民做出的贡献，搞个邵子峰有些尴尬，心中的那点不爽也随之消散。
　　提着装有唐刀的手提箱，邵子峰带着洗完澡的逐月犬往家里走去，边走边想着陈正龙打听到的关于宿大地区赛的消息。
　　作为宿城市唯一一所大学，宿大的新校长本来希望今年能一雪前耻，有心在本届大学生杯地区赛取得一个好成绩，因此他在今年放宽校内比赛申请，希望可以让学生提前适应比赛。
　　如果不是因为这样，他也不会和宿城是异管局的达成协议，由学生配合异管局进入下水道进行搜索。
　　可是后续的发展让他措手不及，这场突如其来的灾难打乱了他的规划，让本就人丁稀少的战训系死伤数十。
　　事后申请转系的和注销战训师身份的更是不知凡几，在这次的打击之下，原本雄心勃勃的新校长有些心灰意冷。
　　他告诉陈正龙，学校今年的重心是战后恢复，并不会专门委派老师组织参赛事宜。
　　如果有想参加比赛的学生可以自己找老师申请，老师同意的话，到时候由该老师自行带队，学校给予最基本的食宿补贴。
　　对这件事有着不可推卸责任的陈正龙并没有再说什么，只是将原话转达给了邵子峰。然后拍了拍邵子峰的肩膀让他不要气馁，如果有需要的话，他可以找人陪邵子峰进行赛前训练。
　　其实邵子峰心里并没有什么想法，本来他要的就只是一个参赛的资格，没有学校的介入，反而会让他觉得很轻松。
　　“嗷！！”
　　身后的叫声打断了邵子峰的思绪，他连忙转过身，只见逐月犬趴在一个电线杆下面，两只爪子捂着鼻子，银灰色的眸子里流露出委屈巴巴的神色。
　　因为进化的原因，它的视力在白天的时候很弱，一路上都闻着邵子峰的气味，亦步亦趋的跟在他身后。
　　可是因为邵子峰突然绕过路中间的电线杆，逐月犬反应不及，最敏感的鼻子直接撞在了上面，疼的它眼泪汪汪的。
　　邵子峰好笑的摇摇头，蹲下来摸了摸它毛茸茸的大脑袋：“你咬着我的袖子走吧。”
　　“呜~”逐月犬蹭着邵子峰的大手小声呜咽着，似乎在跟他撒娇。
　　这幅小模样跟夜晚威风凛凛的它真是有天壤之别。
　　......
　　“妈，我回来了。”来到自家小院门前，邵子峰敲了敲脱漆的铁门。
　　不一会就传出邵母唠唠叨叨的声音：“你这臭小子，说去夜训就真训练一夜啊，给你打电话这不接，你看看现在都几点了，这么大了还不让人放心...咦，这是？”
　　随着铁门打开，邵母诧异的看着邵子峰身边的大狗。
　　邵子峰看了下手机，果然有十几个未接电话，应该是播放器摔坏了，他歉意的看着邵母：“这是山东细犬啊，您不认识了？”
　　“呜~”
　　逐月犬一见到邵母，摇着尾巴的凑上去想用大脑袋蹭着邵母的手，可是因为视力不好，连蹭几下都只蹭了个寂寞。
　　“呀！”邵母惊讶的弯下腰看着蹲坐在她身前的逐月犬，还有些不相信，嘴里嘟囔道：“这才一个晚上吧，怎么就进化了，看样子这狗狗还是个瞎子...这臭小子该不会是骗我的吧！”
　　逐月犬听到邵母的话，哀怨的看着邵子峰。
　　邵子峰闻言脸一黑，不满的说道：“妈，我可还在这呢！还有，这是逐月犬，它白天视力不太好。”
　　“哈...这么一说，还真有那么点像，真不愧是我邵玉颖的儿子。”邵母干笑两声，连忙补救，用手摸了摸逐月犬的大脑袋：“先进来吃饭吧，你总是不来，琪琪都快馋哭了。”
　　话音刚落，客厅里传来琪琪口齿不清的声音：“喵...我才没馋。”
　　“琪琪，你又偷吃！！”
　　“喵~”
　　......
　　吃完午饭，留下逐月犬陪邵母玩耍，邵子峰独自一人回到房间。
　　因为昨天走的比较急，床下的背包还没处理，经过一天一夜的发酵，还挺味的。
　　起身打开窗户，邵子峰准备清点一下自己的收货。
　　他先打开了装有唐刀的手提箱，黑色天鹅绒的垫子上，摆放了二十来支药剂和唐刀。
　　略带科技感的定制唐刀和古朴的藏锋刀鞘放在一起，嗯...说实话不是很搭。
　　手指拂过冰冷的刀身，眼底蓝光闪过。
　　【名称】：定制唐刀（未命名）
　　【品种】：元素类特种合金
　　【属性】：火
　　【品质】：★★★
　　【状态】：完好
　　【作用】：元素传导（火）：火属性元素特种合金拥有很好的元素传导效果。
　　：耐火：可以承受一定温度的火元素烧灼。
　　【说明】：大夏为发挥出拥有元素类“羁绊反应”战训师的能力而研发的特殊兵器，可惜因为单个成本太高，打造用时太久没有得到青睐。此唐刀为个人定制唐刀，不属于任何已有型号。
　　邵子峰：……
　　不得不说，这外挂起名是真的废。就比如那枚戒指，名字就叫脏兮兮的戒指，跟新手村的垃圾白装似的。
　　看完这柄唐刀的信息，邵子峰并没有太多的惊喜感，虽然是特制武器，并且拥有两个特殊作用，但总体来说只能算平平无奇吧。
　　第一作用在短期养刀战斗时有一定的加成，但是对于长期养刀的效果就没有那么明显了。
　　至于第二个作用，可能会帮邵子峰省下一些频繁买刀的钱，可是它的承受上限是多少目前并不清楚。
　　总的来说花费60万奖励额度兑换这把刀确实有些贵了，也难怪没有受到官方的青睐。
　　将唐刀插入藏锋刀鞘重新放回手提箱内，邵子峰又摘下手上的戒指把玩着。
　　这枚戒指很奇怪，洗澡的时候不管邵子峰怎么清洗它都是脏兮兮的。
　　抛开刚得到时的欣喜，冷静下来后邵子峰才发现这枚戒指硬伤也挺严重，它属性虽然华丽，其实比较实用的只有第三条【化灵】而已。
　　至于原因嘛...
　　这个世界上哪有这么多非实体的变异生物，大多数人也只有在看比赛时才见过几次而已。

第一百四十六章 这不是巧了嘛
　　把戒指重新戴在手上，邵子峰拿出了那枚让他产生了奇怪感觉的石蛋。
　　刚触摸到冰凉的石蛋时他还有些慌，生怕会产生言情小说里男女主第一次牵手时那种触电般的感觉，可惜事实证明他想多了。
　　而且再次看到石蛋时，他心中的那种悸动的感觉也没再出现。
　　可惜了...
　　邵子峰有些失落，自己竟然是个正常人！
　　咳，并不是他变态，只是他觉得作为正常人以后要谈恋爱什么的，是一件很麻烦的事情。
　　把石蛋拿在手上，邵子峰拿到眼前细细的打量着。
　　石蛋并不是很大，大概和鹅蛋差不多，上面有一层陈旧的包浆，像是被人长期盘玩过，包浆下面的石头纹理清晰，看不出是天然还是人工雕饰。
　　邵子峰小心翼翼的转动的石蛋，试图找到一条缝隙什么的，试试会不会出现能连反馈。可惜他上上下下的转了个遍，也没找到哪怕一点缺口。
　　叹了口气把石蛋放在手提箱旁边，又把之前灵灵打劫的东西一起拿出来分类好。
　　藏锋，石蛋，戒指，伤药还有几个小家伙的能量药剂自己要带走，十几支二三级的暗属性能量药剂留给逐月犬，最后还剩下一些杂物他准备找个机会卖掉。
　　收拾好旅行包放在装有藏锋的手提箱旁，他决定明天就启程前往宿城。
　　站在窗边看着楼下陪着邵母玩耍的琪琪它们，听到邵母开怀的笑声，邵子峰心中突然有一些不舍。
　　“不过走之前，还有件事需要去解决一下。”邵子峰眯起眼睛看着笼罩在夕阳下的城西住宅区，嘴里喃喃自语。
　　......
　　随着夜幕降临，城西住宅区家家户户都亮起灯，从楼下走过时，欢笑声、吵闹声、指导孩子作业的咆哮声、婴儿啼哭声以及为爱鼓掌声组成了平凡而又和谐的...
　　屁啊！
　　邵子峰听着耳边传来的声嘶力竭，快步从这栋二层小楼下穿过。
　　“隔音效果不好还不关窗户，真的是。”
　　走了几步，邵子峰发现逐月犬没有跟上，连忙转过身。
　　只见逐月犬蹲坐在二层的小楼下，歪着脑袋盯着没有关上的窗户看。
　　“月月，走啊！”邵子峰退了回来，忍受着耳边的靡靡之音拍了拍逐月犬的大脑袋。
　　嗯，至于月月这个名字是邵母下午才给它取的，她老人家很喜欢用叠字取名...
　　不过想想球球和灵灵，邵子峰似乎完美的继承了邵母的取名风格。
　　“汪！”逐月犬转头严肃的看着邵子峰，抬起爪子指了指二楼的窗户，正义感爆棚的它在询问要不要去把那个声嘶力竭的小姐姐就出来。
　　啪。
　　邵子峰嘴角抽了抽，伸手拍了一下它的脑袋：“救你个头！！快走！！”
　　“呜~”逐月犬用爪子护住脑袋，委屈中带着一丝倔强看着他，似乎在问自己救人有错嘛。
　　邵子峰：...
　　这让我怎么跟一条狗解释这其中的妙不可…？
　　关键是自己也没试过啊。
　　这时，二楼的靡靡之音突然停了下来，一个男人喘着粗气喝了句：“谁在下面！”
　　邵子峰：....
　　然后他拉着不情不愿的逐月犬头也不回的拔腿就跑。
　　......
　　城西住宅区的最深处，这里的住房和外围新盖的小楼不同，大部分都是上个世纪砖瓦房，老旧的电线杆上缠满了电线，似乎随时都可能断裂。
　　住在这里的大都是一些孤寡老人，他的子女或是远在别的城市，或是在世纪初的大乱中丧生。
　　老人的作息时间比年轻人要规律的多，许多住房的灯已经熄灭，偶尔能听见轻微的鼾声。
　　黑暗中，一对幽绿色的双眼猛然睁开，它贪婪的在低矮的房子之间扫视着。
　　距离上一次进食已经过去几天，在那些讨厌的人类严查之下，它根本没有机会狩猎。如果不是因为它的能力特殊，说不定早就被那些讨厌的人类抓住。
　　随着这两天风头减弱，早已饥饿难耐的它现在只想好好的饱餐一顿。
　　幽绿色的眸子锁定一间老旧的房子，那里住着一位老妇人。这次只要自己小心一点，不要在尸体上留下伤口，这样就不会被人发现了吧。
　　嗖！
　　幽绿色的眼睛突然动了起来，在夜幕里拉出两条绿芒线条，飞快的朝着房屋接近。
　　锵！
　　清脆的刀鸣轻颤，火红色的刀芒擦着幽绿色的眼睛斩落，它被吓了一跳，灵活的在空中翻转，落在地上慢慢显露身形。
　　唐刀入鞘，邵子峰右手按住长柄，手上闪过红芒开始养刀。
　　与此同时他的目光锁定不远处的生物，这只变异生物外形似猫，但是比猫要大得多，目测体长有一米左右。
　　它身体粗壮，四肢较长，尾巴却又粗又短，尾尖呈钝圆。耳朵竖起，耳尖有黑色耸立的簇毛，两颊上有下垂的长毛，厚厚的毛发上点缀着深浅夹杂的小条纹，幽绿色的眸子中闪烁着狡诈和凶狠。
　　邵子峰眼底闪过蓝光，片刻后嘴角露出一丝笑意：“竟然是一只猞猁，还真是...有点巧。”
　　“喔！”
　　猞猁发出一声类似猿猴的叫声，浑身毛发炸开，警惕的看着邵子峰手中的藏锋，刚才那种火元素的烧灼感让它记忆犹新。
　　可是看到只有一个人类，猞猁利爪紧抓着地面，露出凶狠之色，它实在是太饿了。
　　“喔！”
　　猞猁长有黑色簇毛的耳朵轻轻抖动，后腿一蹬，宽厚的脚掌伸出利爪朝邵子峰扑去。
　　锵！
　　邵子峰目光一闪，脚步快速移动的同时手上红芒一闪，抽出唐刀朝猞猁迎了上去。
　　感受到刀身上浓郁的火元素，猞猁在半空中灵活的一扭，如游鱼般绕过邵子峰，在错身的瞬间，猞猁眼中闪过狡黠之色，回手...爪掏。
　　“汪！”
　　就在这时，隐匿在一旁的逐月犬突然现身，锋利的爪芒划破夜幕，拍在猞猁的身上，与此同时银色的锁链紧紧的禁锢了它的身体。
　　“喔！”
　　猞猁先是有些慌乱的剧烈挣扎着，见挣扎不开，它狠狠的瞪了邵子峰一眼，身体漫漫淡化，这就是它用来躲避追捕的绝招。
　　邵子峰将唐刀入鞘，举起带着戒指右手，看着变得虚幻的猞猁，嘴角露出嘲讽的笑容：“这不就...巧了嘛。”
　　话音刚落，戒指闪过一丝光泽，虚幻的猞猁停止了动作，幽绿色的目光呆滞的看着邵子峰手上的戒指。
　　随后一道无形的吸力传出，将它整个吸到了戒指里，戒指上光泽流转，表面的污垢飞快褪去。
　　片刻后，戒指变成的猞猁毛发的颜色，上面用线条勾勒出猞猁的形态，栩栩如生。

第一百四十七章 新的开始（二合一）
　　翌日早晨。
　　邵子峰辞别了邵母踏上回宿城的客车，临走时他问逐月犬要不要跟自己走。
　　逐月犬认真思索了一会，最后摇了摇头，退回到邵母的身边。
　　隔着车窗招了招手，没想到哭的最厉害的竟然是琪琪，它用小爪子扯着邵母的裤子擦着眼泪，看的邵子峰一愣一愣的。
　　看着慢慢变小的龙城县，隐约间似乎看到邵母擦了擦眼角，然后使劲的摇着胳膊。
　　嗯。
　　怎么说呢...
　　除了有些不舍以外。
　　邵子峰心里有点小窃喜，果然老妈心里还是在乎自己的吧。
　　景物飞快倒退，客车驶进树木茂盛的深林大道，龙城县彻底被挡住，邵子峰回过头，用手转着右手上的戒指，余光中蓝点缓缓转动。
　　【名称】：猞猁指环
　　邵子峰：...
　　不愧是你，这取名风格还真是一如既往的简单粗暴啊。
　　内心默默的吐槽了外挂两句，邵子峰继续往下看去。
　　【品种】：翡翠/？？？
　　【属性】：幽
　　【品质】：★★★★
　　【状态】：完好
　　【作用】：寄灵：可以收纳一只元素体/幽魂体/虚幻体的变异生物进行温养。（1/1）
　　御灵：没有签订契约的元素体/幽魂体/虚幻体的变异生物会被短暂控制，判定条件根据对方的品质实力而定，签订契约的元素体/幽魂体/虚幻体亦会受到一定影响。
　　化灵：戒指内收纳元素体/幽魂体/虚幻体的变异生物时，会主动替佩戴者化解一次元素攻击，化解上限根据所温养的变异生物而定。（二阶）
　　【说明】：这枚戒指上蕴藏着十分古老的气息，其中似乎还隐藏着什么秘密，目前里面收纳了一只幽魂体的猞猁。
　　啧，之前还真是低估这枚戒指了，没想到连这种变异生物都能收纳。
　　可以收纳这只猞猁已经让他觉得惊讶，更让他没想到的是【化灵】这个效果也生效了。
　　之所以会感到惊讶，是因为这只猞猁比较特殊，既不是真正的幽魂体，也不是群体进化的猞猁。
　　他用手指摩挲着和猞猁毛色一样的米灰色的戒指，继续往下看去。
　　【名称】：变异猞猁
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、幽魂体
　　【实力】：无
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：猫科
　　【属性】：幽
　　【潜力】：★☆☆
　　【天赋】：幽灵猫：可以随时转变身体形态，在虚与实之间切换。幽魂体状态下，可以依靠天赋技能吸食目标的生命力增强自身的实力。
　　【技能】：灵魂汲取（天赋技能）、潜行、卖萌
　　【说明】：被贩卖至此，经鉴定后发现并不是种族进化的猞猁，因尔被人抛弃，在生与死的界限发生变异进化。幽灵猫，海外流传着猞猁就是幽灵猫的异闻。
　　看完后邵子峰揉了揉鼻梁，这两天折腾的他有些疲惫，昨天也没怎么睡好。
　　这就是猞猁让邵子峰觉得很惊讶的地方，它只是倚靠天赋实现肉体和幽魂体之间的切换，没想到依然被指环给收纳了。
　　除此之外，还有一个地方吸引了邵子峰的注意，这只猞猁的说明佐证他之前看到琪琪天赋时的猜测，个体变异进化真有可能和坊间传闻脱不了干系。
　　这种传闻不像返祖进化那样，直指神话传说中的某一种神兽。针对的是整个族群，就比如大夏传闻中猫有九条命，但是正经的传说中并没有出现过一种叫做九命猫的神兽。
　　至于戒指里的猞猁，就先用着吧，虽然说挺鶸的，但保不准什么时候就能用到，而且一次二阶元素护盾也很香啊，只是不知道这个化解的冷却时间有多久……
　　......
　　“同学，同学，到站了！”
　　邵子峰睁开惺忪的睡眼，看到身边站着一位穿着蓝色制服的中年大叔，盯着人家看了半天才反应过来这位应该是客车司机。
　　邵子峰茫然的转头看了一圈，发现车上的几位乘客都已不见了踪影，对司机歉意的笑了笑，起身下车从行李舱取回自己的行李。
　　对司机大叔挥了挥手，转身朝出站口走去。
　　宿城的客运站原本在东城区，当日因为受灾严重，建筑物大量倒塌，这才临时启用了当年废弃的老客运站。
　　出站口就是充满年代感的售票大厅，因为乘客不多，几名工作人员无精打采的坐在柜台后聊天，看到邵子峰时也只是抬了下头，然后继续跟同事聊起了八卦。
　　从破败的客运站出来时已经是中午十一点多，只有一辆出租车停在破旧的路旁。
　　里面的司机脱了鞋，把腿搭在方向盘上，头上盖着一张报纸睡的正香。
　　逐渐炎热的天气让邵子峰微微见汗，他走到出租车旁边敲了敲车窗：“师傅，拉人不？”
　　里面的司机拿下遮光的报纸，摇下车窗打了个哈欠，漫不经心的说道：“走，不打表，拼车150，但是要等人。急着走200，这就能开车。”
　　邵子峰：。。。
　　他转身就走，坑人都坑的这么明显嘛，就算他现在不差这几个钱，可是碰到这种情况也不想花冤枉钱。
　　司机看着邵子峰的背影撇了撇嘴，现在太阳那么大，离市区又远，他就不信那个看上去瘦瘦的大学生能走多远。
　　这些天他也不是第一次碰到这种情况了，最后还不是灰溜溜的花钱上自己的车。
　　就在这时，一辆出租车从后面驶来，停在了邵子峰的身边。
　　“邵大哥，你回来了！”
　　听到身后传来略带惊喜的声音，邵子峰转头，只见出租车窗里露出一个熟悉的面孔。
　　男生大概十八九岁，面容清秀，鼻子上架了一副黑框眼镜，瘦弱的身上穿着不太合身的老式衬衫，看样子应该是他长辈的。
　　邵子峰看着这个熟悉的脸庞想了想。
　　嗯...好熟悉啊。
　　叫啥来着？
　　然后邵子峰又认真的想了想。
　　陷入了沉思...
　　对方被邵子峰盯得浑身不自在，脸上出现一抹红晕，微微低下了头。
　　邵子峰看着这熟悉的迷之红晕，一拍脑袋诧异道：“李一鸣？”
　　“嗯嗯。”听到邵子峰叫自己的名字，李一鸣脑袋点的飞快，随后他打开车门，伸手接过邵子峰手中的行李：“邵大哥先上车吧，去哪我送你...诶诶诶。”
　　如果邵子峰是看上去比较鶸，那李一鸣就是真的鶸。
　　他在接过邵子峰的旅行包瞬间差点没拿住，连忙用两只手提住背带，脸上又浮现一抹红晕。
　　旅行包虽然不是很大，可是却装了如元素矿石等杂物，份量还是挺重的。
　　邵子峰见状嘴角抽了抽，：“要不我来吧？”
　　李一鸣摇摇头也不说话，吃力的把旅行包放进了后备箱，又连忙打开了车门，让邵子峰上车。
　　出租车启动，李一鸣清秀的脸蛋红扑扑，他悄悄擦掉头上渗出的汗珠，从后视镜里偷偷瞥了邵子峰一眼。
　　“你怎么跑起出租车了。”景物飞快后退，邵子峰看着窗外偶尔出现的残垣断壁随口问道。
　　李一鸣听到邵子峰的问话，紧张的身子坐的笔直，然后小声说道：“这不是学校还没开学嘛，邻居家叔叔的腿断了，出租车停在家里。正好公司急缺人手，他就让我替他的班了。”
　　他似乎不太想聊这个，还不等邵子峰开口连忙转移话题：“对了邵大哥，你要去哪？我记得你租的那个小区也被破坏了吧，要是没地方住去可以住我家…”
　　刚说完李一鸣就后悔了，家里就自己和妹妹两个人住都有些拥挤，如果邵大哥...
　　邵子峰笑着摇了摇头：“不用，我有地方住。”
　　说着他从连帽衫腹部的口袋里掏出陈正龙给他的地址递了过去。
　　李一鸣趁着红灯看了眼地址，有些羡慕的说道：“碧水星城啊...”然后就不再言语。
　　车辆再次启动，邵子峰默默的看着窗外，李一鸣则时不时通过后视镜偷看他，两人都不是那种会找话的人，一时间气氛有些沉默。
　　过了半晌邵子峰突然开口道：“对了，你知道我们班主任住哪吗？”
　　吱！！
　　“啊！”刚想偷看邵子峰的李一鸣被吓了一跳，手一抖差点冲出马路，幸好及时踩住了刹车。
　　过了半晌见邵子峰没有什么特别的反应，他偷偷拍了拍胸口小声说道：“他应该住在学校安排的教师公寓，嗯，如果你想去的话我可以带你过去。”
　　邵子峰摇了摇头：“先去碧水星城吧，等下午再去。”说完后邵子峰又补充道：“不能总是麻烦你，下午我自己打车去就行。”
　　“不麻烦，不麻烦，反正也没什么生意，你直接打电话叫我，说不定还能给我增加点收入。”李一鸣连忙摇头，清秀的脸上带着乐呵呵的笑容，配上黑框眼镜显得有些憨。
　　邵子峰听到这话笑了笑，觉得这个家伙还挺有意思
　　李一鸣见邵子峰不说话，一边开车一边随意的问道：“邵大哥是想找光头...强老师问地区赛的事？”
　　“嗯？你知道？”
　　邵子峰是通过陈正龙才知道关于地区赛的消息，他以为除了自已以外的学生都不知道呢，因此有些诧异。
　　“知道啊，老师在群里通知了，难道强老师没有通知？”李一鸣狐疑的问道。
　　邵子峰：。。。
　　这特么就尴尬了。
　　他从转到战训系压根都没加过什么班级群，而孙强也没有邀请过他，所以从根本上他就忽略了班级群的作用。
　　“邵大哥是想参加比赛嘛。”李一鸣倒也没在意，停车礼让行人后继续问道。
　　“对。”邵子峰点了点头，然后随口说道：“你要参加嘛，上次看你的大公鸡的比赛，挺厉害的。”
　　听到邵子峰的夸奖，李一鸣脸上露出喜色：“真的嘛，跟邵大哥比还差的远，我...我当然会参加了，嘿嘿。”
　　接下来一路上李一鸣都乐呵呵的，看的邵子峰莫名其妙的。
　　......
　　出租车停在碧水星城的门口，邵子峰打开车门走了下来，量着眼前的小区。
　　李一鸣吭哧吭哧的帮他把旅行包和手提箱从后备箱拿了下来。
　　邵子峰见状连忙接过行李，有些歉意的说道：“要不要进去坐坐。”
　　“真的可以吗。”正在擦汗的李一鸣面色一喜，然后又看了看自己身上宽大老旧的衬衫连连摆手道：“我还要回家做饭，邵大哥下午别忘了给我打电话，我们一起去报名。”
　　看着渐渐远去的出租车，邵子峰摇了摇头，提着行李走进了小区。
　　碧水星城作为宿城市数一数二的小区，整个绿化做的非常好，据说是专门请的园艺师帮忙催生的花草树木。
　　所谓的园艺师是专门为高档小区服务的职业，他们会培养土、石、木、水等几系非战斗的变异生物，用来给高档小区绿化造景。
　　据说一位顶级的园艺师可以在一年内造出一座风景优美的小山。
　　碧水星城虽然也是高档小区，可是和帝都，上沪那种国际大都市没法比，这里的园艺师只是催生了很多树木，每一栋独立别墅都被业主指定的树木包围着。
　　按着地址走到小区的中心区域，穿过茂密的竹林，一栋独立别墅出现在邵子峰面前。
　　高大的竹林之间，白墙黑瓦飞檐拱斗，典型的徽派建筑风格，只是在建造时加以改进，在保留建筑特色的同时，又显得简约大气。
　　推开木门，精致的庭院展现在邵子峰眼前，走下台阶是一条鹅卵石铺成的小路，小路两边花草茂盛，长长的草叶轻点着下方的小型人工湖水面。
　　人造溪流在系统的辅助下流水潺潺，不停的给人工湖换水，只是清澈水池里并没有放养什么生物。
　　整座庭院绿意盎然，花草清香扑鼻，如果小鹿和灵灵在的话，肯定十分喜欢。
　　顺着鹅卵石小路前行几步是一座小拱桥，拱桥的左手边是建造在人工湖上的纳凉木亭，再往右走就是别墅的主体建筑。
　　主体建筑依水而建，右侧还有一个观景台，坐在那的休闲椅上可以将整座庭院的景致尽收眼底。
　　穿过主体建筑正厅，后面是一片两个篮球场大小的草坪，这里应该比较适合球球，只是怕它待久了草坪变成荒漠。
　　邵子峰在楼上楼下，庭前院后看了一遍，在主卧的床头柜上发现了一整箱的火属性能量药剂和一张储蓄卡，陈艺馨留言说是给球球的工资。
　　不得不说，这个女人还挺大气的。
　　参观完别墅，他独自坐在观景台的休闲椅上，呆呆的看着清澈见底的人工湖，总觉得少点什么。
　　按理说身处这样的景色中，他的心情应该是欢愉的，可现在却觉得空落落的。
　　识海中某个小家伙突然动了一下。
　　邵子峰眼前一阵恍惚，隐约间他仿佛看到灵灵从湖水上飞过，小脚丫点着湖水发出开心的笑声。
　　小鹿则侧卧在花草从中，小嘴飞快的糟蹋着花草，平静似水的眸子还偷偷的看他的头发。
　　球球则用大了不少的脑袋枕着他的大腿，像小时候一样，嘴里哼哼唧唧的撒着娇。
　　片刻后，目光呆滞的邵子峰清醒过来，嘴里喃喃自语道：“终究是缺了点生气啊。”

一百四十八 光头强的毛线团
　　“邵大哥，这边。“
　　刚走出小区大门，邵子峰就看到一辆出租车停在路边，旁边站着的高高瘦瘦的少年在冲他摆手。
　　此时的李一鸣没有穿那件明显不合身的衬衫，而是换了一件干净的白色T恤，洗的有些发白的牛仔裤，整个人的气质干净了不少。
　　看到邵子峰向他走来，李一鸣打开车门，笑呵呵的看着他，看上去心情不错。
　　“不好意思，等了挺久了吧。”邵子峰看到李一鸣额头上细密的汗珠，递给他一包纸巾略带歉意的说道。
　　“没有没有...”李一鸣慌忙接过纸巾，有些窘迫的说道：“我...我只是想到要去报名参赛，有些迫不及待。”
　　“那行，现在有商场开始营业了吧，我们先去买点礼物。”说完邵子峰钻进了车里。
　　“啊？”听到邵子峰的话，李一鸣明显呆了一下，他摸着口袋里的零散的纸币，脸上露出尴尬之色。
　　......
　　“行了，就这些吧，我扫你还是你扫我。”邵子峰掏出刚买的手机，看着寒酸的收银台，抬头问收银员。
　　“啊！”看着邵子峰发呆的收银员小姐姐手忙脚乱的摘下挂在脖子上的工作卡，另一面便是收银码。
　　付款后，邵子峰提着大包小包就准备离开商场。
　　“那个…邵大哥，你等我一下，我也去买点东西。”李一鸣攥着手里的几张纸币，硬着头皮说道。
　　邵子峰侧过头看了他一眼：“别傻站着了，来帮我提东西。”
　　“哦！”
　　......
　　市里的复建工作进行的如火如荼，在专门培育工程型变异生物的协助下，有些工作要比使用笨重的机器便捷的多。
　　在学校安置小区旁正在施工的高层建筑上，几只巨臂猿身形敏捷的往顶层运送着楼板。
　　邵子峰抬头看着忙碌的巨臂猿，心中有些感慨，这个时空还真是各行各业都有变异生物的身影。
　　巨臂猿是长臂猿的最终进化形态，作为最终进化型的它们不仅保留着长臂的优势，上面虬结的肌肉更是让人望而生畏。
　　巨臂猿因为臂展和力量的优势，可以轻松扛起十余块楼板，剩下的一只手和双腿进行攀爬，只需一二十秒就可以攀爬到楼顶。
　　作为生活在自然保护区的稀少品种，巨臂猿当然不可能全部拿来当做工程型训练。
　　其中一些天赋高、战斗欲望强烈的会被有资格的人签订契约训练。
　　其余的除了少数留在保护区的种猿，大部分都会被送往各大正规工程队协助施工。
　　除了巨臂猿外还有搬山巨象，钻牙鬣猪等重量级变异生物，只需要少数的工人把控细节，其余的都可以交给它们。
　　等修建完工后，再找园艺师进行绿化，宿城被破坏的痕迹很快就会被消除一空，留下的也就只有人们的记忆中的伤痕了吧。
　　“邵大哥，我们进去吧。”停好车的李一鸣走过来接过邵子峰手上的礼物，抬头看了眼工作中的巨臂猿，转头对他说道：“我们进去吧。”
　　......
　　走进小区，邵子峰发现宿城大学给老师们安排的住宿还不错，是那种小户型的联排别墅，一路上虽然还留有战斗后的痕迹没有修复，但是大部分住房还算比较完好。
　　通过多方打听，他们终于找到了光头强的住处，还没有靠近大门就听到里面传来沉闷的击打声。
　　“凯萨尔，再来！”光头强低沉的声音响起，随之而来的又是一阵激烈的打斗声。
　　“啊！”一个少年发出憋屈的喊声。
　　邵子峰上前，透过低矮镂空围墙，看到一个光着上身的独臂男人正在跟一个少年在战斗，高大壮硕的身体上遍布着狰狞的伤痕，汗水顺着凸起的伤痕肆意的流淌着。
　　邵子峰看到那齐肩而断的右臂，心中涌现出难以言喻的复杂之感。
　　熊二趴在一旁小憩，并没有发现邵子峰的到来，它的身上站着一只雪白的生物，胖胖的，看上去有点像猫头鹰。
　　“哈！”光头强一拳将少年击退，甩了甩独臂说道：“休息一会吧。”
　　邵子峰这才上前拍了拍镂空雕花铁门：“强哥。”
　　正在用毛巾擦汗的光头强猛然转过头，看到邵子峰时脸上露出一丝喜色：“邵子峰？”
　　“吼~”熊二也低吼一声，跟他打了声招呼。
　　邵子峰这才看到熊二的左眼上有一道狰狞的伤痕，眼皮下陷，看上去多了股凶悍的气息。
　　砰。
　　光头强快步上前，用左臂在邵子峰的胸口狠狠捶了一下：“你小子怎么现在来了，咦...这位是？”
　　他才看到除了邵子峰外，门外还站着一个高高瘦瘦的男生。
　　“强哥，你这下手也太狠了...“邵子峰呲牙咧嘴的揉着胸口抱怨着：“这是李一鸣，也是我们学校的，他在战训...”
　　说到这邵子峰卡壳了，尴尬的看了眼李一鸣，他不记得李一鸣是几班的了。
　　李一鸣见状连忙上前两步恭敬的说道：“强老师你好，我是宿大战训系大二三班的李一鸣，贸然打扰请多见谅。”
　　光头强还没见过这么有礼貌的孩子，一时间还有些不适应，他用手抓了抓光头，扫过两人手上提着的礼物佯装不满道：“来就来了，怎么还带东西...熊二。”
　　独眼熊二听到主人的呼唤，迈动沉重的步伐跑了过来，用嘴接过两人手上的东西，一溜烟跑回了房间。
　　邵子峰看着扭着屁股的熊二撇了撇嘴，身体还挺诚实的嘛。
　　光头强啧满意的点了点头。
　　不愧是我...培养的宠兽。
　　李一鸣见光头强误会，张了张嘴刚想解释就被邵子峰打断：“第一次登门拜访哪有空手的道理，这是我们的一点心意。”
　　光头强哈哈一笑，拍了拍邵子峰的肩膀：“别站在门口了，进来说话吧。”
　　李一鸣看了邵子峰一眼，抿了抿嘴唇，跟在两人身后进了小院。
　　几人才刚进门，就看到一个毛线团般的黑球滚了过来。
　　“嗷~”
　　毛线团滚到光头强身边，熟练的抱住他的小腿，黑溜溜的眼睛看着邵子峰，冲他们发出奶声奶气的嚎叫。

一百四十九 雪鸮
　　邵子峰看着这个小家伙，好奇的问道：“强哥，这是。”
　　光头强蹲下身单手抱起毛线团，大手抓着它毛茸茸的身体，满脸的疼惜：“这是学校奖励给我的宠兽，跟熊大是同种族的...”
　　说到这光头强眼中闪过一丝伤感，没再说话。
　　邵子峰张了张嘴，最后低声说了句：“对不起。”
　　光头强哈哈一笑：“你这说的什么话，要不是你的治疗技能，说不定我和熊二最后也得留在那。”
　　这时送完礼物的熊二走了过来，听到主人的话也跟着点了点头：“吼~”
　　毛线团反手抱着光头强的大手，张嘴啃了起来。
　　邵子峰趁机查看了一下毛线团的资质，竟然和熊大一样都是三星品质的。
　　光头强看着调皮的毛线球脸上露出违和的姨夫笑：“这小家伙的性格倒是跟熊大小时候一样，是不是啊熊三。”
　　邵子峰：。。。
　　熊三。
　　和外挂如出一辙的简单粗暴啊。
　　果然每个人都有自己的取名风格，就是不知道李一鸣这小子给自己的宠兽取名叫什么，想到这邵子峰回头瞥了李一鸣一眼。
　　正在看着邵子峰背影发呆的李一鸣发现邵子峰的注视，目光闪过一丝慌乱，连忙低下头，清秀的脸上染上一抹红晕。
　　哇。
　　邵子峰懵了。
　　这脸红还带上瘾的嘛，就是看你一眼，你一个大男人家的脸红个什么鬼哦。
　　被人误会了我邵某人不要面子？
　　......
　　光头强的联排别墅院子里的草坪本来是作为休闲区的，靠近中心的地方还摆着石桌石凳，只是现在草坪到处都像被猪拱过一样，看上去不是那么美观。
　　光头强拉着两人坐下，表面上一如既往的豪爽，他冲站在旁边抱着猫头鹰的少年喊道：“卡萨尔，你也过来。”
　　那名叫做凯萨尔的少年有些犹豫，最后还是白色猫头鹰拍了拍他的脑袋，他才慢慢走了过来，一脸高冷的坐在旁边，也不说话。
　　“别那么严肃嘛，你们都是同龄人。”光头强狠狠揉了揉那名少年的卷发：“这是凯萨尔，塔吉族人，别看他长这样，可是纯粹的大夏人，你们互相认识一下。”
　　邵子峰这才注意到少年的长相，少年个头不是很高，一头柔顺的棕色卷发，深眼窝高鼻梁，脸上有着白人常见的小雀斑，只是被高原红掩盖住不少。
　　这种典型的西方人长相，光头强竟然说他是大夏人。
　　触及到自己知识盲区的邵子峰感到有些不可思议。
　　少年不满的皱了皱布满雀斑的高挺鼻梁，推开光头强的手臂，对邵子峰他们高冷的点了点头。
　　“呼~呜~”
　　倒是他怀里的白色猫头鹰张开一只翅膀，热情的跟邵子峰他们打招呼。
　　“塔吉族？”这时一直没有出声的李一鸣突然惊讶道：“就是那个被誉为‘帕米尔高原的雄鹰’的戍边民族？”
　　凯萨尔听到李一鸣的惊呼，微微坐直身体，蓝色的眸子里露出一丝得意和骄傲，‘帕米尔高原的雄鹰’是对他们塔吉族最高的赞誉。
　　邵子峰还是第一次听说这个民族，他好奇的看向光头强。
　　“没错，就是那个塔吉族，他叔叔确实是‘帕米尔高原的雄鹰’。不过嘛，这小子还差得远，最多就算个小鹰崽，哈哈哈。”说着光头强再次用独臂按在少年的卷发上，使劲将他的卷发揉乱。
　　听到光头强爽朗的笑声，叫做凯萨尔的少年脸色慢慢涨的通红，不过这次他没有推开头顶的手臂，自己独自生起了闷气，看起来两人的关系不错。
　　邵子峰嘴角带着轻笑，目光转向了那只看上去像是猫头鹰的禽类，浑身雪白的羽毛带着一些黑色的斑点，头是圆形但是没有猫头鹰那样的耳羽簇，金黄色的瞳孔带着猫头鹰没有的锐利，喙的基部长满了刚毛一样的须状羽，几乎把整个鸟喙全部遮住。
　　眼底蓝光闪过。
　　【名称】：雪鸮
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康
　　【实力】：二阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：鸟纲
　　【目】：鸮形目
　　【科】：鸱鸮科
　　【属性】：冰
　　【潜力】：★☆☆☆
　　【天赋】：雪隐：它一身的羽毛是最好的伪装，处于冰雪环境时可以很好的隐匿自身的气息，锐利的视力使它们可以更精准的对目标造成弱点攻击。
　　【技能】：冰之御、鹰击、冰羽刃
　　【说明】：因为羽毛非常浓密，哪怕是在零下五十度的低温环境下也可以保持充沛的活力，当处于冰天雪地的环境时，它们就是最顶级的猎杀者。
　　看完雪鸮的信息，邵子峰嘴角微翘，还真是世界之大无奇不有。
　　没想到这个看上去萌萌的白胖子，竟然是个刺杀型的变异生物，而且资质还不低。
　　等等。
　　如果邵子峰没记错的话，雪鸮这种生物在大夏是濒危物种吧。
　　嘶，看来这个塔吉族的少年也不简单啊。
　　这时，雪鸮似有所感，金黄色的眸子瞥了邵子峰一眼，目光中有些疑惑。
　　邵子峰对它笑了笑，若无其事的抬起头加入到他们的对话中。
　　只不过大部分时间都是光头强在吹牛，他们两个偶尔附和两句，凯萨尔在一旁装高冷。
　　“对了，子峰，你们今天来找我是有什么事啊。”光头强从石桌上拿起苹果，随手在裤子上蹭了蹭，张嘴咬了一口汁水四溅。
　　邵子峰和李一鸣对视一眼，小李同学下意识的别过头去，脸颊再次浮现红晕。
　　光头强和卡萨尔看到李一鸣这个表现，目光诡异的在两人之间来回游动，似乎发现了什么不得了的秘密。
　　。。。
　　邵子峰嘴角抽搐，鬼知道李一鸣为什么总是脸红，你们这个目光什么意思。
　　他轻咳一声：“强哥，我们这次来是想问问你可不可以当我们的带队老师。”
　　“带队老师？”光头强诧异的看了邵子峰他们：“你们是说地区赛的带队老师？”
　　邵子峰点了点头，李一鸣则期待的看着光头强。
　　光头强没有说话，闷着气啃起了苹果，原本欢乐的气氛变的有些沉闷，熊二抬头扫视了几人一眼，继续搂着小毛线团闭目养神。
　　凯萨尔看了光头一眼，有些着急的张了张嘴却没说话，最后英俊的小脸都涨的通红。
　　邵子峰心里一沉，看光头强这个样子，这次可能白来了。

第一百五十章 实境对抗赛
　　别墅小院内，邵子峰和凯萨尔正在进行着战斗。
　　光头强穿着羽绒服，他空荡荡的袖管不时被战斗激起的气流吹起，在微冷的寒风中摇晃着。
　　嗖！
　　雪鸮飞在半空中，微微侧头用金黄色的瞳孔看着地面上追逐的熊三，随后翅膀一振，化作一道白影冲天而起。
　　雪鸮白色的身影越飞越高，反着光的雪白羽毛渐渐融入到初冬的太阳之中。
　　地面上熊三呲着牙，凶恶的目光紧随着那道白色的身影，可是在它和太阳融为一体时，直视太阳的熊三只觉得眼睛一阵刺痛，随后低下头用爪子扒拉着眼睛。
　　“鹰击！”
　　“呼~呜！”
　　雪鸮发出一声鸣叫，那道消失的身影突然以极快的速度俯冲而下，强烈的气流将它的羽毛紧紧的贴在身上，两只利爪在即将接近熊三时突然探出，将它皮肉撕裂带起刺目的殷红。
　　“嗷！！”
　　在巨大的冲击力下，熊三发出稚嫩的痛呼倒飞出去，圆滚滚的身体如同破布玩偶，不断的拍击在地面上，然后再被高高的弹起。
　　“熊三。”邵子峰连忙跑过去接住了被击飞的熊三，巨大的冲击力让他身体往后一仰，差点摔倒。
　　“呼~呜~”
　　雪鸮缓缓的扇动着翅膀落到凯萨尔身边，歪头看着被邵子峰抱在怀里的熊三。
　　气流吹拂着凯萨尔的卷发，他还是那副生人莫近的模样，可眼中的担忧却一览无遗。
　　凯萨尔转头用问询的目光看向担当裁判的光头强。
　　“实境对抗赛的规则是击败对方战训师，比赛还没有结束。”光头强面色严肃的看着邵子峰怀中的熊三大声喝道：“现在你的契约者暴露在危险之中，立刻站起来继续战斗。”
　　“嗷！”听到光头强的命令，熊三晃了晃小脑袋，摇摇晃晃的站起来，发出奶凶奶凶的吼叫。
　　李一鸣看到场中的情形，手指紧紧抓着单薄的衣摆，脸上露出担忧之色。
　　光头强看着恢复斗志的熊三，满意的点了点头：“下面我宣布，实境对抗赛继续。”
　　“嗷！”
　　光头强话音刚落，熊三迈动四肢朝凯萨尔他们冲去，邵子峰脸色一变：“熊三，回来。”
　　可是熊三不管不顾，继续闷着头往那边冲。
　　邵子峰见状，只好快步跟上，争取不会和熊三拉开太远的距离。
　　“嗷！”熊三四肢猛地一拍高高跃起，张着嘴露出闪着寒光的奶牙直扑凯萨尔。
　　“该死！”邵子峰见状暗骂一声，熊三不听指挥贸然发动攻击让他很被动，他现在只能尽可能保持相对安全的距离。
　　凯萨尔看到向他扑来的熊三，目光中先是有些慌乱，然后他深吸一口气：“雪...冰之鱼。”
　　“呼~呜~”
　　雪鸮闻言，扇动翅膀挡在凯萨尔身前，冰晶一般的半透明护盾浮现的瞬间，熊三锋利的熊爪缠绕着白光拍在了冰之御上。
　　嗤。
　　刺耳的响声伴随着被抓落的冰粉，在初冬的阳光下闪烁着绚烂的色泽。
　　凯萨尔目测了一下熊三和邵子峰的距离，继续说道：“雪，冰...冰鱼刃。”
　　“呼~呜~”
　　听到主人的命令，雪鸮金黄色的鹰瞳闪过锐芒，双翅一拍，冰之御瞬间炸裂成无数小冰块朝熊三射去，近距离的爆发使熊三闪躲不及，无数冰块瞬间糊在它的脸上，它紧闭双眼发出难受的嚎叫。
　　接下来，雪鸮双翅一振，绕过熊三在半空中划过一道半圆的轨迹，双翅最前端延伸出两道冰蓝色的冰刃，向邵子峰划去。
　　邵子峰瞳孔一缩：“熊三，往回使用冲撞，然后跳起来防御。”
　　熊三扒拉掉脸上的冰块，回头看了邵子峰一眼，但是并没有听从他的指挥，转过头对着凯萨尔扬起了缠绕着白光的利爪。
　　嗖。
　　与此同时，雪鸮翅尖的冰羽刃拖也着长长的轨迹，继续朝邵子峰斩去。
　　突如其来的变故使凯萨尔和邵子峰都瞪大眼睛怔在原地，瞳孔中倒映着离自己越来越近的攻击。
　　光头强见状脸色大变，连忙冲熊三吼道：“给我停下。”
　　熊三听到主人的声音，熊爪稳稳的停住，尖锐的爪子已经触及凯萨尔的裤子，洞穿一个小孔。
　　“啊！”就在凯萨尔和光头强松了口气的同时，一直关注邵子峰的李一鸣突然发出一声惊呼。
　　光头强连忙回头，却见雪鸮因为巨大的惯性，已经来不及收回招式，冰蓝色的光刃眼看就要把邵子峰一分为二。
　　嗡。
　　就在这时，邵子峰右手上的猞猁指环闪过一丝光泽。
　　无形的力场以邵子峰为中心迅速扩散，雪鸮双翅上细长的冰羽刃如冰雪消融，在力场中化作冰粉，瞬间只剩下纯白的雪羽。
　　虽然附着在上面冰系元素被化解，可是作为刺客型变异生物，雪鸮引以为傲的羽毛依旧不是普通人能够抵挡的。
　　“不要！”李一鸣大喊一声，随后拔腿就要朝场中冲去，只是被一只大手死死地抓住了他的胳膊。
　　熊二早在情况失控时就已经站起身来，迈动着沉重的身子奔向邵子峰，可是它的速度哪比得上雪鸮。
　　时间似乎瞬间凝滞，光头强抓着李一鸣的手臂，脸色很难看，凯萨尔则目光呆滞的站在原地，像是被吓傻了。
　　就在雪羽接触到羽绒服的瞬间，刺骨的寒意让邵子峰浑身一颤，起了一身鸡皮疙瘩。
　　千钧一发之际，半透明的空间裂缝瞬间裂开，院子内的土地如波浪般起伏着，几条长满倒刺的巨大藤条突然破土而出，带着无数的溅射的泥土缠住了雪鸮的身体。
　　藤条上的倒刺入它的身体，殷红的鲜血瞬间将它雪白的羽毛染红，顺着藤条往下流淌着。
　　“呦~”
　　空灵且愤怒鹿鸣在众人耳边炸响，时间仿佛恢复了流速。众人只看到数条藤蔓在半空中疯狂的舞动，将伤痕累累的雪鸮扔飞出去。
　　“哒。”
　　一条修长鹿腿从裂缝中跨出，明明只是泥土地，却发出了清脆的踩踏声。
　　众人的的目光被吸引，只见一头优雅俊美，体态匀称的白鹿从空间裂缝走出。
　　“好美。”李一鸣看着优雅的白鹿喃喃自语道。
　　邵子峰呆呆的看着阔别许久的小鹿，心脏剧烈的跳动几下，眼眶有些发热，激动的手指都在颤抖。
　　小鹿长大了不少，站起来已经快到邵子峰的大腿。
　　除了体态更加修长匀称，它头上原本的鼓包也长出两枚小小的黑色鹿角。
　　没有分叉鹿角不似实体，仔细看的话似乎能看到其中星辉璀璨，星河流转。

第一百五十一章 木灵白鹿
　　【名称】：木灵白鹿/荆棘之灵
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、共生
　　【实力】：三阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：偶蹄目
　　【科】：鹿科
　　【属性】：木
　　【潜力】：★★☆☆☆
　　【天赋】：共生：融合了元素生物‘森林神鹿’的遗蜕获得了共生天赋。被动天赋，相互依存，一荣俱荣。作为被寄宿者可以使用少数寄宿者的技能。
　　治愈之心：使用治愈技能时可以大幅度提升目标细胞活性，快速修复目标伤口，使之加快愈合。每次治疗后给目标附加一层‘热血’状态，最高叠加三层。（热血：通过刺激目标细胞，增加目标的反应速度和力量。）
　　【技能】：生命赞歌（传承）、生命之种（传承）、芳香治愈、治愈术、荆棘光环、冲撞（共享技能：木刺、藤蔓绞杀）
　　【说明】：“森林神鹿”的遗蜕被木元素之灵激活，相互交融，相互依存产生的一种特殊的形态，还未元素化的木灵鹿可以给荆棘之灵提供很好的庇护，在源珠的辅助下补全了资质缺陷并且提升了天赋能力。
　　“呦！”
　　小鹿碧玉般的眸子绿芒流转，看着满身血迹的雪鸮还有些愠怒。
　　随后只见几条长满倒刺的巨大藤蔓再次疯狂的扭动着，奇奇朝倒地不起的雪鸮抽去。
　　凯萨尔看到这一幕，英俊的脸上带着焦急之色，他看着邵子峰张了张嘴，随后一咬牙转身趴下，将雪鸮死死地护在身下。
　　邵子峰突然打了个激灵，从小鹿回归的欣喜之中回过神来，来不及思考小鹿的变化，连忙喊道：“小鹿，停下。”
　　啪。
　　藤条微微一顿，狠狠的抽在卡萨尔身边的土地上，院子内地面颤动，扬起无数的烟尘。
　　在藤条落地的瞬间，凯萨尔的身子剧烈的抖动了一下，他的面色惊恐，紧闭的双眼中有泪水渗出，滴在雪鸮沾染血迹的羽毛上。
　　“呼～呜～”
　　雪鸮睁开眼睛，金黄色的瞳孔呆呆地的看着卡萨尔，随后身体突然被一层蓝白色光芒笼罩。
　　“凯萨尔！快看。”
　　略带惊喜的声音在凯萨尔耳边响起，他慢慢的睁开眼睛，只见原本伤痕累累的雪鸮被流水般的蓝白色光茧包裹，柔和的芒荒倒映在他瞳孔深处。
　　凯萨尔愣愣的看着光茧，身体不住的颤抖着，嘴巴咧开露出难看的笑容，泪水止不住的往下流淌。
　　邵子峰看着又哭又笑，像小孩子一样用手背抹着眼泪的凯萨尔。
　　他还点懵逼，说好的高冷呢。
　　......
　　【名称】：雪羽鸮客
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康
　　【实力】：二阶
　　......
　　【属性】：冰
　　【潜力】：★★☆☆
　　【天赋】：雪隐：它一身的羽毛是最好的伪装，处于冰雪环境时可以很好的隐匿自身的气息，锐利的视力使它们可以更精准的对目标造成弱点攻击。
　　【技能】：冰之御、鹰击、冰羽刃、散羽飞刀
　　【说明】：雪鸮的进化型，修长的身形能够很好的减小风阻，使它可以更加灵活的在风雪中穿梭潜伏。如果被它盯上，翅尖的羽刃会毫不了留情的收割目标的生命。
　　刚完成进化的雪羽鸮客身形修长的不少，看上去没有雪鸮那么臃肿，锋利的鸟喙从刚毛包裹中露出，两扇羽翼低垂着，翅尖的羽毛宽大修长，仿佛是一个提着两把刀的刀客。
　　凯萨尔抱着雪羽鸮客，自从它进化成功后，凯萨尔脸上的痴汉笑就没停止过。
　　沾染着泥土的泪痕在他脸上纵横交错，就像是一个刚哭完鼻子的小孩。
　　邵子峰查看雪羽鸮客信息时，几人围坐在被搬到别墅大门旁的石凳上，光头强冷着一张脸看着熊三：“作为宠兽，在战斗中不听战训师的指挥，让战训师暴露在危险之中，你知不知道你在干什么。”
　　熊三垂头丧气的耸拉着小脑袋，目光可怜兮兮的看向熊二，熊二自顾自的舔着爪子，没有回应它。
　　“给我抬起头来。”光头强看熊三这个样子真是气不打一处来，它一开始将熊三当做失去熊大的感情寄托，不管它犯什么错自己都会选择迁就。
　　可是刚刚它不顾及邵子峰是否有危险，依然选择攻击卡萨尔泄愤，导致邵子峰差点被分尸让光头强真的很愤怒。
　　作为一只宠兽，如果是因为战训师的水平不够，而选择不听从指挥还可以谅解。
　　可是邵子峰这几个月在宠兽对抗中的表现他都看在眼里，并且对他十分满意。
　　虽然在训练中使用的是自己的宠兽，但他对熊三技能的了解甚至还在自己之上。
　　不是战训师的问题，那么问题就出在宠兽本身了。如果是寻常的宠兽对抗赛还好，战训师不会有什么危险。
　　可实境对抗赛不同于宠兽对抗赛，是各种比赛形式中死亡率最高的一种。
　　规则中战训师需要和宠兽一起加入对抗，为了不影响宠兽战斗，战训师需要对自己宠兽的攻击范围，快速救援时间等了如指掌，同时对宠兽顾及不到的地方予以指挥协助。
　　不能太靠近，否则很容易被余波弄死；也不能太远离，省得被偷袭时宠兽救援不及。
　　大学生杯虽然很少使用这种比赛模式，但也不是没有先例，光头强为了以防万一，才让几个学生进行实境对抗训练。
　　刚才在比赛中，邵子峰作为新人已经在极力配合熊三，并且在面对险情时指挥也算得当，如果熊三按照他的指挥回援，根本不会发生接下来的情况。
　　想到这，光头强眼中的怒气更胜。
　　养不教，父之过。
　　孩子还小，打残就听话了。
　　各种毒鸡汤瞬间涌上了光头强的心头，他的手痒了。
　　“嗷。”熊三抬起头，可怜兮兮的冲他叫了一声，然后就想像以前那样上前抱住他的小腿。
　　砰。
　　光头强一脚踢在熊三的胸腹之间，它哀嚎着滑出很远。
　　光头强眼中闪过一丝不忍，随后声音冷硬的说道：“你给我记好了，战斗中战训师的安全才是第一位，战场也不是你耍小脾气的地方，如果再有下次，我们就解除契约吧。”
　　熊三不断的哀嚎着，它身上被雪鸮撕裂的伤口再次崩开，殷红的血液瞬间染红了地面。
　　“强...强...强叔。”从雪鸮进化的喜悦中醒过来的凯萨尔操着异域口音，结结巴巴的刚想说什么，就被光头强一个眼神给瞪了回去。
　　雪羽鸮客看着垂头丧气的主人，无奈的叹了口气，伸出宽大的羽翼拍了拍凯萨尔安慰着他。
　　小鹿听到熊三的哀嚎，从邵子峰腿上抬起小脑袋。
　　伸着修长的脖子看了看怒气快要消散的光头强，碧玉般的眸子中光泽流转，偷偷的给熊三刷了个治愈术。
　　“嗷~~哼~~”
　　不易察觉的绿光闪过，哀嚎中的熊三突然舒服的哼唧着起来，在热血状态下，甚至还红着眼睛拱着地面。
　　光头强：？？？
　　本来已经消气的他看着舒爽的满地打滚的熊三气不打一处来，大步走上前，提起铁拳开始对它进行爱的教育。
　　“我让你不听指挥…让你不听指挥…”
　　“嗷！！！嗷！！！”
　　听着熊三的惨叫，小鹿眉眼含笑，满意的点了点头，重新枕在了邵子峰的腿上闭目养神。
　　邵子峰低头看了小鹿一眼，正好看到小鹿还没收敛的坏笑，他瞬间就悟了。
　　邵子峰：。。。

第一百五十二章 李一鸣的心事
　　“今天就到这吧。”初冬的白天很短，眼看天色渐晚，光头强叫停还在训练的三人。
　　将邵子峰和李一鸣他们送到门口，光头强用独臂揉了揉凯萨尔的卷发：“地区赛还有半个月就要开幕了，你们回去自己找点往年的比赛录像看看。我这几天会尽量搜集些其他学校的参赛信息，不过...我自己渠道终究有限，你们不要抱有太大期望。”
　　“那就麻烦强哥了。”邵子峰给光头强挥了挥手，看着路灯下他日益沧桑的脸，心中没有一点触动是假的。
　　虽然以前也挺沧桑...
　　宿城大学早在三个月前就开学了，只是四班死伤严重，外加一些学生或主动或被动的注销了战训师的身份，因此宿城大学大二战训四班基本上已经名存实亡了。
　　在光头强向学校申请成为地区赛带队老师后，仅剩的几个学生也被调剂到了其他班级。
　　校长对地区赛的态度很是淡漠，按理说参加地区赛的标准配置除了参赛队员外，还要配备队医，宠兽营养调剂师、战术分析师、教练等人员，而且一切衣食住行后勤保障更是毫不吝啬，如果能取得好成绩，更是有不菲的奖金奖励。
　　可是他们别说奖励了，现在除了学校承诺的基本住行费用，连队服和训练场地都没给安排。
　　其实这事也不全怪学校，之前在学校任务期间死伤了这么多学生，光是应付学生家长和赔偿就已经让宿大不堪重负了，相较之下，不知结果如何的地区赛真的算不上什么重要的事情。
　　只是这可苦了光头强，他一个单身老男人身兼数职，又当爹又当妈。除了基本的训练指导，宠兽培养，还要费心找渠道获得其他学校的信息，这半年下来，头发都白了...嗯，还好他是个光头。
　　想到光头强满头白发的样子，邵子峰突然想笑，半年前的他怎么也想不到最后会是这个样子。当时在他们提出自己的请求后，看当时光头强的表情他还以为药丸，只是没想到他是在故意逗自己。
　　一直到很久之后他们才知道。
　　其实，就算没有自己和李一鸣提出申请。
　　在凯萨尔穿着传统服装，带着脸上的高原红把一件信物交到他手上，提出想要内陆参加比赛的请求时，他依然会申请成为宿大的带队老师。
　　因为那是他对已故战友的承诺。
　　关于他们的事邵子峰知道的不多，只知道凯萨尔所在的塔吉族世代为国戍边，而光头强当年是边疆的驻军。
　　初冬清冷的街道上，两个高瘦的少年走在路灯下，交错的路灯不断将他们的影子拉长又缩短。
　　不时有汽车匆匆驶过，带起阵阵寒风。李一鸣小心的落后邵子峰半步，紧了紧自己身上单薄的外套。
　　看着前方的沉默不言的邵子峰，李一鸣几次想说点什么，最后还是没有勇气说出口。
　　哪怕已经相处了半年时间，他在面对邵子峰时，总是会想起半年多以前的那个晚上，邵子峰挺拔的身影站在他的面前，他背后是熊熊火焰，逆着光看不到他的脸。
　　然后...
　　扔给他一块搬砖。
　　这一幕像是刻在他的心里，让他对邵子峰有憧憬，有敬畏，有尊重，却没有直面他的勇气。
　　“邵大哥，到了。”两人沉默着走到一个十字路口，还是李一鸣率先开口说道。
　　“哦。”邵子峰回过神来，转身看着嘴唇有些发青的李一鸣开口说道：“那行，你路上小心点，我先回去了。”
　　“哦，对了。”刚走了两步的邵子峰突然回头说道：“我妈给我寄了点衣服，都是她亲手织的，听说我交了新朋友，就给你也织了几件，明天我带给你。”
　　李一鸣嘴唇嗫嚅了几下，微微低头小声说道：“谢谢阿姨了。”
　　邵子峰没说话，转过身背对着他摆了摆手，慢慢的朝街道的另一头走去。
　　李一鸣站在原地咬着嘴唇，直到邵子峰的身影消失在街角，他才深吸了一口冰冷的空气，抱着胳膊转身朝来时的路走去。
　　......
　　穿过低矮的棚户区，踩着因为气温降低结着冰碴的泥泞土路，周围熟悉的异味让他慢慢放松下来。
　　又穿过几间高矮不一的破旧建筑，李一鸣在一间铁皮房前停下，他伸手拍了拍有些僵硬的脸颊，露出一丝笑容敲了敲铁皮门。
　　吱呀。
　　铁皮门打开一道缝隙，露出一只大眼睛警惕的打量着门外。
　　房间内昏黄的灯光透过缝隙照射在李一鸣身上，驱散着他身上的寒意，给他带来一丝暖意。
　　“你回来啦！”
　　带看清楚来人，铁皮门被猛然拉开，一个少女快步迎了出来，开心的拉着李一鸣的胳膊。
　　少女大概十六七岁，身上穿着水绿色的小袄，用手撩起披散的长发，露出清秀的面庞，她小巧的鼻梁上架着一副大大的黑框眼镜，看上去和李一鸣有四五分相似。
　　铁皮屋内只有几件简单的家具，上下层的铁架床刚好占据一面墙的宽度，床边摆放着一张书桌，房间的另一半则放着低矮的餐桌和两张凳子，虽然简朴却很整洁。
　　少女习惯性的牵着李一鸣冰冷的手，身子微微一顿，才看到李一鸣穿的还是那件单薄的外套。
　　她脸上欣喜的表情消失不见，因为愤怒而有些涨红：“不是跟你说今天要去买件厚衣服的嘛，你...你是要气死我嘛。”说着少女的眼眶泛红，转过头不看李一鸣。
　　李一鸣见妹妹生气，一时间有些不知所措，连忙解释道：“今天...今天是训练太晚给忘了，明天一定买。”
　　“真的？”少女转过头带着哭腔问道。
　　“真的！”李一鸣连忙保证到。
　　少女这才破涕为笑，她倒不是真的生气，只是心疼李一鸣为了不让她受委屈，什么东西都不舍得给自己买，可是她还在上高中，官方给的补贴除了两人的学杂费已经所剩无几，她又没什么经济来源，遇到这种情况只能干着急。
　　拉着李一鸣走到餐桌旁，揭开冒着热气的锅盖，将她做好的米粥和白菜炖豆腐端出来。
　　李一鸣狼吞虎咽的扒着饭菜，嘴里还在跟妹妹说今天训练时发生的事情，特别是讲到邵子峰的小鹿大发神威化解危机时更是眉飞色舞。
　　少女坐在一旁，两手托腮笑眯眯的听着，不时插上几句话，不大的房间内气氛十分温馨。

第一百五十三章 荆棘之灵
　　“哇，那只圆脸胖鸡真的进化了啊。”少女惊讶的问道，目光中还带着些羡慕，她还没有见过宠兽进化呢。
　　李一鸣看到妹妹的样子，得意道：“当然啦，就在我面前进化的，不过我敢说就算进化了也打不过邵大哥的小鹿...”说着说着，李一鸣的声音突然小了下去，微微低下头，整个人的情绪瞬间低落许多。
　　少女看着李一鸣这个样子，清秀的脸上露出心疼的神色。
　　她是个心思缜密的人，当然能猜到李一鸣情绪低落的原因，
　　从他以往的讲述中就知道，他那两个队友都很优秀，对那个自己素未蒙面的邵大哥更是推崇，据说那是个使用别的宠兽都能虐他们的人。
　　现在邵子峰的宠兽可以参加训练了，而另一个队友的宠兽今天也进化成功，三个人中就只剩下他，使用的还是最普通的大公鸡，这种挫败感肯定会让本就敏感的他更加自卑。
　　不过少女也没说什么，只是安静的坐在一旁陪着他。
　　又过了一会，李一鸣露出一个难看的笑容：“我一定会加油的。”
　　少女脸上的笑容绽放开来，轻轻握着李一鸣的手：“嗯！我相信你。”
　　......
　　推开别墅的木门，邵子峰迫不及待的召唤出小鹿，还没等一脸懵逼的小鹿回过神来，就被邵子峰狠狠的抱在了怀里。
　　俗话说小别胜嗯...
　　反正在清冷的月光下，画面十分的感人。
　　“呦~”
　　小鹿碧玉般的眸子瞥了眼近在眼前的发丝，悄悄吞了口口水。
　　忍耐了一会，见邵子峰还在用发丝引诱着它。
　　随即转头不客气的噙住了邵子峰的头发，小嘴飞快的蠕动，动作行云流水，一气呵成。
　　邵子峰：。。。
　　被小鹿破坏的气氛，邵子峰生气的揉了揉小鹿的脑袋。
　　咦。
　　邵子峰感受到手中传来的触感，忍不住伸出手指捏了捏小鹿刚长出来的鹿角，竟然不是想象中那种坚硬的鹿角。
　　凉丝丝的，很像是和灵灵接触时的触感。
　　对了，灵灵。
　　邵子峰抱着小鹿走到观景台，迫不及待的喊了句：“灵灵？”
　　小鹿噙着他的袖子，缓缓的咀嚼着，身体上并没有以往的特效出现。
　　邵子峰有点懵了，咋回事，灵灵跑哪去了。
　　他不甘心的拍了拍小鹿的脑袋，轻声喊了句：“灵灵？”
　　小鹿甩了甩小脑袋，气鼓鼓的瞪了他一眼。
　　“嘻嘻！”
　　就在邵子峰不知所措时，一双冰凉虚幻的小手从他脖颈处伸出，抱住了邵子峰脖子，熟悉的触感带着一丝难以言喻的草木清香。
　　邵子峰微微侧头，只见一个半透明的绿影正在用小脸蛋蹭着他的侧脸，大眼睛眯成了月牙。
　　“别闹，快让我看看。”邵子峰伸戳了戳灵灵的小脸蛋，引得灵灵嘻嘻直笑。
　　灵灵轻飘飘的飞到邵子峰前面，两只小手扯着自己的虚幻的裙摆，转了一圈行了个淑女礼。
　　与之前相比，灵灵长大了一些，身高有三十公分左右，外轮廓也比之前清晰了很多，体态纤细带着一些少女的活泼。
　　以前的灵灵只能勉强能看出一个人形，现在却连身上类似小裙子的飘带都十分的清晰。
　　它的小脑袋后面有类似头发的元素团不断飘动，每次飞舞都在后面拖着银河般的绿色星芒。
　　小脸蛋也更清晰了，可以分辨出眼眸和小巧的鼻子，只是嘴巴的位置还是空空如也。
　　邵子峰眼底闪过蓝芒。
　　【名称】：荆棘之灵
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、共生、元素体
　　【实力】：三阶
　　【门】：无
　　【纲】：无
　　【目】：无
　　【科】：无
　　【属性】：木
　　【潜力】：★★☆☆☆
　　【天赋】：共生：融合了元素生物‘森林神鹿’的遗蜕获得了共生天赋，被动天赋，相互依存，一荣俱荣。可以共享给被寄宿者少数技能。
　　荆棘之森：引动小范围的木系元素，快速催生范围内植物，持续缓慢的恢复自身消耗。使用木系攻击技能时，所有的技能形态替换成荆棘。在荆棘之森范围内，为友方目标添加‘荆棘反刺’（荆棘反击：受到近身攻击时，对目标造成反伤）（可成长）
　　【技能】：密林繁星（传承技能.）、木刺、木之御、日光束、藤蔓绞杀、荆棘之鞭
　　【特技】：？？？（未解锁）
　　【说明】：“森林神鹿”的遗蜕被木元素之灵激活，相互交融，相互依存产生的一种特殊的形态，元素之灵在诞生之初及其脆弱，需要长时间寄宿在梅花鹿体内保护自己，在源珠的辅助下成功塑造出自己的天赋，进化成荆棘之灵。
　　看完灵灵的新属性，又对比了一下小鹿的属性，发现使用了源珠后，它们各自强化的方向还是有不少区别。
　　小鹿主要是弥补了资质上的缺陷，然后强化了一下天赋能力，但是没有领悟到任何传承技能。
　　灵灵则不同，它的资质已经趋于完美，所以它在源珠的辅助下领悟了技能，同时塑造了完成了自己的天赋，而且看样子这个天赋还影响了它的进化路线。
　　至于领悟的那个密林繁星和日光束邵子峰都略有耳闻，这两个技能都不算是纯粹的木系技能。
　　像密林繁星不管是幻系还是暗系都有可能掌握，是一个挺稀有的群攻技能。
　　与之相比较，大众技能‘日光束’可学习的范围就广了。
　　除了幽系，暗系以外，其余系的变异生物大都可能学会这个技能，算是一个不错的单线远程技能，也是很多近战型宠兽少数可以学习的远程技能。
　　嗯？
　　不对。
　　邵子峰目光一凝，他突然发现灵灵技能栏下又多出了一个【特技】栏位。
　　邵子峰查看了不少宠兽的信息，还是第一次看到这个栏位，他心中有所猜测，只是上面显示了未解锁，他也无法印证自己的猜测。
　　“嘻嘻~”
　　灵灵被邵子峰看的有些不耐烦了，两只小短手抓住他的耳朵开始荡秋千，心底回荡着灵灵空灵悦耳的笑声。
　　邵子峰嘴角露出一抹淡笑，在他入住别墅半年后，终于从一个人的孤独中解脱出来。
　　“好啦~”别闹了，邵子峰把灵灵按在自己的肩膀上，灵灵习惯性的摇晃着小脚丫，哼着不知道是什么歌曲的旋律。
　　小鹿抬头看了邵子峰一眼，然后重新把脑袋枕在他腿上，享受着难得的静谧时光。
　　邵子峰抬头望着竹林新月。
　　如果球球也在就好了。

第一百五十四章 雄鹰的熊
　　“嘻嘻？”
　　被邵子峰抱在怀里的灵灵突然被他手指上的戒指所吸引，好奇的用小鼻子在上面闻了闻，然后眼前一亮，伸出小短手抱住了邵子峰的手指，用小脸蛋在戒指上来回的蹭着。
　　小鹿被灵灵的动作吸引，抬起小脑袋，跟着用粉色的小鼻子在指环上嗅了嗅，随后嫌弃的看了灵灵一眼，好像在说‘还没有头发好吃。’
　　然后它偷偷瞄着邵子峰的头发，嘴里重新噙着他的衣袖，小嘴飞快的蠕动。
　　有句话怎么说的来着，望梅止渴...
　　“你喜欢？”看到灵灵这个样子邵子峰有些诧异，除了钱币和...自己。
　　他还真没见过灵灵对什么东西表达出喜欢的情绪。
　　只见他抬起右手，心中默念，一道淡黑色的虚影从戒指中飞了出来。
　　猞猁突然被放出来还有些不太适应，他晃了晃虚幻的脑袋，懵逼的看着眼前的男人，目光中有些迷茫。
　　这半年来可以说是它出生以来过得最舒心的日子了，每天在戒指中吃喝不愁。
　　除了今天突然被抽去全身的能量外，其余的什么也不用它做，多安逸啊。
　　猞猁看着眼前那个笑眯眯的男人，眼神慢慢变的清明，它脑袋转的飞快，究竟怎么做才能重新被那个男人收进戒指。
　　它努力呲着牙齿，凶神恶煞目光瞪着邵子峰，仰头怒吼一声：“喵~”
　　邵子峰：。。。
　　看着凶萌的猞猁，邵子峰有些哭笑不得，话说你之前不是这么叫的吧。
　　虽然它已经努力装出凶恶的表情了，但是邵子峰却没有被吓到，因为他感受不到半点针对自己的恶意。
　　邵子峰不知道猞猁的想法，但是在他想来，这可能就是猫科动物所谓的自尊和傲娇吧。
　　这边猞猁傻眼了，那个男人根本不为所动，甚至连表情都没有一丝变化，这就让它受不了了，看不起谁呢。
　　猞猁的身影渐渐变的凝实，一身厚实的皮毛在夜风中微微颤动，它低伏着身子，面部肌肉扭曲，露出闪着寒光的獠牙，背脊上根根硬毛竖起，猞猁威风凛凛的仰头发出一声咆哮。
　　“喔！”
　　啪。
　　哮声未落，就被清脆的鞭响打断，猞猁如遭重击，直接倒飞出去很远。
　　灵灵一手叉腰，一手提着荆棘之鞭，小脸上凶巴巴的看着倒地不起的猞猁，明亮的眸子中光泽流转，数根长满倒刺的藤条破土而出，紧紧的缠住了猞猁。
　　猞猁忍受着浑身的刺痛，模糊的视线中出现了那个男人，他伸手摸了摸半空中凶巴巴女孩的小脑袋，随后看了它一眼。
　　猞猁突然涌起一丝渴望，他也想被摸摸头。
　　缓缓的闭上眼睛，身体也随之转化成了幽魂体，它心中暗道，这样就可以回去了吧。
　　嗡~
　　一股波动横扫庭院，猞猁嘴角露出一丝笑意，然后...
　　那种熟悉的温暖感并没有出现…
　　它懵逼的抬起脑袋，只见那个男人手中多了一枚翠绿色的戒指。
　　“呜~~”猞猁悲从心起，无力的发出一声悲鸣。
　　......
　　“我们可以看到小山雀已经没有多少体力了。”
　　“是这样的，不过作为初始体的小山雀能和进化体的盾甲蜗牛打成这样，也算是很难得了。”
　　“盾甲蜗牛优缺点都很明显，如果它能有更高的机动性...不好，小山雀从空中坠落了。”
　　“可惜了，现在的情况对小山雀很不利啊，只能等裁判的判决...判决结果出来了，本场比赛获得胜利的是相山大学的XXX。以及他的盾甲蜗牛。”
　　“本场八进四全部赛程告一段落，期待明天的半决赛还是由我和XX为您解说，我们不见不散。”
　　别墅大厅内关着灯，电视屏幕上的荧光忽明忽暗，隐约可以看到电视墙对面坐着的人影。
　　邵子峰抱着小鹿和灵灵坐在沙发上，面无表情的观看着往年地区赛的录像，从十六进八看到八进四，他只觉越看越无聊。
　　如果只是画质不清晰也就算了，关键是看了这么多场，就没有那种让他眼前一亮的比赛。
　　说得难听点，往年地区赛的打法就跟玩回合制游戏似的，你打我一下我打你一下，谁扛不住谁就死。
　　战术，那是啥？
　　这也就算了，可视频标题还厚颜无耻的写什么“经典学院派比赛教学”。
　　谁给你的脸标榜这是学院派比赛教学啊，就是人家帝都地区赛都没这么厚颜无耻吧。
　　当然，如果只是这样他也还能忍，可是，就这种水平他们宿城大学竟然还届届垫底，属于那种连视频留底都没有资格的选手，每次都是一轮游。
　　“嘻嘻~”
　　灵灵用冰凉的小手贴在他的脖颈上，大眼睛亮晶晶的看着他，邵子峰这才发现视频已经播放完毕。
　　“还要看吗？”邵子峰揉了揉发酸的眼睛，这种水平的比赛看的真是辣眼睛啊。
　　灵灵重重的点了点小脑袋，拉起邵子峰的手飞起来放在遥控器上，眼巴巴的看着他。
　　“你啊！”邵子峰用手捏了捏它的小脸，又给它找到了半决赛的录像。
　　灵灵重新飞到他腿上坐好，小手托着腮，认真的看起了两位解说员的开场白。
　　邵子峰打起精神陪着灵灵看了一会，可他发现自己实在是看不下去。
　　瞄了一眼小鹿，它的小脑袋枕在他的另一条腿上，盯着电视看得津津有味。
　　怕惊扰到它们，邵子峰小心翼翼的掏出手机，准备看看有没有什么好玩的新闻。
　　刚打开手机就看到光头强发到四人群里的语音。
　　凶巴巴（熊爸爸）：明天训练暂停，我有点事要出去。
　　一鸣不鸣：收到。
　　肥鸮也是熊鹰：收到。
　　一鸣不鸣：你的雄鹰的雄打错了。
　　肥鸮也是熊鹰：错了吗？等下我问问。
　　肥鸮也是熊鹰：我问强叔了，他说雄鹰的熊就是这个熊，没错哇。
　　肥鸮也是熊鹰：认真.Jpg
　　一鸣不鸣：...
　　一鸣不鸣：行叭，你开心就好。
　　邵子峰：收到。
　　邵子峰关上群聊，想了下又给李一鸣发了条私信，这才关掉聊天工具。
　　回复完消息，已经许久没玩手机的邵子峰又无聊了，他百无聊赖的用修长的手指划拉着屏幕，一时间竟然不知道该做些什么。

第一百五十五章 暖气
　　翌日天色朦胧，邵子峰准时睁开了双眼，早起是他大半年来养成的习惯。
　　看了看身边还在沉睡的小鹿，邵子峰轻手轻脚的掀开被子爬了起来，穿上运动服去卫生间洗漱完后，关门离开了卧室。
　　刚下楼就看到趴在门口的猞猁用哀怨的目光看着自己，邵子峰低头看了看右手上碧绿的指环，俯身摸了摸猞猁毛茸茸的大脑袋：“等它睡醒了你再进去，好好看家知道了不。”
　　“喔~”猞猁感受到邵子峰的爱抚，目光微微一亮，左爪压着右爪，大脑袋枕在上面有气无力的呜咽一声，目送邵子峰出门。
　　“小邵，又来跑步了。”一个穿着太极服，满头银白色卷发的老奶奶看着邵子峰，脸上露出慈祥的笑容。
　　“赵奶奶早上好啊。”邵子峰停下来和老奶奶寒暄了几句，随后继续沿着自己设定的路线跑了起来。
　　碧水星城占地面积极大，绿化面积极大，住户却不是很多。
　　因为能住在这里的，无一例外不是有身份有地位的人，嗯...邵子峰除外。
　　这里的别墅是有钱也买不到的，就比如刚才那个赵奶奶，她儿子是战斗英雄，特等功臣。
　　每天早上从别墅出门，沿着小区内的主干道跑步，久而久之认识了不少这里的老头老太太。
　　当然大部分只是互相打个脸熟，不知道对方住在哪个林子的别墅里。
　　沿着小区内的观景湖边跑一圈，又在在自家竹林里打一套军体拳，满身大汗的邵子峰这才结束了早上的训练。
　　推开木门时天色已经大亮，小鹿也已经起床，正趴在观景台上的沙发上呆呆的望着湖水。
　　见到邵子峰回来，开心的鸣叫一声，从沙发上跳下，蹦蹦跳跳的跟在邵子峰的身后。
　　给它们准备好邵子峰自制的爱心早餐，其实就是之前没有吃完的木之源奶粉，外加木系能量药剂冲泡。
　　从戒指里叫醒灵灵，睡眼朦胧的小家伙看到碗里的食物瞬间来了精神，趴在碗边吸收其中的能量。
　　邵子峰笑眯眯的看着它们吃完，又给自己煎了个鸡蛋。
　　收拾完碗筷，邵子峰总觉得自己好像忽略了什么...嗯。
　　算了，不管了，等下收拾完东西还要出门呢。
　　来到二楼卧室，找了个装衣服的方便袋，邵子峰打开衣柜，将邵母给他织的两件毛衣叠好装了进去。
　　想了一下，又从最下面翻出了一件买了还没穿的羽绒服，两双棉袜一起塞到了袋子里。
　　咚。
　　就在这时，一个圆形的石蛋从衣柜的衣服口袋里滚落到羊毛地毯上，发出沉闷的声响。
　　邵子峰蹲下来捡起石蛋，双目死死的盯着看了好大一会，最后还是无奈的叹了口气，还是这样嘛。
　　那是半年前邵子峰刚来这住下的第一天，他把石蛋放在枕边，还没睡着就感受到一股熟悉的情绪波动，接着就发现一团白光从他额头冲了出来，钻进了石蛋里。
　　接下来的几个月，他怕石蛋出意外，又想研究石蛋的奥秘，因此实时把它带在身边。
　　只是从那以后，无论他怎么观察石蛋，外挂都没有任何反应，渐渐的他就把这事给忘了。
　　没想到竟然在衣柜里藏着呢，拿起石蛋擦了擦，邵子峰把它放在自己的枕边，提着收拾满档的袋子转身离去。
　　砰。
　　就在房门关上不久，石蛋散发出淡淡的白光，轻微摇晃了几下。
　　......
　　宿城市中心商业街，经过大半年的重新建设，这里似乎重新恢复了之前的繁华。
　　邵子峰站在商业街路口，无聊的转动着手上的碧绿色的指环。
　　一直到出门他才想起来自己究竟忘了什么，可怜的大猫。
　　想到大猫哀怨的眼神，只能等他回家再安慰了。
　　唉。
　　“邵大哥。”
　　熟悉的声音在他背后响起，邵子峰转过身，衣着单薄的李一鸣不知何时站在他背后。
　　他微微低头，两只手紧张的拽着宽大的衣摆。
　　“来了。”邵子峰嘴角习惯性的露出微笑。
　　心中微叹，这孩子哪都好，就是不知道怎么回事一见到自己就怪怪的，不是低头就是脸红，跟个妹子似的。
　　他转头打量了一下，发现不远处有一家广式早点店：“我还没吃早饭，陪我吃点吧。”
　　李一鸣抬头看了眼装潢不错的早点店，迟疑了一下，微微点头。
　　走到店门前，邵子峰透过橱窗看了一眼，里面零散的坐了两桌，或许是因为内陆人吃不习惯广式，店内的生意并不是很好。
　　推门走进去，一股凉意扑面，温度并没有比外面过了多少。
　　“这店家也太扣了吧，暖气都不开。”
　　邵子峰嘴里嘟囔着随便找了一个桌位坐下，反正他来的主要目的也不是吃早餐。
　　看着紧张的李一鸣，邵子峰有些无奈，他敲了敲桌面，刚想开口。
　　却见对面的李一鸣被他敲击桌面吓得浑身一颤，邵子峰嘴角微微抽搐，温声细语道：“你先去那边的洗手间试一下衣服能不能穿。”
　　李一鸣抬起头看了一眼邵子峰推过来的袋子，低声说道：“谢谢邵大哥。”
　　“谢我干什么，这是我妈给你准备的，你知道的，我朋友很少，她听说我交了朋友很开心来着。”邵子峰摆了摆手，面不改色的拼命甩锅给他老妈，编起瞎话眼睛都不带眨一下的。
　　‘朋友’
　　前往卫生间的路上，李一鸣咀嚼着邵子峰的话，心情放松了不少，嘴角露出一丝笑容，连步伐都轻便了不少。
　　......
　　“雷猴，请问您现在就用餐嘛？”
　　年轻的声音在他身边响起，就是感觉这个广普说的有点烫嘴，看着窗外行人的邵子峰回过头，似乎感觉寒意更浓了一些。
　　他抬头看向来人，是一个穿着制服的服务生，脸上带着僵硬的微笑，冻得乌青的嘴唇微微抖动。
　　“现在就上吧。”邵子峰看着衣着单薄的服务生问道：“你们餐厅都不开暖气的嘛？”
　　“怎么会不开，一大早就开了，可是不知道那坏了，吹出来都是冷风...”似乎觉得自己多言了，年轻人微微躬身：“请客人稍等。”
　　邵子峰看着匆匆离开的服务生，嘴角露出一丝玩味，看来是有情况啊。

第一百五十六章 你怎么这么热
　　“先生，这是您的水晶虾饺、鼓汁凤爪、叉烧包、金钱肚、肠粉...“
　　几名服务员陆陆续续端上十几道早点，分量虽然不多数量却挺唬人的，而且色泽鲜明，就连邵子峰这种不太吃早点都有些食指大动。
　　等几个服务生上完菜，领头的那个服务生弯起的小臂上搭着一条白色餐巾，对邵子峰微微躬身：“祝您用餐愉快。”
　　一套操作看的邵子峰有些懵，好好的广式早茶怎么还吃出西餐厅的感觉了。
　　“哎，请等一下。”
　　看着服务生陆续离开，邵子峰开口叫住走在最后的那个。
　　服务生翻了个白眼，转过身露出职业且僵硬的微笑道：“请问先生还有什么要求吗？”
　　邵子峰看着服务生微微打颤的嘴唇，有些好笑：“请问你们负责人在吗？”
　　服务生一听邵子峰要找负责人，立马警惕了起来：“先生，请问是我们有什么服务不周的嘛？”
　　“没有啊。”
　　“那你找我们负责人有什么事嘛？”服务生小心翼翼的问道。
　　邵子峰闻言挑了挑眉，为什么叫你们负责人自己心里没点逼数，自己都快冻成狗了感觉不到冷？
　　服务生见邵子峰没有回话，左右看了一眼，神秘兮兮的说道：“先生您不会是要投诉吧？”
　　“我没...”
　　“那你找我们负责人有什么事嘛？”服务生一听邵子峰不是投诉，脸上再次露出职业性的微笑。
　　邵子峰：。。。
　　看着这个有些死脑筋的服务生，邵子峰嘴角抽搐了几下说道：“好吧，我是要投诉。”
　　服务生一听，态度立刻热情了不少，微微弯下腰小声说道：“是吧先生，我也觉得有些人的服务态度实在是有问题。就比如我们那个领班，他的名字叫左小坤，对待顾客态度一直都拽的不行，而且还特别小心眼...巴拉巴拉。”
　　“我就不一样了，我热情亲切，微笑服务，视工作为生命...等下评价一定要给个五星哦。”
　　邵子峰脸色僵硬的看着这个小嘴叭叭叭说个没完的服务生，恨不得扇自己一巴掌，怎么就叫住了这么个嘴碎的，他连忙打断道：“请问可以叫你们的负责人了嘛？”
　　“好哒。”
　　李一鸣刚换完衣服从卫生间出来，正好看到步伐轻快的服务生从邵子峰身边离开，露出好奇的神色却也没有多问。
　　“邵大哥。”
　　“哦...出来了。”邵子峰往嘴里塞了个水晶虾饺，用纸巾擦了一下嘴。
　　抬起头，只见李一鸣换上了他那件中长款的黑色羽绒服，里面是邵母织的白色的高领毛衣，整个人看上去阳光了不少。
　　如果能再把他及眼的头发减掉，换副眼镜应该也是一个小帅哥。
　　嗯...比自己差不少的那种普通帅。
　　说起来两人气质差别很大，邵子峰本身底子就不错，只是以前穿着不讲究，人又孤僻，所以帅的不是那么明显。
　　这大半年经历了各种事情，心态变了不少，又有锻炼身体的习惯，外加衣服都是何娟给他操办的，所以气质上发生了翻天覆地的变化。
　　李一鸣的话，仔细看看五官有些柔和，身条又比较瘦弱纤细，嗯...用网络用语来说是娘炮，在腐女眼中就是小受。
　　当然邵子峰帮他绝对不是因为贪图他美色，他虽然没有女朋友，但性取向还是没问题的。
　　真要说起来，他自己有时候也不知道为什么总想拉他一把，或许是两人性格上有相似的地方，或许是他在别人的胁迫下依然给自己通风报信，又或者他替自己背过锅。
　　其实这种小心翼翼，生怕伤害到对方自尊的相处方式他挺累的，相比之下他还是喜欢和陈正龙、杨谦这种直爽的人相处。
　　至于光头强...他就算了，那家伙小心眼着呢，也是个得小心伺候着的主儿。
　　被邵子峰上下打量着，本就有些窘迫的李一鸣更是拘谨，他吞了口口水，身体有些燥热，或许是羽绒服比较暖和，他的手心也在微微冒汗。
　　“坐下吃饭吧。”看到李一鸣有些过激反应，邵子峰连忙开口让他坐下：“我刚才吃过了，你尝尝，这里的早点味道还不错。”
　　“谢谢邵大哥。”李一鸣低头说了句，拿起筷子小口犹豫了一下，才夹起一个叉烧。
　　看到他吃个饭都别别扭扭的，只吃自己身边那一屉叉烧，邵子峰给他夹了点别的，想了想说道：“对了，最近你的大公鸡新招式训练的怎么样了，我看它倒是挺努力的，有没有掌握？”
　　“啊。”低头吃饭的李一鸣一愣，连忙说道：“还差一点，最近回家我都有陪着它训练。”
　　果然，一说起宠兽他就没有那么紧张了，也有了谈性，邵子峰这才松了口气，开始有的没的陪他聊着天。
　　“经理，就是这位客人要投诉。”
　　就在这时，那个服务生带着一个体型肥硕中年人走了过来，中年人似乎刚运动过，头上还有着细密的汗珠。
　　“客人内侯，唔候亿系给内带来杯候嘅体验。”穿着西装的中年胖子擦了擦额头上的汗珠，在寒冷的环境下，身体不自觉打了个寒颤。
　　嘶，这个粤语听上去有内味儿啊...
　　就是说的太快，邵子峰完全听不懂。
　　李一鸣见有人来就不再吭声，低着头慢慢吃着早餐。
　　中年人看到邵子峰的反应，才想起来这里不是广城，连忙说道：“不好意系，客人，请问内有咩不满意嘅。”
　　“哦，那倒没有，就是想问问这个暖气的事。”
　　中年人闻言，转头狠狠的瞪了服务员一眼。
　　服务员张了张嘴，委屈巴巴的看着邵子峰。
　　果然漂亮的男人说话都不能信。
　　还好我长得丑。
　　这么想着，服务员心里意外的平衡了不少。
　　“唔候亿系客人，暖气不知怎嘅坏掉了，给内带来了不候嘅用餐体验。”中年胖子满脸歉意的说道。
　　邵子峰怀疑的看了眼胖子额头上还没擦完的汗珠，那你怎么这么热啊。
　　胖子一愣，心虚的笑道：“我嘅怕寒，办公系有独立嘅空调，哈哈...”
　　邵子峰：。。。

第一百五十七章 做戏做全套
　　“就没有找人解决一下？”邵子峰问道。
　　“我们一早就报案，但系阿sir说他们不管，让我们找修理工，修理工来了...”说到这，胖子为难的看了看不远处的两桌客人，小声说道：“怀疑里面有脏东西。”
　　“脏东西，雷系说……啊呸，你是说有变异生物？”
　　广城那里的方言据说是保留了古夏语的词汇，有很多不同于官方的说法，“脏东西”这个说法邵子峰倒是有过耳闻。
　　其实这种情况在多地都有，虽然官方称呼为“变异生物”和“宠兽”但是有很多地方依旧习惯按照方言里的称呼，比如‘妖精’和‘妖怪’之类的称呼。
　　这从侧面也能反映出大夏的文化多样性。
　　听到邵子峰的话中年胖子眼前一亮：“系呀系呀，差爷是称呼变异生物来嘅，先生的广语说嘅有味。”说完他还给邵子峰比了个大拇指。
　　邵子峰没有兴趣跟他绕下去了，直接开门见山的说道：“那我就直说了，我是宿大战训系的学生，对这里的情况有点兴趣，想到处看看，如果可以的话我帮你解决掉那个脏东西。”
　　“真嘅...可系”中年胖子面色先是一喜，然后又有些为难。
　　要知道普通人对野生的变异生物还是很害怕的，如果被其他客人知道他们店里可能有变异生物，说不得会让刚经历过灾难重建的店铺更加难做。
　　他作为这个店铺的负责人，实在是不愿意冒这样的风险。
　　找异管局报案也不是没想过，甚至电话都打过去了，可又怕到时候异管局的人把这里一围。
　　普通市民不知道怎么回事，搞得流言四起，他们只会更加难做。
　　因此他们找异管局报案时说的也是含糊其辞，外加上他们只是猜测，最后就不了了之。
　　现在听说这个大学生可以帮他解决问题，心中当然惊喜，但是又怕学生崽不知轻重，把刚装修好的店铺给拆了，到时哭都没地方哭去。
　　“放心，绝对不会给你的店造成任何损坏的。”邵子峰像是知道他的顾虑，脸上的笑容很是自信。
　　“行，”中年胖子一咬牙，豪爽的说道：“既然小兄弟都这么说了，那哥哥就交给你了，事成之后这顿饭算哥哥请你的。”
　　邵子峰闻言盯着中年胖子：“您这普通话不是说的很溜嘛。”
　　“嘿嘿。”中年胖子冲他眨眨眼，狡黠的说道：“做生意嘛，不带点广音人家会说咱不正宗。”
　　邵子峰：。。。
　　......
　　等那两桌客人离开后，所有的厨师和服务生都被叫到了大厅，胖子站在邵子峰身边：“小兄弟，人都在这，你随便看，哥哥怕寒就先回温柔乡了，有什么是你直接吩咐坤仔。”
　　说着中年胖子对身边的领班低语几声，对邵子峰暧昧的笑了笑：“那我就先失陪了。”
　　等胖子走后，邵子峰先是在大厅里四处看了看，转头问身边跟着的坤仔：“中央空调什么时候开始不制热的。”
　　坤仔一愣，回想了一下：“应该是昨天夜里，因为昨天夜里有一批食材送过来，店里要留人签收。据说留守的两个服务生说他们把食材送到仓库后不久，中央空调就不制热了。”
　　“你们的食材是生鲜？”
　　“肯定的啊，我们可是百年老店，食材都是从广城那边直接送来的，送来之后都活蹦乱跳的。”坤仔听到邵子峰的问题，条件反射性的解释道。
　　随后想到胖子的交代又补充道：“当然...广城离这路途遥远，要说都是活的那也不现实...”
　　邵子峰没有在意他的解释，看完了大厅没发现异常，回头对他说道：“嗯，你带我去放置食材的地方看看。”
　　“行，您随我来。”
　　跟着坤仔来到后厨，在后厨的左边有一道厚实的白棉帘子，坤仔掀开帘子站在一旁，做了个请的姿势。
　　邵子峰回头看了眼跟在后面的李一鸣，他点点头，伸手召唤出大公鸡。
　　“喔～”
　　大公鸡刚从宠兽空间出来就神气的扇着翅膀，睥睨的斜了眼坤仔。
　　转头刚想走几步，看到一个男人正笑眯眯的看着他。
　　大公鸡身体一僵，飞快的跑到主人身后躲着，从李一鸣的腿缝里偷看邵子峰。
　　邵子峰笑着摇了摇头，转身走进房间。
　　刚穿过帘子，一股寒气夹杂着海腥味扑面而来，邵子峰掩住鼻子，四处打量着。
　　这是一个二十多平的封闭式房间，没有窗户，四面墙上都挂着厚厚的白霜。
　　除了门以外就只有墙上带着页片的通风口，邵子峰伸手感受了一下，这里应该就是制冷的通道。
　　一个个堆叠的泡沫箱子里放满了冰块，冰块下是一些鱼虾还有别的食材，应该是昨天来到后还没来得及分类放好。
　　房间中央有几个大型的水缸，邵子峰蹲下身用手刮掉玻璃上的冰粉，才看到水缸底趴着数十只虾蟹，或许是因为水温太低，它们很久才会动一下。
　　认真观察片刻，果然没有能量反馈。
　　其实邵子峰不看也知道问题肯定不出在这里，他之所以要来这里看看，是因为...
　　嗯，做戏做全套嘛，哪有一开始就直奔主题的，不做做样子人家还以为自己早有预谋呢。
　　“行了，带我去出问题中央空调那吧，这里没有什么问题。”邵子峰将手上的冰粉拍落，起身率先走了出去。
　　跟着坤仔回到大厅，几个厨师和服务生好奇的看着李一鸣的大公鸡窃窃私语。
　　因为法律规定，除执法人员外，如无特殊情况，战训师不许带有攻击性宠兽上街。
　　因此生活在城里的普通人很少有机会近距离接触变异生物，特别是宿城这种贫瘠的小城市。
　　当然，灾难发生的时候到可以见到，但是能近距离的看到的。
　　嗯...怎么说呢，都走的挺不安详的。
　　拥有‘高傲’天赋的大公鸡看到周围围了这么多人，故意抖了抖自己绚丽的尾羽，抬起高傲的脑袋，垫着脚尖像走秀一样从人群中穿过。
　　和它性格相反的李一鸣捂住脸，羞耻的用脚轻轻踹了踹大公鸡，快步跟上邵子峰。

第一百五十八章 还是打八折吧
　　根据坤仔的引领，邵子峰才看到这家广式茶餐厅的中央空调出风口。
　　他们家的制暖出风口不同于其他，是安装在下面的。一般商场、餐厅为了装修方便以及节省空间和资金，出风口都是按装在上面，这家广式还真是别具一格。
　　将靠墙的餐桌推开，邵子峰蹲下身，打量着这个不断往外冒着寒气的出风口。伸出手刮了下出风口的调节扇叶内侧，一丝寒意顺着他的手指传遍全身，扇叶上也出现了结冰挂霜的现象。
　　邵子峰转头扫了眼伸长脖子往这边看的工作人员，歉意的对坤仔说道：“左先生，可以让他们先回避一下吗？”
　　坤仔点点头，还是转身对着工作人员喝道：“看什么看，都去仓库把食材给我摆放好。”
　　随着几个工作人员不情不愿的离开，大厅里只剩下他们三人，坤仔犹豫了一下，对邵子峰说道：“邵先生，你看...”
　　邵子峰笑呵呵的说道：“左先生留在这就行。”
　　毕竟是主家的人，都赶走也不太好。
　　李一鸣老实的站在一旁，大公鸡看到围观群众离开，而且离邵子峰又那么近，那股神气的劲儿瞬间萎靡，它躲在主人的身后，小心翼翼的打量着邵子峰。
　　邵子峰没有管他们，转身看向出风口，缓缓闭上眼睛。
　　片刻后就感到几股不同的情绪缠绕在附近，没有去接触身边几人的情绪，他控制着自己的能力，不断的往出风口伸出延伸。
　　就在他快到极限时，又有其他情绪波动出现在他的感应范围内，这股情绪波动起伏极为微弱，邵子峰试探性的接触了一下。
　　“怕...”
　　“难受...”
　　“热...”
　　“难受…”
　　“冷…”
　　感受着对方单纯的情绪，邵子峰犹豫了一下，想尝试着和对方交流。
　　可就在邵子峰刚发出问候时，那股微弱的情绪波动像是受到了极大的刺激，情绪波动开始变的激烈且带有敌意。
　　李一鸣目不转睛的看着呆立在原地的邵子峰，虽然不知道在干嘛，但是他心里，邵子峰做的事一定有他的意义。
　　“不好。”邵子峰猛然张开双眼，快速后退几步。
　　嗖。
　　李一鸣被邵子峰吓了一跳，接着他就听到了轻微的破空声。
　　定睛一看，只见出风口调节扇叶上的冰凌迅速凝结成一根细小的冰锥，带着轻微的破空声，向着邵子峰的额头刺来。
　　“邵…”李一鸣一句话没喊出口，就被眼前发生的一幕惊到了。
　　嗡~
　　邵子峰右手上碧绿色的指环光泽流转，无形的瞬间力场张开，冰锥在离邵子峰的额头还有数公分时，突然开始溃散分解，只剩下些许凉风将他前额的头发扬起。
　　“邵大哥。”
　　李一鸣这才反应过来，这一幕昨天就发生过一次。顾不得多想他连忙上前两步抓住邵子峰的袖子：“邵大哥，没事吧。”
　　大公鸡虽然不情愿，但还是主动挡在了两人身前，浑身羽毛炸起，整个鸡都胖了一圈，圆溜溜的眼睛紧紧的盯着出风口。
　　坤仔因为站的比较靠后，并没有看到发生了什么，因此还有点懵逼，有心想问点啥，但看大佬们都那么严肃，就缩了缩脖子，安静如鸡。
　　“我没事。”邵子峰摇了摇头把李一鸣的手推开，再次闭上眼睛。
　　“...”
　　邵子峰皱了皱眉，随后睁开眼睛。
　　他发现出风口里的变异生物发动攻击后，情绪波动变的更加的微弱，已经不能理解它想表达的意思，只是寒气并没有减弱。
　　上前两步，邵子峰重新蹲下身，将右手伸进出风口，心中默念。
　　“嘻~”
　　空灵的声音在众人心底响起，李一鸣还好，坤仔被突然响起的声音吓了一跳。
　　不自觉的紧了紧身上的制服，频频左顾右盼，总觉得背后有什么东西在盯着自己，他有些后悔留在这里了。
　　片刻后，邵子峰感觉手心一寒多了点东西，灵灵抱着他的手指蹭了蹭，重新回到戒指里。
　　将手从出风口拿出，一股温暖气流从出风口涌出。
　　“邵大哥。”李一鸣看着邵子峰微微颤抖的右手，镜片后的眼睛里流露出一丝担心。
　　邵子峰将右手插进羽绒服口袋，又忍不住浑身一抖，他脸色僵硬的对李一鸣摇了摇头。
　　“左先生，问题解决了。”
　　坤仔还沉浸在灵灵突然发出的笑声中，听到邵子峰的声音才回过神来。茫然的眨了眨眼，发现大厅的中央空调又恢复了供暖，顿时大喜。
　　“邵先生你等等，我去给郑总说一声。”
　　“哎...”
　　邵子峰刚想喊住他，可坤仔已经三步并作两步的冲上了二楼。
　　“我们走吧。”邵子峰转头对李一鸣说道。
　　“哦...啊，不用等他们了吗？”
　　“不用。”
　　......
　　郑希雄满头大汗的从楼上下来时，大厅除了几个刚出来服务生已经看不到那两人的身影，他擦了擦额头上的汗珠没好气问道：“人呢？”
　　“刚才还在这呢。”坤仔看着心情不太美丽的郑希雄缩了缩脖子，小声的回答道。
　　“你啊。”郑希雄用手指了指坤仔，过了片刻说道：“记住他们的样子，以后他们来吃饭费用全免...嗯，算了，打六折吧。”
　　“哦。”
　　“安排几个小弟出去揽客，准备正常营业，还有，我办事的时候没事别来打扰我，一上午都两次了，要不是我身体好…”
　　郑希雄边说边往楼上走去，在即将走到拐角时突然停住，嘴里嘟囔道：“算了，还是打八折吧，打六折还怪心疼的。”
　　坤仔：。。。
　　……
　　从广式早餐店出来，邵子峰的手一直没有从口袋里拿出来，寒气不断从手中的物体上逸散而出，被戒指中的灵灵使用木系元素中和抵消。
　　虽然防止的能量的逸散，可是那种刺骨的寒意让他的手像是被冰封了一般，不停的打着哆嗦。
　　用共情感应了几次，手中的那个变异生物没有任何反馈，应该是昏迷了。可按理说昏迷中的变异生物不可能持续不断的散发能量。
　　如果不是怕在这伤到过往的路人，邵子峰早就想把手拿出来了。
　　“一鸣，鉴定所搬迁了吗？”走在中心商业街，邵子峰没头没脑的问了一句。
　　李一鸣手中提着打包的早点，想了一下说道：“我之前跑车的时候送过几次客人，还是以前那个地址，邵大哥要去契约新的宠兽嘛？”
　　说完李一鸣看着邵子峰，心中好奇刚才是什么变异生物，但是他又不好意思直接问。
　　“嗯，过去看看吧。”说完邵子峰伸手招了辆出租车，钻进了车里。

第一百五十九章 中华锦绣龙虾
　　宿城市鉴定局。
　　时隔大半年，邵子峰再次抬头看着这栋建筑，心中不胜唏嘘，如果不是手臂快冻僵了，他还能再唏嘘一会。
　　推开鉴定局的玻璃门，温热的气流扑面而来，大厅中和之前一样冷清，几个穿着白大褂的工作人员百无聊赖的聊着天，就连态度都不如之前热情。
　　邵子峰没有去柜台，而是先去了等待区，坐在椅子上。
　　几名工作人员抬头看了眼，继续和同事聊着天。
　　右手摸索了一下，将那个小东西拿到手上。
　　出现在邵子峰手掌上的是一个十来公分大小的龙虾，不同于麻辣小龙虾使用的鳌虾，这是真正的龙虾科。
　　它头胸甲略呈圆筒状，前缘长满大小不一的尖刺，体表呈绿色而头胸甲略为蓝色，第二触角柄蓝色，发音器略为粉红色，第一触角和步足具显眼之淡黄色及黑色环班，看上去颜色很是绚丽。
　　嗯？
　　就在邵子峰将龙虾从口袋里拿出后，它身上并没有散发那种出刺骨的寒意，心中疑惑，但眼中光点已经缓缓展开。
　　【名称】：中华锦绣龙虾
　　【成长】：幼生期
　　【状态】：萎靡
　　【实力】：一阶
　　【门】：节肢动物门
　　【纲】：软甲纲
　　【目】：十足目
　　【科】：龙虾科
　　【属性】：冰
　　【潜力】：★☆☆
　　【天赋】：冰元素亲和：种族隐藏天赋，大幅度强化冰系技能的威力，降低冰系技能的释放速度，控制技能释放强度。
　　【技能】：冰锥、冰甲护体、水瀑
　　【说明】：一只资质普通的锦绣中华龙虾，在长期被冰龙珠蕴养下，激发了种族隐藏天赋，资质也有略微的提升，隐藏天赋在提升它对冰系的掌控能力时，也极大的降低了对火系的抗性，在中央空调冷热交替的冲击下，差点成为一道不错的海鲜料理。
　　讲道理，这种资质的变异生物并没有吸引邵子峰的地方，他的几只宠兽随便哪一只都能秒杀它。
　　倒是说明里的那个冰龙珠引起了邵子峰的兴趣。
　　他下意识的摸了摸自己羽绒服的口袋，果然摸到一枚硬硬的东西，就算隔着羽绒服也能感受到阵阵寒意。
　　李一鸣好奇的看着邵子峰手上的锦绣龙虾，作为在内陆长大的孩子，他还是第一次见到这种生物。
　　“给。”邵子峰将中华锦绣龙虾塞到李一鸣怀里，他一阵手忙脚乱，差点没接住：“邵大哥...这是？”
　　此时正好有一名穿着白大褂的工作人员走了过来，邵子峰转头对李一鸣说：“拿去契约登记吧。”
　　“啊？”李一鸣先是一愣，随后连忙摆手：“不行不行，我不能要，这是邵大哥你抓到的。”
　　邵子峰摇了摇头：“我不需要，它不适合我的队伍，你比我更需要。”
　　邵子峰这么说倒不是在骗李一鸣，这只中华锦绣龙虾的天赋注定不适合自己的队伍。
　　这天赋看上去还挺强，嗯…也确实不算弱。可是如果在自己手里，真要打群架，球球火系天赋场地一开，先把自己的队友给干死了，这还打个毛。
　　再说了，他口袋里的那个东西，看描述就知道不是一只中华锦绣龙虾能比拟的。
　　想到这，邵子峰笑眯眯的对李一鸣说：“这个小家伙天赋还不错，好好培养，以后抓到好的变异生物再给我也不迟。”
　　李一鸣听到邵子峰的话，眼眶突然有些发热。
　　他和妹妹从小相依为命，靠着官方的补贴和邻居大叔夫妇时不时的帮衬长大，这些年除了妹妹，还没有人对他这么好过。
　　他藏在袖子里的拳头攥紧，咬了咬嘴唇，最后抬头认真的看着邵子峰的双眼，这次他没有再闪躲，而是对邵子峰露出一个大大的笑容：“谢谢邵大哥，我不会让你失望。”
　　说着他站起身走到工作人员身边低声说了几句，跟着工作人员朝二楼鉴定室走去。
　　邵子峰被李一鸣突然的转变搞得有些懵，随后摇头失笑道：“貌似...占便宜的还是我？”
　　所有的工作人员都去二楼参加鉴定，整个鉴定局的大厅就只剩下邵子峰一个人，他深吸了口气，从口袋里摸索出一个东西。
　　张开手掌，一阵寒意爆发，周围的气温瞬间下降了几度。
　　呈现在他手掌中是一枚有些残缺的冰蓝色珠子，有黄豆大小，邵子峰刚想凑近看看，他的头发上眉毛上肉眼可见的挂上了白色的冰霜，吓得他连忙抬起头。
　　眼底蓝光闪过，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：冰龙珠
　　【属性】：冰
　　【品质】：★★★★
　　【状态】：残缺（91.32%）
　　【功效】：①：外用：冰系变异生物长期携带可以提升其对冰系绝招的感悟，增强对冰系元素的掌握。
　　②：内服：提纯冰系元素，有几率获得龙系血脉。
　　【说明】：据说是远古冰龙的结晶，不管你信不信，反正有大数据在手且信奉科学神教的我是不相信的。
　　邵子峰：。。。
　　让你皮！
　　不过话说回来，这个冰龙珠不管是不是冰龙结晶，功效还是挺玄乎的，内服加外用，看起来跟玄幻小说里的神丹一样，并且这个属性和他计划中的下一个宠兽很契合。
　　这么长时间以来，邵子峰也发现了自己的短处，就是可使用的宠兽太少，小鹿和灵灵可以看做是两只宠兽，但是在某些情况下它们又是不可分割的。
　　就比如自己得到源珠，给它们其中一个使用，另一个也得跟着挂机，这样虽然可以让源珠的功效发挥到了最大化，自己却陷入了无宠兽可用的尴尬境地，甚至连训练都得借用光头强的熊三。
　　对于下一只宠兽，他还没有太好的选择，石蛋里那个疑似幻属性的变异生物不知道具体情况如何，一般能找的的三星资质他又看不上，只能寄希望于陈艺馨答应的南极之行。
　　那里是冰系变异生物的天下，如果发现了不错的冰系变异生物，到时候这颗冰龙珠就有用武之地了。

第一百六十章 “S+宠兽大佬”称号
　　“邵大哥！邵大哥！“
　　李一鸣手里挥舞着鉴定证书，一路小跑着朝等待区跑来，不知道是因为跑得太急还是过于激动，他的脸涨的通红。
　　“鉴定结果出来了？签订契约了吗？”邵子峰若无其事的把冰龙珠装到羽绒服口袋里，将冻得微微发抖的右手藏在身后，脸上带着和煦的微笑。
　　他没有问鉴定结果，是因为按照他星级评定和鉴定机构的鉴定对比，心里很清楚鉴定局会给出什么样的评级。
　　“A+，这只中华锦绣龙虾竟然是A+等级的，我...”李一鸣惊喜的大喊到，因为呼吸急促，他的鼻翼快速的收缩，上面挂满了晶莹的汗珠。
　　“慢点说。”邵子峰还是第一次见到李一鸣这种状态，以前他跟自己说话时，声音都跟蚊子似的。
　　李一鸣双手拄着膝盖，大口的喘息着。
　　邵子峰撇了撇嘴，这小子体能也太差了吧，等以后结婚了，就他这小身板...
　　嘶。
　　画面太美，不敢多想。
　　心中骚话乱飞，但邵子峰表面还是一副邻家大哥哥的形象。
　　李一鸣深吸了几口气按捺住心中的激动，一把将鉴定书塞到邵子峰手中：“邵大哥，你去契约了吧。”
　　“你没有契约？”邵子峰一怔，看着面容认真的李一鸣问道。
　　“我...”李一鸣张了张嘴，说实话在看到鉴定结果时他心动了，恨不得立刻申请契约室。
　　身为一名战训师，他清楚的知道鉴定局给出的各种评级所代表的意义，谁不想拥有高评级的变异生物当做宠兽，但是他知道一只A+级变异生物代表着什么，不光是高达几十万的花费，更是以后的成就。
　　只是他没有这么做，拿到结果的第一时间就跑下来找邵子峰，他李一鸣是穷，却懂得有些东西是不能贪的。
　　“邵大哥，这只中华锦绣龙虾太珍贵了，你契约比我更合适，我...我可能会浪费它的资质。”李一鸣抬起头和邵子峰对视。
　　邵子峰没有立刻回答，而是认真的看着李一鸣的眼睛。
　　面对他的目光，李一鸣很坦然，目光清澈，没有一丝的闪躲。
　　邵子峰突然笑了起来，伸手拍了拍李一鸣的肩膀，凑近他的耳朵低声说道：“我的宠兽评级是S+，所以，你去契约了吧。”
　　“S...S+？”
　　李一鸣瞪大眼睛，嘴里喃喃自语。
　　“去吧。”邵子峰将李一鸣的身子转过来，在他背后推了一把。
　　“哦。”李一鸣懵逼的点了点头，一步一步的走上了二楼鉴定室，似乎还没有从S+的冲击中回过神来。
　　其实这也怪不得李一鸣震惊，这个时空受限于鉴定手段的粗糙，并不能百分之百的鉴定出所有宠兽的资质，就比如一个高资质宠兽因为鉴定局给出了低资质的结论，它就面临的可能是被遗弃，或者被杀死。
　　就算侥幸被人契约了，也基本得不到什么资源培养，最后沦为废兽。
　　就比如球球，身为五星资质的返祖进化选手，初始技能却只有可怜的两个，而且因为种族性格影响，它胆小怕人没有一点战斗欲望。
　　如果没有碰到邵子峰，这种变异生物在鉴定局眼中就是废柴中的战斗柴，属于那种毫无培养价值的变异生物。
　　与之相对的一种情况，就是低资质宠兽却给了高资质鉴定书。
　　比如一只二星资质的变异生物，因为初始四个技能，在鉴定中战斗欲望强烈，能很好的发挥自己的长处，最后的鉴定结果，鉴定局甚至能给出A+~S-级。
　　这种鉴定的后果就是战训师花费了海量资源堆积，宠兽被培养到资质枯竭也只是四阶宠兽，充其量会比其他四阶宠兽强上一些，却也不可能战胜资质更高的五阶变异生物。
　　高资质宠兽的稀缺，变异生物种群数量限制，国家对珍惜族群的保护以及鉴定结果不确定性，种种因素使得战训师群体呈现金字塔形结构。
　　大量的低阶战训师群体选择契约更加常见的普通变异生物，但是受限于资质的影响，或许终其一生也不能踏入强者行列，当然也有少数的幸运儿因为契约的普通宠兽资质不错，又没有在成长中夭折，最后也能获得不低的成就。
　　这种人终究是少数，随着实力提升，越高阶战训师人数则越少。
　　正因如此，在很多人眼里，A级资质的变异生物相当于叩开战训师更高成就大门的敲门砖。
　　当然就算不能走的更远，培养到六阶也能算得上一名地区强者。
　　哪怕是前段时间名声大噪的李天问将军，他的的金池龙鱼也只是八阶而已，当然出名的另一个因素是那只有宠兽返祖进化的名气加成。
　　真要说八阶的宠兽其实也没那么少，只是相对于大夏庞大的人口基数而言比较少罢了。
　　......
　　李一鸣提着打包的早点，跟在邵子峰走出鉴定局的大门。
　　感受到肩膀上趴着的中华锦绣龙虾传来的丝丝寒意，他到现在还有有一种处于梦中的不真实感。
　　“行了，今天就到这吧，我们明天强哥家里见。”邵子峰转身看向李一鸣，用手指戳了戳他肩膀上的龙虾。
　　精神萎靡的中华锦绣龙虾被吓了一跳，从李一鸣的肩膀上掉下去，幸好掉在了李一鸣提着的早点袋里。
　　听到邵子峰的声音，李一鸣还是有些恍惚。
　　他抬起头愣愣的看着邵子峰，发型是干净利落的纹理中分，身穿浅卡其色短款羽绒服，黑色高领毛衣，下身是原色修身牛仔裤和皮质小白鞋。
　　配合邵子峰俊逸的长相和挺拔的身姿，以及伪装出来的暖男气质，哪怕是一般帅哥和他站在一起，也会感到自惭形秽。
　　只是李一鸣看到的并不是这些表象。
　　在他眼中，邵子峰身姿挺拔且光芒四射，出场自带夜幕火海背景特效，因为背光导致面容模糊不清，此时他的头上又多了个金光闪闪的“S+宠兽大佬”的称号，让他更加的仰慕，一时间竟然有些看痴了。
　　是的，对于邵子峰说自己拥有S+评级宠兽的话，他无条件的选择相信，内心伸出没有哪怕一丝的怀疑。
　　“一鸣。”
　　邵子峰看李一鸣看着自己发呆，伸手在他眼前摇了摇。
　　“啊。”李一鸣回过神，清秀的脸庞上再次浮现一抹红晕，连忙别过头去。
　　邵子峰并不知道李一鸣给自己脑补了无数特效。
　　看到他的反应只觉得一阵无语，这怎么又开始脸红了。

第一百六十一章 天赋？（求票票！！）
　　“依人！”
　　李一鸣提着广式早茶和自己换下的衣服，一路小跑着穿过棚户区逼仄的小路，连鞋子上沾染到淤泥都顾不得了，兴冲冲的朝那栋铁皮房冲去，离得好远就开始喊妹妹李依人的名字。
　　铁皮房内一片昏暗，只有窗户前有一些光亮，坐在窗下画画的少女听到李一鸣的声音，连忙用试卷遮住画本，心虚伸长脖子隔着窗户往外看去。
　　冬日和煦的阳光穿过玻璃，照射在少女白皙的侧脸和修长的脖颈上，空气中漂浮着细小浮尘，在房间内昏暗的衬托下，这幅画面如油画般静谧优美。
　　吱呀~
　　铁皮门在刺耳的摩擦声中被猛然推开，扬起一地灰尘，打破了室内的静谧美。
　　李依人转头看去，只见李一鸣两只手上提着大包小包，正靠在门上大口的喘着粗气，看到妹妹的，李一鸣脸上带着傻呵呵的笑容，上气不接下气说道：“依...依人。”
　　“怎么买了这多东西啊。”李依人连忙起身上前，接过他手中的各种方便袋放在餐桌上，转身才发现李一鸣身上的新衣服。
　　“咦，这身衣服还挺好看...”李依人脸上露出一丝欣喜，可话还没说完，目光却扫到了羽绒服的品牌，她秀气的眉头微微皱起。
　　李依人用纤细的手指推了推黑框眼镜，背着手围着李一鸣转了几圈，待看到高领毛衣的针脚时，她的眉头皱的更深了。
　　“依人...你...”
　　“别说话。”
　　“哦...”
　　李一鸣被妹妹看的心里发虚，几次想转移话题都没成功，暗自吞了口口水。
　　他这个妹妹从小就有着异于常人的观察力，并且极为聪慧，不管是看什么书她都能将内容完完整整的记在心里，甚至对各种已公布的宠兽的信息都了如指掌。
　　妹妹虽然平时挺乖巧懂事的，而且对自己这个哥哥也很是体贴，只是每次她皱起眉头都会发生不太好的事情。
　　这时李依人突然俯下身，皱起小鼻子在李一鸣的羽绒服上嗅了嗅，闻着上面沾染的陌生香水味，李依人心中突然浮现出不好的预感，那种预感如野草一样快速生长，怎么也打消不了。
　　她猛然抬起小脑袋，脸色严肃的看着李一鸣问道：“你这衣服是哪来的。”
　　“我买的...”李一鸣心虚的说道，双手想要去抓衣摆，只是身上中长款羽绒服衣摆太低，他抓了个空。
　　李依人敏锐的捕捉到了他的小动作，每次李一鸣紧张时，都会下意识抓住自己宽大的衣摆。
　　她心中不好的预感越来越强烈，甚至已经开始脑补些李一鸣被这样那样的画面。
　　“看着我的眼睛。”李依人语气生硬，双眼直勾勾的盯着李一鸣的脸，嘴唇微微颤抖。
　　李一鸣下意识的别过头去，不敢看妹妹那双明亮的眸子。
　　李依人咬了咬嘴唇，眼眶微微泛红：“你知不知道这件羽绒服多少钱？”
　　李一鸣张了张嘴，没有说话。
　　随后李依人拿起李一鸣的手臂，捋起他袖子指着毛衣说：“这种针脚根本不是机器纺织，而是手工织的，你知道这样一件手工毛衣多少钱嘛？”
　　李一鸣没有回答，而是垂下了头，长发下垂遮住了他大半张脸。
　　“还有那些早点！！”李依人指着桌子上的广式早茶。
　　随着李一鸣的沉默，李依人的心沉了下去。
　　她的脑海中的画面越来越清晰，李一鸣的身体在黑暗中沉沦，不断的挣扎着想脱离，可是被一条条赤裸的手臂拉下深渊，肢体缠绕翻滚，最后被吞噬。
　　李依人再也控制不住，情绪突然爆发，泪珠夺眶而出。
　　她一把甩开李一鸣的手臂，脱下自己身上的水绿色小袄扔在李一鸣脚下，朝李一鸣哭喊道：“我们是穷，可是我们要穷的有骨气，要用自己的双手去创造更好的条件，你...”
　　“如果你为了我去做一些不好的事情，我宁愿陪着你受冻，也绝不会接受的！！！”
　　说完李依人蹲在地上，把脸埋进胳膊里，瘦削的双肩不断的抖动。
　　房间内气氛一时安静下来，除了李依人轻微的啜泣声，再也没有其他声响。
　　李一鸣深吸了一口气，弯腰捡起李依人水绿色的小袄披在他身上，低声说道：“对不起...是我太爱面子，应该早告诉你的。”
　　李依人听到这句话，心里越发混乱，想着马上就要从李一鸣口中听到那残酷的真相，她哭的更伤心了。
　　李一鸣看到妹妹哭的这么伤心，心里像刀割一样：“其实...这些都是邵大哥送给我的，我因为怕告诉你我穿别人衣服被你看轻，所以才...都是我的错。”
　　“我就知道，李一鸣！！你怎么能去做那种事...欸？什么邵大哥？”
　　李依人突然抬起头，满脸泪水的她懵逼的看着李一鸣。
　　李一鸣也被她搞懵了：“我...我做哪种事了？”
　　李依人清秀的脸蛋瞬间涨红。
　　......
　　“你是说不光有衣服，邵子峰还送给你一只A+的变异生物当宠兽。”李依人眼睛等的大大的，哭红的双眼配上这幅表情看上去还挺萌。
　　“是啊，刚才不是给你看过鉴定书了嘛。”说道这个，李一鸣也没心思问妹妹他做什么事了，只想向妹妹炫耀自己的新伙伴。
　　“那你的中华锦绣龙虾在哪？”李依人好奇打量着四周，并没有发现变异生物。
　　“喏，不就在肩...”李一鸣伸手摸向肩膀，身体突然一僵，不敢置信的缓缓转头，他整个人都傻了。
　　特么我的龙虾呢。
　　不是一直趴在我肩膀上的吗。
　　难道是掉路上了？
　　想到这他也顾不得跟妹妹解释，整个人夺门而出。
　　随着李一鸣离开，李依人的情绪也渐渐的恢复，她纤细的手指敲打着桌面，双眼慢慢放空，大脑却快速的运转起来。
　　这半年来哥哥最常提起的就是那个邵子峰，在他嘴里那个人仿佛是一个完美的存在一样，慢慢的她也开始对那个素未蒙面的人有了兴趣。
　　只要有时间，她就会根据李一鸣的描述，在脑海中侧写邵子峰，慢慢的填补丰满那个人的形象。这应该算是她的天赋，只要通过一些描述，就能在脑海中勾勒出那个人的样子、性格。
　　可是不知道从什么时候开始，她侧写出来的人影和记忆中的那个身影慢慢的重合，又没有完全重合。
　　李依人双眼恢复焦距，用手指揉了揉额角，皱起了清秀的眉头喃喃自语道：“不对，还是差一点，到底是哪出了问题...”
　　哗啦~
　　寒风从门外吹进，试卷发出哗哗的响声，她连忙转头，只见被吹起的那张试卷下面赫然画着一只竖瞳。
　　瞬间，侧写出来的人影在她脑海中完美契合，一对金红色的竖瞳睁开，就像那天她见到的那样，燃烧着炽烈的火焰。
　　是他...
　　李依人呆坐在餐桌旁，伸手从早点袋子里摸出一枚点心放在嘴里，一口咬下。
　　嘶！
　　好硬！
　　好腥！
　　冷硬的触感从牙齿传来，李依人脸上少女独有的绒毛迅速挂上一层白霜，她愕然的看向手上的东西。
　　只见她手上拿着的是一只色彩绚丽的龙虾，它两只凸起的眼睛转动，懵逼的看着自己。
　　噗！
　　一道细小的水流喷到李依人的脸上，冰冷的水花在她脸上炸开，将长发打湿。
　　李依人打了一个激灵，双手用力的掐着中华锦绣龙虾，紧闭着双眼发出一声震耳欲聋的尖叫：“啊啊啊！！！变异生物什么的最讨厌了！！！”

第一百六十二章 小•气氛破坏者•鹿
　　翌日一早。
　　邵子峰像往常一样，在小区内按计划完成训练，用搭在脖子上的毛巾擦着额头上的汗水，朝别墅走去。
　　光头强昨天在群里通知今天没有实战训练，说他从朋友那里得到了一些其他学校的信息。
　　自从看完了相山大学的比赛录像，他对这个还真没啥兴趣，只想快点回家伺候几个小祖宗。
　　“呦~”
　　刚推开木门，还没来得及呼吸庭院内的草木清香，就听到耳边传来小鹿开心的叫声。
　　趴在观景台沙发上思考人生的小鹿看到邵子峰进门，蹦蹦跳跳的跑到邵子峰身边，不断用小脑袋蹭着他的裤腿。
　　“饿了没有呀？”
　　邵子峰蹲下身把小鹿揽在怀里，用手在它的小脑袋上撸了一把。
　　嘶！
　　两个鹿角软软的，Q弹的手感真是让人沉迷其中无法自拔啊。
　　“你先在这玩一会，我去给你们准备早饭。”
　　起身来到厨房，邵子峰换上自己的猛男围裙，越想越觉得小鹿的手感不错，然后忍不住退回到它身边，抱着懵逼的小鹿，双管齐下撸了个够。
　　嘘服啊～
　　在小鹿幽怨的眼神中，神清气爽的邵子峰心情愉快的哼着小曲，回到厨房忙碌了起来。
　　趴在客厅门口的大猫猞猁看着眼前的一切，用同款幽怨的眼神看着邵子峰的背影。
　　心中有些委屈。
　　明明猫猫也想被撸的。
　　......
　　“开饭啦。”
　　邵子峰把小鹿和灵灵的餐盘放在小桌子上，然后又给大猫送了一块带着血水的牛排，看着大猫吃的血水四溅，邵子峰满意的点点头。
　　0.5分熟的牛排可不是什么人都能做出来的。
　　然后用脚踹了踹大猫：“等下把地上的血水拖干净，不然下一顿就没吃的了。”
　　把脸埋在牛排上的大猫惊了，它抬起沾满血渍的大脸，不敢置信的看着邵子峰。
　　又低头看了看自己毛茸茸的爪子。
　　我或许不是人，但你是真的狗啊。
　　你用爪子给我拖地看看？
　　没有理会悲愤的大猫，邵子峰回到自己的座位上，刚拿起筷子，却发现只有小鹿在低头喝着奶。
　　“灵灵，快出...”
　　邵子峰习惯性的转动右手上的指环，可是粗糙的触感让他动作顿住。
　　他张开手掌，只见带在右手上的指环又变成脏兮兮的样子。
　　这就表明其中并没有【寄灵】，想到这，邵子峰的心脏猛然跳动了几下。
　　可是想到灵灵可以寄宿在小鹿体内，他按耐住心中的焦急朝正在喝奶的小鹿问道：“看到灵灵去哪了吗？”
　　“呦~”
　　小鹿抬起头，嘴上沾染了些许奶渍，它歪着小脑袋看向邵子峰手上指环，摇摇头又点点头。
　　邵子峰刚想询问，就看见小鹿身上散发出点点星芒，碧玉般的眸子中光芒流转。它抬起头感应了一会，对邵子峰点点头，转身朝庭院大门跑去。
　　出了院门，小鹿抬头左右嗅了嗅，随后朝院门一侧的竹林看去，光泽流转的眸子似乎能看穿竹林，直视深处。
　　“在竹林里？”邵子峰焦急的问道。
　　“呦！”
　　小鹿用小脑袋蹭了蹭邵子峰，示意他不用着急，率先朝竹林走去。
　　陈艺馨的这栋别墅四面都被竹林包围，只在前门留下一条小路供人行驶。
　　为了防止无关人员打扰业主的清净，竹林最外侧种植的是比较矮小的小玉山竹，想要进入竹林就要从稠密的小玉山竹丛中穿过。
　　邵子峰跟在小鹿身后，用手将杂乱拥挤的小玉山竹拨开，侧着身子一点点往里面挤，小鹿则灵巧的在小玉山竹中穿梭，时不时停下来等待着他。
　　在竹林丛中挤了半天，邵子峰终于从外围的小玉山竹丛中挤了进去。
　　看着眼前幽深挺拔的竹林，他有一种豁然开朗的感觉，这里不同于外围，种植的都是高大挺拔的毛竹。
　　竹与竹之间的间距也足够宽阔，可以轻松的在竹林间行走。
　　踩在绵软的竹叶上，远处传来不知名的鸟鸣，浑身雪白的小鹿走在幽暗的竹林里，身上摇曳着点点星芒，有一种如梦似幻的美感。
　　“呦~”
　　在前面带路的小鹿突然驻足，回头冲邵子峰低鸣一声，邵子峰快步走到小鹿身边往前方看去。
　　只见在前方的竹林中突兀的出现一片空地，那里的竹子像是被凭空抹去，铺满竹叶的地面上覆盖着一层白色粉尘。
　　看着地上的粉尘，邵子峰大致猜到灵灵做了什么。
　　空地中间有一张荆棘藤编制的小床，小床的四周花草茂盛，灵灵正躺在花草丛中小床上沉睡着。
　　邵子峰轻手轻脚的走上前，半跪在小床边看着沉睡中的灵灵，伸手抚摸着它的小脑袋轻声唤道：“灵灵。”
　　听到邵子峰的呼喊，灵灵睁开朦胧的睡眼从床上坐起来，小手揉了揉惺忪的眼睛。
　　(っ̯-｡)
　　“嘻~”
　　看到嘴角含笑的邵子峰，灵灵眼前一亮，开心的抱住了他的大手。
　　然后它像是想起了什么，情绪突然变的低落，它松开小手，转过身背着邵子峰，小小的身子不断颤抖。
　　“怎么了灵灵。”
　　邵子峰看到灵灵这样子，心疼的不行，伸手把它抱在怀里，轻声询问着。
　　然后...
　　“哇！”
　　灵灵抱着他胸前的衣服，突然大哭了起来，碧绿色的水珠滴在他的身上，又从防水材质的羽绒服上滑落，他脚下颗颗花草肉眼可见的成长起来，将他围在了中间。
　　邵子峰看到哭的这么伤心的灵灵，有些手足无措，只能紧紧的把它抱在怀里，这还是他还是第一次见灵灵哭的这么伤心。
　　就连刚出生时发现自己触碰不到钱币时，它也没有这么伤心。
　　邵子峰笨手笨脚的安慰着灵灵，却丝毫不见好转，无奈之下只好闭上眼睛发动了共情的能力。
　　“哇...”
　　“灵灵...好笨…呜呜呜。”
　　“怎么...都学不会...呜呜。”
　　“太难了...哇…。”
　　一段段情绪波动传来，包含着灵灵内心的想法，这些情绪不断的触碰着他内心最柔软的地方。
　　受到情绪波动的影响，邵子峰的眼角泛着晶莹。
　　他睁开眼睛，目光柔和的看着不停哭喊的灵灵，心中非常自责。
　　这件事的起因是昨天邵子峰回到家后，无聊的他突然想起来之前帮灵灵开发的能力。
　　他以为灵灵进化后应该可以加快吸收分解的速度，只是多次尝试后最后的结果依旧和之前一样。
　　第一次尝试开发宠兽能力的邵子峰心中气馁，甚至陷入了自我怀疑的负面情绪，他怀疑自己到底适不适合当一名战训师，在不断的自我怀疑中他的情绪变得很不稳定。
　　或许...
　　敏感的灵灵误以为自己对它感到失望了，这才大半夜跑出来自己锻炼能力。
　　经过一夜的努力，依然未见成效的灵灵在看到邵子峰后，积攒的情绪终于到达峰值爆发了。
　　‘你的生命中或许有数只宠兽，但是每只宠兽的生命中却只有你。’
　　脑海中突然浮现出的这句话不知道是谁的话，他突然懂了其中的含义。
　　邵子峰轻轻的将灵灵举到和自己视线平齐，目光中带着歉意：“灵灵，对不起。”
　　“嘤~”
　　听到邵子峰的话，灵灵慢慢的停止了哭泣，大大的眸子中水雾弥漫，小鼻子不断的抽泣着。
　　“我也是第一次成为战训师，难免会犯一些错误，有的时候我会失落，会惶恐，会手足无措，会忽略你们的感受。”说到这，邵子峰用额头抵着灵灵的小脑袋：“以后我会尽量改变，所以请你和我一起努力好嘛。”
　　“嘻嘻~”
　　灵灵呆呆的看着邵子峰，伸出小手摩挲着他的脸颊，这些话它理解起来还有些困难，但其中包含的情感让它心安。
　　小鹿似乎也被邵子峰的话感动，不知什么时候走到他的身边，小脑袋靠在他的腿上。
　　感受到它们的依恋，邵子峰松了一口气的同时，心中涌现一股暖流，虽然是套用别人的话，其中也确实包含了他的感情。
　　他蹲下身，把小鹿也拥在怀里，说出那句总结：“余生请多指…”
　　咯吱。
　　细微的咀嚼声打断他的话，邵子峰懵逼的低头看着小鹿，只见他的牛仔裤上不知道什么时候长出了一簇花草。
　　小鹿正一脸正经、若无其事、暗度陈仓的偷偷的啃着他腿上的花草。
　　发现被邵子峰看到自己的小动作，小鹿慢慢停下咀嚼的动作，可怜巴巴的看着邵子峰发出无声的控诉，一切都是那些草先勾引它的。
　　邵子峰嘴角抽了抽。
　　得。
　　气氛全无。

第一百六十三章 云都地区
　　“强哥。“
　　邵子峰赶到光头强的家时，他正在客厅调试投影设备，凯萨尔和李一鸣坐在沙发上，各自抱着自己的宠兽。
　　“你怎么现在才来，马上就要去参加比赛了，还没点紧迫感，快去沙发上坐好。”光头强瞪了他一眼，起身拉上遮光的帘子，客厅的光线顿时暗了下来。
　　光头强家的客厅面积很大，但是家具却不是很多，电视墙的对面只有两张沙发和一张茶几，因此显得格外空旷。
　　绕过趴在地上体积庞大的熊二，邵子峰在凯萨尔他们身边坐了下来。
　　“早啊，凯萨尔，李一鸣。”
　　凯萨尔见邵子峰给自己打招呼，刚想开口眼中却有些慌乱和紧张，最后只是冲他点点头，算是回应。
　　其实倒不是这家伙真的高冷，只是他从小在边境的部族中长大，普通话说的那叫一个烂，而且越说不出来他就越慌乱，最后干脆装面瘫比较省事。
　　“邵大哥。”
　　邵子峰才刚坐下，李一鸣就靠了过来，他跟做贼似的左顾右盼，对邵子峰低声说道：“邵大哥，我昨天盯着小龙虾看了一夜，总觉得它长大了，你帮我看看。”
　　说着他把手里的中华锦绣龙虾递到邵子峰面前。
　　邵子峰：。。。
　　这孩子怕不是魔怔了吧，这才一晚上长个毛啊。
　　邵子峰扫了眼他手中中华锦绣龙虾，扯了扯嘴角。
　　状态栏后面分明显示着大大的‘睡眠不足’，你确定是看了它一夜而不是折腾它一夜？
　　邵子峰拍了拍李一鸣的肩膀，语重心长的对他说道：“好好对它，祝你们幸福。”
　　李一鸣挠了挠头，不知道邵子峰啥意思。
　　邵子峰怜悯的看了眼萎靡不振的中华锦绣龙虾。
　　可怜的虾儿，最终还是由你扛下了所有。
　　“好了，别聊了。”
　　忙活了半天的光头强拿起熊二顶在头上的毛巾，擦了擦额头上细密的汗珠：“等下我开始讲解的时候谁在说话，就给我去操场跑十圈...”
　　看着坐在沙发上的三个学生，光头强有些恍惚，仿佛又回到战训四班给自己的学生上课的日子，下意识的就说出了他挂在嘴边的惩罚措施。
　　昏暗的客厅中变得有些沉默，只有熊二粗壮的喘气声清晰可闻。
　　站在投射光下的光头强表情落寞，平时朝夕相处邵子峰还没注意，现在才发现缺了一条胳膊的他比以前瘦了不少。
　　或许是最近过于操劳没有时间打理，光头强的胡茬和头发都长出来不少。
　　嗯？
　　头发！
　　邵子峰眯起眼睛仔细打量着光头强，前半部分和往常一样锃光瓦亮，可是在投影光的照射下，他后脑勺的头发茬根根分明。
　　嚯！
　　邵子峰惊了。
　　没看出来光头强还有皇室血脉。
　　就这发型放在大清怎么着也得是个贝勒吧？
　　在邵子峰放飞自我的时候，光头强终于缓了过来，他干咳一声开口说道：“距离地区资格赛开幕还是十余天的时间，而我们因为距离主办城市比较远，所以要提前一周出发，我希望这最后一段时间，大家都能有点紧迫感。”
　　邵子峰撇撇嘴，你看我干嘛，我还是挺紧…迫的！
　　“通过多方打听，这次我们地区资格赛报名参赛学校有51所，其中云都市有二十二所，江口市以及相山市合计十九所，彭州市有九所，最后一所大学就是我们宿城大学。”
　　说完光头强看了三人一眼开口问道：“你们知道为什么和他们差距这么大嘛？”
　　“报告。”李一鸣站了起来说：“是因为云都市作为地区首府，附属的县镇数量极多可以提供大量的人口。而且江口和相山彭州三市离云都市也不远，四座城市守望相助，人口流动频繁。”
　　“还有就是他们地理环境优渥，因为靠近长江流域，自然资源非常丰富，四城的范围内划有地区级保护区一座，市级保护区两座。”
　　脚都麻袋。
　　这都是什么鬼。
　　邵子峰看着侃侃而谈的李一鸣，脑子有些晕眩。
　　什么云都地区，什么云都地区首府，市以上的单位不应该省嘛，怎么变成地区首府了。
　　因为宿城市和他另一个时空生活的城市名字相同，城区规划也没有什么区别，他就想当然的以为这个时空的各级单位和他所在的时空相差应该不大。
　　而且听到地区资格赛这个概念时，他想下意识的以为所谓的地区是传统意义上的地区。
　　就比如一座城市属于长江支流地区，这个地区内又有好几座城市，基于人文历史相通，这几座城市的人约定成俗称自己这片区域为XX地区。
　　这种地区可大可小，且分为广义和狭义，比如江南地区，又比如黄淮地区。
　　除此之外，在另一个时空也有规划地区为行政单位，但是并不常见，且地区行政级别等同于市级，同属省级管辖。
　　可听李一鸣话里的意思，这个时空的地区级别显然在市级以上。
　　就在邵子峰懵逼的时候，李一鸣还在继续讲述：“我们宿城市作为能源城市，下辖只有一县两镇。后来随着储备能源消枯竭，人口大量出走，又因为过度的采挖导致自然资源被破坏，境内野生动物相继灭绝。”
　　“作为能源城市，我们宿城市的历史较短，周围也没有其他城市，最后只好归属于相对较近的云都地区。”
　　“虽然归宿云都地区管辖，但是由于地理和历史因素，和云都地区其他四座城市一衣带水的关系不同，我们宿城市并没有什么归属感，一直游离在四城之外，这也导致宿城市越来越没落。”
　　“说的不错，你先坐下吧。”光头强看着李一鸣，满意的点点头。
　　李一鸣坐回沙发，悄悄的松了口气。
　　邵子峰和凯萨尔不明觉厉的看着他，李一鸣觉得自己脸上的温度在升高。
　　邵子峰的心中虽有很多疑问，但是现在不方便提，准备等这边结束后再单独询问李一鸣。
　　“刚才李同学讲的不错，云都四市虽然学校众多，但我们的目标不是那些杂七杂八的野鸡大学。今天我要给你们看的是上届四强，彭州大学的训练视频，要以他们为目标！奥给力，奥…奥利奥…呸！不管奥什么玩意，我相信你们可以的！”
　　是奥利给吧！
　　听着光头强激情澎湃的演讲，邵子峰默默捂住了额头。
　　作为每届一轮游的选手，说别人是野鸡大学，究竟是谁给你的勇气。
　　虽然…
　　他们确实挺弱的。

第一百六十四章 哦豁！完蛋！（三更求票票）
　　“在看视频之前，我要先给你们讲讲彭州市的市级保护区，咳...等一下。”许久没讲课的光头强一开口有点不太习惯，他朝里屋吹了个口哨，不一会，黑色的毛线团掀开门帘，抱着保温杯滚了过来。
　　光头强刚想伸手接过，可是看到自己空荡荡的袖管，他摸了摸毛线团的脑袋：“帮我打开。”
　　“嗷~”
　　毛线团开心的蹭了蹭他的手，把拧开盖子的保温杯递给了他。
　　光头强对保温杯吹了口气：“吁~我们讲到哪了...哦，那接着讲。”
　　把保温杯还给毛线团，用独臂提起来放在熊二的脑袋上，光头强清了清嗓子：“咳...所谓的市级保护区并不是自然保护区，而是通过人为规划圈地建设出来供野生变异生物生活的地方，当然里面圈养的也都是驱赶进去的本地物种，有些类似“未知复苏事件”之前的野生动物园。”
　　说到这，光头强按了一下手中的遥控器，投影灯闪烁，幕布上出现了几种小型变异生物的照片，品种还挺齐全，水陆空都有。
　　邵子峰看着幕布上的变异生物，就只认出了野猪。
　　光头强用激光笔指着第一张：“这个相信大家都认识，大夏范围内除了青藏高原和戈壁滩没有发现过它们的足迹外，就连我们宿城也曾经出现过。这就是野猪，也是全国市级保护区数量最多的一种变异生物。”
　　“数量多并不代表鶸，相反他们有很强的竞争力，野猪的进化路线相信大家都有了解，幼牙猪和钻牙鬣猪。其他我就不多介绍了。”
　　“今天主要要讲的是下面的几种变异生物，金线蛙、大山雀还有虎斑游蛇。”
　　......
　　接下来的时间，光头强仔细的介绍了几种变异生物种族天赋、进化路线以及攻击方式，从优点到缺点事无巨细的剖析讲解。
　　邵子峰三个土包子坐在下面听得津津有味，恨不得光头强再多讲点，这可是难得的机会，虽说网上也有，但是绝对没有针对性的讲解。
　　光头强从毛线团爪中接过保温杯吹了吹，一副中年老男人的既视感扑面而来：“吁...你们别当故事听啊，给我牢牢记在脑子里，之所以在看视频之前给你们讲这么多...吁。”
　　“是想告诉你们，他们学校不比我们，资源奖励很丰厚，就比如说彭州市，每年都会举办市内联赛。夺得团体第一名和个人MVP的学生都有机会去彭州市保护区契约一只宠兽。”光头强放下保温杯，面容变的有些严肃：“据我所知，彭州大学这一届校队队长的野猪在半年前就已经进化成幼牙猪了。”
　　说完光头强看向自己的三个学生，想在他们脸上看到压力，最好能他请教应对之法，这样自己就能获得为师者的成就满足感了。
　　然而...
　　并没有。
　　李一鸣频频看向邵子峰，见他没有什么反应自己就放心了，毕竟在他眼里，邵子峰可是浑身特效炸裂的大佬。
　　凯萨尔更别说了，从头至尾表情都没什么变化，一副三无少年的样子。
　　光头强不死心的看向邵子峰，期盼着自己最满意的学生能给自己点回应。
　　邵子峰见光头强目不转睛的盯着自己看，不解的眨了眨眼睛。
　　见他不为所动甚至还对自己眨了眨眼睛，光头强脸上的肌肉抽搐了几下，目光内饱含的情绪更加炽热，希望他能感受到自己内心的激情。
　　然后，就见邵子峰微微一愣，脸上露出了然之色，他嘴角露出一丝笑容，缓缓的举起右手：“强哥，我有问题。”
　　椰丝！
　　不愧是我认定的队长人选，果然是强哥的贴心小棉袄，
　　光头强秒换一副和蔼可亲的笑容：“子峰啊，有什么问题你问吧。”
　　邵子峰组织了一下语言：“这半年里我们训练过‘实境对抗赛’‘传统对抗赛’还有‘个人守擂赛’等三种比赛模式，可是刚刚你提到的那个‘团体赛’为何没有跟我们提起过。”
　　“竟然是这个问题嘛...”
　　听到邵子峰的问题，光头强明显一怔。
　　他脸上的表情慢慢褪去，用手搓着胡子茬似乎有些犹豫：“‘团体对抗赛’嘛...这个比赛模式需要五人参赛，可是我们只有三人，不提也罢。”
　　光头强意兴阑珊，刚想挥手让邵子峰坐下，邵子峰紧接着又问道：“如果我没记错的话，地区资格赛采用的是赛前抽签模式，也就是说如果我们抽到的是团体赛，就要自动弃权？”
　　邵子峰话音刚落，李一鸣和凯萨尔的目光齐齐落在光头强的身上，显然他们也是第一次听到这种说法。
　　大厅内气氛瞬间变的凝重，几人都不是傻子，明白邵子峰话里的意思。
　　也就是说如果他们运气不好，第一轮初赛就抽到了团体赛模式的话，那他们也不用打了，直接就可以收拾东西打道回府了。
　　光头强浓黑的眉头紧紧的皱在一起，很明显他现在并不想跟他们说起这个话题。
　　许久之后，光头强缓缓吐出一口气：“对，也不全对，‘赛前抽签模式’只是比赛的一种，还有一种模式是‘指定比赛模式’，就是在初赛前由赛组委会在四种对抗赛中指定一种，接下来初赛、复赛、半决赛乃至决赛都不会更改。”
　　“不过每一届比赛模式都是由地区赛组委会在开幕会上宣布，也就是说在比赛之前，谁都不知道这一届是‘赛前抽签’还是‘指定比赛’。”
　　“但是根据这些年的赛事来看，组委会大多会选择‘指定比赛模式’，这个模式中又是以指定‘传统对抗赛’和‘个人守擂赛’居多，所以你们只要专心做好赛前准备，不要给自己太大压力。”
　　邵子峰能听出光头强是在安慰他们，其实这种不确定的比赛模式，对他们这种只有三人的队伍非常的不友好，翻车的几率太高的。
　　先不说“赛前抽签模式”高达四分之一的中奖率，就算是光头强口中“传统”“守擂”居多的“指定比赛模式”也并没有那么乐观。
　　李一鸣听到光头强的话，下意识的用手抓住衣摆，这是他紧张的表现，而三无少年凯萨尔眉头也紧紧的皱了起了。
　　光头强见气氛越发凝重，他连忙开口道：“放轻松，别那么紧张，毕竟我们运气的不会这么差吧...哈哈哈。”
　　哦豁！
　　邵子峰一拍额头，感觉这场比赛要完蛋。
　　光头强尬笑两声见没人回应，他也有些不知所措了。
　　本来是想活跃下气氛，可是怎么这句话一出口，客厅里的气氛更加的凝重了。
　　他挠了挠专属皇家血统的脑袋，心中疑惑，自己这是说错话了？

第一百六十五章 我光芒四射存在感爆表
　　唰。
　　光头强拉开遮光帘，突然的光亮有些刺眼。
　　睡眼朦胧的邵子峰从沙发站起来，伸了个大大的懒腰。
　　不得不说相山大学的训练视频有够无聊的，来来回回就那些招式，根本玩不出花儿来。
　　哪怕是光头强找各种姿势吹嘘，让他们谨慎谨慎再谨慎，依然改变不了这视频乏味的事实。
　　“今天就到此为止吧，这几天你们就不用来训练了，各自把生活必需品带上，学校批给我的经费可没有多少。”光头强手握保温杯，老神在在的说着接下来的安排：“动身之前我会在群里通知的。”
　　“行了，你们也急着回家吧，那我就不留你们吃午饭了。”
　　邵子峰：。。。
　　李一鸣：。。。
　　其实也没那么着急的。
　　......
　　走出小区，周围的建筑在工程型宠兽的协助下修建完毕，破损的公路焕然一新，四季常青的绿化带，来往行人脚步匆匆，给整个宿城带来了勃勃生机。
　　李一鸣跟在邵子峰身后，单手插兜按住想要呼吸新鲜空气的中华锦绣龙虾，他的心情似乎不错，脸上挂着淡淡的笑意。
　　邵子峰侧头看了他一眼，放慢脚步和他同行：“一鸣啊，你之前讲了这么多，那地区以上还有什么行政单位嘛。”
　　“地区以上？”李一鸣脸上露出疑惑的表情，然后好奇的问道：“在上面就归帝都管辖了呀？”
　　“帝都？难道没有“省”吗？”
　　“那是什么啊，从来没听说过。”
　　“那…”
　　“邵大哥！”李一鸣打断了邵子峰的话，不好意思挠了挠头：“其实我说的那些都是我妹妹昨天告诉我的，她说要出去比赛多了解一点相关信息总是好的。”
　　这样啊。
　　邵子峰有些头疼，以为是个王者，没想到也是和自己一样的青铜，看来还是度娘比较靠谱。
　　“你还有个妹妹？”
　　“是啊，我妹妹叫李依人，在宿城附中读高三，她懂得可多了。”说起妹妹李一鸣神色中带着骄傲的神色。
　　李一鸣...李依人。
　　邵子峰试探着问道：“那你父亲是不是叫李一惊啊？”
　　李一鸣突然瞪大眼睛，不可置信的说道：“邵大哥，你怎么知道我爸爸叫李易经，难道你认识他？”
　　嘶。
　　邵子峰倒吸一口凉气。
　　好家伙！
　　没想到还真是叫这个。
　　一鸣惊人。
　　这家人的名字还真是有特点。
　　......
　　回到家后邵子峰往沙发上一趟，拿出手机打开了千度，手指飞快的按着屏幕。
　　默默的看完千科上的词条，他大致了解了为什么李一鸣不知道“省”。
　　这事还要从“未知复苏事件”之后说起。
　　初期的混乱后，大夏虽然以雷霆之势稳住了局面，可是依然有不少偏远县市被摧毁。
　　为了保护人民，官方要求所有远离城市的村镇居民集中居住，或是搬到附近的城市，或是聚集成新的城市。
　　这样虽然大大的缓解了压力，可是也造成荒野，废弃的城镇成为了变异生物的天下，道路封堵，交通不便。
　　大夏本就幅员辽阔，一个省的面积都抵得上小国了，在这种情况下，经常会因为路途遥远延误战机，造成救援不及的祸事。
　　因此，这种坐镇省南驰援省北的方式不再适合这个治理。
　　为此帝都提出了新的方案，弱化省部职能，由相近的城市组成新的行政单位，地区也就由此诞生。
　　地区由帝都直接管理，内设地区首府，本着就近原则，周边几座城市组成地区，地区内市与市守望相助，风雨同舟。
　　这种新的模式出现后，大大缓解了救援不及时的弊端，至于省这个概念。
　　虽然没有直接取缔，却也越来越没有存在感，渐渐被人们遗忘在历史的尘埃里。
　　地区的出现虽然缓解了救援压力，却对类似宿城这种因为野外能源拔地而起的城市相当不友好。
　　宿城市建城十数年，靠能源发展，不管是地理环境还是自然气候都比较恶劣，周围数百公里范围内更是没有其他城市。
　　以前还有过一些县镇，现在大都已经被废弃。
　　种种因素的制约下，宿城市发生灾难时，其所属的云都地区因为相隔太远，没能及时救援。
　　邵子峰将手机放在一边，用手背遮住眼睛。
　　终究还是有很大的不同啊。
　　......
　　日子一天天过去，没有特训的日子里除了陪灵灵和小鹿做些基础训练，玩耍看电视以外，还受邀去了陈正龙家里。
　　何娟听说邵子峰要去远在数百公里之外的云都市十分担心，一整晚都忧心忡忡的。
　　晚上在陈正龙夫妇念叨声中，邵子峰提着大包小包的生活用品以及衣服离开了异管局家属楼，这里面据说都是何娟逛街时帮他选的。
　　虽然嘴上喊着哥嫂，邵子峰却总觉得他们把自己当儿子在养。
　　叮。
　　坐在回小区的出租车上，手机响起提示音，邵子峰拿出手机。
　　凶巴巴（熊爸爸）：明天早上五点，学校门口集合，队长清点人数。
　　邵子峰：谁是队长？
　　一鸣不鸣：谁是队长？
　　肥鸮也是熊鹰：谁是队长？
　　我光芒四射存在感爆表：谁是队长？
　　凶巴巴（熊爸爸）：忘了宣布，@邵子峰就是我们‘宿城暴熊队’的队长。
　　一鸣不鸣：@邵子峰
　　肥鸮也是熊鹰：@邵子峰
　　我光芒四射存在感爆表：@邵子峰
　　邵子峰：。。。
　　邵子峰：等等，你们难道不觉得这个队名很有槽点嘛？
　　我光芒四射存在感爆表：我觉得队名挺好的啊。
　　邵子峰：@凶巴巴（熊爸爸）咦，这是新队员？
　　凶巴巴（熊爸爸）：嗯。。。我记得群里只有我们四个啊，等下我看看名单。
　　凶巴巴（熊爸爸）：哦，查到了，这是在你们之后申请进队的，只是很少来训练。
　　邵子峰：？？？
　　一鸣不鸣：？？？
　　肥鸮也是熊鹰：？？？
　　凶巴巴（熊爸爸）：咳，我也记不太清楚来着。
　　我光芒四射存在感爆表：。。。
　　邵子峰：新人爆照。
　　我光芒四射存在感爆表：算了，自从进群我已经做了三次自我介绍，发了两次照片，你们还说我丑来着。
　　我光芒四射存在感爆表：而且邵同学我们应该很熟啊，以前早上经常打招呼呢。
　　邵子峰：哦！我想起来！
　　我光芒四射存在感爆表：我是谁！！期待.JPG
　　邵子峰：。。。
　　冷场。
　　一鸣不鸣：但凡你心里有点数，都不会搞得这么尴尬。
　　我光芒四射存在感爆表：。。。
　　我光芒四射存在感爆表：看来我这颗心终究是错付了。
　　我光芒四射存在感爆表：告辞.JPG

第一百六十六章 逮虾户！
　　第二天凌晨时分，邵子峰早早的在房间忙碌了起来。
　　他翻出陪自己出生入死的旅行包，往里面塞各种生活用品。
　　木属性能量药剂装，没喝完的木之缘奶粉装，灵灵的小钱袋装，藏锋也要装…
　　各种物品一股脑装进去，不一会便将旅行包装满。
　　起身去卫生间洗漱一番，邵子峰叫醒了小鹿和灵灵，让它们先回宠兽空间。
　　然后拿着脏兮兮的指环走到客厅，把眼泪汪汪的猞猁收了进去。
　　之所以带着它，实在是因为放心不下，这里住着这么多身份不凡的老头老太太，万一哪天猞猁饿得不行出去吸个人…
　　可以想象，自己未来的人生一定会很精彩。
　　看了下时间，现在凌晨四点半，距离约定的时间还有半小时，他关上院门离去。
　　背着沉重的旅行包，邵子峰气喘吁吁的跑到小区门口，这是他第一次觉得，小区占地面积这么大也不是什么好事。
　　小区外路灯昏暗，夜风吹过，马路上有塑料袋飘荡发出沙沙声，显得异常冷清。
　　站在路边等车的邵子峰不断的原地跺脚，夜里的低温外加呼啸的寒风，让刚跑出一身汗的他格外的酸爽。
　　就在这时，远方隐隐传来发动机的轰鸣声。
　　邵子峰转头朝那个方向看去，两道明亮的车灯刺破漆黑的夜空，巨大的轰鸣声越发的清晰。
　　邵子峰刚抬起手，那辆车就裹挟着狂风从他身前飞驰而过，车尾的警示灯在夜幕里拉出一条笔直的红线。
　　现在狂风中，头发凌乱的邵子峰隐约看到车顶有个LED灯牌，上面不断滚动的字样赫然是...
　　宿城市欢迎您。
　　邵子峰用手将头发理顺，嘴里啧啧称奇。
　　他的耳边似乎想起了那首熟悉的旋律…
　　逮虾户。
　　阿通病死谈比佛…
　　乖乖，现在出租车都当F1赛车开的吗。
　　吱~！！！
　　远去的出租车突然一个漂亮的大甩尾折返，片刻后稳稳的停在邵子峰身前，车轮上冒着滚烫的白烟，空气中弥漫着皮子烧焦的味道。
　　车窗放下，露出一张颓废大叔的面孔，脸上胡子拉碴，微卷的长发随意的披散着。
　　他嘴里叼着根烟，金属火机在他粗大的手指间翻转穿梭。
　　啪嗒。
　　清脆的撞击声响起，火光明灭颓废大叔吐出一个烟圈，甩手把火灭掉。
　　路灯下，中年男子嘴角带着痞笑，目光锐利的打量着邵子峰：“靓仔，去哪啊？”
　　邵子峰心中有些迟疑，开车这么狂野打扮的很又随意，而且这气质怎么看都是上世纪流行的古惑仔吧。
　　似乎感觉来者不善啊。
　　邵子峰后退两步，警惕的看着这个中年男人，他的手掌伸到后面托着旅行包底部，瞳孔深处隐隐有火焰虚影跳动，随时准备烧穿背包抽出藏锋。
　　眼前的情况，让他心中沉寂许久的被迫害妄想症隐隐有发作的迹象。
　　出租车司机看着邵子峰的眼睛微微一愣，嘴角露出一抹玩味。
　　“呕~”
　　就在这时，车内突然传出一阵干呕声。
　　邵子峰微微侧头，只见一只纤细颤抖的手从后座伸出，拍了拍那个中年大叔的肩膀：“大叔，别闹，快让邵...呕~”
　　后坐的车窗快速降下，李一鸣捂着嘴趴在车窗上，发出剧烈的干呕声。
　　见到是熟人，邵子峰这才慢慢的放松下来，他瞳孔深处火焰隐去，但是右手依旧托在背包的底部。
　　那中年大叔见李一鸣干呕不断，连忙转过身轻轻地拍打着他的后背，嘴里嘟囔着：“都是大叔不好，忘了你从小就有晕车的毛病。”
　　邵子峰闻言翻了个白眼，就您这开法，没毛病的都给开出毛病了好伐。
　　探出车窗的李一鸣摆了摆手，缓缓抬起头露出苍白的脸颊，他对邵子峰挤出一个笑容：“邵大哥，快上车吧。”
　　中年大叔也转过头，热情的对邵子峰说出一口地道的方言：“对滴对滴，suai哥快点上车，小鸣忒滴让俺来接你滴。”
　　邵子峰看着满面笑容的中年大叔，抿了抿嘴。
　　此时的他哪还有之前那股放荡不羁的痞气，脸上带着朴实憨厚的笑容，整个人的气质发生了翻天覆地的变化，和之前相比，简直像是换了一个人。
　　好精湛的演技！
　　可惜，我也会。
　　邵子峰把手从背包下面抽出，握着中年大叔粗糙的大手，脸上露出如邻家大男孩般清澈温和的笑容：“那就辛苦大叔了。”
　　两人四目相对，脸上的笑容更胜。
　　“呵，小狐狸。”
　　“呵，老狐狸。”
　　......
　　轻微的失重感传来，出租车稳稳的停在宿大门口，透过车窗，远远的能看到路灯下似乎蹲着两个人影。
　　“大叔，今天多谢您了，祝您生意兴隆。”
　　邵子峰扶着脸色苍白的李一鸣走下车，对一脸憨厚的中年大叔点头致谢。
　　“好好，那大叔就祝你们旗开得...胜！”
　　看着远去的尾灯，邵子峰咀嚼着中年大叔刚才的话，不知道是不是错觉，总觉得那大叔最后那句话说的有点咬牙切齿。
　　自己没有得罪他吧？
　　“队脏。”
　　凯萨尔操着奇怪的口音迎了上来，见邵子峰扶着李一鸣他张了张嘴，但是却没说什么，只是主动的接过了旅行包。
　　然后…
　　熟练挂在了雪羽鸮客的身上，酷酷的雪羽鸮客人性化的翻了个白眼。
　　邵子峰知道凯萨尔想问什么：“一鸣有些晕车。”
　　凯萨尔闻言点了点头没再说话。
　　邵子峰目光扫过两人，想到昨天光头强的安排，他敷衍的点了一下人数：“1、2、3，人到齐了，对了凯萨尔，强哥叫的车...”
　　一句话没说完，幽怨的声音在邵子峰背后响起，惊的他寒毛竖起。
　　“队长，你果然又把我忘了吧。”
　　邵子峰僵硬的转过头，脸色尴尬的干笑两声：“哈哈…怎么会呢...我就是开个玩笑，我记得你叫...嗯，￥%@同学是吧。”
　　他背后站着的是一个瘦弱的少年，面容普通，普通到一转头就忘记他长什么样的那种。
　　少年眉毛微挑：“你刚才说的是￥%@同学对吧，所以你根本不记得我的名字，企图用这种方法萌混过关对吧？”
　　邵子峰嘴角抽了抽：。。。
　　少年，你这样很容易没有朋友的，心里清楚的事何必说出来让大家都尴尬呢。

第一百六十七章 带你们去爬山（求票票）
　　滴。
　　一辆中巴车停在四人身前，前窗拉开露出刚给发型做完护理的光头强：“看啥，快上车，外面不冷啊。”
　　“强哥，你打算自己开车去云都？”邵子峰扫了眼光头强空荡荡的袖管，试探性的问道。
　　“当然自己开车了，你不知道雇佣司机跑长途要花多少钱，强哥我免费给你们开车还不满意？”光头强一副理所当然的表情。
　　“那倒也不是，可是...”邵子峰目光游离，有些话终究没好意思直接说。
　　光头强倒是没在意，他一扬袖管：“害，你是说这个啊，多大点事。这不是还有熊三帮我呢嘛，路上累了还能眯一会呢，哈哈哈...”
　　“熊...熊三！！”邵子峰惊了，不可置信的往车窗内看去。
　　光头强笑呵呵的微微侧身，露出了坐在他腿上的毛线团。
　　“嗷！”
　　只见它带着墨镜，表情严肃的用两只小爪子握着方向盘，发现几人在看自己，熊三用小爪子推了推镜框，转身朝他们招了招手。
　　咕咚。
　　车下四人齐齐吞了口口水。
　　“快把行李放在行李舱，愣着干嘛，行动啊！”
　　在光头强不停吆喝声中，几人不情不愿的行动了起来，目光频频看向熊三。
　　进入车厢，几人各自找座位坐下，车厢内比较狭小，所以只设有单排座。
　　这种特制的短途旅行中巴车属于特种车，主要追求防御保护乘客安全，因此牺牲了大量内部空间和载油量。
　　可即便如此，对于只有五人的团队的他们来说，载客量也是绰绰有余了。
　　载油量这个问题光头强在规划路线时就有考虑，他选择的路线虽然比较远，但是在中途设有官方休整区，可以提供加油、就餐、乃至夜宿等服务。
　　中巴车在夜幕中缓缓启动，车厢内的照明灯也随之关闭，只有前面挡风玻璃投射着探照灯的微光。
　　折腾了大半夜，几人都非常的疲倦，没一会就传来几人平稳的呼吸声。
　　邵子峰没有立刻入眠，而是频频看向坐在他正前方的，嗯...XXX同学。
　　多次试探后，他发现只要视线离开这个同学，他在自己脑海中的形象就会迅速淡化，短短几十秒后就只有模糊的记忆，而他具体的形象会变得紊乱。
　　比如他和李一鸣站在一起和你说过的话，在你记忆中会变成李一鸣跟你说过话，再过一段时间，你的记忆中就只有自己和李一鸣在说话。
　　邵子峰认真的盯着他，希望能得到能量反馈，可惜盯着看了许久，余光里的蓝色光点都没有任何反应。
　　虽然心中猜测这可能是和他的【共情】一样的特殊能力，因为自从觉醒的那天开始，他就不相信这个神奇的时空只有自己才有特殊能力。
　　但是想要确定他是不是和自己一样觉醒了能力，还需要使用眼睛内的外挂确认。
　　现在的问题恰恰就出在这，你想要得到他的资料就必须盯着他，但是他的能力只有在你不看他时才会发动。
　　这种自己的记忆不受掌控的感觉，让邵子峰心里很不舒服，但是一时间又想不出解决的办法。
　　车辆驶出宿城市进入城外的树荫大道，四周一片漆黑，夜色更加浓郁。
　　温暖的车厢内，邵子峰强行压抑心中的烦躁闭上眼睛靠在靠背上，他记忆中XXX同学的身影迅速变淡，在此起彼伏的呼吸声中，他的心情也慢慢平稳下来。
　　就在他刚要睡着时，前面驾驶位传来了光头强响亮的鼾声。
　　邵子峰猛然睁开眼睛，正好看到XXX同学的后脑勺，那种烦躁的情绪再次出现。
　　按捺住烦躁的情绪，忍受着光头强的鼾声，可是想到现在开车的是头不满一岁的小熊，邵子峰抓狂的扒住车窗台。
　　我特么...
　　好想微笑着对几人说一句。
　　你们看我还有机会吗？
　　没机会的话，我们一起去爬山吧！
　　......
　　“邵大哥，快醒醒，我们马上进入云都市区了。”
　　邵子峰茫然的睁开双眼，只见李一鸣蹲在他的座位旁，用手轻轻摇晃他的胳膊。
　　他用手抓了抓凌乱的头发坐直身体：“现在几点了？”
　　“现在是11月22号早上6点55分。”李一鸣掏出手机看了下时间，又从自己背包里掏出汉堡和豆浆，小心翼翼的递给邵子峰。
　　“11月22号早上6点。”邵子峰接过汉堡，嘴里喃喃自语。
　　自己睡了一天一夜？
　　怎么会睡这么久！
　　他有些头疼，不会又碰到什么奇怪的事情了吧。
　　他清楚的记得，途中进入休整区之前，光头强因为怕被吊销驾照，换掉熊三自己驾驶了一段。
　　邵子峰就想趁几人下车休息的时候，赶紧补个觉，哪想这一觉直接睡到第二天清晨。
　　“是胡世武同学说你失眠，让自己的宠兽给你用了点睡眠粉...”
　　“睡眠粉...嗯，挺不错的技能，你的宠兽什么时候会这个技能了。”听到李一鸣的解释，邵子峰终于放下心来，看来并不是遇到了奇怪的事情。
　　只是让宠兽给自己丢了个技能而已...
　　个毛啊，谁家宠兽敢随便给人类使用技能，怕不是想让自己一睡不起哦。
　　邵子峰的注意力显然被带骗，压根没有注意那个人名。
　　“不是我啦！”李一鸣摆了摆手：“是胡世武同学。”
　　邵子峰一愣：“我没忽视你啊。”
　　“不是忽视我，是胡世武！”李一鸣有些着急，清秀的脸庞涨的通红。
　　“胡什么武。”邵子峰咬了口汉堡，含糊不清的问道。
　　“是忽视我，呸...是胡世...什么来着。”李一鸣也懵了。
　　对啊，刚才自己说的那个人是谁来着。
　　“喂喂，你们够了吧。”
　　一个普通到极点的声音在两人背后响起，声音里充满了怨念。
　　邵子峰转头看去。
　　嗯...这小伙长的也忒普通了吧，倒是他肩膀上簇植物还挺罕见的。
　　胡世武刚想跟邵子峰抱怨几句，却见他的注意力被自己的宠兽所吸引。
　　脸上露出生无可恋的表情，重重的坐回椅子上，傲娇的转头看向窗外。
　　看来想要被人记住，只有在赛场上取的好成绩了。

第一百六十八章 明明是我先的（球票票）
　　胡世武肩膀上的兰花看上去和普通植物类似，它的根茎部卷成筒状攀附在衣服上，叶片伸展肥厚革质呈剑形，叶片由绿白金黄三色组合而成，叶片边缘为金黄色宽边，中间为绿白色横纹、水波形相间。
　　唯一能看出来与普通绿植不同的是，它的中心处有类似花朵的白色小脑袋，两只水汪汪的大眼睛楚楚可怜的看着邵子峰，很害怕的他的样子。
　　【名称】：睡眠兰花
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康
　　【实力】：三阶
　　【门】：被子植物门
　　【纲】：单子叶植物纲
　　【目】：百合目
　　【科】：龙舌兰科
　　【属性】：木
　　【潜力】：★★☆
　　【天赋】：睡眠粉：遇到危险时会主动释放出睡眠粉催眠目标，目标被催眠的时长受自身实力、属性、物种等因素的影响。
　　【技能】：治愈术、日光束、藤蔓绞杀、束缚草结
　　【说明】：由金边虎皮兰进化而来，种族天赋睡眠粉在遇到天敌时可以使对方入睡。可是因为初始形态的金边虎皮兰不具备移动能力，只能祈祷天敌在睡眠中会被其他食肉变异生物吞噬。虽然结果往往是天敌在美美的睡上一觉后，再尽情的享用它们。业界良心，陪睡加送餐一条龙了解伐？
　　邵子峰好奇的伸出手指，轻轻碰了下睡眠兰花的叶片，硬硬的，凉凉的和摸普通的植物并没有什么区别。
　　可他的行为却把睡眠兰花吓坏了，浑身的叶片剧烈收缩合拢，把自己包成三色玉米棒，可是依旧不断的剧烈的颤抖。
　　嗯...
　　这么胆小，用起来应该挺省电的？
　　其实作为全世界覆盖面积最广的植物，按理说数量应该不在少数，之所以现在比较罕见，问题就出在这个初始形态不能移动上。
　　野生变异生物想要进化成新的生命形态，需要长时间的能量积累，人类契约的还有资源堆积，可是那些不能移动的植物类变异生物就惨了，只能待在原地吸收日月之精华，咳...窜戏了，就只能慢慢的积累进化所需的能量。
　　大自然的残酷性就在于不会给你创造舒适的环境，体内蕴含能量的植物类变异生物，在普通的植物中就如同黑夜里的萤火虫，它们会成为食草类变异生物的能量来源和米共便。
　　再加上植物类变异生物大多偏向辅助，就算成长起来移动速度也非常感人，多方面因素影响下，导致很少见到有人契约。
　　“邵大哥，你快看云都市！！”
　　转头看到李一鸣正拉着他袖子，清秀的脸庞因为激动而涨的通红，邵子峰好奇的随着他的目光往外看去。
　　车窗因为水汽的原因一片朦胧，初冬的清晨薄雾缭绕，蜿蜒的长江支流出云河围绕着城市流淌，高低起伏的建筑物在薄雾中若隐若现，地平线的尽头太阳刚刚升起，给薄雾中的建筑河流染上一层红霞，看上去如海市蜃楼一般。
　　这幅场景美则美矣，但是并没有达到令邵子峰惊叹的地步，他转头看向趴在车窗上不断惊呼的三人，心中有些不舒服，这远眺城市群地平线场景，在另一个时空任何人都很容易就能见到。
　　如果你愿意，可以是山巅、可以是海滩、甚至可以在荒漠和草原，只是这个时空因为变异生物的缘故，新生代的孩子们从小就生活在钢铁城市中，哪怕有学校组织的野外实战课，他们出门的次数依然屈指可数。
　　从某些方面来说他们还是挺可怜的，有些普通人从出生到死亡都没有机会到市区外看看。
　　......
　　嗤~
　　中巴在云都市客运总站停下，随着气动门发出排气的声音，车门自动打开。
　　随后吵杂的声音席卷而来，看着车外挤满了年轻的女孩，手上拿着LED板或者应援横幅，伸长脖子朝车门里张望。
　　邵子峰有些头疼，朝XXX同学使了个眼色，让他先下去。
　　“让我先下！？”胡世武不敢置信的指着自己。
　　“嗯，去吧。”邵子峰微笑的看着他，给他投去鼓励的眼神。
　　见队长真把这个出风头的机会让给自己，胡世武激动的不行，原来自己真的错怪队长了，其实他心里是记得自己的。
　　胡世武整理了一下衣服，率先踏出了车门。
　　......
　　“这是哪所学校的啊，车这么小应该不是参赛学员吧。”一个举着应援海报的女生转头问同伴。
　　“这你就不懂了，云都地区四强学员出门，每个学员都有专属的豪华中巴，这个可能是四强里的某位队员哦。”
　　“哇，那我们今天岂不是赚了，如果是江口大学的王霄就好了，我超喜欢他的。”
　　“王霄是谁，感觉有点耳熟啊。”
　　这时，一个脸上印着‘I ❤宵’字样的女生转头夸张的喊道：“不会吧，不会吧，不会真的有人不知道这届最帅学员评选第一名的王霄吧，那可是云都地区所有大学女生投票投出来的哦。”
　　“啊！！真的有这么帅嘛？我投给相山大学的潘晟君了，竟然错过了帅哥！”一听是帅哥，周围几个不知道王霄的女生后悔莫及。
　　“别说了别说了，里面有人走出来了。”
　　在众多女生的注视下，从车上走下来一位皮肤浅淡，棕发微卷的少年，他的眼睛如蓝宝石般深邃，高挺的鼻梁周围散布着少量雀斑，唯一不足的是脸颊上带着淡淡的高原红。
　　凯赛尔浑身散发着生人勿进的高冷，只是从他袖子里攥紧的拳头能看出，他其实慌得一批。
　　周围的呼喊渐渐变小，人群中发出了窃窃私语声：“这是谁啊，参赛者中还有外国人？”
　　“不知道啊，不过他看起来好性感，好像摸摸他的卷毛...”
　　“哇，你这个小良蹄子，胸毛它不香嘛，听说外国人都长的。”
　　“快看快看，又有人下来了。”
　　在女生们殷切的目光中，这次走下来的是个高挑纤瘦的少年，身穿中长款黑色修身羽绒服，内着白色高领毛衣，他嘴唇微微抿着，被这么多人围观的他表情极不自然，眼神飘忽不定的四处游离。
　　不少长的比较着急的女生暗自吞了口口水，这就是小奶狗的气息啊。
　　“我的，我的，这个小奶狗的颜我吃了。”私语声不断的人群中突然传出女生的尖叫。
　　众人闻声看去，只见一个穿着粉色外套的微胖女生，直接将手中的应援海报扔在地上，目光炽热的看着李一鸣。
　　随着她的惊呼，人群轰然爆发出一阵笑声，讨论声也变的越来越大。
　　“怎么回事，这两个帅哥是谁，怎么资格赛网站上完全查不到信息啊。”
　　“是啊是啊，这两个任何一个人都比王霄要帅吧，难道不是参赛学员？”
　　“不管是不是参赛者，就凭这颜值，老娘吃定他们了。”
　　“还有人还有人，你们快看，又有人下来了。”
　　随着中巴车上走下来第三个人，周围的嘈杂声忽然一滞，变的无比的安静，随后人群突然爆发出震耳欲聋的尖叫声。
　　“啊！！！我死了！”
　　“...”
　　胡世武疯狂的女生们被挤到最外围。
　　他目光呆滞，生无可恋的看着被女生们包围队友。
　　嘴里喃喃自语着：“为什么会变成这样，明明是我先下来的。”

第一百六十九章 光头强的春天（深夜求票票）
　　“惊爆！！三名神秘学员空降云都市，最帅学员究竟花落谁家。”
　　“黑幕！！！最帅学员评选为何遗漏这三人。”
　　“awsl！神仙小哥哥的颜值暴击...”
　　11月22号这天，地区资格赛的网站的讨论版，因为三个人彻底炸开了锅。
　　数十个帖子几乎同一时间上传，有质疑评选主办方的黑幕，有求三名学员身份信息的，也有各种没意义的，各种主题帖迅速刷屏，霸占了讨论版整个页面。
　　去车站应援的毕竟只是少数，而没去的那些人对这些帖子发出了质疑，认为是有人花钱请的水军为某些选手造势，一时间讨论版烽火四起，许多用户为自己支持的选手打抱不平。
　　直到有个名户名为“甜猫软妹子”的小姐姐，放出了当时在现场拍摄的完整的视频。
　　短短十数分钟留言就达到了惊人的上千条，视频帖迅速的被人工置顶。
　　接下来一段时间，无数求三人信息的帖子如雨后春笋般冒了出来，但无一例外都被新的帖子压了下去。
　　更多的人将矛头对准主办方，认为有黑幕，最后逼得管理员出来澄清，说地区资格赛网站上没有收录他们的信息，只是因为他们没有去认证参赛信息。
　　宿城市这边，因为宿城大学的漠不关心的态度，宿大的学生对这届地区赛也不甚关注，这也导致了数小时过去，三人的信息依旧成迷。
　　这种情况持续到中午，地区资格赛的网站突然涌现大量的宿城地区的用户，他们使用统一的头像，刷着统一的口号迅速占领除置顶帖以外的首版页面。
　　随便点进去一个主题帖都有一张图片，黑色底上有一对抽象的燃烧着的翅膀。
　　......
　　宿城附中，李依人看着地区资格赛网站上的视频，脸上带着淡淡的微笑，等到邵子峰从车上下来时，她按了暂停键，目光一眨不眨的盯着他的身影。
　　视频中的人与她记忆中还有侧写的形象完全融合，李依人的心情更加的愉悦了。
　　她嘴里哼着小曲，关闭了地区资格赛的页面，然后打开燃烧之翼的应援团网页。
　　由于球球的昙花一现，这个应援团的热度也慢慢降了下来，还有大量闻讯而来的人选择退团，最近几个月就只有不多的老人还在冒泡，更多的用户名一直黑白色的。
　　他们之中有真的痴迷龙系变异生物的，也有在绝望中看到龙翼之后的黎明重新燃起希望的，他们没有走，而是选择了默默的守候。
　　李依人略微思索片刻，白皙的手指在手机屏幕上飞快的敲击着。
　　【燃烧之翼】[副团长]秋水依人：龙系战训师已到达云都市，即将征战地区资格赛。
　　这个帖子发出没多大会，无数头像亮了起来，一条条的评论滚动，当然大多都是在质疑消息的真假。
　　黑夜Z游侠：消息属实？
　　黄昏坐柳望余晖：副团不会是骗人的吧？不会吧，不会吧。
　　陸：阿巴阿巴阿巴[流口水.jpg]
　　[团长]御姐琪琪爱猫咪：依人的消息是真的，现在地区资格赛网站最火的那个视频里，其中有一个就是我们宿城市的龙系战训师哦。
　　团长琪琪一经确认，应援团里不再质疑，整个应援团迅速的热闹起来。
　　最后经过一致决定，他们换上统一的头像，刷着“龙宝放心飞，妈妈永相随”的口号，浩浩荡荡的杀进了地区资格赛网站。
　　一时间，云都地区五座城市的网络世界，彻底热闹了起来。
　　在三人来自宿大被确认后，谈论版最热门的话题竟然不是质疑宿大的实力，而是在讨论三人中谁才是传说中的龙训练师。
　　......
　　此时，被无数人讨论的宿大三人...嗯，四人组，正脸色难看的看着眼前的破旧小旅馆。
　　小旅馆位于一条逼仄且潮湿的胡同里，门上手写着爱情侣馆四个褪色的大字，门口有两个堆得冒尖的垃圾桶，垃圾桶周围散乱着各种辣鸡，哪怕现在是冬天，也能闻到阵阵恶臭。
　　住惯了高档别墅的邵子峰深吸了一口气，看着光头强问道：“就这？”
　　“咳咳。”光头强挠了挠自己的光头，脸上有些窘迫：“经费有限啊，高档的住不起，中档的都被其他几个城市赶来看比赛的人预定了，就只剩这种，反正也住不长，将就一下吧。”
　　几人心中有些抵触，但也知道光头强说的是实话，学校给批得那点经费，除去包车费用和押金外，还要算上比赛期间的衣食住行等费用，最后还要预留一些资金以应对突然事件。
　　推开玻璃门，跟着光头强走进破旧的小旅馆，一股甜腻刺鼻的香粉味扑面而来，旅馆一楼陈设简单，只有一个陈旧的柜台。
　　柜台后坐着位体态臃肿穿着旗袍的大妈，正在拿着镜子涂口红，听到有人进门头也不抬的说道：“几位？标间80，半日租40，钟点房25，水电齐全。”
　　“五位，要两间标间，一间大床房，要住半个月左右。”光头强趴在柜台上，打量着墙上面的价目表。
　　大妈一听来了单大生意，连忙把镜子按在柜台后的桌子上，脸上堆满了笑容：“哟~几位快跟我上去看...”
　　看到光头强和身后的三位小帅哥，大妈嘴上的话突然停住，目光从三人身上扫过，最后停在了体格健壮的光头强身上，暗自吞了口口水。
　　小鲜肉虽然经看，但是不经用啊。
　　就是可惜这壮汉只有一条胳膊，不能很好的起到固定作用啊。
　　“你们跟我去看房吧。”
　　邵子峰几人强忍着大妈身上劣质香水味，走在陈旧昏暗的楼道里。
　　“两间标间和一间大床房，这里是钥匙，晚上如果有需要，可以随时打我的电话。”大妈目光在几人人身上游走，再次落在光头强强健的体魄上。
　　伸出手指在他下巴上划过将一个纸条塞到他的领子里，大妈给光头强抛了个媚眼，然后在光头强惊恐的表情中“娇笑”着离开了。
　　邵子峰强忍着笑意用钥匙打开了房门，看到光头强便秘一样的表情忍不住调笑道：“强哥，春天来了，怎么不笑一个”
　　“滚！”
　　看到他恼羞成怒的样子，邵子峰见好就收，真给他惹恼了，这小心眼指不定怎么报复呢。
　　吱~
　　陈旧的木门发出轻微的摩擦声，露出狭小昏暗的房间，两张铺着白色床单的单人床靠在一起，没空调没电视，就算是标间了。
　　邵子峰走进房间，一股说不上来是什么的异味扑面而来，他伸手在鼻前扇了扇，上前先开床单。
　　嘶~此床单竟如此之脏。
　　床单下的褥子上残留着干涸的暗红血迹，血迹外围是一片片面积更大的黄色水渍，这些水渍叠加在一起，有的微黄有的已经变成了棕黄色，想来是陈年老那啥了。
　　邵子峰微微挑眉，心里感觉有些不适。
　　李一鸣见邵子峰站在那没动，探过头看到褥子上的水渍惊呼道：“哇，这些黑了心的蛆，竟然让我们睡别人尿过的床。”
　　邵子峰嘴角抽了抽，没有说话，那边靠着门框的光头强却忍不住笑出了声。
　　李一鸣疑惑的看着两人，弱弱的问道：“我说错了吗，小时候我...我妹妹尿过的床就是这样的啊。”
　　邵子峰没有理他，而是提着包转身就走：“强哥你打电话重新定酒店，钱我来出。”
　　胡世武：“666，队长大气，队长万岁。”
　　然后，试图在众人面前刷一波存在感的他，再次被众人无视了。

第一百七十章 awsl（求票票）
　　咚咚咚！
　　邵子峰在自己的房间内喂小鹿喝奶时，门外突然响起急促的敲门声，随后就听到隔壁李一鸣开门的声音，穿着一次性的拖鞋跑去开门。
　　“都睡了？”
　　听到门外响起光头强的大嗓门，邵子峰揉了揉小鹿的脑袋，把它收到宠兽空间里，起身打开房间门靠在门框上，就看到光头强手里拿着几件衣服站在套间门外，正在和李一鸣说话。
　　他们这次订了云都大酒店的两间高级套间，每个套间都有一厅两室，邵子峰和李一鸣住1101，光头强、凯萨尔和XXX同学住1102。
　　“强哥，什么事这么着急，不能让人休息休息啊。”邵子峰倚在门上夸张打了个哈欠，其实他对光头强打扰他和小鹿培养感情的行为是很不满的。
　　忍了两天，难得有机会揉揉小鹿头上的角角就被他给无情的打断了。
　　“还休息啥，等下换上队服，跟我一起去资格赛办事处拍照留档。”光头强把手上的衣服扔给邵子峰，离开时还不忘啰嗦道：“别忘了穿队服啊，这可是我亲自设计的。”
　　邵子峰接过队服展开，是一件化纤材质长袖外套。颜色红白相间，左胸上印了校徽和“宿城大学”四个小字，有点像是中学生穿的校服，感觉还算可以接受。
　　然后邵子峰翻了个面。
　　嚯。
　　这熊头...
　　背面后背白色的部位，赫然印着一个简笔画的黑熊头，熊的一只眼睛紧闭，上有三道爪痕，张着嘴露出锋利的獠牙，散发着狂暴凶戾的气息，在熊头下方还有几个大字。
　　“宿城大学暴熊队。”
　　这不就是校服加了个图案吗，还亲自设计。
　　邵子峰翻了个白眼，把校...队服窝成一团拿在手里。
　　李一鸣倒是挺开心的，拿着新校服在身上比划着，对他来说有新衣服穿就是最开心的事情了。
　　将队服穿到羽绒服内，几人在酒店大厅集合，清点人数后确认没有遗忘某人，光头强就开着他那辆租来的中巴，带着众人前往资格赛办事处。
　　......
　　资格赛办事处位于云都市中心大厦，平时基本没有什么人过来，随着比赛临近，有50多所高校需要办理手续，这里就成为应援团和参赛队员近距离接触的热门打卡地。
　　没来参赛时还不知道，地区资格赛在云都四市是真的火，每届比赛举办时各高校不仅全力给自己的参赛学员造势，还给未参赛的学生放个长假，让他们有时间观看比赛。
　　邵子峰他们的车子刚停在大厦前，一堆举着各式各样的应援牌子的学生就围了上来，他甚至还看到了写着自己名字的应援横幅。
　　这次不止有女生，其中还夹杂着不少的男孩子身影，他们伸长脖子，试图能看到车里的人。
　　其实他们也不清楚来的人是谁，但万一来的人是自己支持的队伍，跑在最前面总是没错的。
　　气动门打开，各种呐喊声浪席卷而至，几个靠的比较近的女生被推搡着往前走，云都市中心大厦的安保人员见状赶快上前拦住众人。
　　光头强从驾驶位站起身来，似笑非笑的看着邵子峰：“春天来了，快下去迎接啊！”
　　呵，小心眼的男人。
　　邵子峰撇撇嘴没有理他，而是转头看向其他三人：“这次你们谁先下去，那个谁？”
　　“胡世武！”
　　“对，胡同学要不要先下去。”邵子峰笑眯眯的看着胡世武。
　　这倒不是他对胡世武有什么意见，只是想试验一下，让更多人看到他，然后在他被别人集体遗忘的时候，自己能不能得到能量反馈。
　　虽然到目前为止，这种试验结果都是徒劳。
　　“哼。”胡世武傲娇的转过头，表示自己不乐意出风头。
　　邵子峰见状，又看向李一鸣和凯萨尔，他们连连摆手，示意自己不去，他有些头疼，队伍不好带了啊。
　　然后他脸上带着邻家大哥哥般的笑容，率先从车上走了下去。
　　这时江口大学的几辆中巴车缓缓驶来，停在了云都中心大厦的门口。
　　王霄等四强学员每人一辆，车门还没打开时，他们脸上带着微笑，争取给车外的应援团留下好印象，作为四强高校的校队成员，他们已经习惯了这种场合。
　　豪华中巴气动门打开，王霄等人刚准备迎接众人的尖叫时，却见原本围在他车门前的男女生都朝一个方向跑去。
　　几人脸上的微笑变的有些尴尬，走下车和其他几位队员集合，朝人员聚集的方向看去。
　　阵阵尖叫不断从人群中传来，哪怕是相隔甚远，也能感受到气氛的热烈。
　　王霄好奇的问道：“那是哪个学校的？”
　　几位队员相互看了一眼，都摇了摇头表示不清楚。
　　这时一个穿着多色拼合的长款羽绒服的队员不满的抱怨着：“这些人真是的，整天在网上叫嚣着给队长生孩子，队长真的来了人却都跑了。”
　　这个队员身形矮小，梳着莫干西发型，身上花哨的长款羽绒服垂到脚踝处，他的五官有些小家子气，满脸的痘痕就算是涂了厚厚一层粉底也遮不住。
　　刚进校队不久的他正是享受人们欢呼的时候，为了迎接这一刻的到来，他今天提前一个多小时打扮自己，脸上抹得粉底都快把他的痘坑给填平了。
　　可是下车后的冷清给了他极大的心理落差，忍不住抱怨了几句。
　　王霄闻言，转过头目光平静的看着他：“我们是来打比赛的，不是来走秀的。如果你是抱着这样的目的参赛，我现在就可以换掉你。”
　　痘痕男闻言脸色变的很难看，本来以他的实力是不足以参加地区赛的，可是为了他能进入校队，他家不知道砸了多少钱，如果在比赛前被踢出校队，他爸可能会打死他。
　　想到这他低下头小声道：“队长我错了。”
　　“嗯。”王霄微微点头，转身朝中心大厦走去：“我们先进去登记宠兽信息，刘老师给我们预约了训练馆，等下还要去集训。”
　　......
　　“邵子峰小哥哥，你回头康康我，我是你的男粉啊！！”
　　邵子峰几人在安保人员的护送下，艰难的突破人群刚进入大厅，身后就传来一声中气十足的大吼，震得邵子峰脚下一个踉跄。
　　邵子峰眼皮直跳，回头看去。
　　铁塔般的高大大汉正在见邵子峰目光投来，连忙做了几个健美的动作，身上肌肉炸裂，充满了哲学的气息。
　　引得周围的女生发出震耳欲聋的尖叫声。
　　邵子峰浑身打了一个寒颤，这特么也太惊恐了叭！
　　这些人都是魔鬼嘛。
　　邵子峰脸上挤出一丝微笑，朝大汉挥了挥手，带着李一鸣他们逃命似的朝电梯快步走去。
　　隐隐还能听到背后传来阵阵的尖叫声。
　　然后...
　　一个粗犷的男声发出震耳欲聋的怒吼。
　　“awsl”

第一百七十一章 长得丑，玩得花
　　邵子峰等人刚走到电梯前，发现电梯门正在闭合，他连忙上前两步用手挡住电梯门。
　　此时电梯里的正是江口大学校队，王霄见状伸手按了开门键。
　　电梯门被重新打开，邵子峰看到里面站着五个人，微微一愣后走了进去：“谢谢。”
　　“不客气。”王霄脸上带着矜持的笑容，朝邵子峰伸出右手：“江口大学校队队长王霄。”
　　江口大学？
　　四强啊！
　　邵子峰打量着这个看上去文质彬彬的男生，伸出手轻轻握了一下：“宿城大学暴...嗯，队长邵子峰。”
　　“宿城大学？”松开邵子峰手，王霄愣了一下，沉吟片刻才记起云都地区最外围还有个宿城市，只是这几届比赛，貌似都没取得过好成绩。
　　本来他看几人气质出众想结交一番，在听到几人的来历后，他也就没有继续交谈的兴趣。
　　对邵子峰微微点头，转身小声和队友说着什么。
　　邵子峰见状微微一笑，小声给三人交代等下登记时的注意事项。
　　光头强在车里偷懒，这些事情都需要他这个队长代劳。
　　失重感传来，电梯快速上行，两个学校的队员泾渭分明的站在电梯厢两侧，互不干扰。
　　“嘁，宿城大学，这几位是来参加走秀的吧。”
　　嘲讽的声音打破了电梯里的和谐，所有人都抬起头，目光齐刷刷的看向发出声音的地方。
　　“马飞！你给我闭嘴。”王霄瞪了痘痕男一眼，随后歉意的对邵子峰说道：“邵队不好意思，你别放在心上。”
　　马飞不服气撇撇嘴，这几个人抢了本该属于他们的风头，在不知道几人身份的时候他还有些顾虑，听到几人是宿城大学的学生后就再也忍不住了。
　　只是队长发话了，他也不敢造次，索性转过头去不搭理众人。
　　“没事，小孩子脾气。”邵子峰摆了摆手，然后笑眯眯的看着马飞。
　　其实他心里是有些不爽的，你说宿大鶸就说呗，自己也没啥意见，因为宿大确实挺弱，这没啥说的。
　　可是你贬低宿大非得拉上我，那邵子峰就不太开心。
　　马飞一听这话就火了，他脸色涨的通红，原本的痘痕因为色斑的沉寂红得发紫，他猛然转过头，恶狠狠的等着邵子峰：“你说谁是小孩子脾气。”
　　李一鸣和凯萨尔三人看到马飞发飙，上前两步站在邵子峰身后。
　　江口大学的见状自然不能虚，虽然讨厌马飞这个性格，但是毕竟是一个学校的，也不能任由外校的欺压。
　　电梯内的气氛剑拔弩张，王霄脸色有些不太好看，他自认已经够给宿大这个队长的面子了，但这人非得争一时之气，搞成现在这个样子不好收场。
　　哪怕心中对邵子峰有再多的不满，他身为队长也不能放任这种冲突升级，又不好总是呵斥自己的队员，王宵强忍着心中的不满：“邵队长，希望这件事到此为止如何，有什么问题赛场上解决。”
　　他话音刚落，电梯正好停了下来，电梯门随之打开。
　　“正有此意。”邵子峰很想说句骚话，可是总觉得那样会很羞耻，实在是说不出口。
　　走出电梯时，邵子峰路过马飞身边突然停住，拍了拍马飞的肩膀：“衣服不错，玩的挺花。”
　　看着邵子峰离去的背影，马飞有些懵逼，他，这是在夸自己？
　　这时他身边的队友突然笑了起来，看着马飞的目光有些玩味。
　　马飞问道：“你笑啥。”
　　他队友乐呵呵的说：“没笑啥，就是想到一个歇后语。”
　　王霄扫了他们一眼：“行了，我们也走吧。”
　　说着也离开了电梯，刚才发笑的队友冲着马飞嘿嘿一笑，跟在队长身后离开了。
　　马飞见队友都下了电梯，他掏出手机在千度上输入‘玩的花前一句’。
　　看到搜索结果的瞬间，马飞脸色变的铁青，他拿手机的手因为气愤而不停的颤抖着。
　　只见他的手机屏幕上显示着一句话。
　　‘癞蛤蟆泡青蛙，长得丑，玩的花。’
　　这算是...
　　不怎么会说骚话的邵子峰给他最后的温柔了。
　　......
　　在资格赛办事处拍了照片，认证完身份信息和宠兽信息后，邵子峰几人回到车上，路上碰到江口大学校队的时候，马飞的目光恨不得杀了他。
　　凯萨尔李一鸣俩老实孩子也不知道发生了什么，见他瞪过来就跟着瞪了回去，只是实在没啥杀伤力。
　　翻看着手上的资料表，邵子峰有些无语，在进行宠兽认证的时候，工作人员问他的宠兽是什么，他说是木灵白鹿和犰狳龙蜥，工作人员像看傻子一样告诉他资料库里没有这两种宠兽，让他不要随便给自己的宠兽取一些中二的名字。
　　最后没办法，邵子峰认证的是梅花鹿和南非犰狳蜥。
　　回到酒店是已经晚上10点多，几人在路边随便吃了点就各自回到自己的房间休息。
　　邵子峰在房间里眯了一会，等时间接近凌晨的时候，他翻身下床，将旅行包里的杂物掏出来放在床上，包里只留下藏锋和一些伤药。
　　他准备趁比赛正式开始前去见识一下云都市的地下平台，宿城市地下平台人太少，去了几次也就碰到的神鹿遗蜕还不错。
　　这次试试能不能在云都市淘到点好东西，顺便还要把存在平台里的钱转到自己卡上。
　　背着旅行包，邵子峰走出云都大酒店，掏出手机确定了一下地址：云都市天河路11号第五医院4栋左墙入口。
　　一开始他是找洛枫要地址的，毕竟这是他的本职，哪曾想那家伙竟然还没把他从黑名单里给放出来。
　　最后没办法只好找到了陈正龙，在给他解释了很久自己不是去干坏事的，才从他拿到这个地址。
　　云都市作为云都地区的首府，夜间也依旧热闹非凡，刚出了酒店没多久，就有一辆出租出驶了过来。
　　开门上车，邵子峰随意的说道：“师傅，天河路第五医院。”
　　因为接到客人而满脸喜色的司机笑容僵在脸上，他有些颤抖的说道：“小哥...我再给你叫个车呗。”
　　邵子峰：。。。

第一百七十二章 第五医院（菜狗求票）
　　“谢谢师傅，请问车费多少钱。”
　　邵子峰提着东西从出租车上下来，对这个愿意大半夜把它送到这荒郊野外的司机师傅，他心中十分的感激。
　　司机师傅看着满脸核善的邵子峰，擦了擦头上细密的汗珠，脚下猛踩脚刹，后轮疯狂的转动起来。
　　伴随着刺耳的摩擦声，大量的白色烟雾夹杂着皮子烧焦的味道，在空气中弥漫开来。
　　然后出租车司机松开脚刹，车子如离弦之箭冲破烟雾，咆哮着往前弹射而去，地上只留下两道焦黑的烧胎痕迹，还有大量的烟雾。
　　“咳咳！”
　　邵子峰用手扇了扇刺鼻的烟雾，看着远去的车尾的灯，嘴里喃喃自语道：“这方向走错了吧，不过现在还是好人多啊。”
　　嘴里说着，他若无其事的低头扫了眼手上的藏锋。
　　见出租车彻底消失在夜色深处，邵子峰回头打量着四周的环境。
　　在拿到地址后他在网上查询过这座医院的信息，只是因为年代久远，除了一些奇闻异事，并没有太多详细的资料。
　　只知道第五医院位于云都市西郊天河路，因为医院背靠着一座低矮的小山，又叫青山第五医院。
　　第五医院不同于其他医院，这里当年收治的都是患有精神疾病的病人，所以方圆十余里内，除了这家医院，并没有其他的建筑了。
　　随着宠兽的肆虐，这里更是荒芜，已经被废弃许久，道路两边也长满了一人高的杂草。
　　冬夜冷风吹拂，杂草如波浪般翻滚，发出沙沙的响声，因为有杂草遮挡视线，邵子峰并发现第五医院的位置所在。
　　云朵遮蔽月光，四周更加黑暗，打开手机灯，仔细的在四周寻找着线索，这时他看到路边的杂草丛中，露出锈迹斑斑的路牌一角。
　　邵子峰上前两步，灯光现在路牌上，只见路牌上缠绕着枯黄的细藤，但依然可以隐约的辨认出天...第五..院等字样。
　　“就是这里了。”邵子峰松了口气，他记得网上说过第五医院入口处有一个路牌，看来就是这个了。
　　没多久，他果然在路牌附近的杂草丛中找到找到些青石地砖。
　　邵子峰刚想拨开杂草进去，犹豫了一下，随后站在地砖上缓缓的闭上了双眼。
　　在他的感知下，原本死寂的杂草丛像是活了过来一样，其中隐藏着无数的情绪波动，这些情绪很单纯，应该是指挥不高的昆虫等小型生物。
　　邵子峰尝试着驱赶，情绪接触之下，它们迅速反馈出单纯的恐惧，随后快速的逃离这里，没多久便消散一空，邵子峰也因为消耗过大隐隐有些晕眩。
　　他揉了揉额角休息一会，随后绕过路牌用藏锋拨开杂草，小心翼翼的往草丛深处走去。
　　杂草丛并没有想象中的那么深，仅仅十数步便已经穿过草丛，视野也变的豁然开朗。
　　在灯光的照射下可以看到大片的水泥地，上面画着停车位。
　　水泥地的存在虽然阻止了植物的蔓延，但依旧有不少杂草顶破水泥，在龟裂的夹缝中生长着。或许数年之后，这里将会被彻底覆盖。
　　踩着布满裂痕的水泥路，邵子峰小心的避开路上的障碍物，由于年久失修，不少路灯底部腐化断裂，横倒在道路中间，上面爬满了藤蔓和铁锈。
　　哒！
　　哒！
　　寂静的夜晚除了风声就只有邵子峰的脚步声，四周的黑暗中似乎隐藏着不知名的存在，让他的心一直紧绷着。
　　天上的乌云飘散，清冷的月光重新挥洒在空地上，邵子峰关掉手机灯光，借着月光他才发现自己已经走到了医院门前。
　　庞大的镂空铁门挡住了他的去路，两扇铁门上的银漆剥落，中间被一条铁链紧紧的锁住。
　　邵子峰用藏锋捅了一下铁门，铁链发出哗啦声在夜晚极为清晰。
　　根据上面的锈迹判断，这锁应该很久都没人打开过了，但是陈正龙发来的地址医院里面，这么说来入口应该在其他的地方。
　　想到这，邵子峰准备到其他地方找找看。
　　啪嗒。
　　火石摩擦声突兀的响起，一团火光在他不远处亮起，火苗摇曳，明灭不定。
　　邵子峰身体僵在原地，右手按在藏锋的长柄上，转头看去。
　　在他不远处，一个漆黑的人影悠闲的倚在墙上，燃烧着的火机在他灵活的指尖翻转，火机的金属外壳反射月光。
　　“你是谁！”
　　邵子峰身体绷紧，紧紧的握着藏锋，眯着眼睛打量着那个人影。
　　现在可以确定的是，这个人目前对他没有恶意，不然他不可能察觉不到附近有人。
　　啪。
　　清脆的金属声响起，火焰也随之熄灭。
　　那个人影直起身子，转身正对着邵子峰，只是他穿着兜帽衫，整个脸庞都隐匿在阴影中看不真切。
　　两人站在月光下默默的对峙着，谁都没有说话。
　　咔嚓。
　　轻微的碎裂声打破宁静的氛围，邵子峰猛然转头，只见外清冷的月光下，他左侧水泥地面快速龟裂，似乎有什么东西要从下面钻出。
　　“上当了！”
　　在邵子峰注意力被吸引的瞬间，头戴兜帽的人影咧嘴一笑，右手握拳，冰蓝色的元素迅速在他拳头上汇聚。
　　砰。
　　兜帽人身体如猎豹般躬起，脚下发出闷响，炸起无数冰凌碎块，整个人化作一道黑影朝着邵子峰冲去，他的拳头上覆盖着狰狞的冰甲，根根冰刺在月光下闪烁着冷芒。
　　砰。
　　又是无数冰凌炸开，黑影身形一个起落，速度更快，包裹着冰甲的拳头带着破空声，朝邵子峰的胸口狠狠砸去。
　　嗡。
　　狰狞的冰甲拳头在击中邵子峰的瞬间，无形的力场以他为中心突然爆发，只见他拳头上的冰甲瞬间化作虚无。
　　黑影身形一滞，似乎还没反应过来发生了什么，就连拳劲也消散了不少。
　　“你才是上当了！”
　　邵子峰嘴角勾起，快速后退一步，同时将藏锋挡在胸前。
　　砰。
　　左手握着的藏锋挡住了黑影的拳头，刀鞘翻转化去了部分力道。
　　与此同时，他的瞳孔里跳动着火焰，右手上瞬间爆发出炽热的火光，带着噼啪的爆裂声，狠狠地击中黑影的胸口。
　　轰！
　　火焰炸裂，无数火苗拖着长长的尾焰四处飞散，将周围的枯草点燃，赤红色火蛇瞬间将黑影吞噬。
　　邵子峰也倒退几步，虽然被藏锋挡着了大部分攻击，但是黑影巨大的力量依旧让他如遭重击，握着刀的手臂在微微颤抖。
　　看着不断挣扎的火团，邵子峰还有些后怕。
　　幸好他的共情能感知到别人对他的恶意，黑影在试图攻击前就被他感知到，而地面下的动静只是个幌子，根本没有任何情绪波动。

第一百七十三章 冰晶鸟•冬羽
　　“啊！你...啊！！”
　　人影身上燃烧着熊熊烈焰，在地上不断挣扎着，忍不住发出痛苦的嘶吼，声音听起来有些耳熟。
　　嗤嗤嗤！
　　火焰翻滚之间隐隐有冰蓝色的光芒浮现，他在凝聚冰元素抵挡，试图将身上的火焰熄灭。
　　大量白色的水蒸气从他身上蒸腾而起，火焰却没有丝毫减弱的迹象。
　　邵子峰弯腰捡起掉落在地上的打火机，火光映照在他脸上，显得有些阴晴不定。
　　啪！
　　金属盖打开，火石摩擦飞溅的火星落在沾满柴油的棉芯上，燃起一簇火苗。
　　用修长的手指摩挲着上面的图案，阳刻的鎏金字母L，他大概猜到这个人是谁了。
　　不过他暂时没有收回火焰的打算，因为他感觉不把那个人身上的冰元素榨干，他就还会有精力折腾自己。
　　只有把他榨干了，疲软了，自己的安全才能得到保障…
　　嗯...
　　好吧。
　　其实他就是单纯的觉得被人偷袭很不爽，反正周围也没什么人，不用顾忌形象，有仇当场报就完了。
　　空地枯草上的火焰噼啪燃烧着，隐隐有继续扩散的趋势，空气中的温度不断升高，橘红色的火光将周围的环境照亮。
　　邵子峰不时闭上眼睛感知着，哪怕那个人已经被制服，他依旧没有放松。只是多次感知的结果，除了眼前这个人，周围并没有其他的情绪波动。
　　难道说他并没有把宠兽释放出来，还是他的宠兽像小鹿那样，可以屏蔽自己的自己的感知？
　　人影的动静越来越小，蒸腾的水蒸气也慢慢变的稀薄，这惩罚的力度应该够了，再烧下去就要把人烧死了。
　　这样想着，邵子峰挥了挥手，那人身上的火焰跟着他瞳孔中火焰跳动了几下，然后消散在空气中，周围也为之一暗。
　　就在邵子峰刚收回火焰，还没来得及上前查看那人是谁，突然看到眼前有什么东西飘落，紧接着他就感觉到高挺的鼻梁上传来细微的寒意。
　　邵子峰用手指搔了搔鼻梁，手指有些许的湿润感。
　　下雪了？
　　邵子峰心中警惕，抬起头往漆黑的夜空看去，随后他脸色一变，握着藏锋的手指关节微微泛白。
　　挂在天上的月亮不知何时消失不见，挥挥洒洒的雪花漂浮在夜空中，它们沿着特定的路线，旋转着往下飘落。
　　戾。
　　愤怒的鸟鸣声从远方传来，由小变大，正在以一种不可思议的速度快速接近。
　　四周气温骤降，狂风夹杂着冰雪肆虐，枯草上的火焰在狂风中苦苦支撑，被吹得紧紧的贴着地面，散发出微弱的火光。
　　艹。
　　邵子峰暗骂一声，连忙朝地上躺着的那个人跑去，边跑喊着：“快让它停...”
　　跑到那人身边，看着他紧闭双眼陷入了昏迷，邵子峰扯了扯嘴角。
　　这特么就尴尬了。
　　戾。
　　冰雪越下越大，狂风呼啸而过，视线内只能看到白茫茫的一片，就连半空中也如同被雪幕包裹着，看不到其他色彩。
　　邵子峰能感受到一股凛冽的杀意隐藏在他四周的雪幕中，之所以还没动手，是因为他怀里抱着的那个男人当人质...
　　“喂，能听到我说话不，我说我是跟你主人开玩笑的你信不。”邵子峰觉得这样下去不行，试图跟那个变异生物谈判，他的声音在狂风中有些失真。
　　“戾！”
　　“有你这样开玩笑的嘛！”
　　听到邵子峰的话，那个变异生物似乎更加的恼怒，强烈的情绪波动哪怕他不特意开启【共情】也能理解它的意思。
　　“喂喂，你搞清楚，是你主人先偷袭我的。”
　　邵子峰听到这话顿时不开心了，要不是自己随身带着指环...要不是自己有共情的能力...要不是球球共享给自己的火元素比较强劲...要不是自己带着藏锋...他说不定就伤到自己了。
　　嗯…
　　邵子峰越想越觉得心虚。
　　原来自己这么强的嘛。
　　似乎，自己…
　　下手确实重了那么亿点点？
　　在邵子峰这句话说出去的时候，雪幕有一瞬间的停滞，邵子峰清楚的感受到另一股心虚的情绪。
　　显然对于自己主人率先出手的事情，这个变异生物是知情的。
　　邵子峰感受到那股情绪后，心中略微放松，只要能听的进去就还有回旋余地。
　　为了表示自己的诚意，邵子峰将挡在自己身前的人也放了下来：“看，你主人还活着。”
　　雪幕里变异生物本来还觉得心虚，可是在看到自己主人的瞬间，心中突然涌起无尽的怒火。
　　这特么脱水脱的都快成人干了，你跟我说是开玩笑？
　　戾！戾！
　　“我！要！你！死！”
　　轰！
　　一股气流从雪幕中猛然爆发，席卷着无数冰雪冲击在他的身上，邵子峰如遭重击，整个人像破布娃娃一样倒飞出去，落在厚厚的雪地上翻滚了几圈，随后往后滑行一段距离，激起一团雪雾。
　　“咳咳！”
　　邵子峰捂着胸口，剧烈的咳嗽几声，还好有雪地的缓冲，不然刚才那下够他受的。
　　戾！
　　一声鸟鸣响起，原本朝一个方向飘落的雪幕突然紊乱起来，狂风夹杂着雪花变成条条如实质般的细线，狂乱的四射而去。
　　邵子峰连忙用手臂挡住眼睛，羽绒服发出布帛撕裂的声音，裂开道道口子。
　　随着风雪减小，邵子峰缓缓的移开胳膊，藏在背后的手臂划开一道空间裂缝，只是不敢有太大动静。
　　空间裂缝才刚打开一个小口，小鹿就迫不及待从中伸出粉嫩的小鼻子，然后在寒冷空气的刺激下，可爱的打了两个喷嚏，寒风也随之灌入到宠兽空间。
　　突然邵子峰的动作停了下来，在他不远处风雪弥漫中，一只巨大的白鸟若隐若现，蓝色的眸子冷冷的盯着他。
　　邵子峰在看到冰鸟的瞬间，原本召唤小鹿的手臂强行关闭了宠兽空间，他心里清楚，小鹿不是那冰鸟的对手。
　　冰鸟身高一米八左右，浑身雪白的羽毛散发着微弱的蓝光，头顶有数根修长的蓝色飘羽在风雪中摇曳，其他部位隐匿在风雪中，看不太真切。
　　邵子峰屏住呼吸，余光中旋转的蓝色光点缓缓展开。
　　【名称】：冰晶鸟•冬羽
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、四季之羽
　　【实力】：五阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：鸟纲
　　【目】：鸡形目
　　【科】：松鸡科
　　【属性】：冰
　　【潜力】：★★★
　　【天赋】：四季之羽：根据季节转变会褪换自己身上的羽毛，每个季节对应不同的属性，分别是：春羽（木）、夏羽（火）、秋羽（土）、冬羽（冰）
　　【技能】：冰之御、鹰击、寒川之风•冬羽（可用）、万木回春•春羽（不可用）、炼狱爆炎•夏羽（不可用）、岩石壁垒•秋羽（不可用）...
　　【说明】：由生活在极地的柳雷鸟进化而成，会根据不同季节而褪换羽毛，并且切换自身属性，目前处于冬羽•冰晶鸟形态。它们掌握的每种属性的威力会降低百分之二十五，简单来说在同阶面前，它就是一只花里胡哨的蠢鸡。

第一百七十四章 夜空中的龙吼（求票票）
　　戾！
　　轰！
　　冰晶鸟张开宽大的双翼，冲着邵子峰发出刺耳的鸣叫，高频叫声掀起阵阵狂风，混乱的的气流相互碰撞形成小型的风龙卷，卷着冰粒碎石朝他撞去。
　　刚刚起身的邵子峰单膝跪地，将藏锋插入地面龟裂的裂缝中稳定，右手扯着身上撕裂的羽绒服挡住脑袋，刚做完这一切，风龙卷带着尖锐的啸声狠狠地撞在他身上。
　　“真…特么疼！”
　　邵子峰只觉得四面八方传来无尽的撕扯力，冰冷而刺骨似乎要将他的身体扯碎。
　　嗤。
　　他的握着藏锋的手上出现一道细微的血痕，紧接着无数道血痕同时裂开。
　　缓缓渗出的血水，瞬间被低温凝固成深红色的冰凌，在风龙卷的撕扯下再次崩碎碎裂，新渗出的血水再度凝固，以此循环往复。
　　没多大会，原本白色的风龙卷表面沾染着些许殷红。
　　“啧...有些，不妙啊。”
　　风龙卷还在持续，他挡住脑袋的羽绒服已经被撕碎，脸上也出现了不少血痕。
　　风龙卷内的低温在他的身体表面附上一层白霜，并且在往冰凌转变。
　　邵子峰感觉到身体在快速失温，如果这样下去他会慢慢化作冰雕，他一咬牙决定赌一把。
　　“引火！”
　　邵子峰双眼猛然睁开，攥着藏锋的手臂狠狠顿地，发出一声闷响。
　　以刀鞘为中心激起一圈气浪，赤红色的火焰缠绕着刀鞘，迅速往上蔓延，炙热的火焰迅速将他吞噬。
　　爆裂的火焰元素抵抗着风龙卷的撕扯，以邵子峰为中心，两股能量碰撞交融，火焰碎裂中隐隐可以看到金红色的竖瞳。
　　外界冰晶鸟满意的看着自己的杰作，那个人类将他的主人烤的脱水，它要将那个人冻成冰雕。
　　轰！！！
　　就在这时，白色的风龙卷突然开始不正常的膨胀，丝丝火光冲破气流的束缚，待膨胀到极限后猛然炸开，冷热交替的狂暴气流肆虐，以爆炸点为中心清出大片空地。
　　空中水蒸气弥漫，看不到里面的情况，只能隐隐看到红芒闪烁，水蒸气表面的红芒越来越明显，随后浑身翻腾着火焰的邵子峰走了出来。
　　他止住脚步，用缠绕着烈焰的藏锋指着冰晶鸟，虽然看不到他的表情，但是挑衅意味非常明显。
　　夜空中不断的飘落着雪花，还没接近就被邵子峰身上的高温瞬间蒸发。
　　四周风雪消散露出大片龟裂水泥地，几分钟的冷凝水反射着火光，邵子峰犹如置身岩浆之中。
　　冰晶鸟看着邵子峰身上的火焰，目中露出一丝诧异，这火焰的能量等阶虽然不如它高，但是其中蕴含的爆裂能量是它平生仅见。
　　“戾！”
　　“人类，你这是在找死。”
　　邵子峰的这种挑衅行为明显惹怒了它，冰晶鸟双眸中浮现怒意，双翅一振，激起四周的雪尘如浪潮般往外扩散。
　　冰晶鸟缓缓的飞到半空，居高临下的看着地上渺小的人类，身上冰蓝色元素涌动，一枚枚冰刺在它四周凝聚，在它的控制下，所有冰刺的尖端直指邵子峰。
　　戾！
　　冰晶鸟目中蓝芒闪烁，发出高频的叫声，悬浮在它身前的冰锥微微颤抖着，带着刺耳的破空声，拖着长长的碎冰尾芒旋转着射向邵子峰。
　　嗖！
　　嗖！
　　邵子峰抬起头，身上的火焰被高频叫声震得不断颤抖。
　　他金红色的竖瞳倒映着点点蓝芒，高频叫声引起的气流将它身上的火焰吹的往后拉出长长的焰尾。
　　火星混杂着雪花在半空中飞舞，邵子峰燃烧着火焰的右手紧紧握着刀鞘，拇指一顶。
　　锵！
　　清脆的刀鸣在旷野中响起，赤红色的刀身弹射而出，邵子峰丢掉藏锋刀鞘，双手抓住长长的刀柄，高高举过头顶大吼一声。
　　“斩！！！”
　　斜劈而下的刀身爆发出刺目的赤芒，一道赤红色的细线出现在半空中，似乎要将整个夜空都劈开。
　　轰轰轰！！！
　　短暂的沉寂之后，半空中的冰锥根根爆裂，经过高温炙烤，炸成一团团白色的水雾漂浮着。
　　这还没完，其中一团水雾突然被从中切开，赤红色的刀芒继续朝冰晶鸟斩去。
　　戾！
　　冰晶鸟冰蓝色的眸子中倒映着红痕，它浑身羽毛蓬松，星星点点的冰元素从羽毛中浮现，双翅一拍冰之御护盾瞬间凝聚。
　　喀嚓。
　　刀芒无声无息的印在冰盾上，冰盾看似完好无碎却发出了轻微的碎裂声。
　　在冰晶鸟的视线中，厚实冰甲从中间缓缓错位，被平滑的切割成两块，重重的掉落在地上，发出沉闷的响声。
　　冰晶鸟看着躺在雪中的冰盾，心中一阵后怕，它所掌握的冰系能力强度本就比同阶低上不少，如果不是两道技能帮它抵挡，或许刚才那道刀芒会让它受伤。
　　嗤！
　　温热的气流贴着它的冠羽飞过，空气中传来微弱的焦糊味。
　　冰晶鸟身体微微一滞，只见它头上一根蓝色的飘羽被齐根切断，长长的飘羽从它眼前缓缓飘落。
　　冰晶鸟看着飘向地面的长羽，惊恐之后内心被莫名的怒火充斥。
　　它的眸子中蓝光流转，地面上的冰雪缓缓漂浮着上升，在半空中凝聚成的巨大的冰锥，尖锐的锥尖正对着因力竭而半跪在地上的邵子峰。
　　戾！
　　轰！
　　冰锥轰然砸落，碎裂成无数冰块，将邵子峰掩埋在下方。
　　......
　　云都西郊一处低矮的居民楼的天台上，三个十五六岁的少年裹着厚厚的羽绒服，哆哆嗦嗦的靠坐在一起互相取暖。
　　“喂，东子...你说我们是不是傻，大半夜...不在床上睡觉...”一个带着眼镜的瘦弱年轻人窝在羽绒服里，嘴里哈出的热气在他眼镜上凝结成水雾，白色的镜片将他的眼睛遮住。
　　另一个带着鸭舌帽的壮硕少年也跟着说道：“我...我特么真是信了东子的邪...哪有这么巧...就让我们碰到。”
　　被称为东子的少年没有说话，眼睛直勾勾的看着远方夜空。
　　他是半年之前宿城之乱的亲历者，也曾在黎明前见过那一对在夜空中绽放的火焰翅膀。
　　那一幕像是刻痕一样深深的刻在他的脑海中。
　　得救后他经常在夜晚仰望夜空，期待着能再次看到那对在他心中象征着希望的翅膀，只是从那以后他再也没有看到过。
　　后来他随着母亲来到云都市投奔祖父祖母，在这里他认识了新的朋友，嗯…
　　因为他们喜欢龙系，而东子恰巧见过龙系。
　　只是东子知道，他并不是单纯的喜欢龙系，喜欢的只是绝望中看到过的那抹赤红，仅此而已。
　　今天在“燃烧之翼”的应援团知道宿城的龙系战训师来到了云都，他迫不及待的拉着两个朋友来到自家的天台，因为他有预感，终究还会再次相遇。
　　轰！
　　就在少年不断抱怨时，远方突然传来一声巨响，三个少年相互对视，脸上表情各异。
　　东子连滚带爬的从地上爬起来，长时间的蹲坐让他腿有些发麻，踉跄的跑到栏杆旁，看着巨响传来的方向，他眼中的光芒越来越亮。
　　轰！
　　巨响再次响起，眼镜少年和壮硕少年微微颤抖，他们只是单纯的喜欢龙系，并没有东子心中的信念，因此面对未知的状况时，他们怕了。
　　“东…东子，我们快报警…”
　　吼！
　　桀骜不驯的龙吼在天际回荡，似乎在像世间宣告着他的新生。
　　一道火柱冲天而起，直接插入低矮的乌云之中，整个云层都被渲染成了赤红色。
　　东子看着远方被染红的夜空，他露出开心的笑容，泪水却止不住的从眼眶滑落。
　　“爸爸，我又看到它了！”

第一百七十五章 熔炎龙蜥（卑微求票）
　　第五医院停车场，所有的一切都归于平静，停车场弥漫着白茫茫的冷雾中，龟裂的水泥地面爬满了白霜。
　　冰晶鸟扇动着翅膀看着这一切，消耗过大的它呼吸有些急促。
　　啪嗒。
　　就在它刚下飞下去查看自己主人的情况时，下方传来的响动让它停下动作，冰蓝色的眸子紧张的盯着那团冷雾。
　　它的心跳加速，一股未知的恐惧将它笼罩，本能告诉它，那里似乎有什么可怕的东西正在苏醒。
　　一丝暗红色的红芒闪过，原本归于平静的雾团突然急剧膨胀翻滚，周围的温度迅速升高，冷雾也肉眼可见的变的稀薄。
　　“吼！”
　　一对金红色的竖瞳猛然睁开，瞳孔中火焰爆燃犹如实质。
　　熟悉的吼声在耳边响起，趴在地上的邵子峰缓缓的睁开眼睛。
　　刚才过度的透支和剧烈的能量余波差点给他送走，即便是现在醒来，整个人也处于呆滞中。
　　木纳的抬起头，发现头顶有一片阴影，浑浑噩噩的邵子峰下意识的伸手揉了揉。
　　嗯...
　　软软的。
　　温温热热。
　　手感好像有些熟悉。
　　“球球？”
　　邵子峰眼神中恢复一些灵动，只是酸痛的身体和混沌的思维限制了他的行动。
　　正在冲着冰晶鸟怒吼的球球浑身一抖，险些一口气没上来呛到自己。
　　球球气呼呼往身下看去，觉得在对手面前丢了面子，刚想用爪子把作怪的蛋蛋拨开。
　　可是看到自己不在的这段日子里，蛋蛋被欺负的比自己还小了，它心中顿时涌出无尽的怒火。
　　“崽种！”
　　它抬起头盯着半空中的冰晶鸟，头颅上狰狞的鳞骨竖起，金红色的竖瞳中蕴含着暴虐的杀意。
　　紧闭的嘴角火花四溅，浑身的鳞甲缝隙亮起暗红色的光芒，似有岩浆流动，如被暗红色的网格罩住它的全身。
　　“吼！”
　　球球利爪抓碎地面，张开嘴爆裂的熔炎火柱直冲天际，冰晶鸟闪躲不及，被火柱擦过尾羽，长长的尾羽瞬间气化，它的身形剧烈的摇晃着。
　　熔岩火柱去势不减，射入飘落着雪花的低矮乌云中，整个云层泛着暗红像是被煮沸了般。
　　云层里的水汽被迅速蒸发，翻滚着往外扩散，在天上形成一个圆形空洞，被遮蔽的月亮重新出现在空洞内。
　　戾！
　　冰晶鸟悲鸣一声，努力地控制着自己摇摇欲坠的身形，低头看了自己的主人一眼，有些不舍，但是心中的恐惧让它选择了逃离，它双翅一振，慌不择路的往城区飞去。
　　球球瞳孔倒映着冰晶鸟身影，锋利的爪子狠狠拍在地面上，龟裂的水泥地面往下塌陷，以它为中心，裂痕如蛛网般迅速往外扩散。
　　道道红芒从裂缝中射出，凸起的石块在高温下迅速软化成岩浆，在裂缝中流淌。
　　岩浆从四面八方往球球身边汇聚，沿着它鳞甲缝隙逆流而上，在背脊上凝聚成巨大的熔岩团。
　　熔岩团呈不规则形状跳动，黑红混杂的表面上不时冒着气泡，随着气泡炸开，不断散发着刺鼻的硫磺味。
　　唰。
　　一对巨大的龙翼从球球背后展开。
　　龙翼犹如实质，翼骨似冷却后的火山岩，翼膜则由流动的岩浆形成，表面燃烧着熊熊的烈焰，扇动时有岩浆滴落在地上，发出嗤嗤的响声。
　　眼看冰晶鸟的身影即将消失，球球金红色的眸子里闪着冷芒。
　　四爪蹬地，双翅拍动间刮起阵阵乱流，将裂缝中的岩浆吹的四处飞溅，不断怕打着石壁。
　　“球球！！”
　　球球身形一顿，低头看了邵子峰一眼，扇动着的火焰双翅掀起阵阵灼热的气浪。
　　彻底恢复清明的邵子峰拄着藏锋站起身来，看着半空中浑身散发着炽热火元素的球球：“小心。”
　　“吼！！！”
　　球球微微点头，双翅一振，身后拖着长长焰尾朝冰晶鸟的方向追去。
　　邵子峰看着夜空中的红点，拉胯外挂终于出了鉴定结果。
　　【名称】：熔炎龙蜥
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、血脉返祖、龙威（被动）
　　【实力】：四阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：有鳞目
　　【科】：亚龙科
　　【属性】：火、龙
　　【潜力】：★★★☆☆
　　【天赋】：熔炎场地：火元素的宠儿，吸引周围的火元素结合自身熔炎之焰制造出有利于自身战斗的场地，覆盖范围受实力影响。处于场地中，可持续恢复自身能量消耗，可以缓慢恢复自身损伤。当场地中有敌对目标时，为其添加‘熔炎灼烧’状态。（熔炎灼烧：火毒类负面状态，可使火毒持续侵蚀目标体内，加快目标能量消耗。）
　　：龙威：龙族专属天赋，对低阶生命造成一定压制。主动释放时，可使血脉、实力不高于自身的生物陷入极度恐慌状态。
　　【技能】：龙威（天赋技能）、龙炎陨星（传承技能）、防御、烈焰吐息、火焰操控、龙之翼、炼狱爆炎
　　【特技】：？？？（未解锁）
　　【说明】：血脉返祖激活，拥有高傲的巨龙血脉，在试炼中吸收熔炎之焰提纯自身火焰促使自身生命层次提升，同时接受‘源珠’洗礼后，完善自身天赋的同时，提前掌握了龙族专属天赋，我愿称之为好龙...苗子。
　　……
　　戾！
　　变异生物的高频叫声在夜空中回荡着，云都市西郊的市民纷纷从睡梦中惊醒。
　　市民们连忙穿上衣服叫醒家人，跑到室外查看情况，准备一有不对随时跑路。
　　在这期间叫声不断响起，并且离市区越来越近。
　　无数市民聚集在室外，忍受着寒风抬头看天，虽然不知道是什么变异生物，心中依旧充满了惶恐，嘴里不断的抱怨着异管局的失职。
　　“快看！”
　　这时一个少年的声音响起，众人往他指着的方向看去，只见漆黑的夜空中出现一个蓝色的光点。
　　那光点以极快的速度往市区接近，片刻后已经隐约能看清鸟的形状。
　　“那是…那是什么怪物，怎么速度这么快。”一个不停抱怨的中年大叔哆哆嗦嗦的说到。
　　“快给…快给异管局打电话啊！”
　　“早就打了，异管局的电话都快被打爆了。”
　　“天呢，我们该怎么办。”
　　随着冰晶鸟接近，人群出现了阵阵骚动，不断推搡着往后退，普通人在面对未知变异生物的恐慌展现的淋淋尽致。
　　“吼！”
　　就在这时，一声巨吼声响彻天际，人们还没反应过来，只见天边出现一道拖着焰尾的红芒，重重的击中蓝色光团。
　　轰！
　　夜空中爆发出剧烈震荡，夹杂着火光的浓烟团不断翻滚。
　　一个正在拿着手机拍摄的少年艰难的吞咽着唾沫，不敢置信的看着显示屏中的画面。
　　“燃…燃烧之翼！”

第一百七十六章 你咋不上天呢（求票票）
　　轰。
　　轰。
　　轰。
　　密集的爆炸声所产生的冲击波，将不少市区外围的建筑玻璃震裂。
　　夜空中的战斗还在继续，或者说是单方面的碾压还在继续。
　　在市民们的惊呼声中，只见浑身散发着微弱蓝芒的鸟形变异生物，被暗红色的火焰龙翼从下方撞飞，半空中留下一道道因高温所产生的水蒸气痕迹。
　　还不等冰晶鸟有所反应，火焰龙翼快速从高空俯冲折返，拖着绚烂的尾焰，再次从下方撞击着。
　　轰。
　　冰晶鸟被巨大的冲击力不断抛飞，随着水蒸气的扩散，只能听到它越发微弱的悲鸣声。
　　许久以后，空中已经没有爆炸产生的响声，待烟雾消散，夜空中只有清冷的月亮挂在天边。
　　人群在短暂的沉寂后，突然爆发出阵阵欢呼。
　　远方的警笛声传来，几个中年人再次嚣张起来，不忿的表示要投诉他们。
　　拍下视频的年轻人则急着上传拍下的视频，可以想象对于“燃烧之翼应援团”和其他参赛选手来说，今晚注定是一个不眠之夜。
　　……
　　砰。
　　浑身焦黑的无毛冰晶鸟从高空砸落，巨大的冲击力溅起滚滚灰尘，吓了邵子峰一跳。
　　球球扇动着翅膀缓缓落地，灼热的气流将弥漫的灰尘尽数吹散。
　　它锋利的前爪紧紧按在冰晶鸟的身体上，睥睨的看着爪下的冰晶鸟，就像在看着一堆垃圾。
　　随着球球离开而逐渐冷却的岩浆重新翻腾起来，似乎在迎接王的到来。
　　庞大的体型，狰狞的鳞刺，以及无形散发的龙威，此时的球球突然让邵子峰有种疏离感。
　　“球球？”
　　他把藏锋插在地上的裂缝中，踉跄的往前走了几步，在球球身前不远处站定，无力的抬起布满血痂的手，想要摸摸它。
　　球球金红色瞳孔转动，居高临下的看着邵子峰。
　　一人一球...
　　不对。
　　一蛋一球，就这么僵持着，谁都没有动作，彼此的瞳孔里却倒映着对方的身影。
　　当球球看到邵子峰手臂上的血痂时，扣住冰晶鸟的爪子忍不住收紧，刺入它的脖子里，带着蓝色颗粒的血液缓缓流在灼热的地面上，被瞬间蒸发成粉末状。
　　冰晶鸟疼的直翻白眼，却因为喉咙被扣发不出声音，它无力的看着不远处的主人，留下了伤心的泪水。
　　球球布满鳞骨的大脑袋慢慢靠近，邵子峰已经能够感受到它呼出来的滚热气流，心中虽然有些莫名发憷，却一步没退，目光依旧和它对视。
　　突然邵子峰的额头上传来凹凸不平的触感，球球用大脑袋轻轻的抵住他的额头。
　　清幽的月光披在他们身上，仿佛又回到在出租房天台的那个晚上。
　　那时和今天一样，邵子峰抱着小小的球球，额头相抵，四目相对，向对方倾诉自己的梦想。
　　球球狰狞的鳞甲慢慢收拢，紧紧的贴合在身上，背后张扬的龙翼逐渐消散，一股熟悉的情绪波动传来。
　　“蛋蛋，好想你...”
　　......
　　宿城市异管局家属院，忙碌了一天的陈正龙刚睡下，何娟蠢蠢欲动的小手就行动了起来，在即将碰触到他的身体时，急促的手机铃声突然响了起来。
　　穿着绸子睡衣的陈正龙连忙起身拿起手机，看到手机屏幕上显示的来电信息，他的眉头紧紧皱在一起。
　　何娟的手抓了个空，快速缩回被子里，装作刚被吵醒的样子嘟囔道：“怎么了嘛，老公。”
　　陈正龙歉意的在她脸上亲了一口，起身走向阳台：“有点工作上的事，老婆你先睡吧。”
　　说着他打开阳台的推拉门，表情严肃的接通了电话，他心中突然有些不好的预感。
　　那小子，特么不会又炸了吧。
　　“喂，老同学...嗯嗯，没炸啊？”
　　“那就好，那就好，只是持刀而已...你说什么？”
　　“持刀胁迫！！！”
　　......
　　第五医院停车场塌陷的深坑里，球球的大脑袋枕着邵子峰的腿，邵子峰则靠在它的身上，让它用头尾把自己卷在中间。
　　四周的岩浆在逐渐凝固，偶尔还有气泡炸裂，表面上却慢慢变成黑色。
　　球球撒娇似的哼唧声不时响起，他们闭着眼睛，通过共情在交流着。
　　聊到到开心的时候，球球的尾巴会像小猫那样来回甩动，就是动静大了点，吓得冰晶鸟瑟瑟发抖。
　　“你说要带我飞？”邵子峰睁开眼睛，看着歪着脑袋努力想卖萌的球球，忍不住打了个寒颤。
　　当然
　　并不是因为它不合适卖萌。
　　虽然也有这方面的因素。
　　主要是上次的飞行体验太可怕了，给他留下的心理阴影都计算不出来的那种。
　　叮铃铃。
　　不等球球回答，急促的手机铃声突然响了起来，打破了两人之间的交流。
　　邵子峰从口袋里掏出手机。
　　啧，才用了半年就又要换新的了。
　　“喂！小峰啊。”
　　接通电话，陈正龙熟悉的声音从话筒传来。
　　邵子峰心里咯噔一下，暗道不好：“嗯…陈大哥，怎么这么晚还没睡呢。”
　　“刚下班你嫂子给我做宵夜呢，这不是担心你嘛，你现在干嘛呢。”陈正龙压低嗓音，似乎怕被何娟听到。
　　邵子峰听到这，心里松了口气，看来陈大哥不是来兴师问罪的。
　　他目光扫过一片狼藉的停车场，故作轻松的说道：“害，这不是快比赛了嘛，趁着有时间抓紧训练一下，嘿嘿。”
　　“这样啊，在外面多穿点别冻着了，你什么时候回去啊。”
　　“等会，等会就回去。”邵子峰心里越发的放松，丝毫没有察觉陈正龙语气里的异样。
　　“是坐之前那个出租车吧？”
　　“是...吧！”
　　话刚出口，邵子峰轻松的表情僵住了。
　　他有些尴尬的挠了挠头干笑道：“嘿嘿...陈大哥你都知道了啊。”
　　“胡闹！云都市异管局电话都打我这了。”陈正龙语气一变，压低声音吼道。
　　“你小子可以啊，长本事了，持刀劫持出租车司机。”
　　“还有，还有西郊那边也是你搞得吧，搅的人家鸡犬不宁，接警平台的小姑娘都被骂哭三个了。”
　　“啊！你说话啊，你这么能耐咋不上天呢！”
　　邵子峰把手机拿的远远的，撇了撇嘴嘟囔道：“您再晚一会说不定我都上去了...”
　　陈正龙像是被噎住了，片刻后忍不住咆哮道：“你再给我说一遍！！”
　　在邵子峰被训的时候，球球看着插在地上的藏锋，眼睛里亮晶晶的。
　　那什么持刀胁迫。
　　听起来好像还挺有意思的昂？
　　趁着邵子峰不注意，球球用尾巴偷偷把藏锋卷了过来。
　　这才发现连藏锋都被欺负的变小了，球球气呼呼的用尾巴狠狠抽在冰晶鸟的身上，这才出了口气。
　　光秃秃的冰晶鸟生无可恋的看着夜空，眼角留下无声的泪水。
　　伸出爪子碰了一下刀柄。
　　嘶～
　　球球眼前一亮。
　　那种熟悉的酥麻感如电流般扫过全身，舒服的它鳞甲都张了起来，原本修长的身体看上去胖了一圈。
　　还是先不试，爽完了再说。
　　这样想着，球球把藏锋塞到身下，身体有规律的颤抖着，舒服的眯起了眼睛。

第一百七十七章 冷冷的狗粮（打赏加更）
　　陈正龙刚吼完，那边传来了门被推动的声音，接着一个温声细语的女声传来：“老公，是小峰的电话吗？”
　　陈正龙有些心疼：“这么冷的天，不是让你先睡吗。”
　　“这不是听到你在吼嘛，多大的事不能好好说话，小峰还要参加比赛呢。”
　　“来，我跟他说两句…哎呀，你别动。”
　　“那你也别坐我身...嘶，老婆别掐了。”
　　“要死啊你。”何娟的声音有些羞恼。
　　紧接着电话就被挂掉了。
　　邵子峰面无表情的拿着电话，大半夜莫名其妙的被喂了一嘴狗粮，感觉今日份的狗粮格外的冷呢。
　　这时，靠在球球身上的他感觉背后像装了根电X棒，很不舒服。
　　回头看了眼，球球也不知道在干嘛，闭着眼睛，浑身抖得跟得了帕金森似的。
　　刚想叫醒它问问怎么了，手机却又响了起来。
　　叮铃铃~
　　邵子峰看了下屏幕。
　　可以，很花。
　　什么都看不清楚。
　　“小峰还不休息啊。”
　　听到何娟温婉的声音，邵子峰脸上也露出淡淡的笑意：“嫂子，这么晚还打扰你们，真不好意思。”
　　何娟算是除了他母亲外第一个对他好的女性，因此每次和她说话时，邵子峰都会感到淡淡的开心。
　　这种情感无关男女，就像他接到陈正龙电话时也会开心，前提是他不是来骂自己的。
　　这对夫妇对自己确实不错，每次去她家何娟都会亲自准备一桌子饭菜，只是邵子峰总感觉他们在看自己时眼神不太对，也不知道是不是他的错觉。
　　“说什么傻话呢，到云都也不知道报个平安，我和你陈大哥都快担心死了。”
　　“谁担心那个臭小子。”陈正龙咋咋呼呼的跳出来反驳。
　　“我跟小峰说话你别偷听，喝你的枸杞茶去，等会再收拾你。”
　　陈正龙：。。。
　　邵子峰：。。。
　　没有了陈正龙的打扰，邵子峰又跟何娟聊了一会，大多是何娟在说，问他冷不冷，在云都生活的习不习惯，还有钱够不够之类的。
　　邵子峰就安静的听着，时不时回答两句。
　　“今天就到这吧，你陈大哥找还你还有正事，嫂子就不打扰你们了。你陈大哥这人当了半辈子兵，脾气臭，说话直，你别放心上哦。”
　　那边接过电话的陈正龙不满的辩解着，只是明显底气不足，邵子峰没有听清他说了什么。
　　关门声响起，何娟离开了阳台。
　　一时间两人都没说话。
　　片刻后陈正龙开口道：“受伤了没有。”
　　邵子峰低头看了看自己布满血痂的手臂，笑呵呵道：“没有。”
　　“没伤到就好。”陈正龙低声嘟囔了一句，然后他的语气严肃不少：“时间不多，先听我说完。”
　　“云都市异管局局长是我老同学，在你还没到云都时我就跟他通过信，让他多照顾照顾你，可是你小子...”说着说着陈正龙就要急。
　　那边何娟在房间内说了句什么，陈正龙的声音低了下去。
　　“你小子是真不怕死，要不是老子帮你托底，你特么早带上定制版玫瑰金手镯进去喝茶了。”
　　邵子峰默默的听着，心底有些暖意，他不知道陈正龙怎么给他托的底，但肯定是违背了他为人处世的原则。
　　同时对于自己的行为给他带来的困扰，又感到十分抱歉。
　　现在想来大半夜用刀胁迫出租车司机…
　　确实有些欠考虑。
　　“跟你说这没用的干嘛，我要跟你说两件事。”
　　“第一，挂断电话后尽快离开，不管你是回市区还是去地下平台，只要别再原地带着就行。”
　　“如果是去地下平台也就罢了，回市区的话不能原路返回，如果被云都异管局的逮到...嗯，那也没事，最多麻烦一点，不过可能会影响你的比赛，记住了吗。”
　　“记住了。”邵子峰老实的点点头。
　　“还有就是...你的那个龙系宠兽的战斗视频已经传开了，最起码云都地区的论坛上很热闹，老局长也看到视频了。”
　　“刚才你跟你嫂子聊天时他给我打了个电话，说让你好好比赛，不要有什么顾虑，不管出了什么事他都能给你扛着。”
　　听到这话，邵子峰微微一愣，不过想到那个身材高大挺着啤酒肚的小老头的石甲巨犀，他流露出思索之色。
　　“未知复苏事件”发生不过区区二十栽，杨谦在当局长之前就能拥有八阶宠兽，按照时间推算，当年在大夏应该也算得上屈指可数的人物。
　　再加上他是从军队退下来的，那个年头军队战斗频繁，只要是活下来的，身上多多少少都有些战功。
　　杨谦既然敢这么说，那应该是有这份底气的。
　　“大概就这么多，你自己小心点，我可不想听到你被抓的消息。哦，对了，一直没问你刚才在跟谁战斗啊。”
　　“是...”
　　邵子峰一愣。
　　卧槽。
　　刚才光顾着球球，完全把那个人给忘了。
　　不会已经死了吧？
　　邵子峰连忙挂掉电话，脚步匆匆的跑到那个人身边，蹲下身摸了摸他的大动脉。
　　嗯。
　　虽然有些微弱，但好在还跳动着。
　　这个人就是之前把出租车当F1赛车开的那个古惑仔大叔，不管怎么说都是李一鸣的熟人，虽然不知道他抽什么疯对付自己，真要放着不管也不太好。
　　伸出手在半空中一划，半透明的空间裂缝还没完全打开，就看到一抹白影跳了出来。
　　它先是焦急的四周打量，待看到邵子峰和球球都没事时，小鹿明显松了口气。
　　“小鹿，麻烦你给他们治疗一下。”
　　邵子峰看到小鹿，蹲下身想摸摸它的小JioJio，哪曾想被小鹿一甩脑袋躲开了。
　　他的手悬在半空，有些尴尬的虚握了一下。
　　小鹿目光淡淡的看了邵子峰一眼，走到不知道名字的男人身边，眼中光泽流转。
　　男人的体表浮现出一层淡绿色的荧光，在缓慢的修复着他的身体损伤。
　　治疗完这个，小鹿又走到秃毛冰晶鸟的身旁，给它也刷了几个治愈术。
　　完事直径从邵子峰身边走过理也不理他，找个地方背对着他趴在地上，小揪揪一样尾巴左右摇摆。
　　得。
　　这小祖宗看来是真生气了。

第一百七十八章 又来一个背锅的
　　“呜~“
　　痛苦的低吟声传来，邵子峰走到男人面前，居高临下的看着他淡淡说道：“醒了？”
　　夜色中，隐约能看到男人的手青筋暴起抓着地面，他努力的想睁开眼睛却没能成功，干裂发白的嘴唇上下张合发出干涩沙哑的声音：“...水。”
　　邵子峰左右打量了一圈，这里除了冷却的岩浆也没水啊。
　　他今天只是短暂的出来，身上也没有携带饮用水，这时宠兽数量少的缺点就凸现出来了。
　　如果自己有个水属性或者冰属性的宠兽...
　　咦。
　　邵子峰不怀好意的看向了秃毛冰晶鸟。
　　那不是现成的冰属性嘛。
　　跨过地上冷却的岩浆裂缝走到某鸟身前，用脚踢了踢冰晶鸟光秃秃的脑袋：“来块冰。”
　　冰晶鸟勉强睁开眼睛，看了看邵子峰，眼神中带着三分凉薄，三分讥笑和四分鄙夷，最后嫌弃的转过头去。
　　嘶。
　　邵子峰倒吸一口凉气。
　　表情这么丰富的嘛。
　　难道这就是传说中的霸道总鸟？
　　可是他邵某人哪受得了这气，挑了挑眉喊道：“球球。”
　　呼。
　　一股热流袭来，巨大的阴影瞬间将冰晶秃鸟笼罩。
　　球球站在邵子峰背后，金红色的竖瞳里跳动着犹如实质的火焰，目光冷漠的盯着半死不活的垃...冰晶鸟。
　　冰晶鸟倔强的抬起头和球球对视，带着莫欺少年穷的不屈…
　　片刻后，在冰晶鸟悲愤的目光中，邵子峰手里拿着带血的冰块走到男人身边，蹲下身轻声道：“张嘴。”
　　男人勉强睁开眼睛，双目翻白，迫不及待的张大嘴巴。
　　邵子峰手中攥着冰块，眼底火焰跳动。
　　“引火。”
　　嗤。
　　暗红色火焰瞬间爆燃，炽热的高温让躺在地上的男人浑身一抖，随后就看到他手中不大的冰块被直接气化。
　　邵子峰不可置信的看着手上跳动着的暗红色火焰。
　　这特么补丁打这么快的嘛，怎么球球才刚回来自己的火焰就变成了熔炎之焰。
　　虽然这冰块小了点，某鸟的冰系掌握也弱了点，但是这温度着实有些吓人了吧。
　　看着下面还在张着大嘴的某人，邵子峰的目光又看向了秃毛冰晶鸟。
　　......
　　“谢...谢了。”
　　司机大叔撑着地面坐了起来，感激的看着邵子峰，目光有些复杂。
　　邵子峰点了点头没说话，上下打量着这个脱水严重的中年男人。
　　经过小鹿的治疗，他身上的烧伤都已经愈合，新生的肌肤和老旧肌肤混杂在一起有些滑稽，被烧掉的毛发还需要时间来恢复。
　　邵子峰玩味的看着他：“大叔，大半夜不睡觉来着干嘛呢。”
　　司机大叔尴尬的咧了咧嘴，露出一排白牙用沙哑的声音说道：“你...跟小鸣是队友...大叔想试试你对‘实境对抗赛’的掌握程度，呵...呵呵。”
　　呵，我信你个鬼。
　　不过邵子峰倒也没打算深究，这个男人对他没有直接的恶意是一方面，而且他们今晚被折腾的也够惨了。
　　再说自己也没受到什么太严重伤害。
　　至于他嘛...
　　还有别的用处。
　　想到这邵子峰脸上露出真挚的笑容，满脸核善的看着他：“既然测试完了，大叔就先回去吧。”
　　“让我回去，你…不打算问点什么？”司机大叔露出狐疑之色。
　　“不然你在这等一会儿，我忙完咱俩一起回去？”
　　司机大叔闻言，目光扫过趴在不远处的球球，忍不住打了个寒颤：“不用...不...用麻烦你了，我自己就行，自己就行。”
　　说着司机大叔艰难的爬起来，心疼的将自己的冰晶鸟收回，头也不回的往天河路出口走去。
　　邵子峰看着男人踉跄的背影，掏出金属火机用手指摩挲着：“真是个好人啊。”
　　等他走远，邵子峰看着自己满是血痂的手臂，朝背对着他的小鹿讪笑道：“小鹿啊，也帮我治疗一下呗。”
　　小鹿耳朵抖了抖，站起身踩着优雅的步伐来到邵子峰身边，然后...
　　看都不看他的从旁边走了过去。
　　邵子峰心中有些失落。
　　突然，一抹淡绿色的荧光将他包裹，酥麻的感觉顿时传遍全身。
　　一层两层。
　　邵子峰身上的荧光越来越亮，慢慢将他整个人都包裹成一个人形的光茧。
　　“呃~~”
　　他的身体剧烈的颤抖着，忍不住发出一阵不可描述的声音，整个人无力的瘫坐在地面上。
　　小鹿开心的抖了抖小耳朵，心情变好不少。
　　呼～
　　一阵灼热的气流扑来，小鹿身子一僵，抬起小脑袋看着球球。
　　球球感受到邵子峰欢愉的情绪，目光逐渐变得炽热。
　　邵子峰呆滞的目光慢慢恢复，若无其事的将嘴角透明的液体擦掉。
　　“球…”
　　刚想喊球球扶自己一把，转头却看到它趴在地上身体不断抽搐，邵子峰的脸瞬间黑了下来。
　　经过源珠的强化，小鹿的治疗能力越发霸道了。
　　将球球收回宠兽空间，邵子峰看向小鹿：“小鹿，我们走吧。”
　　说着他跨过被球球震塌的围墙，朝着地下平台入口的四栋走去。
　　看着经过岁月洗礼的斑驳墙面，邵子峰按照陈正龙的方法敲开入口。
　　突然远远传来一阵缉凶犬的叫声，他转头看去，只见漆黑的夜幕被一道道强光手电划开，随后是严厉的呵斥声。
　　夹杂在喧闹声中，一个嘶哑的声音歇斯底里的喊道：“我只是路过啊！！我是无辜的啊！！”
　　邵子峰没有多做停留，闪身进入地下平台入口，随着墙体缓缓闭合，他脸上露出同情之色。
　　跟谁学不好，非得学李一鸣背锅。
　　这也算给云都市异管局一个交代吧，至于他会不会将自己暴露，邵子峰丝毫不担心。
　　一个拥有五阶宠兽的人却伪装成普通人，在一对兄妹身边潜伏了这么久，是个人都能看出他有问题，只要他不傻的话就知道什么该说，什么不该说。
　　......
　　云都大酒店顶楼会议室，云都大学资格赛负责人苟丽看到视频后第一时间租了会议室，以研讨会的名义通知其他三所四强院校。
　　会议室内没有开灯，其他三所四强学院的老师和学生都以到齐，就只剩苟丽带领的云都大学校队还没来。
　　她皱着眉头，频频看向手机，同时转头跟其他带队老师表达歉意。
　　哐当。
　　会议室被直接推开，一个穿着睡衣，身上随意披着云都大学校队队服的年轻人打着哈欠走进来。

第一百七十九章 会议室密谈（求票票！）
　　随着会议室门被猛然推开，走廊里明亮的灯光照了进来，众人齐齐回首看去，只见为首的那个披着队服的男子揉了揉惺忪的睡眼，夸张的打了个哈欠：“哟，都在这呢。”
　　男子目光环视一周，看到彭州大学的位置是，眼前一亮。
　　也不管其他人或是厌烦或是畏惧的目光，吊儿郎当的走到彭州大学的位置，一屁股坐在彭州大学校队队长第五诗的身边。
　　伸手搭在对方的靠椅上，表情暧昧的转头看着第五诗的侧脸：“小五，晚上哥哥叫你去吃饭怎么没去啊。”
　　第五诗直接站起身，冷着脸看都不看他一眼：“滚。”
　　清冷的声音回荡在会议室里，所有人都为之一滞，虽说早有传言说第五诗对男人不假辞色，但是还从来没见过她这么直接的当众让别人‘滚’，可见她对云都大学的那位是真的很厌恶。
　　“哟~真特么舒坦，哥哥就喜欢听人骂我，来，再多骂我讲几句。”说着他就要去拉第五诗的手。
　　第五诗的脸色一沉，伸出右手就要召唤宠兽，可是接下来她动作一顿，整个人僵在原地一动不动，一条小蛇缠不知什么时候缠在她修长的脖颈上，黑色的蛇信吞吐，发出嘶嘶的气声。
　　一阵桌椅摩擦声响起，彭州大学校队的队员全部站来起来，目光狠狠地瞪着云都大学的众人，充满了敌意。
　　云都大学虽然不耻队长的作为，却也没有后退，双方气氛剑拔弩张。
　　江口大学的队长王宵和相山大学的队长秦召旭制止了起哄的队员，却也没说什么。
　　“够了！”
　　眼看局势局势变的不可收拾，作为云都大学负责人的苟丽终于忍不住爆发：“王醒，你给我适可而止。”
　　王醒动作一顿，缩回手用小指掏了掏耳朵，斜瞥了苟丽一眼漫不经心的说道：“哟，苟老师也在啊。”说着他从座位上站起来，拉了拉肩膀上披着的队服：“那今天我就给苟老师个面子。”
　　他嘴里吹了声口哨，缠在第五诗脖子上的小蛇化作一道黑光消失不见。
　　王醒转头对脸色苍白的第五诗嘿嘿一笑：“小五，下次不许不理哥哥哦，不然我会生气的。”
　　说完在会议室里各种目光的注视下，王醒带着云都大学的队员走到他们的位置坐下，松松垮垮的靠着椅背翘起二郎腿：“行了，开始吧。”
　　苟丽有些头疼的看着自己这个学生，他们云都大学作为云都地区最好的大学，每一届校队的队长基本上都是他人的楷模。
　　可谁曾想她第一次负责学校比赛事宜就碰到了这么个...不可理喻的王醒。
　　作为云都大学的牌面，王醒行事全凭个人喜恶，完全不在意他人的看法，最后还得要学校出面给他擦屁股，这直接导致今年他们学校的风评不断下降。
　　最可气的是王醒个人实力不错，甚至在云都大学几届队长里都能算得上是拔尖，自己有心找人顶替他的位置，但是根本没有人能够战胜他。
　　深吸了一口气，苟丽压下心中的烦躁，脸上露和善的笑容：“今天把这么急着把大家都叫起来，想必都知道刚才发生了什么事吧？”
　　下面坐着的老师没有说话，但是学生们小声的议论了起来。
　　今天发生的事情他们没有亲眼所见，可是网上却早已炸开了锅。
　　之前就有传言说名不见经传的宿城大学出了个龙系战训师，本来他们还没当回事，只以为是宿大的新校长想给自己学校造势。
　　这种传言在云都历届比赛中时有发生，听得多了也就当个乐子。
　　可是这个视频一出，原本不信的他们也有些将信将疑。
　　如果传言是真的，宿大出了个龙系战训师，不管他宠兽实力强弱，仅凭龙系变异生物的强横，就足以给他们造成不小的麻烦。
　　要知道云都地区每年给各校的资源就那么多，多一个有力的竞争对手就意味着他们会少一份资源，这是各学校高层所不愿意看到的。
　　看到众人的反应，苟丽嘴角露出一丝笑容，云都地区四强是对手不假，可是某些方面来说他们又是盟友。
　　作为云都地区的老牌强校，每届比赛的四强基本都是在他们之中诞生，尝尽甜头的他们当然不愿意看到一个新的对手威胁到自己的位置。
　　她推了推眼镜，按下手中的遥控器：“可能有人还没有看过视频，这里是我从几个不同位置拍摄的视频中挑选最清晰的剪辑到一起的，大家先来看看。”
　　投影仪射出一道光投射在幕布上，会议室一时间安静的可怕，所有人的目光都死死的盯着荧幕。
　　长久的沉寂后，会议室环绕的音响里突然传来一声震慑人心怒吼。
　　哪怕是隔着屏幕，那种来自高等血脉生物的睥睨让在场所有人都为之颤栗。
　　听到这声怒吼，原本漫不经心的王醒猛然睁开眼睛，目光死死的盯着幕布。
　　“燃...燃烧之翼。”
　　随着音响中传来拍摄者激动的喊声，画面开始剧烈的摇晃，他在试图追踪燃烧之翼的身影。
　　画面切换。
　　一道红芒快速横穿整个画面，撞击在屏幕边缘的蓝色光点上，暗红色的火火乍现，随后传来剧烈的爆裂声。
　　整段视频很短，而且是多机位剪辑而成，只有在最后隐约能看出一对巨大的绕烧着的龙翼，随后在烟雾的遮掩下，一连串的爆炸声中视频结束。
　　苟丽打开了讲台前的照明灯，所有人还沉浸在刚才短暂且震撼的战斗中。
　　在他们的认知中，这种级别的空战根本不可能出现在地区赛的舞台上。
　　也只有汇聚全国精英的全国赛场上或许才能见到如此简洁，却又不失力量感的战斗。
　　苟丽在其他三名带队老师的脸上扫过：“你们怎么看？”
　　三名带队老师对视一眼，一位穿着正装的中年人笑了笑：“不过是些捕风捉影的传闻罢了，我认为有些小题大做了。”
　　中年人说完看向另一个男老师。
　　“我不这么认为，不管消息是真是假，我认为还是要提前做好准备，也好让孩子们做到心里有数，余老师你觉得呢。”青年男老师清了清嗓子，笑眯眯的看向最后一位老师。
　　余老师是一位不苟言笑的中年女子，她沉思片刻从嘴里蹦出两个字：“资料。”
　　苟丽见有两人支持自己，嘴角露出满意的笑容。她按了一下手中的遥控器，幕布上很快出现三个少年的照片。
　　随着照片的出现，原本安静的会议室发出一阵骚乱，为数不多的几名女队员眼睛发亮的看着邵子峰三人，发出无声的呐喊。
　　“我可以！”

第一百八十章 龙系战训师胡世武（求票票）
　　“这是宿城大学校队的队长邵子峰。”苟丽拿着激光笔调出邵子峰参赛信息登记表：“今年19，大二上学期刚转入到战训系，他登记的宠兽是南非犰狳蜥和梅花鹿。”
　　“不过不知道给他登记战训师身份的是哪个单位，他的个人信息显示低级保密，最起码我们是无权调取的。”
　　苟丽话音落下，下面传来小声的讨论声。
　　“竟然是南非犰狳蜥，就是那个传闻中最接近龙的火龙蜥的初始形态吧。”
　　“是啊，这种变异生物很难搞到的吧。长的这么帅，个人信息又是保密状态，怕不是哪个隐世家族的贵公子吧。”一个女队员双手捧心，看着邵子峰照片眼睛放光。
　　“去死啦你，都跟你说了让你少看点小说，容易做梦，现在哪还有什么世家。再说低级保密而已，充其量算是有点小背景吧。”
　　“诶嘿嘿...不管怎么说都好帅啊...如果是我们学校的该多好，突然有点嫉妒宿城大学的女生了。”
　　“嫉妒加一。”
　　听着女生们的对话，几名长的很粗糙的男生看着邵子峰的帅脸，自卑的地下了头。
　　“咳咳。“
　　眼看讨论的方向越来越歪，苟丽忍不住出声打断道：“这个邵子峰成为战训师满打满算只有半年多的时间，持有的宠兽也是初始状态，所以我个人觉得他应该不是那个龙系战训师。”
　　说完自己的看法，苟丽看向三位带队老师。
　　彭州大学那个穿着正装的中年大叔点点头：“南非犰狳蜥虽然被称为最接近龙的火系宠兽，但是却没有龙属性。并且初始形态的犰狳蜥种族性格对战斗影响太大，我觉得也不是他。”
　　“呵呵，这个可不好说，万一他那只是返祖进化的...”江口大学的青年老师话没说完，自己先笑了起来。
　　众所周知诞生返祖进化的先决条件就是变异生物拥有一个族群，但因为返祖的偶然性，并不是说有族群的变异生物就一定会诞生返祖进化的个体。
　　不管是卧龙自然保护区的食铁熊猫，还是李天问的金池龙鱼，本质上都属于大夏的战略力量。
　　也就是说金池龙鱼是官方分配给李天问使用的，并不单纯算是他的个人的宠兽。
　　除了影视剧和小说，还从来没听说过个人签订的宠兽出现返祖进化的。
　　之所以会出现这种情况，就是是因为无论哪个变异生物的族群的拥有者都是大夏官方。
　　这并不说所有的返祖宠兽都必须归属官方，如果你运气爆棚签订了返祖宠兽，只要不违反法律，就不会强制要求你将宠兽归属大夏，只是这种情况几乎不可能出现。
　　因为保护区新出生的宠兽都会在工作人员的鉴定登记后，确认没有出现返祖现象才会开放给有资格签订的人。
　　犰狳蜥作为南非的一级保护动物面对的就是这种制度，本就数量不多的它们鉴定登记也格外的严格，能给开放给个人签订的，都是已经排除返祖可能的。
　　一阵低声轰笑后，算是洗去了邵子峰的嫌疑。
　　相山大学的余老师并没有发表看法，通过她的态度也差不多可以确认她认同这种说法。
　　见众人目光看来，她只是淡淡的点头道：“下一个。”
　　苟丽见三位老师意见一致，用遥控器调出了李一鸣的登记信息：“李一鸣，18岁，算是宿城大学本次参赛的四名学员里最普通的一个。无父无母有一个妹妹，因为长期遭受欺辱导致性格懦弱。后来因故意伤害被处罚过，从那以后宠兽对战时像是换了个人似的。”
　　“初始宠兽大公鸡，第二只登记的是中华锦绣龙虾。”
　　“家庭背景简单，社会关系简单，宠兽...”说到这苟丽停顿了一下继续说道：“中华锦绣龙虾虽然带了个龙字，可是作为海生物种，应该和传闻中的燃烧之翼扯不上关系，我个人认为不是他。”
　　苟丽之所以会停顿，是有原因的。
　　目前除了比较大众的宠兽，许多宠兽的具体属性并没有完全研究透彻。因为研究人员发现，有些宠兽会分为表属性和里属性。
　　表属性就是一眼可以确认的属性，而里属性则复杂的多，需要长期的观察研究才能得出结论。
　　全世界宠兽种类千千万，区区二十年的时间根本不足以对所有物种做出绝对性的定论。
　　因而她在面对中华锦绣龙虾这种冷僻的变异生物时，就不会像南非犰狳蜥那样做出肯定的结论。
　　只是他们不知道的是，如果冰龙珠没有被邵子峰拿走的话，中华锦绣龙虾说不定还真有可能成为冰、龙双属性的变异生物。
　　三人经过简单的交换意见后，一致排除了李一鸣的嫌疑。
　　当凯萨尔的照片出现在大屏幕时，又在会议室引发一阵骚乱。
　　‘未知复苏事件’发生后，各国的民间交流少了很多，许多普通人很少能在网络电视以外看到其他的人种，突然见到一个蓝色眼睛的都觉得很稀奇。
　　更别说这个人是参加地区赛的选手。
　　“凯萨尔，大夏塔吉族人，今年上半年作为交换生加入到宿城大学校队。作为高原戍边民族，塔吉族世代为大夏守边，他们崇尚鹰，自称是帕米尔高原的雄鹰。并且他们是少数不需要申请，就可以在本族的‘古尔邦节’中契约包括一级在内的所有鹰类变异生物。”
　　“由于他们民族的特殊性，具体的信息并没有查到多少，只知道他的父母叔叔都牺牲在了边境。”
　　“凯萨尔登记的宠兽是一只进化过的雪羽鸮客。”
　　“关于他，我个人认为没有任何嫌疑。”
　　听到苟丽的介绍，会议室内一片沉默，原本叽叽喳喳讨论凯萨尔长相的女生也不再说话。
　　不管从哪个方面来说，塔吉族都是值得尊重的一个民族。
　　为国戍边，简单的四个字，却不知道是经过多少人的牺牲才换来的。
　　这个时代崇尚英雄，更尊重英雄，何况这是一个英雄的民族。
　　“嗤！”
　　就在这时，一声嗤笑响起，所有人的目光投向发笑的王醒。
　　这其中有疑惑、有不屑、有愤怒。
　　不过王醒并没有说什么，老神在在的瘫坐在椅子上，重新闭上了眼睛。
　　肃穆的气氛被打破，苟丽不满的皱了皱眉头，她放下遥控器环视一周：“宿城大学的参赛者都在这，你们觉得哪个最有可能是龙系战训师？”
　　所有人都没有说话，经过排除以后，他们中任何一个人都没有嫌疑。
　　这让所有人再次怀疑起那个传言，是不是真的有点小题大做了。
　　参赛登记不存在造假，比如说你登记了的宠兽是大公鸡，正式比赛时它可以是大公鸡的进化型铁羽雄鸡，但绝不能使用和大公鸡毫无关联的红腹锦鸡。
　　哪怕它们都是鸡。
　　“老师...”
　　就在众人自我怀疑时，一个弱弱的声音响起：“您不是说有四名参赛选手嘛，怎么只有三份资料啊。”
　　听到女生的话，会议室所有人都反应过来，疑惑的看向苟丽。
　　苟丽本人也懵了，她拿起遥控器再三确认，确实只有三份登记信息。
　　最后一个人只知道名字叫胡世武，资料却是一片空白。
　　沉默片刻后。
　　苟丽悟了。
　　会议室的其他人也悟了。
　　为了保护龙战训师的信息，竟然没有给他提前登记信息。
　　不过越是这样越说明宿大和这个胡世武有问题。
　　可惜，这点小聪明被他们通过集体的智慧看穿了。
　　他。
　　胡世武。
　　就是那个龙系战训师！
　　准没跑了！

第一百八十一章 老祖安人了（求票）
　　云都大酒店顶层的商务会议室，演讲台周围的照明灯发出淡淡光亮。
　　“既然已经锁定宿城大学的龙系战训师，如果他的那头龙真如视频里所拍摄的那么强，我们四所大学会很被动啊。”苟丽手指敲着演讲台的桌面，意有所指的说道。
　　听到苟丽的话。
　　三人中除了余老师一直冷着个脸看不出表情，其他两人的脸色都有些许尴尬。
　　毕竟是带队老师，这些蝇营狗苟的勾当摆在明面上，当着学生的面儿实在有些拉不下脸。
　　一时间，会议室内除了苟丽手指敲击演讲台的声音，再没有其他动静。
　　“咳。”
　　江口大学的带队老师周青干咳一声，见这么耗下去也不是办法，仗着年轻气盛他轻声说道：“他们...终究只有四个参赛队员。”
　　说完他靠着椅背，拿起面前的水杯慢悠悠的抿了一口。
　　几人心里都跟明镜似的，自然知道宿城大学最大的劣势就是人数。
　　如果能想办法操作一下，将比赛模式提前确定为“赛前抽签模式”，甚至锁死为“指定比赛模式”中的“团队对抗赛”。
　　那么将宿城大学校队会直接失去参赛资格，根本不费吹灰之力。
　　可惜他们只是负责比赛事宜的带队老师，资格赛相关的问题他们可以直接解决，但要想影响组委会就不够格了，这种情况还需要学校高层出面。
　　学校高层要脸，不会为这种上不得台面事单独商讨，他们只要通过带队老师知道彼此的态度就行了。
　　此时场下的那些学生也知道了老师们的意思，会议室内响起了阵阵私语声。
　　不少年轻气盛的学生难免有些异议，但是身为校队队员，他们没有任何发言权。
　　吱~
　　在众人窃窃私语时，椅子摩擦地板发出刺耳的声音让会议室为之一滞，所有的目光都看向云都大学的区域。
　　王醒拉了拉披在肩膀上的队服，打了一个哈欠，然后无精打采的说道：“都说完了，那我就先走了。”
　　也不顾及别人的反应，抬腿就往会议室出口走去，云都大学校队的队员对视一眼，起身跟在王醒身后。
　　其他三所大学的学生看着王醒，大多露出一种厌烦的情绪。
　　苟丽看着王醒吊儿郎当的背影，脸色彻底沉了下去，她猛地一拍演讲台：“王醒，你不要太过分。”
　　作为刚被被委以重任的青年教师，苟丽也有自己的骄傲。
　　她渴望带领校队取的不错的成绩，来完善她的资历，为此她一次次忍受王醒的无礼。
　　可这不代表她就没有一点脾气，一晚上多次被王醒轻慢、顶撞早就让她憋着一肚子的火。
　　现在王醒又毫无顾忌的直接离场，让她忍了一晚上的怒气彻底爆发了。
　　尖锐的声音在会议室回荡，走到门口的王醒突然停住身形。
　　他慢慢的转过身，充满玩味的目光上下打量着苟丽：“我过分？”
　　“你！”当着众人的面被被学生用这种轻佻语气对待，苟丽只觉得自己像是小丑一样，她深吸一口气伸手指着王醒厉声道：“不要以为你是队长就真的可以为所欲为，我早就说过，像你这种人渣根本不适合呆在校队。”
　　苟丽这话一出，所有人都露出诧异的表情，尽管大家都知道王醒确实挺渣的，可是当着这么多人直接说出来，这是要彻底撕破脸的节奏啊。
　　“人渣？我是人渣？”王醒表情夸张的指着自己的鼻子，随后他拉着身后一名队员的手腕，目光灼灼的盯着他问道：“赵子阳，你看我是人渣嘛？”
　　那名叫赵子阳的队员被他吓了一跳，连忙摇着头。
　　“卫彦，你看我像人渣嘛？”
　　卫彦见状也连忙摇头，退到一边。
　　随后他将队里几个人问了一遍，他脸上怪异的笑容逐渐消失用手指着所有人：“我X你们所有人的马。”
　　此言一出，会议室一片哗然，本来默默吃瓜的学生被骂的一脸懵逼，纷纷站起来怒视着王醒出声怒斥。
　　就连三个老师的脸色也变的有些难看。
　　王醒无视众人对他的谩骂，目光缓缓的扫过所有人，嘴角露出嘲讽笑意：“还特么说小爷我是人渣，你们看看你们在做什么！”
　　说着他几步冲到演讲台，指着凯萨尔的资料，冷笑着对下面的学生说道：“他是谁。”
　　“他父母怎么牺牲的。”
　　“你们不是尊重英雄嘛，那你们特么的告诉我，你们在这干什么！！”
　　“商量着怎么剥夺他们的比赛资格？”
　　“你们就是这么对待守边英雄的后代的。”
　　“嗤。”王醒嗤笑一声：“我还是那句话。”
　　“我X你们所有人的马。”
　　王醒一番话喊出来，会议室所有人都沉默了，一时间竟然没有人敢直视他的目光。
　　这些话像是一把利剑一样撕破他们的虚伪。
　　苟丽被气的胸都快炸了，她用颤抖的手指着王醒咬牙道：“你...你真以为我不敢将你踢出校队？”
　　“你要知道多少人盯着你的位置呢。”
　　“哦？”
　　王醒闻言，歪着脑袋上下打量着苟丽：“可以啊，你现在给小爷我开了，明天宿城大学就有打‘团队对抗赛’的资格了。”
　　王醒边说边往苟丽身边走了几步，居高临下的看着她道：“你信不信！”
　　苟丽张了张嘴，胸前紧绷的衬衫不断起伏着。
　　王醒用手指挑着她的下巴，苟丽刚想有动作，就感觉到脖颈上被什么东西给缠住了，身体顿时僵在原地。
　　脸上带着坏笑，王醒慢慢低下头在她的脖颈上嗅了一下，又将她鬓角凌乱的发型理好，嘴唇靠近她的耳朵低声说道：“长的倒是挺漂亮的，怎么跟人沾边的事你一点都不干呢。”
　　说完王醒轻佻的摸了摸苟丽的脸，抬手收回她脖子上的小蛇，头也不回的转身朝门口走去。
　　苟丽脸色涨的通红，心中的耻辱感已经快将她的理智吞噬，只觉得眼前一阵发黑，扶着桌子摇摇欲坠。
　　第五诗诧异的看着王醒的背影，目光冷淡的看向演讲台，起身带着自己的队员离开了会议室。
　　相山大学的秦召旭和江口大学校队的王霄也紧接着带队离开。
　　转眼间偌大的会议室内就只剩下四个老师。
　　彭州大学的带队老师怜悯的看了眼目光呆滞的苟丽：“唉，活这么大岁数还不如个学生活的明白，这次的事情我彭州大学就不参加了。”
　　说完也不管其他三人，摇摇头走出了会议室。
　　周青看到这种情况心有不甘，他和苟丽一样，都是第一次带队参赛，急需做出成绩证明自己。
　　可是现在这情况...
　　“余老师，你看。”
　　余虹目光淡淡的看了他一眼：“回去我会告诉我爸的。”
　　周青闻言脸色一喜，余虹他爸是相山大学上一任校长，也是地区资格赛的组委会成员，有他老人家的话，这事倒是还有希望。
　　见余虹目光看向他，周青他连忙表态：“我也会将这次宿城大学的威胁如实汇报学校。”
　　“如实？”余虹反问道。
　　“嘿嘿，我懂。”周青嘿嘿一笑。
　　“还有我！”眼圈通红的苟丽走了过来咬牙切齿道：“不管怎样，我都要为云都大学拿下四强。”

第一百八十二章 被冲晕了（打赏加更）
　　云都市地下平台的规格并不比宿城市大多少，但是热闹程度远远不是宿城市地下平台可比的。
　　冷银色科幻风的大厅像是太空船，半圆形的穹顶上吊装着星系般的日光灯，整个地下平台恍如白昼。
　　在人声鼎沸之间，数只飞行类变异生物不时从穹顶下穿梭而过，爪子里抓着快餐盒，给中心斗兽场点餐的顾客送餐。
　　这是一种很特别的生物，叫做信鸦。
　　其外形与鸦科生物有些相似，却没有发现它的初始形态和进化形态，整个族群就仿佛是突然出现在这个世界上一样。
　　信鸦的战斗能力很弱，资质也很一般，可是却很聪明。
　　不少高级餐厅会选择信鸦作为送餐员，每天只需提供一些简单的食物，就能让它们尽心尽力的工作一整天。
　　邵子峰避过一个朝他摸来的小手，看了眼一脸失望的…嗯，老姐姐继续在人群中穿梭。
　　他本来想直奔休息区，但却发现从他进入地下平台的入口到休息区需要穿过中心斗兽场，因此只能忍受着心中的不适穿过嘈杂的人群。
　　地下平台人员组成混杂，中心斗兽场更甚，他时不时就会从某围观群众身上闻到阵阵恶臭。
　　虽然衣衫褴褛的他身上味儿也挺冲。
　　但是…
　　他帅啊！
　　中心斗兽场里，两头体型巨大的变异生物正在进行肉搏，伴随着撕心裂肺的嘶吼，大片的血肉飞溅在暗红色的斗兽台上，顺着粗糙的巨石缝隙往下渗透。
　　灯光下绽放的血花，简单粗暴的战斗风格，无一不刺激着人们心中原始的欲望。
　　“血牙！”
　　“血牙！”
　　平台上的观众发出震耳欲聋的嘶吼，大声为自己支持的变异生物助威。
　　所有人在这里都卸下了伪装，甚至他还看到...
　　嘶。
　　非礼勿视。
　　目光扫过下方的斗兽台，邵子峰默然转头，他向来不喜欢看这种有些原始血腥的斗兽。
　　再说，他现在也实在没心情，想到这他转头瞄了眼小鹿。
　　小鹿踩着优雅的步伐远远的跟着邵子峰，每当他回头，小鹿就若无其事的转过头去，像是在参观着地下平台的风景。
　　面对其他人的骚扰时，小鹿高高的抬起小脑袋，傲娇且从容的躲过朝它伸来的魔爪，气质拿捏得死死的。
　　“唉。”
　　邵子峰有些头疼的捏了捏鼻梁，小鹿从宠兽空间出来后就一直跟他闹别扭。
　　他知道小鹿为什么生自己的气。
　　之前战斗的时候，它想出来却被自己强行关闭了空间裂缝。
　　换位思考如果是自己在乎的人在面对危险时将他推开，想必他自己心里也会不舒服吧。
　　可是即便如此，在面对一只五阶变异生物时强行关闭空间裂缝是他认为最好的选择，哪怕是现在他依然认为自己的选择没有错。
　　或许是因为太在乎，所以如果再让他面对同样的场景，他还是会这么做。
　　穿过有些拥挤的中央斗兽台围观人群，邵子峰来到地下平台的休息区坐下。
　　看着一排排的空荡荡的靠椅和冷清的休息区，他总觉得在地下平台修建休息区是多余的，一个个都来寻刺激，哪有人回来这里休息。
　　小鹿见邵子峰坐下，它停下脚步抖了抖小耳朵，然后跳到邵子峰对面的靠椅上趴下，小脑袋枕在修长的腿上，碧玉般的眸子不时偷偷瞄他一眼。
　　“小鹿啊，饿不饿，要不要喝点东西。”邵子峰脸上堆着笑，从旅行包里掏出木系能量药剂。
　　在灯光的照射下，装着碧绿液体的试管在不停泛着气泡，如果真要形容的话。
　　或许是比较像雪碧？
　　小鹿默默的吞了口口水，倔强的转过头去，强迫自己不受诱惑。
　　“小鹿啊...”
　　作为母胎单身的邵子峰有些烦恼的挠了挠头，这一个个脾气都跟传说中那个叫女朋友的生物一样。
　　可他也没有哄女朋友的经验啊。
　　嗯...
　　书上说两个人的关系讲究个心灵契合，这样才能做到灵肉合一，达到愉悦...
　　咳咳…
　　邵子峰连忙打住自己大胆的想法。
　　要不试试共情？
　　说做就做，邵子峰坐回靠椅上，闭上双眼。
　　轰。
　　邵子峰浑身一震，脸色瞬间变得苍白。
　　在他开启共情的瞬间，各种杂乱的情绪、原始的欲望冲击而来，情绪通过共情试图同化他的心灵。
　　失策了。
　　邵子峰心中暗骂。
　　这里的人太多，各种情绪和欲望过于驳杂，共情又是双刃剑般的双向影响。
　　邵子峰的额头上渐渐渗出汗珠，他努力规避着杂乱的情绪。
　　数次想要切断能力，却发现自己像是被锁定了一样，根本不能主动切断共情。
　　多次尝试失败后，他的情绪波动逐渐开始不受控制。
　　……
　　“呦~”
　　见邵子峰真不哄自己了，小鹿气鼓鼓的甩了甩小揪揪一样的小尾巴。
　　不理我我也不理你。
　　(;｀O´)o
　　虽然这么想着，可小鹿还是忍不住想偷看邵子峰在干嘛。
　　它若无其事的小幅度转动脑袋，下定决心只要被邵子峰发现，自己就马上转头不理他。
　　碧玉般的眸子偷偷瞄向邵子峰的瞬间，小鹿再也顾不得耍小脾气。
　　它站起身来，四肢一蹬轻巧落在邵子峰腿上，焦急的噙着他的破烂的衣角，想要把他叫醒。
　　可试了几次都没成功，邵子峰额头的汗珠越来越多，脸色一阵红一阵白快速变换着。
　　小鹿焦急的在他腿上转了几圈，最后一咬牙，扒着他的肩膀，小脑袋贴在了邵子峰的额头上，一股无形的瞬间扩散开来。
　　……
　　“丫…快忍不住了。”
　　邵子峰努力的控制着自己的情绪，他不知道自己现在算是处于什么状态，但是他本能的感觉到如果再这么下去，一旦自己被各种情绪控制。
　　那么自己可能就不是自己了。
　　嗡。
　　就在邵子峰快要失守时，他突然感觉到无数的情绪波动从他身边爆发，面对着各种恶意的情绪波动直接冲了上去。
　　“小鹿，小鹿，小鹿，整天就知道叫小鹿，不会给我取个名字嘛！！”
　　……
　　“这个丑蜥蜴越来越大了，小鹿害怕.jpg！！”
　　，，Ծ^Ծ，，
　　“呸，才不是小鹿，我要新名字！！”
　　(ノ=Д=)ノ┻━┻
　　……
　　“这是什么地方啊，人好多，emmmme有点害怕呢，还是跟进点吧！小鹿害怕.jpg”
　　，，Ծ^Ծ，，
　　“臭两脚兽还想摸我，我只能给他摸小jiojio。”
　　(﹁“﹁)
　　“能量药剂啊，才不想喝...可恶，为什么口水控制不住的要流出来了！”
　　(º﹃º )
　　“啊啊啊啊！！为什么还不来哄我！”
　　（｀Δ´）！
　　“不说话了！生气。”
　　“要不偷偷看一眼？”
　　(๑˙ー˙๑)
　　“好着急，你怎么了，快理理我啊，我不生气！！”
　　(╥ω╥`)
　　“你们都滚啊！！”
　　ヽ(≧Д≦)ノ
　　……
　　无数信息流通过共情传输到他的脑海，邵子峰只感觉到自己脑子想要炸开一样。
　　人体保护机制自动启动。
　　通俗点说就是，
　　他被小鹿给冲晕了。
　　昏迷前隐约看到蓝色光点在飞快旋转。

第一百八十三章 女装…是不可能的
　　“先生...先生您没事吧。“
　　“呦~”
　　恍惚间听到耳边传来小鹿的低鸣，还有那个女人是谁。
　　“先生…您醒醒。”
　　邵子峰睁开茫然的眼睛，隐约能看到一个人正蹲在他的身边，用手不断摇晃他的胳膊。
　　一团白色不断拉扯着他的衣袖，发出“呦呦”的低鸣。
　　空洞的目光看向高高的穹顶，明晃晃的灯光刺的他瞳孔紧缩，之前发生的一幕幕如走马灯一样在他脑海浮现。
　　捂着隐隐作痛的脑袋，邵子峰扶着靠背勉强坐了起来，那个人想要搀扶，被邵子峰摆手谢绝了。
　　“呦~”
　　见到邵子峰醒来，小鹿开心发出空灵的叫声，一头撞进他怀里，不断用小脑袋蹭着他的脸颊。
　　“咳咳~”
　　有些虚弱的邵子峰被撞的差点背过气去，他用无力的手臂抱住小鹿的身体，它的蹄子构造实在不适合扒在人身上。
　　“知道了知道了，不怪你。”
　　小鹿似乎是在道歉，小脑袋埋在他脖间，不断的小声哼唧，那委屈的小颤音让邵子峰这样的猛男完全Hold不住啊。
　　见邵子峰醒来，旁边的女人也松了口气，她看到邵子峰抱着小鹿的样子嘴角露出甜甜的笑容：“先生和您宠兽的关系真好。”
　　身边有声音传来，邵子峰才想起来这里还有个人，他安抚（撸）着小鹿柔顺的毛发转头看去。
　　站在他身边的是个20岁出头的女子，身上穿着地下平台工作人员玫红色职业套装，略施淡妆的脸上露出些许疲倦，栗色的大波浪卷发随意的披散着，浑身上下散发着成熟大姐里的气质。
　　邵子峰扫了眼她胸前的工作牌。
　　“楚子…”
　　嗯...
　　算了，不看了，有些晕奶。
　　邵子峰礼貌的冲她笑了笑，余光打量着冷清的地下平台轻声问道：“请问现在几点了。”
　　“现在是早上八点，本来都要下班了。是您的宠兽跑过来找我们，才发现先生您还在这。”女工作人员看了一下腕上的女士手表，脸上带着职业性的微笑。
　　“这样啊...”邵子峰看着身上褴褛的衣服，心里难受的一批。
　　本来只是打算出来捡个漏的，哪曾想路上莫名其妙的跟人干了一架。
　　如果只是这样这也就算了，大不了捡完漏趁着夜色回去，反正这次出门何娟给他准备了几套替换衣服。
　　可是万万没想到，他漏没捡成还给自己整晕了一夜。
　　现在已经是8点多，如果他就这么回去，就凭他现在在云都地区大学生...女生中的知名度，一旦被守在云都大酒店门前的应援团拍到，那分分钟是上热帖的节奏。
　　【震惊！宿大队长夜不归宿，今惊现酒店门口，衣着暴露疑似夜会XXX】
　　然后下面再贴几张他衣不蔽体的照片。
　　想到这邵子峰忍不住打了个寒颤。
　　“咳...”邵子峰露出尴尬的神色问道：“小姐姐你们这有没有卖衣服的店铺”
　　“有啊。”
　　“可是现在下班了。”工作人员看着邵子峰这身打扮，强忍着笑意。
　　“那，你看看能不能帮我找到合适我穿的衣服嘛，我可以出双倍的价格买下。”邵子峰目光诚恳的看着工作人员。
　　“这样啊，我想想。”女性工作人员上下打量着邵子峰，突然眼前一亮：“上个月有个调离岗位的妹子身架和你差不多，你要不要。”
　　“真的吗，那真是太感谢了。”
　　女工作人员用奇怪的眼神看着他：“你确定？”
　　“确定确定。”心里只想着衣服的邵子峰连忙点头道。
　　“那行，你等等。”
　　看着小姐姐离去的背影，邵子峰突然反应过来。
　　等等！
　　离职的…妹子？
　　“女...女装！”
　　想到自己穿着紧身制服的样子，他心里一阵恶寒。
　　内心一阵挣扎以后，邵子峰果然还是不能接受自己穿女装。
　　不行！
　　自己不能坐以待毙！
　　也不等女性工作人员回来，抱着小鹿就朝附近的电梯入口跑去。
　　......
　　“叮，目的地已到达。”
　　伴随着电子机械音，电梯门缓缓打开，阵阵刺骨的寒风灌入，如冰冷小手拂过他的皮肤，顺着撕裂的缝隙探入他的衣服内。
　　只是一瞬间，邵子峰就起了一声的鸡皮疙瘩。
　　“呦～”
　　小鹿用水汪汪的大眼睛看着牙关打颤的邵子峰，有些心疼的蹭了蹭他的胸口。
　　“我没事。”
　　邵子峰抱紧小鹿，稍微适应了片刻，然后顶着寒风走出了电梯。
　　这处出口的位置看上去是座荒废的小区，从烂尾楼看数量来看，当时应该是还没建好就废弃了。
　　和其他被废弃的人工建筑一样，在失去了人为的干涉，绿植重新占领了这片地盘。
　　不光楼体上爬满了各种枯藤，连楼体内都长满了树木，树枝刺破墙壁顽强的生长着，完美的和建筑融为一体。
　　有些则已经倒塌，只留下残垣断壁在植物的掩盖下慢慢的风化。
　　他清楚的记得，自己第一次在栖凤村看到这种建筑和自然交融的场景时，内心的那种震撼。
　　但是随着时间的流逝，他开始慢慢的融入到这个世界，再次看到这种场景时，内心却只能感受到一丝的荒凉。
　　阴沉的天空中飘着雪花，因为没有太阳辨别方向，他只能自己寻找云都市的位置。
　　好在现在是冬天，没有树木的遮蔽他很快发现了云都市区的建筑群。
　　啧。
　　有点远啊。
　　怀里抱着小鹿，邵子峰双手互相搓着裸露的胳膊。
　　虽然确定方向，但是现在摆在他面前最关键的问题是自己该怎么回去。
　　低温和衣不蔽体的状态根本不可能支持他走回市区，可能还没到就会因为体温降至25度，导致失温症而死掉。
　　使用引火遮蔽全身倒是不错的选择，既能隐藏身形又能抵御风寒。
　　可弊端是用火焰覆盖全身的话，他可能会坚持不了太久。而且估计还没到市区，他就会被异管局的巡逻队员给逮到。
　　球球的话...目标太明显，飞的又狂野，不行不行。
　　最后邵子峰看向了手机，又无力的将手机塞进还算完好的口袋。
　　手机花屏还能忍受，可是它没电了自己就没办法了啊。
　　想来想去只有第二种方式比较靠谱，他打算走一段路就用引火给自己暖暖身子，支撑不住还有球球那个大火炉。
　　至于走到市区怎么办，走一步算一步呗，人难不成还能被尿憋死不成。
　　“小鹿，我们要出发了。”
　　“呦～”
　　也不知道是不是自己的错觉，总感觉醒来后再看小鹿，自己余光里的光点起始转速变快了。
　　不过现在他也没有心思思考这个问题，制订好回去的方案后，邵子峰便不再犹豫，哆哆嗦嗦的往小区出口走去。

第一百八十四章 提点（求票票！）
　　小区的大门早已倒塌，就连出口的那条路也被掩埋在落叶下。
　　在全国范围内这种小路很常见，因为不是市与市之间的交通要道而被废弃，质量好一些的还能看出道路的痕迹，质量差的早就被植物侵占，变成碎石路。
　　这条路的质量还不错，踩在落叶上感觉很平整，地下势力管理部将出口设在这应该重新休整过。
　　刚走没几步，邵子峰突然听到背后有动静传来，刚想转身查看，只见一辆黑色的特制SUV停在了他的身旁。
　　邵子峰警惕的注视着这辆SUV，不同于市内使用的普通轿车，特制SUV不仅防御力强，行驶起来也基本没什么声音，这种设计是为了在野外行驶时不会打草惊蛇。
　　还有就是，这种车辆基本上只有需要出外勤的官方单位才会配给。
　　难道自己被异管局的盯上了？
　　应该不会。
　　有陈正龙打点，又有自己送去的背锅侠，关键是自己也没有干什么违法的事情。
　　他们应该不至于盯上自己。
　　可如果不是异管局的车，那就只可能是地下势力管理部的车了。
　　在他苦思冥想的时候，车窗无声无息的降下，露出一张略显严肃中年人的脸孔。
　　中年人大概四十岁左右，头发梳的整齐，只是鬓角有些白发，他的眉毛很浓，眼神也很锐利，被他盯着有种被看穿的错觉。
　　他上下打量着邵子峰几眼，表情严肃的问道：“邵子峰？”
　　果然，他认识自己。
　　邵子峰心中警铃大作，右手悄悄伸到背后托住旅行包底部，随时准备放火烧包。
　　目光则隐蔽的四下打量，寻找有利位置。
　　“你不用紧张，我是陈正龙的同学赵立乾，你叫我赵叔叔就行了。”中年人似乎觉得自己表情过于严肃，他嘴角扯了扯。
　　只是他显然很少笑，这种刻意的笑容感觉有些僵硬。
　　邵子峰闻言略微松了口气，他昨天刚听陈正龙说起过，应该不会有假。
　　只是他不清楚为什么自己刚从地下平台出来，赵立乾就找到了自己的位置。
　　按照他对宿城市两个单位的了解，总感觉是那种相互独立，互不干涉的机构，相互之间的消息也很闭塞。
　　与之相比云都市这消息灵通的就有些可怕了，自己出来后只是在小区停留了十多分钟，这边赵立乾就找到了自己。
　　心中虽有诸多的疑问，可话到嘴边却变成了：“那个…陈正龙是我大哥。”
　　？？？
　　赵立乾嘴角抽了抽。
　　这特么就尴尬了。
　　昨天听陈正龙提起邵子峰时那骄傲的语气，要不是知道他和何娟没儿子，赵立乾还以为他多了个儿子呢。
　　更可气的是陈正龙也没介绍两人的关系，导致赵立乾先入为主，以为这个邵子峰是他的侄子辈。
　　赵立乾干咳两声掩饰脸上的尴尬：“先上车再说吧。”
　　邵子峰犹豫了一下，还是抱着小鹿上了车，外面实在是太冷了。
　　将小鹿放在一旁，邵子峰又把旅行包取下放在腿上。
　　赵立乾在后视镜里看了邵子峰一眼，汽车缓缓的起步。
　　他的话挺少，一般都是别人说他听，有心想跟老同学的这个小兄弟聊聊，又不知道怎么开口，双方的年龄差距确实大了点。
　　想到这赵立乾忍不住在心里骂着陈正龙。
　　汽车行驶十多分钟后进了云都市区，赵立乾这才忍不住开口道：“去云都大酒店？”
　　“啊，对...”一直看向窗外发呆的邵子峰回过神，有些不好意思的说道：“那个，您这车上有衣服嘛。”
　　赵立乾通过后视镜看了眼邵子峰身上的衣服，一直抿着的嘴角忍不住微微上挑，他掏出手机：“小王，你在云都大酒店附近执勤吧...嗯，去云都大酒店…”
　　说到这他顿了一下，邵子峰连忙开口道：“1101号房。”
　　“嗯，去1101找里面的学生要邵子峰的衣服...对，从内裤到外套都要。”
　　“嗯，快去吧。”
　　挂断电话，赵立乾沉吟了一下说道：“昨天你弄得动静太大了。”
　　邵子峰闻言露出歉意的表情：“不好意思，给你添麻烦了。”
　　“我要说的不是这个，你还算聪明，知道给我送个人，不然我也不太好压下去。”说到这他通过后视镜赞许的看了邵子峰一眼。
　　“不过昨天发生的事情引起了四强院校的警惕，他们有点小动作。”
　　“四强？”
　　邵子峰有些不太懂，他从来到云都后还没时间好好休息，而且又经历了一场战斗和意外，对于现在网上的传言一概不知，他甚至不知道球球的应援团都杀到资格赛官方论坛征战了。
　　昨天球球在哪抓到冰晶鸟的他也不清楚，赵立乾跟他提什么四强院校啊，小动作什么的他更是没懂这之间有什么联系。
　　冬天早上的八九点钟正是上班的高峰期，赵立乾打开车窗探出头看了看，然后将车熄火：“前面堵死了，等等吧。”
　　然后他回头上下打量着邵子峰，脸上带着似笑非笑的表情：“燃烧之翼？”
　　邵子峰一怔，怎么又扯到燃烧之翼了，这不是球球应援团的名字吗，提起这个他还有些愤愤不平，自己都没有应援团…
　　等等！
　　邵子峰脑海中闪过赵立乾刚才的话，他脸上的表情慢慢变得严肃了起来。
　　结合赵立乾之前的话，邵子峰大致猜到了事情的原有，却还是开口问道：“是因为龙战训师引起了四强院校的警惕？”
　　“不错，怪不得正龙那老小子这么喜欢你。”赵立坚看着邵子峰满意的点点头：“组委会那边我会尽量想办法，不过四强毕竟是四强，他们的势力根深蒂固，你们要提前做好准备。”
　　邵子峰没有说话，紧紧的皱起了眉头，任他想破脑袋也想不到昨天那场战斗会引发这样的后果。
　　邵子峰清楚的知道自己这边的弱点，对方身为四强不可能看不出来。
　　他们队伍最大的弱点就是队伍人数不够，这点在没来云都前他就跟光头强讨论过。
　　虽然光头强持乐观态度，可他心里却一直有个疙瘩。
　　如果真让他们得逞，直接锁定比赛模式为“团队对抗赛”，那自己和李一鸣几人这半年的努力都白费了。
　　面对这种层级的博弈，他心中有些无力，只想尽快回去和光头强交流一下。
　　“哦，对了，昨天那个人确实有点问题，我本来只想让他给你顶几天锅，不过昨天刚收押他不久，就有人找上门要人了。”
　　“如果没有太大矛盾，就尽量缓和一下关系。”
　　“我的意思你懂吗？”
　　赵立乾看着邵子峰，脑海里浮现出他和陈正龙的种种，他们从高中到大学都是同寝，后来又一起参军，一起战斗。
　　可以说他们的关心比一般的亲兄弟还亲，这正是因为这样，他总是忍不住想多帮帮邵子峰。
　　不管怎么说…
　　兄弟的兄弟也是自己的兄弟啊。
　　想到这他又有些不爽，准备等会回去好好骂陈正龙一顿。
　　邵子峰能听出他话里的提点和关心，感激的对他道了声谢。
　　赵立乾淡淡点头，重新发动了汽车，随着车流开往云都大酒店的方向。

第一百八十五章 马嘉宝
　　“赵局，这是衣服。“
　　云都大酒店不远处有座小公园，黑色的SUV静静的停在路边，穿着执勤制服的异管局干员敲了敲窗户，把鼓鼓囊囊的手提袋递了进去。
　　“小邵，你先换衣服，开车久了我出去透透气。”
　　怕小男生脸皮薄，赵立乾主动开门下车，留下空间给邵子峰换衣服。
　　看到赵立乾的举动，邵子峰仿佛领悟了爱情的真谛。
　　怪不得很多小女生喜欢年龄大的男人，做起事来确实比小男生想的周到。
　　嗯。
　　学到了！
　　虽然对母胎单身的他没啥卵用。
　　邵子峰换好衣服后把旧衣服装进手提袋，又把守了他一夜昏昏欲睡的小鹿收回宠兽空间，等收拾妥当邵子峰才开门下车。
　　走到赵立乾身边，他感激道：“赵叔...嗯，赵局长，今天麻烦你了。”
　　走近后才发现赵立乾比他要高一些，大概有一米九，而且身形挺拔给人以压迫感。
　　赵立乾听到邵子峰的称呼，一直严肃的他也忍不住哈哈一笑：“不用那么拘谨，叫我赵大哥就行，不然正龙那老小子又得说我占他便宜。”
　　“行了，你先回去吧，万一被人看到我们在一起不太好，有什么事可以打我电话。”说着赵立乾从上衣口袋里掏出一张名片，递给邵子峰接过后又勉励了他几句，随后开车离开。
　　目送赵立乾离开，邵子峰把旧衣服扔到附近的垃圾桶内，朝一街之隔的云都大酒店走去。
　　因为资格赛将近，云都大酒店外每天都守着一些比较狂热的应援团，他们有男有女，每天就蹲守在大酒店门口，期待偶遇自己支持的参赛学员。
　　相对于其他酒店，作为云都市地标建筑的云都大酒店里几乎汇集了上一届前20名的院校，吸引力比其他酒店大的多。
　　对于她们来说，观看宠兽比赛倒是其次，他们主要关注点都在参赛的战训师帅不帅，战训师的宠兽可不可爱等等。
　　邵子峰来到大酒店附近，看到花坛上三三两两的聚集着不少人，随即带上羽绒服帽子，又将拉链拉到顶，遮住半张脸，这才脚步匆匆的往大酒店内走去。
　　“邵大哥！”
　　邵子峰刚走上酒店的台阶，就被大厅内等了许久的李一鸣就认了出来。
　　他急急忙忙的推开玻璃门，脸上带着担心之色，上下打量着邵子峰。
　　紧随其后的是凯萨尔和胡世武，他们听到李一鸣说异管局来拿邵子峰的衣服，打电话又不接，还以为他出事了。
　　随着李一鸣几人现身，守在酒店外的应援团顿时来了精神，他们飞快起身，手上扯着横幅举着牌子，吵吵闹闹的朝几个人围了上来。
　　看到这如丧尸围城的场景，李一鸣有些怂了，躲在邵子峰的身后。
　　幸好云都大酒店的保安比较负责，几人手牵着手组成人墙，将那群狂热的小女生给拦住。
　　邵子峰看了眼周围，随即拉低帽檐：“先进去再说吧。”
　　......
　　云都大酒店的大厅休息区内摆放了不少桌椅，在旁边还有餐点茶水提供，参赛学员们聚在这里进行赛前放松。
　　正中间的位置上两张弧形沙发上坐了十余人，王霄、秦召旭和第五诗正在其中，剩下的也都是排名靠前的大学战队队长。
　　大家都是年轻人，又是各个大学的翘楚，聚在一起结交一下总是没有坏处的。
　　相山大学队长秦召旭坐的位置正好能看到外面，他伸着脖子饶有兴趣的看着邵子峰几人：“嚯，人气这么高。”
　　其他几位队长闻言也纷纷转头看去，只有王霄看到邵子峰时微微皱了皱眉，被他对面的长脸男敏锐的捕捉到。
　　“王哥，那人和你有过节？”
　　长脸男是江口市师范大学的校队队长，名字叫马嘉宝。
　　这人长了张马脸，上面布满了麻子，因为和王霄家有生意上的来往，所以他面对王霄时一直小心翼翼的奉承着。
　　其他几所大学的队长听到马嘉宝的话，都好奇的朝王霄看了过去。
　　王霄微微摇头：“没有过节，就是不太喜欢他。”
　　众人一看没瓜可吃，顿时有些失望，倒是相山大学的队长秦召旭饶有兴致的问道：“怎么，你们见过了？”
　　王霄犹豫了一下，微微颔首：“昨天去登记的时候刚好和他们一起。”
　　“真人怎么样，是不是比你帅。”
　　秦召旭笑呵呵的看着王宵，他长的普通，却经常拿长相调侃王霄，好在两人私交还不错，没有闹过矛盾。
　　王宵也不在意，他坦然地说道：“是挺帅的。”
　　这下就连第五诗也起了兴趣，要知道宿城大学队没有登记之前，王霄可是被票选出的最帅参赛学员。
　　虽然网络上各种帅哥美女的短视频不知凡几，但是现实生活中还是长相普通的人多一些。
　　王霄这种长相的已经算的上不错，没想到他亲口承认宿城大学的队长还要帅。
　　只是她一直冷脸示人，心中好奇却不好直接加入讨论，只好端起桌上的果汁默默的听他们聊天。
　　酒店大门被推开，寒风夹杂着外面女生的呐喊传来，吸引了大厅内绝大部分的学生的注意，他们好奇的看着走进来的几人，发出窃窃私语。
　　邵子峰没做停留，径直往电梯间走去。
　　“切，到这还戴着帽子，装什么装。”
　　马嘉宝看到邵子峰，为了在王宵面前刷存在，忍不住出声刺了一句。
　　同桌的几位队长都知道他的意思，看向他时目光中带着一丝鄙夷，就连王霄也拉了拉他的衣服，让他不要乱说。
　　李一鸣在自己的问题上显得很懦弱，可是听到有人人邵子峰，立刻转头，目光冷冷的看着马嘉宝：“你再说一句。”
　　马嘉宝被人点名，年轻人哪受得了这气，脸涨得通红，刚想站起来回击就被邵子峰打断。
　　“行了一鸣，还有正事。”
　　邵子峰拉下头上帽子，淡淡的看了马嘉宝一眼，随后头也不回的朝电梯走去。
　　李一鸣也狠狠的瞪了他一眼，快步跟上。
　　大厅在短暂的寂静后，随后争论声更热烈了。
　　秦召旭端着杯子，笑呵呵的说：“乖乖，怪不得你说好看，就连我都有点把持不住，就是不知道他强不强。”
　　几所大学的队长听到这话，悄悄往旁边挪了挪屁股。
　　秦召旭笑骂道：“滚蛋，你们几个加一起洗干净我都没兴趣。”

第一百八十六章 我给你办的妥妥的
　　叩叩。
　　邵子峰三人…四人现在套间门口敲了敲。
　　片刻后1102的房门打开，光头强顶着个毛巾探出头来：“啥事？”
　　“进去说。”
　　说完邵子峰不顾光头强的阻挠，直接推门进去。
　　“哎哎...”光头强刚洗完澡，下半身裹着浴巾，皮肤上还有些水珠，他边拿浴袍披上边嘟囔着：“不知道尊重老师的嘛，话说你们几个小子不去放松放松来我这干嘛。”
　　“你今天就没听到点啥？”
　　几个人进到房间，邵子峰说着将羽绒服脱下挂到衣钩上。
　　整个人直挺挺的摔在套房客厅的沙发上，那种酥软的感觉让他觉得自己终于活过来了。
　　“听到啥，我昨天忙了一天，今天一直在补觉，能听到啥？”光头强一脸理所当然的说道。
　　邵子峰：。。。
　　你是带队老师哎，都不知道去打听打听最新消息的嘛。
　　从沙发上坐直身体，邵子峰看着光头强的眼睛：“你知不知道龙系战训师。”
　　“龙战训师？那是什么。”光头强茫然的看着邵子峰。
　　李一鸣和凯萨尔对视一眼，显然也毫不知情。
　　就在这时，角落里突然响起一个兴奋的声音：“没说，说的正是在下。”
　　几人转头看去，只见胡世武站在最边边，手里拿了个手机满脸堆笑的跑了过来：“强老师，你看这个。”
　　光头强接过手机，手指飞快的滑动。
　　这是一个总结贴，里面详细的记录了这两天的一切事情，包括昨天四强院校对龙系战训师的推测。
　　当然并没有说四强准备联手狙击宿城大学，这种事如果说去出，不管最后结果如何，曝光的人都要倒霉。
　　光头强脸上的表情越来越微妙，看完后把手机递给胡世武，目光上下打量着他。
　　“你，龙系战训师？”
　　“是啊，网上不都说了吗，今天我可火了，哈哈哈哈。”胡世武有些手足无措，他期待这一天很久了。
　　队伍里名义上有是个成员，但是每次出门所有人的目光都集中在他们仨人的身上，哪怕自己走在最前面也没有人看自己一眼。
　　他知道这是自己的原因，因此他并不怪任何人，但是胡世武并不甘心，他渴望改变这一切，渴望得到别人的关注。
　　就像他起的网名一样，让自己光芒四射，存在感十足。
　　今天早上浏览论坛时，他偶然发现自己的名字出现在最热门的帖子里，那一刻胡世武感动的都快哭了。
　　在浏览完全部内容后发现这是个误会，但他并不介意，只想让这种误会持续的时间越长越好。
　　光头强目光似笑非笑的看着胡世武，一巴掌拍在他头上。
　　“你还好意思说，让你去登记，你就登记个名字？还想不想参赛了。”
　　“不想...”胡世武倔强的看着光头强，他觉得自己不能屈服，只是看着光头强逐渐变态的表情连忙改口道：“是不可能的...”
　　“可是这也不怪我啊，登记的时候我把资料都告诉她了，然后她转头给同事说了几句话就叫下一个，我还以为她都登记了呢。”胡世武委屈巴巴的捂着头狡辩...嗯，解释着。
　　“算了，等有时间你去登记一下。”光头强无奈的摸了摸自己的光头，转头问道：“所以你们今天来找我就是为了这事？”
　　“不是，事情是这样的。”
　　随后的时间里，邵子峰详细的给他们解释了来龙去脉，结合几人刚才看到的视频，几人的嘴巴就没合上过。
　　李一鸣看向邵子峰的目光越来越崇拜，在他眼中，原本作为背景的火海特效中又多了一条巨龙。
　　简直帅炸了。
　　光头强目光炽热的看着邵子峰：“所以你就是那个龙系战训师？”
　　“应该是我。”
　　“所以你很强，能够碾压其他大学。”光头强的呼吸逐渐加重，目光越来越亮。
　　“大概...吧。”邵子峰看着光头强，吞了口口水心虚道。
　　“太好了！老子这次要扬眉吐气了...”光头强用独臂狠狠的挥了一拳，嘴里不断重复说着。
　　邵子峰闻言脸一黑。
　　大哥，现在最关键的问题难道不是四强的针对嘛。
　　你这一副胜券在握的表情什么鬼啊。
　　特么我自己都没信心碾压你看不出来吗？
　　“那个...强哥。”邵子峰迟疑的喊了一句。
　　光头强脸色一正，摆了摆手面带严肃的问道：“你确定四强都参加狙击了？”
　　“嗯...据说彭州大学退出了，其他...”
　　“好了，你不用说了，我心里有数。你放心，这件事交给我，我会给你办的妥妥的。”光头强制止了邵子峰，然后匆匆跑回自己的房间。
　　没过多久，几人又看到光头强抱着一堆衣服进入浴室。
　　怎么。
　　不是说去解决问题吗。
　　这抱着衣服去卫生间什么操作。
　　许久之后。
　　浴室门被重新打开。
　　“卧槽！”胡世武忍不住爆了个粗。
　　只见光头强像换了个人般，一身笔挺的深蓝色西装，白色的衬衫搭配暗红色的领带，西服左胸口袋露出折好的手帕，整个人多了丝文人气息。
　　但是衣服下块块隆起的肌肉，则很好的展示了他男人力量感。
　　除此以外最引人瞩目的应该就是他的光头，原本光滑的头型像是打了蜡一样，在室内灯下反着光。
　　“怎么样。”
　　光头强乐呵呵的问了句，不等几人回答就用手拉了拉领带，扭着脖子小声嘀咕：“吗的，好像有点紧啊。”
　　“强哥...你这是准备干啥。”习惯了邋里邋遢的光头强，这突然风格大变还真让他有些接受不了。
　　光头强得意的摸了摸自己的光头，咧嘴一笑：“这你们就别管了，在家等着我的好消息吧。”
　　说着他又不知道从哪掏出来一副平光眼镜带上，然后朝他们挥挥手，关上门潇洒离去。
　　邵子峰用手搓着下巴：“这光头强有问题啊，一鸣你怎么看。”
　　心里没有任何看法的李一鸣连忙点头：“我也这么觉得。”
　　凯萨尔张了张嘴，最后也跟着点了点头。
　　“要不，我们三个跟上去看看？”
　　“是四个！！”

第一百八十七章 莫欺少年穷（打赏加更）
　　几人及时的跟了上去，可是下到一楼的时候还是犯了难，外面这么多人，他们一出去怕不是就要被围堵哦。
　　光头强却没有这个顾虑，此时的他已经走出酒店大门。
　　眼看跟踪计划要泡汤，邵子峰看着凯萨尔灵机一动。
　　他决定由凯萨尔留在酒店，放出雪羽鸮客在楼上监视光头强的去向。
　　鹰类变异生物动态视力极好，只要将光头强在酒店附近选择的路线告诉他们，他们就不会因为暂时失去目标而跟丢。
　　邵子峰和李一鸣、胡世武从酒店后厨小门出去，然后再根据群里同步的路线追踪。
　　经过几人配合，邵子峰他们终于再次看到了光头强的身影。
　　随手拦了个出租车：“师傅，跟上前面那辆车。”
　　……
　　“哎，师傅师傅，就在前面下车。”
　　经过一上午的尾随，光头强终于在一家咖啡馆附近下车。
　　这一上午他去了很多地方，先是去市内顶级的美容院光面修眉，又去到花店买了一束玫瑰花，之后去大商场的珠宝行逛了一圈，最后才进入眼前这家看上去有些年头的咖啡馆。
　　看着这家名为“时光咖啡机”的咖啡馆，邵子峰若有所思，光头强对云都市似乎很熟悉啊。
　　这一圈转下来足足过了将近三个钟，如果不是邵子峰用钱睡服了司机师傅，他们估摸着还真可能跟丢。
　　毕竟这里离云都大酒店的距离很远，雪羽鸮客就算视力再好也不可能将半个市区都看在眼里。
　　三人鬼鬼祟祟的下了车，先趴在橱窗往里面偷看了一圈，最后在最角落的一个卡座那看到了光头强的背影。
　　他不停的看手表，似乎在等人。
　　确认光头强的位置看不到入口处，邵子峰轻声说道：“我们也进去吧”
　　推开厚实的玻璃风，整个咖啡厅的布局映入眼帘，这里采用的是木质仿古装修风格，置身在其中，有一种被时光包围的厚重感。
　　光头强那里的卡座是高背座椅，就是两桌之间互相看不到对方，也不会被其他人影响。
　　因为怕胡世武去点餐被人遗忘，邵子峰让他们两人先隐藏到光头强隔壁，自己则点了三杯咖啡和几份甜点，蹑手蹑脚的走了过去。
　　时间一分一秒过去，坐在光头强的隔壁的邵子峰，明显的可以觉察道到他的情绪由期待变成焦躁不安，再由焦躁不安变成了失落。
　　邵子峰小声的说：“看来情况不妙啊。”
　　一直没有什么参与感的李一鸣正在跟甜点作斗争，听到邵子峰的话他一着急，差点把自己噎死。
　　就在这时，邵子峰看到咖啡馆的门突然被推开了。
　　一个穿着深紫色绸缎晚礼服，头发高高挽起的女人走了进来，她修长白皙的脖子上带着通透的蓝宝石吊坠。
　　手里拿着邵子峰不认识牌子的手包，行走之间散发着贵妇的气场，唯一美中不足的是她总是冷着一张脸。
　　看到她从这边走过，邵子峰几人连忙低下头假装品咖啡，女子看都没看他们一眼，径直走到光头强的卡座那。
　　“虹...虹虹，你来了。”
　　短暂的安静后响起了光头强压抑着激动的嗓音。
　　“嗯。”
　　女子没有立刻回答，而是又过了一会才冷淡的答道。
　　接下来又是很久的沉默。
　　“你最近...”
　　“你的手...”
　　“我很好。”
　　“我的手出了点意外。”
　　简单的交流后，对面的气氛终于缓和了不少，两人一问一答，听了半天也没听到啥有价值的信息。
　　意思就是太平淡了，完全没有邵子峰所期待的的爆点。
　　另一边，胡世武百无聊赖的趴在桌子上，经常被忽视的他最常做的事就是静静的趴着，眼睛放空什么都不想，这样时间过的也会很快。
　　而李一鸣似乎很喜欢吃这的小甜点，打从一开始就没见他停过。
　　这两个队友算是指望不上了，看来只有使用共情来试试。
　　经过昨天的意外，他对共情这个能力是又爱又怕，之前试探光头强时也只是浅尝辄止，生怕再出意外，但是这一次他准备接触一下试试。
　　四下打量着咖啡厅内。
　　很好，没有什么顾客。
　　邵子峰深吸一口气，缓缓的闭上眼睛。
　　轰。
　　在他开启共情的瞬间，两道汹涌如波涛般的情绪朝他扑来，邵子峰吓了一跳，以为碰到了昨天那种情况。
　　片刻后，他才发现两股情绪波动的目标并不是他，而是彼此，它们激情且热烈的纠缠在一起。
　　在邵子峰的感知中，它们就如同两股火红的烈焰一样，炙热、激烈、蕴藏着毁灭般的激情。
　　这特么。
　　邵子峰惊了。
　　这么刺激的嘛？
　　所以这两个人果然有一腿啊！
　　而且在观察期间邵子峰有了新的发现，那就是原本他使用共情的时候只能感知到对方情绪传来的方向，但是现在在他的感知中不光能够感知到方向，甚至还能隐约看到两个模糊的影子。
　　似乎经过小鹿的信息轰炸，他对于共情的掌握又加深了。
　　邵子峰心中欣喜，这样的话以后他就能清晰的感知到隐匿者的身形大小，是人是兽了。
　　而不是像以前只能感知到对方有没有恶意。
　　还不等他开心完，那边似乎说了什么，他的耳边突然传来光头强大声的咆哮：“我能怎么办，你让我怎么办。”
　　说着邵子峰看到光头强的虚影站了起来，动作夸张的继续说着：“你妈妈找到我...对，就在这，就在我们坐的这张桌子这，她把一张卡摔在我的脸上，让我离开你。”
　　“我身为一个男人，面对这种羞辱我能怎么办！！你告诉我啊！”然后就看到光头强颓废的坐下，用独臂捂着脸，身体不住的颤抖着。
　　但是邵子峰并没有感受到任何的悲伤，所以...
　　光头强在演戏。
　　而与之相反的是属于那个女子的爱意更加的膨胀了，似乎要将两人吞噬。
　　感知中，那女子模糊的影子轻柔的抚摸着光头强的光头，冷淡的声音带着一些柔和：“所以你是因为那个钱离开我的？”
　　“怎么可能！”光头强像是受到了羞辱，一把将女子的手推开：“我怎么允许她这么羞辱我！”
　　接着光头强铿锵有力的说道：“我跟她说‘三十年河西，三十年河东，莫欺少年穷。’”
　　噗～
　　厉害了我的强。
　　特么竟然又是假话。
　　所以你真就收了钱呗。

第一百八十八章 铁骨铮铮光头强
　　接下来一段时间里，邵子峰充分的见识到光头强如何一步步的把女子拖回自己的避风港中。
　　没想到这个浓眉大眼没头发的，说起瞎话...不对，说起情话是一套一套的。
　　从他们的对话里，邵子峰确认了女子的身份，她就是光头强给他们看过的训练视频的，相山大学的带队老师余虹。
　　说起他们的感情经历，简直就像狗血的三流爱情故事。
　　故事中没钱没势的穷小子光头强和富家女余虹相爱，中间发生过很多这样那样的事情，他们一直很幸福。
　　可是就在即将毕业，余虹决定主动向光头强求婚时，他却突然办理了退学，从此彻底消失在她的生命中，这一消失就是十一年。
　　她的母亲什么都没说过，余虹就这样独自守着这份感情，她不知道光头强为什么会离开她，她想当面问个清楚。
　　但从光头强这里可以知道，他退学的原因就像是他说的那样，余虹的母亲用三百万的卡摔在他脸上，光头强感觉受到了侮辱…
　　然后他拿起这个钱就走了。
　　嗯。
　　说他是人渣吧。
　　通过目前了解的故事来看，他确实是人渣。
　　包括拿余虹母亲的钱，也包括现在依旧在骗她。
　　但是邵子峰不是先知，如果没有像球球那样强烈的情感共鸣。
　　他只能通过观察目标的情绪反应，外加讲述的话语最大程度的还原事情经过。
　　在共情的反馈下，他能感受到，光头强对这个女人的爱做不得假，只是没有女人的爱意那么强烈罢了。
　　除此以外，他不知道其中是不是有什么隐情，因此他也没有立场去指责光头强是不是渣男。
　　在感知视界中，那两个模糊的人影坐到了一起，女子头靠在光头强的肩膀上，手里拿着他空荡荡的袖管突然开口道：“你是因为听到什么传言才来的吧？”
　　余虹之所以会这么问，是因为她参与狙击宿城大学，就是为了逼光头强来找自己。
　　本来按照她什么都不在乎的性格，才不会顶着骂声和两个急功近利的年轻人一起坏别人的事。
　　或许就是被爱情冲昏了头脑，亦或许是一走十一年的埋怨，她想听光头强亲口告诉她原因。
　　在她明明知道光头强就在云都市的情况下，她也不愿意主动去找他问个清楚，因为她内心的骄傲不允许这么做。
　　“什么传言？”光头强心虚的挠了挠自己的光头，憨厚的笑道：“我来这，只是想见你而已。”
　　作为成年女性，在明知道光头强可能在骗她，但是余虹的心里涌出无尽的甜蜜和娇羞，戳着他额头直骂“死相。”
　　邵子峰看到这，忍不住打了个寒颤。
　　又跟余虹腻了一会，光头强突然有些心虚的问道：“你妈…我阿姨现在还好吗？”
　　此话一出，邵子峰就感受到余虹的情绪波动变的有些忧伤，她小声说道：“我母亲前年就去世了。”
　　“去世了...”光头强紧绷的略微情绪放松，可是表面上还故作不甘的说道：“怎么会这样！！！我还想在这次的比赛中夺得好成绩，然后当着她的面向你求婚的！现在...唉。”
　　First Blood！（第一滴血）
　　余虹懵了，她心中最柔软的地方仿佛被击中，情绪波动开始变得不稳定。
　　她愣愣的仰头看着光头强，不敢置信的颤声道：“你要娶...娶我？”
　　“嗯。”光头强霸道的用独臂紧紧地把余虹揽在怀里，下巴顶着她的额头上：“只要能取得好成绩，我会在领奖台上，在无数人的欢呼中和祝福下，当众向你求婚。”
　　说着光头强低头深情的看着余虹，从口袋里掏出一个小礼盒。
　　Double Kill！（双杀）
　　“当...当众？”
　　余虹在光头强深情的注视下，只觉得幸福的快要窒息了，她脑海中浮现出在无数人的欢呼中，光头强单膝跪地向她求婚的画面。
　　十一年的等待，在她即将绝望时，光头强再次打开她的心扉，那被压抑沉寂已久的感情彻底的爆发开来。
　　她猛地抱着光头强粗壮的脖子吻了上去。
　　“啧啧，妙啊！不愧是强哥，这招以退为进...卧槽！！”
　　轰。
　　邵子峰猛然睁开眼睛，目光中包含着爱意和炙热，直视着坐在他对面的李一鸣。
　　正抱着甜点，边吃边偷看邵子峰的李一鸣浑身僵住，甜点从他手中滑落，啪嗒一声掉在盘子上。
　　吓得小鱼干都掉了.jpg。
　　在邵子峰炽热的视线中，李一鸣全身如过电般颤抖了下，脸色迅速涨红，然后深深地把头埋在臂弯里。
　　邵子峰狠狠的掐了自己的大腿，从被影响的情感中迅速恢复正常，这个女人的爱意也太狂热了吧。
　　怪不得别人都说表面越是冷淡，私下越是热情。
　　眼看该吃的瓜都吃的差不多了，再看下去怕不是要进入少儿不宜的环节。
　　邵子峰拍了拍李一鸣的胳膊小声道：“我们先走。”
　　李一鸣暮光闪躲的微微点头，跟在邵子峰身后。
　　走之前邵子峰目光扫了眼腻在一起的两人。
　　怜悯的看着光头强。
　　啧，也不知道强哥这身板，能不能承受得住这股热情。
　　……
　　片刻后，余虹借口到厕所，站在洗手台前，看着镜子里面色红润的自己，用手指轻轻抚摸着微肿的红唇，脸上露出一抹娇羞。
　　片刻后她从手包里拿出手机，轻咬嘴唇毫不犹豫的打了个电话。
　　“说。”
　　短暂的等待后，电话那头响起苍老的男人声音，他似乎在开会，因此说话比较简洁。
　　“爸...我不想针对宿城大学了。”余虹开门见山的说道。
　　“你！”那个男人似乎有些生气，跟身边的人轻声说了几句话，随后起身走到了安静的地方。
　　“说吧，给我个理由。”
　　“我...我想结婚了。”余虹冰冷的脸庞上有些羞红，她不断的咬着下嘴唇。
　　电话那头许久没有说话，最后轻轻叹息了一声。
　　“余老，要投票了。”
　　“就来。”
　　在那边的催促下，老人低声说了句：“我知道了。”
　　然后电话被直接挂断。
　　用冷水洗了把脸，余虹对着镜子里的自己露出了幸福的笑容。
　　……
　　啪。
　　时光咖啡机最后一盏灯熄灭，整个咖啡馆陷入黑暗中。
　　在某个角落里胡世武茫然的睁开眼睛。
　　“哎？我这是在哪？”

第一百八十九章 开幕式（求票票）
　　11月30日晚，云都市的节日氛围格浓厚。
　　坐在中巴车上，可以看到大量的本地市民在往比赛会场的方向聚集。
　　对于本地市民来说每届“地区资格赛”的成功举办，都让他们与有荣焉。
　　主街道专门空出来供参赛学院的车辆通行，道路两旁的大厦上每晚都要播放的LED灯光展，今天也全部被换成了各个参赛战队的定妆照。
　　上一届排名越高的学院位置越好，像宿城大学这种一轮游。
　　嗯...
　　邵子峰几人从酒店出发，一直到会场都没找到自己战队的照片。
　　“唉，又失去了一次向世人展示自我的机会。”
　　中巴车在会场前停下，胡世武失落的叹了口气，像一条咸鱼一样瘫在了座位上。
　　由于今天是开幕式，各个战队都要露面，此时灯光璀璨的会场前，整齐停放了上百辆的中巴车。
　　大量的观众早早聚集在会场门口，他们互相推搡着，只希望距离红毯的位置更近一点。
　　在志愿者和工作人员的安排下，各院校的参赛者穿着队服，面带微笑的依次走上红毯。
　　在观众们的尖叫声和本地媒体的闪光灯中，他们一步一停的缓步进入会场。
　　对于某些学校来说，这或许就是他们在本次比赛中的最闪耀的时刻了，因此所有人都想尽量多的停留一会。
　　宿城大学中巴车内，四人换上有些羞耻的‘宿城大学暴熊队’队服，安静的等待着他们的登场。
　　他们之中要数胡世武最为激动，他用羡慕的目光频频看向红毯上的参赛者，想到一会儿自己就会出现在闪光灯中，他激动的浑身颤抖。
　　李一鸣和凯萨尔则有些不安，他们有明显的怯场反应，被邵子峰低声安慰了几句才没有那么紧张。
　　咚咚。
　　有志愿者敲了敲玻璃，提醒马上就到他们了。
　　过了片刻，光头强才颤颤巍巍的站了起来，他转过头露出苍白的脸庞，浓重的黑眼圈像是熬了半个多月没睡觉。
　　邵子峰见状，倒吸了一口凉气。
　　这才仅仅一天多的时间，光头强就像是苍老了十岁一样。
　　果然，女朋友什么的最可怕了。
　　光头强努力睁着迷离的睡眼看着几人：“别的话我就不多说了，等会把我们暴熊队的风采展现出来，加油！奥地利...奥给力...不管奥什么玩意，你们要好好表现！”
　　说着光头强打开气动门，然后重新坐到了驾驶座上打了个哈欠：“你们去吧，我再睡会。”
　　嗤！
　　车门缓缓打开，一个个镜头已经转了过来。
　　邵子峰带着三人走下车。
　　人群中的尖叫声再次提升到一个新的高度，闪光灯不断的闪烁，让几人的眼睛有些不适。
　　咦。
　　在转头的时候，邵子峰被看到一群年轻人拉着横幅所吸引。
　　“龙宝放心飞，妈妈永相随。”
　　在燃烧之翼应援团期待的眼神中，邵子峰撇了撇嘴转过头去。
　　球球的应援团关我邵子峰什么事。
　　突然感觉心中有点酸酸的呢。
　　密集的按键声中，无数闪光灯亮起。
　　胡世武突然找到了那种人生巅峰的感觉，他眯起眼睛享受着尖叫和灯光，嘴角的笑容逐渐变态。
　　冬夜的低温让穿着单薄队服的邵子峰打了个寒颤，他转头对凯萨尔和李一鸣低声说了几句，然后三人快步走向会场。
　　摄影师和观众们都懵了，这是怎么个操作。
　　别的学校想方设法的在红毯上多站一会，怎么你们宿城大学的反其道而行之？
　　但是不管怎么说，三名长相帅气的参赛带队员总是更有话题。
　　因此闪光灯和尖叫声随着他们三人的移动而转移。
　　胡世武闭着眼睛享受了一会，丝毫没有感觉到邵子峰几人的离开，那怕身体遭受着严寒的侵蚀，可他的心依旧暖暖的。
　　“明天，妈妈就能看到自己参赛的照片了吧。”
　　这么想着，一滴晶莹的泪水从他眼角滑落，这是从他入队以来第一次感觉到队友长得帅也挺不错的，最起码自己跟着沾光...
　　觉得差不多的胡世武慢慢睁开眼睛，因为怕被闪光灯刺到眼，胡世武先是眯着一条缝。
　　然后，他整个人像是坠入了冰窖。
　　所有的闪光灯都在追寻着前方的背影，而因为参赛队员都入场，原本围挡观众的保安人员也在安排观众入场。
　　胡世武站在推搡的人群中，觉得他的世界再次变的黯淡。
　　果然，错的是这个世界啊。
　　......
　　“观众朋友们你们好，欢迎来到本届‘地区资格赛’的开幕式现场，我是解说员木木。”
　　整个赛场一片漆黑，只能看到周围无数的彩色应援灯还有嘈杂声音，前方悬浮着四面屏的显示器，一个长相甜美的女解说员正元气满满的给大家打着招呼。
　　“大家好我是狼心，这次开幕式和以后的比赛都由我和木木为大家解说，希望大家喜欢。”
　　两个解说员的声音通过扩音器传遍会场的每个角落，四面八方传来山呼海啸般的尖叫声，黑暗中所有人都尽情释放着平日里压抑的情绪。
　　“感谢大家的喜欢，为了回馈大家的支持，我们这次特别请来了神秘嘉宾，为大家进行本次‘资格赛开幕式’的表演赛哦。”木木嘟了嘟小嘴，神秘兮兮的说道。
　　“哦？木木不准备给大家介绍一下嘛？”狼心配合的接着她的话说道。
　　“嘻嘻，那我就不卖关子了，下面有请来自我们‘云都地区’的...”
　　“沧海源！！！”
　　木木的声音在会场内回荡，观众席经过短暂的安静后，顿时爆发出热烈的尖叫声。
　　啪。
　　一道道聚光灯打开，灯光在半空中交汇照在同一个地方，场地中心有一座栩栩如生的人形冰雕，在聚光灯的照射下熠熠生辉。
　　喀嚓，一道碎裂声通过扩音器传遍整个会场，所有人渐渐安静下来。
　　碎裂声越来越密集，观众们也都屏息呼吸，紧紧的盯着场地中的冰雕。
　　喀！
　　一声脆响。
　　整个冰雕突然炸开成无数的冰粉，冰粉反射着聚光灯，犹如无数反着光的钻石在空中飞舞。
　　冰粉慢慢落下，一名身穿收腰燕尾服的男子站在原地，微微躬身给观众鞠躬。
　　“沧海源！！！”
　　“沧海源！！！”
　　“沧海源！！！”
　　瞬间，整齐划一的呐喊声回荡在整个会场的上空。

第一百九十章 明星战训师
　　“这个沧海源是谁啊啊。”
　　听着耳边山呼海啸般的呐喊，黑暗中邵子峰侧过头看向李一鸣。
　　李一鸣和凯萨尔同样懵逼。
　　邵子峰一看他们的表情。
　　得。
　　白问。
　　他们俩一个是来自边疆的少数民族，另一个温饱都成问题，根本没心思关注这些。
　　倒是胡世武闷声闷气的说道：“沧海源，上上届‘云都地区资格赛’冠军队的成员，后来去参加了全国赛，不过成绩不怎么好，毕业后他选择出道当了明星战训师。”
　　“虽然属于全国十八线的那种，不过在云都地区本地还是挺吃香的。”
　　哦。
　　几人恍然大悟的点点头，开幕式还在继续。
　　“哇，沧海源先生还是一如既往的帅气啊，作为您的小迷妹，真的非常期待您的演出。”
　　沧海源听到木木的喊话，微微点头后退到了一边，由于他带了面具，谁都看不到他的真实模样。
　　见沧海源不准备说些什么，木木话锋一转继续说道：“接下来这一位，同样是来自我们云都地区的...”
　　“隋雨倩！！！”
　　木木的声音在整个会场中回荡，疯狂的呐喊再次点燃了所有观众们的激情。
　　“隋雨倩！！！”
　　“隋雨倩！！！”
　　砰砰砰。
　　一盏盏聚光灯打开，笔直的光线在半空中交汇。
　　人们只看到有黑影在光线中一闪而过，随后地面微微隆起，数条藤蔓破土而出在半空中编织成一个简单的王座。
　　紧接着灯光熄灭，当再次亮起时。
　　一位穿着紧身运动服的大长腿...年轻女性出现在王座之上。
　　她扎着简单的高马尾，一手撑着腮帮，另一只手微微摇摆，迎接着场中阵阵的欢呼。
　　邵子峰看着那个高高的藤蔓王座撇了撇嘴，比我们家灵灵的手艺差多了。
　　灵灵不光编织的细腻，而且还会用小花花装点的好伐。
　　真俗！
　　这次不等邵子峰发问，胡世武主动的介绍了起来：“隋雨倩，上一届的冠军队成员，在全国赛之前签约了某公司，目前来看发展的势头要比沧海源好一些。”
　　竟然又是地区赛冠军队的成员，邵子峰有些诧异的看着身材高挑的隋雨倩。
　　按理说能在地区赛脱颖而出的就业面会很广，相对于明星战训师，加入军队的待遇应该会更好吧。
　　他有些不解的问道：“地区赛冠军队不是说加入军队可以直接获得少尉军衔吗，为什么都选择明星战训师这条路。”
　　“轻松呗，来钱快而且不用经常面对危险。“胡世武语气中有些不满。
　　“现在网络这么发达，许多人随便养个可爱的宠兽都能圈粉无数，这样躺着都能赚钱比当军人受罪强多了。”
　　“不信你看看中小学最新调查显示，明星战训师和网红成为所有孩子们心中的第一职业选择，并且远远超过其他。”
　　从胡世武的语气中能听出他对这个职业很是不屑，并且带有浓浓的个人情绪。
　　不过他说的事情邵子峰倒是有些了解，随着生活越发安逸稳定，资讯发达导致很多新兴产业勃发，因此不止一次有学者为下一代的未来感到担忧，认为崇尚这种网红经济是一种错误的价值观导向。
　　就在几人交谈时，全场突然亮起所有的大灯，整个会场的全貌彻底展现在众人面前。
　　第一次来会场的邵子峰有些哑然，他一直听说会场会很大，但是真正看到会场全貌时还是让他有些惊讶。
　　不算四周的观众席，整个场地大概有三个足球场大小。
　　类似钢铁结构的地面上画了很多线条，似乎是用来标注比赛场地的。
　　全部使用钢铁...
　　难道怕战斗时被破坏？
　　在大灯的照耀下，整个会场恍如白昼，沧海源和隋雨倩两个人慢慢走到规划好的线条外相对而立。
　　随着他们就位，四周的观众渐渐安静下来，等待着表演赛的开场。
　　“两位选手都已就位，接下来开始随机场地。”
　　话音刚落，木木和狼心的形象从场地正上方巨大的显示屏上消失，取而代之的是数十张地貌各不相同的图片。
　　随着扩音器里响起开始的口令。
　　一个蓝色的方框在一幅幅照片上快速掠过。
　　所有人的目光都随着显示屏上的蓝色方框移动着。
　　“停！”
　　叮！
　　清脆的铃声回荡，蓝色的方框停在了显示着湖泊的图片上。
　　紧接着，邵子峰几人只觉得整个场地微微颤抖了一下，钢铁地面从沧海源中间裂开，露出一个巨大的空洞。
　　随着机械摩擦声响起，似乎有什么东西在不断的抬升，原本空洞壁上的阴影里微微荡漾着水光。
　　邵子峰看着场地中间缓缓升起的山峰，一时间不知道该说什么好。
　　话说怎么感觉这个时空的科技比原时空还要刺激啊。
　　咔。
　　随着机械锁锁死，整个场地彻底暴露在众人眼前。
　　从观众席的高台往下俯视，那是一个四面环山的火山湖，湖心处有一座平坦的小岛，湖水在刚才的上升的颠簸中剧烈的荡漾，拍打着周围的山壁。
　　“本次随机场地‘天心湖’解锁，下面有请两位嘉宾入场，召唤对战宠兽。”
　　狼心的声音回荡在赛场上空，沧海源和隋雨倩缓步走上预留在山底的升降梯。
　　随着他们在环形山平台站定，观众席上再次爆发出震耳欲聋的欢呼。
　　上空悬浮的四面大屏幕每个屏幕都被分成几块区域，分别显示着两名战训师和湖心岛场地。
　　只见沧海源抬手按住自己的面具，微微躬身朝隋雨倩行李，潇洒的打了个响指，一点半透明的空间波动从他指间扩散。
　　与此同时隋雨倩也在行礼致意后召唤出了自己的宠兽。
　　轰！
　　轰！
　　两声巨响！
　　一黑一绿两头体型高大的宠兽坠落，重重的砸在湖心岛上，原本逐渐恢复平静的湖水因为它们的撞击，再次荡漾起道道涟漪。
　　两只宠兽四目相对，散发出浓浓的战意。
　　“嘎！”
　　黑色的企鹅状宠兽引颈发出浑厚的叫声，镜头切换，它的全貌展展现在观众们的面前。

第一百九十一章 表演赛（求票票）
　　屏幕中率先出现的是类似企鹅的宠兽。
　　它的身形高大厚实，浑身披着黑色的羽毛，腹部黄白渐变色的细毛将爪子遮住。
　　眼睛上方被犹如王冠的水晶羽冠遮挡，金黄色的喙部很短，看上去就像抿着嘴的君王。
　　仔细观察它两片宽大的鳍状肢，还能隐约能看到隐藏在羽毛下的利爪。
　　画面切换，站在它对面的是一个墨绿色的植物系变异生物。
　　身体呈现椭圆形，头上有两朵白色的花朵犹如包包头，浑身上下长满了坚硬的长刺，它有着圆柱形的四肢，最让人印象深刻的是两只手臂的末端有十数根粗长的尖刺。
　　空洞的眼睛里有团营绿色的光团，斗志满满的看着对面的变异生物。
　　“出现了！！”扩音器里传来狼心激动的呐喊声。
　　“沧海源先生的帝王企鹅以及隋雨倩女士的尖刺仙人球！！”
　　狼心的呐喊声回荡，观众们的情绪也被带了起来，跟着发出阵阵尖叫。
　　随后屏幕再次切换，开始播放一些帝王企鹅和尖刺仙人球的精彩战斗画面。
　　邵子峰没有去管那些战斗画面，眼睛定定的看着场地中那个黑影，余光里的光点快速旋转着。
　　嗯。
　　看着缓缓展开的淡蓝色光幕，邵子峰微微一愣，似乎比之前快了这么多。
　　难道和共情一样，在经历过小鹿的信息大轰炸后，外挂也得到了加强？
　　【名称】：帝王企鹅
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康
　　【实力】：四阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：鸟纲
　　【目】：企鹅目
　　【科】：企鹅科
　　【属性】：冰
　　【潜力】：★★★☆
　　【天赋】：寒极羽：身体表面覆盖的羽毛比极寒之地的温度都要低，遭受到近身攻击会快速冻结攻击者。
　　【技能】：冰锥、冰羽刃、寒冰爪、极寒冰域
　　【进化途径】：帝企鹅→寒冰企鹅→帝王企鹅
　　【说明】：由于生活在条件艰苦的极寒之地，为了存活的时间更久，帝王企鹅一族会选择更加节省能量的战斗方式，而拥有厚实的脂肪层和寒极羽的它们习惯后发制人，让因为体型轻视它的对手付出惨重的代价。
　　......
　　【名称】：尖刺仙人球
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康
　　【实力】：四阶
　　【门】：被子植物门
　　【纲】：双子叶植物纲
　　【目】：石竹目
　　【科】：仙人掌科
　　【属性】：木
　　【潜力】：★★☆
　　【天赋】：快速生长：受到创伤时可以快速修复损伤，自身能量低到阀值可自我恢复部分能量，随次数增加而衰减。
　　【技能】：日光束、飞针弹、藤蔓绞杀、快速愈合
　　【进化途径】：仙人球→尖刺仙人球→？
　　【说明】：生活在极度缺水的荒漠地区，它拥有极强的耐力，被近战攻击时身上的尖刺能起到很好的防护作用对敌人造成反伤，虽然拥有着超强愈合能力，但是在面对寒冷时却不堪一击。
　　果然一如他的猜测，外挂的能力确实得到了加强。
　　除鉴定的速度比之前快了不少以外，下面又多出了一个进化途径栏，原本拉胯的外挂突然变的给力了那么一点点，邵子峰竟然有种爷青结的失落感。
　　场地中的呐喊声一浪高过一浪，双方的宠兽状态也都充满了斗志。
　　如果只从版面来看，隋雨倩的尖刺仙人球可以说被帝王企鹅克制的死死的。
　　虽说同属四阶，但是帝王企鹅已经进化到最终阶段，并且还是克制尖刺仙人球的冰属性。
　　只是表演赛不同于正式对抗赛，他们追求的是战斗的极致华丽。
　　哪怕可以一击完败对手，它们也会拼尽全力的拖上几个回合，争取给观众带来最大的视觉享受。
　　“下面我宣布，本次表演赛正式开始！”
　　嗖！
　　话音刚落尖刺仙人球率先抬起双臂，末端的的粗长尖刺如导弹般朝帝王企鹅飞去。
　　帝王企鹅闪躲不及，被十数根闪着寒光的尖刺直接命中，只留下半空中弯曲的弹道浓烟。
　　轰轰轰！
　　密集的爆炸所产生的冲击波横扫湖面，掀起层层的波浪，所有人都兴奋的盯着大屏幕，嘴里发出无意义的呐喊。
　　“比赛才刚开始尖刺仙人球就率先使用飞针弹命中了帝王企鹅，相较于拥有多种远程攻击的尖刺仙人球，这场战斗对移动缓慢的帝王企鹅很不利啊。”
　　作为解说的木木声音适时响起，为观众介绍着刚才的战况。
　　“是啊，身为植物类变异生物的尖刺仙人球移动速度虽然很慢，但是帝王企鹅也不遑多让。不过这场战斗才刚刚开始，让我们期待沧海源选手会怎么应对这种不利的局面。”
　　沧海源站在环形山顶的指挥台，衣服被爆炸冲击波吹的猎猎作响，他一只手按着面具，嘴里发出一声呢喃。
　　嗖。
　　在众人的目光中，弥漫的烟雾瞬间被呈十字状切开，帝王企鹅两片鳍状肢交叉，上面差绕着浓郁的冰蓝色的雾气。
　　“竟然是十字冰羽刃，沧海源选手的帝王企鹅掌握了十字冰羽刃的技巧！！！”
　　狼心激动的声音在赛场上空回荡。
　　“嘎！”
　　周围的尖叫声丝毫没有影响到帝王企鹅，它张嘴发出一声浑厚的鸣叫，踩着沉重的步伐朝尖刺仙人球逼近。
　　“小仙女，使用藤蔓绞杀。”
　　眼看如肉山般的帝王企鹅撞来，隋雨倩连忙出声。
　　尖刺仙人球双臂插入地面，坚硬的地面突然发生龟裂，凸起着的土堆蜿蜒着迎像帝王企鹅。
　　砰！
　　地面炸裂，乱石飞溅，十数根藤蔓从地底钻出，狠狠的抽象帝王企鹅。
　　“嘎！”
　　帝王企鹅眼中闪过寒芒，在行动中双肢连斩，道道冷芒闪过，原本劲道十足的藤蔓只是瞬间就被切割成数十段。
　　“果然在掌握了十字冰羽刃的技巧后，密集的攻击频率可以弥补帝王企鹅行动缓慢的劣势。”
　　“双方距离不断缩小，如果尖刺仙人球再不采取措施，那么它之前的优势会荡然无存。”
　　滋！
　　尖刺仙人球射出的日光束被帝王企鹅从中切开，随后厚实的身躯高高跃起，十字冰羽刃重重的斩在尖刺仙人球的身体上。
　　在解说员兴致勃勃的解说中，四周的观众发出阵阵惊呼。
　　观众席上，邵子峰听着耳边叨叨叨的讲解声有些无语，作为实战派的他来说对于这种解说感到有些厌烦。
　　明明一个极寒冰域就能解决的战斗，哪有那么多花里胡哨的技巧展示。
　　转过头发现自己的队友看的津津有味，邵子峰无力的摊在靠椅上，对这次比赛的期待感再次降低。
　　特邀嘉宾都这个水平，那还有啥意思。

第一百九十二章 比赛模式（启动抗洪模式）
　　赛场上。
　　环形山中的火山湖早已被冻结，卷起的波涛被寒冰冻结，在灯光的照射下显现出妖异的蓝。
　　冰冻的波浪拍击在陡峭的石壁上，上面层层叠叠的挂着厚厚的冰霜。
　　湖心岛上弥漫着浓郁的寒气，赛场上空的显示器似乎也挂着白霜，整个屏幕只有白茫茫的一片。。
　　此时的表演赛已经进入尾声，所有的观众的心都提到了嗓子眼，伸长了脖子往赛场中间看去。
　　轰！
　　“沙！！”
　　白雾中冰蓝色的光芒一闪而逝，墨绿色的身影破开雾气倒飞而出，身体重重的撞击在陡峭的石壁上，深深陷入到冰层中，蛛网般的龟裂以它为中心迅速蔓延。
　　紧接着又是一道黑影追击而出，帝王企鹅两片鳍状肢上延伸出长长的冰蓝色能量刃，交叉在一起朝着陷在冰壁上的尖刺仙人球狠狠斩去。
　　哗啦！
　　一阵地动山摇的震颤后，整个冰壁瞬间坍塌。
　　无数碎冰从石壁上脱落，将尖刺仙人球埋在了冰堆下，冲击波席卷着冰粉笼罩了整个火山湖。
　　巨大的声响通过扩音器在赛场上空不断回荡着。
　　在全场寂静中，高大的帝王企鹅缓步从冰粉雾气中缓步走去，它的鳍状肢上缠绕的冰蓝色元素缓缓散去，水晶冰冠下的眼睛扫视着观众席上的所有人。
　　它突然举起双鳍，仰头发出一声低沉却威严的叫声。
　　“嘎！！”
　　轰！
　　随着帝王企鹅胜利的宣言响起，整个赛场沸腾了起来掀起阵阵音浪，所有的观众都在用自己最大的热情回应帝王企鹅的宣言。
　　在声浪中，狼心撕心裂肺的嘶吼声也传了出来。
　　“赢了！！本次表演赛的胜利者是沧！海！源！先生和他的帝！王！企！鹅！让我们给它们献上最真挚的祝福...”
　　“沧海源！！”
　　“沧海源！！”
　　一盏盏聚光灯将灯光聚集在沧海源身上，他微微仰头张开双臂站在灯光下，似乎在享受着人们的欢呼。
　　然后用手指按着面具，朝观众们微微鞠躬致意。
　　在两位解说员的解说中，四面屏幕上画面切换，重新播放着刚才战斗中的精彩瞬间。
　　沧海源和隋雨倩从环形山指挥台的升降梯下到火山湖，随后几名穿着白大褂的宠兽医生也快速跟上，帮忙检查宠兽的身体。
　　邵子峰看着场地中握手致意的两人，脑海中回想着刚才战斗的画面。
　　不得不说其中有很多细节操作都是可圈可点的。
　　十字冰羽刃让原本类似于盾战士的帝王企鹅变成速攻战士，大大的弥补了它速度上的缺点，而与帝王企鹅有着同样缺点的尖刺仙人球则是在飞针弹上下了不少功夫。
　　要说硬实力，这两只宠兽加在一起或许都不是球球的对手，但真要比细节操作，球球就差上很多。
　　沉默许久，邵子峰洒然一笑。
　　刚才是自己钻牛角尖了，自己要走的又不是明星战训师道路，再多的细节操作面对绝对的实力都不堪一击。
　　战斗，只要能赢就行了。
　　再说了，自己还是个挂比。
　　想通的邵子峰转头看向队友，他们今天玩的很开心，相处了这么久还是第一次看到他们这种状态。
　　凯萨尔双手握成喇叭状，趴在栏杆上跟着观众一起呐喊，脸上已经消散不少的高原红，因为太过激动再次充血变红。
　　李一鸣比他含蓄很多，但也趴在栏杆上不断地挥手。
　　目光扫过某人。
　　啧。
　　胡世武撇着嘴，露出三分讥讽七分不屑，但是眼睛里的羡慕确实怎么也掩盖不住。
　　随着两名特邀嘉宾的离场，赛场中的气氛慢慢的平静下来，环形山在轰隆声中重新降到地下。
　　据说下面有很多园艺师和工程师，他们会和自己的宠兽一起将受损的场地修补好，以备下次比赛时使用。
　　激烈的表演赛之后，是云都市所高校女生带来的普通歌舞表演。
　　整场表演看下来，最让邵子峰印象深刻的就是...
　　这歌真白！不对！是这腿真好听...
　　嗯...
　　不管怎么说，还挺晃眼的。
　　晚上十点钟的时候，在所有的观众发泄完有些疲惫时，整场开幕式也逐渐进入了尾声。
　　最后的一个环节，就是要宣布的就是本次地区资格赛的比赛方式。
　　所有校队的成员都打起了精神，因为这关系着之后比赛的战术安排。
　　“观众朋友们，现在组委会的最终决定已经送到我们手上，接下来就由木木为大家揭晓...”
　　狼心的声音在赛场扩音器响起，只是对于普通观众来说，最后一个环节的吸引力并不大，有不少人开始陆续离场。
　　观众席视角最好的高台上，云都地区四强的院校被安排在这里。
　　昏睡中的王醒被队员叫醒，不满的揉了揉眼睛，然后不屑的看了最前面几位带队老师一眼，重新闭上了眼睛。
　　他王醒在别人眼里算不上什么好人，但也不会使用这么下作的手段达到目的。
　　苟丽和周青凑在一起，低声说着什么。
　　从他们的表情可以看出内心的不平静，因为这次的结果直接影响他们的前途，最起码他们是这么认为的。
　　彭州大学的中年人转头看了眼余虹，不知道是不是他的错觉，总觉得常年冷脸示人的余老师最近起色好了不少，今天见面时她竟然还笑着跟自己打了招呼。
　　“咳咳~”中央的屏幕上木木假装清了清嗓子，然后一脸严肃的将手中的信封打开：“经云都地区组委会决定，本次资格赛采用的比赛模式为...”
　　“赛前抽签模式！”
　　听着扩音器里的声音，苟丽豁然站起身，她面色阴沉的看了余虹一眼，头也不回的离开了会场。
　　周青则面露苦涩，他和其他人不同，没有任何身份背景
　　随着开幕式的落幕，无数烟花在会场上空绽放，在志愿者的安排下所有观众开始有序的从出口离开。
　　邵子峰看着半空中的烟花，眼前浮现出某张苍白的面孔，嘴角露出意味不明笑意。
　　看来强哥这两天...真的很辛苦啊。

第一百九十三章 邀请函（求票票）
　　“你们先去车上等我，我去个卫生间。”
　　跟凯萨尔他们说了一声，邵子峰走向旁边有着卫生间指示牌的走廊。
　　开幕式结束后，观众被有序的疏散离场，最后才轮到各个院校的参赛学员，邵子峰他们因为学院排名较低，因此在他们后面已经没有什么人了。
　　宽敞的走廊有些空旷，因为散场还没来得及打扫卫生，整个走廊里弥漫着异味，卫生间的门口也有很多黑泥水渍。
　　站在卫生间门口，邵子峰闭上眼睛感知了一下，随后才走了进去。
　　卫生间里的节能灯散发着清冷的光芒，穿着收腰燕尾服的沧海源靠在墙上，他后脑勺抵着墙，呆呆的看着天花板，手指穿过面具的眼孔飞快的转动着。
　　听到脚步声，沧海源懒洋洋的歪头看了过来：“邵子峰？”
　　“你认识我？”邵子峰站在卫生间入口处，上下打量着沧海源，任他绞尽脑汁也想不出来跟他有什么交集。
　　沧海源看上去二十五六岁，一头微卷的中长发简单的在脑后扎了个发髻，额前两撮刘海随意的垂落在脸颊两侧，露出光洁的额头和狭长的双眼，薄薄的嘴唇微抿着。
　　他的长相说不上有多帅，但是整个人的气质很冷咧，给人以似有似无的疏离感。
　　“不认识！”随后沧海源转过头盯着天花板上的节能灯，手指则继续转着面具。
　　邵子峰用手指摩挲着猞猁指环，有点摸不清他的来意：“找我有事？”
　　啪！
　　沧海源转着面具的手一停，反手将面具扣在旁边的窗台上。
　　又从口袋里掏出一个精巧的金属烟盒，抽出一支看向邵子峰：“抽不抽？”
　　邵子峰摆手谢绝，等待他接下来的话。
　　沧海源用火机点燃香烟，深深的吸了一口，忽明忽暗的红芒将他的脸都映成暗红色：“陈艺馨让我来的。”
　　“陈艺馨？”
　　时隔半年，再次听到这个名字让邵子峰有些恍惚，虽然距离那场灾难只有短短半年，但是在他心里似乎已经过去很久，就连有些人的模样都开始变的模糊。
　　说来好笑，自己住着她的房子，花着她的给的钱，用着她的资源，打着她的孩...
　　嗯。
　　这个倒是没有。
　　“对，她说之前跟你约好了要带你去南极保护区，但是最近全世界气候异常，南极常驻科考队员也检测到奇怪的能量粒子。”说着沧海源又吸了一口烟：“这一次的南极之行可能会有不好的事情发生，为了你的人身安全，你可以选择去还是不去。”
　　邵子峰摩挲着指环的手指顿住，见他没有继续说下去的意思才蹦出两个字：“就这？”
　　他嘴角微微抽搐。
　　这特么一个短信就能解决的事，还要专门派个装逼犯到我面前装逼？
　　是觉得我不会装逼，专门给我找个师傅呗？
　　“咳咳...”沧海源脸僵了一下。
　　陈艺馨只是因为要进入的实验室要彻底屏蔽各种信号，才让他帮忙通知的，就是那种短信通知。
　　正好此时云都地区邀请他参加开幕式，他眼馋这笔钱，然后想着能省一点是一点，索性就不给邵子峰发短信了。
　　正好还能在后辈面前装一波，何乐而不为呢。
　　为了在邵子峰面前保持前辈的风范，沧海源急中生智，
　　只见他缓缓吐出一个烟圈，冷削的脸庞在缭绕的烟雾中显得高深莫测。
　　“当然不是，如果你执意要参与的话，我的身份就变成了观察员，在本次比赛的过程中，我会根据你表现出的实力给你打分，从而评判出你有没有参加的实力。”
　　说完沧海源将烟蒂扔在地上，用脚尖踩灭：“你的决定呢？我时间不是很多...”
　　“那沧先生的实力足够参加这次南极之行吗？”邵子峰打断了他的话，答非所问的说道。
　　沧海源微微一愣，说实话后面这段话是他临时编的，根本没有什么实力要求。
　　像陈艺馨这种古生物学界的年轻翘楚，出国去危险重重的南极大陆考察，官方会派不少军中好手随行保护。
　　除非遇到他们都没办法解决的危机，他们会选择死保陈艺馨等科研人才而放弃其他人，但这碰到这种级别危机的几率比中彩票还低，总的来说安全系数还是挺高的。
　　不过沧海源当然不会跟他说这个，而是嘴角挑起露出讥讽的笑意：“当然，如果你有我这个实力...”
　　轰！
　　卫生间内以邵子峰为中心突然爆发出滚滚热浪。
　　房间内的节能灯闪烁了几下，随后被高温融化。
　　紧接着邵子峰的手臂上缠绕着暗红色的火焰，并且迅速蔓延至全身，他的瞳孔紧缩变成金红色的竖瞳，淡漠的盯着沧海源。
　　与此同时，邵子峰背后空间不断扭曲，裂开一条缝隙。
　　缝隙中同样露出金红色的竖瞳，在好奇的看着沧海源。
　　“羁绊反应...”身为主攻冰系的沧海源感受到空气中爆裂的火元素，快速后退几步。
　　他脸上肉眼可见的被白色的冰霜覆盖，但是瞬间又全部融化，冰水不断地被高温蒸发，冒起滚滚热气。
　　感受着空气中弥漫的高温，沧海源震惊的看着浑身缠绕着火焰的邵子峰。
　　火属性的‘羁绊反应’他不是没见过，但是这么爆裂的火属性元素，他还是第一次在人类身上感受到。
　　特别是空间裂缝里的那个未知的变异生物，给他的压力更大，只是被它盯着看了几眼，沧海源背后就已经被汗水打湿。
　　那是一种来自灵魂深处颤栗。
　　沧海源的实力并不是他表现出来的那样，可是对上空间裂缝里的变异生物，他心里突然有些没底。
　　“特么，现在的学生这么变态嘛。”沧海源暗骂一声，再次倒退两步，已经退到了墙边。
　　邵子峰见状，通过共情安抚了因为体型过大不能经常出现的球球，随后散去了身上的火元素，瞳孔也慢慢恢复成正常的状态。
　　因为灯泡融化，卫生间黯淡了不少，两人四目相对，邵子峰脸上露出核善的笑容：“前辈觉得我这个实力行吗？”
　　沧海源有些尴尬，从内兜里掏出一个信封一样的东西递给了邵子峰：“喏，这是邀请函，你只要按照上面的地址，在规定的时间前到达就可以登船了。”
　　邵子峰打开邀请函：12月30日，辽东地区第三码头。
　　“一个月后嘛...”
　　......
　　两人走后不久，保洁大妈拿着清洁工具打扫卫生，刚进卫生间脸色突然大变：“哪个小兔崽子在这里煮屎！”

第一百九十四章 气候异常
　　“据外媒报道，由于高温干燥，西伯利亚地区今年已经发生三百多场零火，被烧毁的森林超过一千多平方公里...在过去的一个多月里，西伯利亚地区气温一度高达三十八摄氏度，国际学者最新研究称西伯利亚地区正在经历八万年一遇罕见高温，永久冻土可能会因此融化，导致一系列地质灾害。“
　　翌日清晨，云都大酒店餐厅，不少穿着队服的参赛学员正在这里用餐。
　　此时电视里正在播放的早间新闻吸引了邵子峰的注意，他放下手中的筷子，用餐巾擦了擦嘴，转头看向电视画面中熊熊大火。
　　茂盛的森林上空冒着浓浓的烟雾，数架直升机在烟雾中穿梭，不断从空中往森林中倾倒干粉。
　　猛烈的火势惊起无数野生的鸟类变异生物，给空中作业的直升机带来很大的困扰。
　　镜头一转，深林边沿数只带着消防标志的水系变异生物在帮忙救火，但是随着空气中充斥着爆裂火属性元素，它们的技能威力越来越弱。
　　西伯利亚地区归属于罗刹国，整个地区占该国总面积的百分之七十五以上，根据地形可分为西西伯利亚平原，中西伯利亚高原和东西伯利亚山地。
　　这片地区的自然资源十分的丰富，除了常见各种矿物和不可再生能源外。
　　这里的地质地貌的多样化令人惊叹，其中涵盖了苔原、森林沼泽、针叶林、草原乃至河流等，几乎囊括了该国所有国家级自然保护区。
　　因为地貌多样化，在其中生活的变异生物数量巨大，其中以西伯利亚虎（东北虎）和棕熊最为出名。
　　至于新闻中提到的永久冻土，是全世界除未开发的南极大陆外，发掘到古生物冻尸遗骸最多的地区，也是全世界古生物学家最向往的地方，但是罗刹国为了保护这里，很少会和国外的学者联手考察。
　　如果让他们掌握了陈艺馨攻克的古生物复苏技术，或许世界格局都是发生一定程度的变化...
　　听着新闻里的介绍，邵子峰手指无意识的敲击着桌面，脑海中回起沧海源昨天晚上告诉他的事情。
　　据他所说，现在全世界范围内气候都很反常，被核武器轰炸成人类禁区澳利岛大火持续了数月，结合新闻里学者对西伯利亚永久冻土的预测，邵子峰的心里也有些不安。
　　先不说气候的改变全球长期影响，永久冻土融化后或许在短期内就会使人类付出相当的代价。
　　要知道冻土层不单单是有着丰富的古生物资源，下面更是封存着大量的甲烷和二氧化碳。
　　更有学者在研究后声称，冻土层的下面或许还封藏着远古的超级病毒。
　　如果永久冻土层真的融化了，那...
　　嗯。
　　貌似这个时空的人类体质被强化过，虽然依旧孱弱却不会轻易生病。
　　这样想来，抗住那什么细菌病毒的应该也没啥问题吧。
　　邵子峰心里疯狂的自我安慰着。
　　想想他也是悲催。
　　从穿越到现在也就大半年的时间，或许是共情潜移默化的影响，让他从一开始的小心谨慎到现在逐渐接纳这个世界。
　　他拥有了另一个时空不曾拥有的友情、财富还有球球、灵灵它们的陪伴。
　　本来想着按照和球球的约定，向变强的目标而努力一辈子也不错。
　　然后就跟他说从‘未知复苏事件’后，二十多年都没有太大变化的环境突然有了异常。
　　这事搁谁都会想骂人的吧。
　　李一鸣把自己从自助那拿的小甜点吃完，满意的拍了拍肚子。
　　抬头悄咪咪的看了邵子峰一眼连忙低下头。
　　邵大哥的特效还是那么刺眼啊。
　　又偷看了几次，他才发现邵子峰正在发呆，身前拿的食物也没怎么吃。
　　李一鸣看了看时间，忍不住开口道：“邵大哥...今天还有比赛呢。”
　　“哦。”邵子峰回过神对他笑了笑，拿起筷子夹起一根油条咬了一口：“对了，强哥去哪了？怎么一早上都没见到他”
　　李一鸣摇了摇头表示不知道，然后看向了跟光头强住在一个套间的凯萨尔。
　　凯萨尔看到两人都看向自己，有些紧张的组织着语言：“枪鸽，作舔媚肥来。”
　　“肥...”邵子峰通过他将近20级的各地区方言重组还原，朝凯萨尔确认道：“你是说强哥昨天没回来？”
　　“嗯。”凯萨尔不好意思的微微点头，他因为自己的普通话不好很少和别人讲话，幸好在一起的时间久了队友大概能够理解他的意思。
　　得到凯萨尔的肯定回答后邵子峰整个人瞬间都不好了。
　　这特么怎么个操作手法。
　　别的校队在比赛模式确定后，带队老师会积极确认自己学院的比赛场地、比赛时间以及对手是哪个大学。
　　随队的战术分析师则会根据带队老师的信息，尽快分析对手的优劣势，安排新的战术打法。
　　自家战队可倒好，眼看比赛都快开始了，带队老师还不见踪影。
　　是，对方也是带队老师。
　　可人家约你就去啊？
　　人家队里人手配备齐全，自己队里啥情况自己心里没点B数嘛。
　　你就算再忙最起码要把比赛场地告诉我们吧，这特么什么都不知道还打个毛。
　　邵子峰脸色不善的掏出新买的手机给光头强打了个电话。
　　嘟嘟...
　　被挂断。
　　邵子峰再打...
　　嘟嘟...
　　响了两声后再次被挂断。
　　看着酒店餐厅里的人越来越少，邵子峰都快抓狂了。
　　就在邵子峰准备使出夺命连环call时。
　　餐厅门口突然传来一个气喘吁吁的声音：“来了！来了！我在这...”
　　光头强用手扒着门框，弯着腰低头大口的喘着粗气，他的头上布满了汗珠，将他身上的羽绒服都浸湿了。
　　“等等...让我歇会。”
　　看到邵子峰几人的表情，光头强强撑着站起身来，露出更加苍白倦怠的脸庞。
　　他颤颤巍巍的往邵子峰几人这边挪动，独臂扶着路上的桌子，喘着气断断续续的说着：“有...有没有吃的...我快饿死了。”
　　邵子峰看着他日益消瘦的脸颊和浓重的黑眼圈，忍不住叹了口气。
　　唉，强哥牺牲这么多...也挺不容易的。

第一百九十五章 云都文学院（求票票）
　　早上八点十分，光头强开着宿城大学那辆破旧的中巴车停在市区的老体育馆。
　　按照主办方的安排，初赛的赛场并不在举办开幕式的主会场，那里是举办半决赛和决赛的场地。
　　如果全程都在主会场的话，维护成本高不说，被破坏的场地也不可能及时的修缮，会对比赛造成很大的困扰。
　　因此所有的队伍都会被分配到不同的场地，有些是早年的老体育馆，有些则是租用的私人训练场。
　　打开车门，邵子峰几人走了下来，清晨冷冽的寒风让他们不自觉缩了缩脖子：“看来今天的对手不强啊。”
　　“你怎么知道。”胡世武嘴里叼着从酒店顺来的牛角包，含糊不清的问道。
　　邵子峰笑眯眯的看着他：“如果是强队的话，现在这个体院馆门前可没这么冷清。”
　　“没错。”
　　刚刚大吃了一顿的光头强气色好了不少，他停好车后来到几人身边：“今天我们的对手是云都市本地的云都文学院，这所大学的女生比较多，而且校方也不注重实战，因此在历届的比赛中名次都不太高。”
　　说完光头强夹着档案袋，仰头看着眼前锈迹斑斑的半圆形体育馆，目光中闪过一抹追忆之色。
　　想当年他和余虹年少轻狂，也曾在这里挥洒过汗水...
　　唉，那时候的余虹是多么的纯洁羞涩，还是自己半哄半骗才勉强同意在这里做运动。
　　可是现在...
　　光头强想到这几天的经历，忍不住打了个寒颤。
　　腰部又开始隐隐作痛了。
　　“就这？”
　　邵子峰淡淡的声音把光头强从回忆中拉了回来，他转头不解的看着邵子峰：“不然呢，还能有啥。”
　　“你就没有一点对方的具体信息？”
　　光头强挠了挠头，露出一脸憨厚的笑容。
　　邵子峰：。。。
　　果然，不能对他抱有一点希望啊。
　　然后邵子峰也不搭理他，朝体育馆正门走去。
　　......
　　刚进入正门，邵子峰就闻到会馆里陈旧腐朽的味道。
　　体育馆内部设施比较陈旧，内部墙体发黄，从褪色的暗红色大字能看出这是上世纪的建筑风格。
　　走过不长的过道，映入眼帘的是半个足球场大小的岩石场地。
　　场地明显是为了初赛临时改装的，整个场地直接铺上一层厚厚的岩石，这样做既省心又省钱还...耐造。
　　场地周围有高高的观众席，两所吊车尾学校的比赛关注度并不高，观众席上有些冷清。
　　不！
　　应该说是支持宿城大学的观众席上比较冷清。
　　观众席的另一边坐着几十个女生，她们手中拿着横幅，在领队的带领下整齐划一的喊着什么口号。
　　这都是来支持云都文学院的，毕竟这里是她们的主场，不管成绩好坏，学院都要有些表示。
　　“你们先去备战区休息一下，我去找这里的管理人员登记一下。”光头强留下这句话就匆匆朝体育馆初赛负责人的办公室跑去。
　　......
　　场地另一边，云都市文学院的妹子们在喊完口号后松散了不少，她们或瘫在靠椅上闭目小憩或低头玩着手机，她们中有不少都是被强制拉来应援的，心中多少有些不满。
　　“哎哎，找到了没有，还没有人公布宿城大学的比赛时间和场地吗。”
　　有些婴儿肥的女生似乎很怕冷，娇小的身体缩在羽绒服里只露出萌萌哒小脑袋，她皱着浅浅的眉头，不断催促着同伴。
　　因为比赛场地有限，每个参加初赛的院校都是按时间段错开的，只需要在比赛前半小时到达赛场就行。
　　这样比较方便赛后场地的清理工作，还可以让观众在看完本场比赛后，有时间赶往下一个赛场。
　　一般这种比赛信息都是内部安排好，再由参赛队伍自己自己决定是否透露出去。
　　当然会做这种操作增加人气的都是排名较高的院校，因为排名低你就算公布也没人去看。
　　久而久之排名低的院校也懒得公布比赛消息，毕竟比赛打输了也不好看。
　　邵子峰他们就不说了，纯粹是因为到了赛场才知道对手是哪个学院，如果提前知道参赛信息，胡世武肯定是闲不住的。
　　“别催别催，论坛上好多姐妹都在询问呢，不过大多数都是虚假信息，去了之后扑了个空。”正在摆弄手机的是一个穿着黑色羽绒服的文静妹子，她扎着高高的马尾，不时抬起冻得发红的手哈气。
　　她和同伴一样，都属于那汇总三观跟着五官走的颜控晚期。
　　自从在视频中看到邵子峰几人，她们两个躁动的少女心就没有沉寂过。
　　这次本来跟“宿城大学颜值应援团”的姐妹商量好，要一起横扫所有赛场，争取看到她们老公的比赛。
　　可天不遂人愿，一大早就被拉来帮自己学校的女生应援。
　　文静女生扫了一眼场下的校队队员撇了撇嘴。
　　女生有什么好看的。
　　小哥哥他们不香嘛。
　　就在这时，邵子峰他们进入体育馆，朝场地外围的备战区走去，脖子缩在羽绒服里的婴儿肥妹子眼睛瞪的大大的，她也顾不得冷了，伸出手抓住同伴的袖子，小脸因为激动而涨的通红。
　　“别闹...”文静女生用肩膀顶了一下闺蜜，继续认真的看着手机屏幕。
　　婴儿肥又伸出另一只手，抓着她闺蜜的手臂一阵摇晃：“宿宿...”
　　“哎呀，都跟你说了别闹，还喊我名字。”叫做素素的文静少女不耐烦的抬起头，可她看到闺蜜这幅表情明显一愣。
　　随后跟随着闺蜜的视线看了过去。
　　“啊啊啊啊！！！！峰峰！！妈妈爱你！！！！”
　　兴奋到破音的少女不管不顾的大声尖叫着，高亢的声音在空旷的体育馆回荡着。
　　邵子峰闻言脚步一顿，转头看向那边脸色涨红，不断跳起来给他挥手的少女，嘴角抽了抽。
　　内心里突然不羡慕球球了。
　　特么现在的小姐姐就这么喜欢当别人的妈妈嘛？
　　“还好这里没有男妈...”
　　“峰峰！！！峰峰在哪？妈妈在这！！！”
　　话还没说完，对面的小姐姐中突然站起一个有些眼熟的大汉，他壮硕的肌肉把羽绒服撑得鼓鼓囊囊的，粗犷的声音在体育馆中经久不息。
　　邵子峰脸色僵硬，好想抽自己一嘴巴。

第一百九十六章 觉醒了！猎杀时刻！
　　“任老师，这次比赛我们文学院的姑娘可不会留手哦。“云都文学院的带队老师伸出右手。
　　见光头强没有反应，才故作恍然的伸出左手：“呀！您看，忘记您右手不太方便。”
　　她嘴角带着意味不明的笑容，直视着光头强的眼睛没有一点歉意。
　　光头强小心眼之魂瞬间熊熊的燃烧了起来。
　　他爽朗的哈哈一笑，伸出大手握住了打扮有些古板的中年女教师的手：“哈哈...何老师说笑了，我们家那群小子耐操。”
　　被光头强的大手紧紧的握住，何老师嘴角抽搐，她尝试抽出手掌，可光头强的手像铁钳一样箍着她，可气的是他脸上还带着欠揍的笑容。
　　初赛赛场的管理办公室内，负责人见两位老师气氛不对连忙开口道：“何老师，任老师，既然事情办完了，那我们就出去准备准备？”
　　“行！”
　　云都文学院的何老师带着勉强的笑意，从牙缝里挤出一个字。
　　在她心里今天这场初赛她们文学院赢定了，宿城大学不过是个偏远城市的大学，历届都没有拿到过什么好成绩。
　　就算文学院不太注重实战，往届的排名也比宿城大学高好几名。
　　再说她还专门安排了学生会的干事帮她叫了拉拉队，仅凭这点就能从气势上就能把他们压得死死的。
　　想到这何老师的心情好了许多，她将手背在身后活动了一下，跟着负责人走出了办公室。
　　打开办公室的大门，就听到耳边传来的欢呼声。
　　三人微微一愣，听这闹得动静，赛场不止几十人吧。
　　负责人转头看向何老师，她也有些懵。
　　难道那个学生会的干事超常发挥，把女生们的男朋友也都叫来充场面？
　　仔细想想，这种事也不是没有这种可能。
　　何老师对负责人微笑着点了点头，得意的瞥了光头强一眼，仰头挺胸的朝出口走去。
　　轰！
　　刚从走廊走出来，震耳欲聋的声浪滚滚扑面而来。
　　何老师眼睛被体育馆穹顶的灯光晃了下，有些恍惚的看着眼前的景象。
　　整个体育馆的观众席坐了好几百人，而且还不停有人赶来。
　　他们不断呐喊着，手里举着各种LED灯牌和横幅。
　　何老师的脸渐渐沉了下去，她就算是再迟钝也发现情况和她预想的不同。
　　......
　　赛场中央，几个工作人员正在搬桌子，搭建临时主席台。
　　“好小子，真给老子长脸。”
　　光头强满脸喜色的走到宿城大学备战区，朝着邵子峰胸口锤了一拳。
　　他仰头看着四周举着牌子不断摇晃的观众，整个人都好像年轻了十多岁。
　　舒坦。
　　邵子峰嫌弃的看了眼逐渐不靠谱的光头强：“行了，有啥战术安排嘛？”
　　“战术安排？”光头强一愣，然后浑身一震散发出王八之气：“哈哈，安排个球，直接上去莽丫的！”
　　看着试图用尬笑掩饰自己毫无准备的光头强，邵子峰用从球球那里学会的眼神看着他。
　　就像在看一堆辣鸡！
　　“喂喂！听得到吗！”
　　“刺啦！”
　　刺耳电流音的声音在体育馆上空响起，整个体育馆为之一静，随后不少人破口大骂这里的设备辣鸡。
　　站在临时主席台上的裁判缩了缩脖子，硬着头皮道：“距离比赛开始还有五分钟，本次比赛采用“赛前抽签模式”，请双方队长上来抽签。”
　　邵子峰对几位队友点点头，起身朝赛场中央临时搭建的抽奖台走去。
　　随着身穿队服的邵子峰从备战区现身，观众席上再次发出阵阵尖叫，其中那个和邵子峰有过两面之缘的大哥叫的最起劲。
　　邵子峰面容僵硬的朝他们挥了挥手，又是一阵尖叫。
　　云都文学院的队长是一位长相普通的短发妹子，她穿着紫色的队服，看到邵子峰时微微一愣，然后露出了然之色。
　　怪不得那群学妹这么疯狂。
　　呵。
　　肤浅的女人们。
　　臭男人有什么好的，柔柔弱弱的小姐姐他不香嘛。
　　见双方队长就位，裁判拿着麦克风宣布道：“双方队长见礼。”
　　邵子峰和短发女生各自行礼，等待下一步安排。
　　“由上一届排名较低的队伍抽签，纸签离箱不得更改，请问是否还有疑议？”
　　邵子峰和短发女生对视一眼，摇头表示没有疑议。
　　“请宿城大学暴...熊队队长邵子峰抽签。”裁判看着提词卡上的字明显的结巴了一下。
　　这还是他第一次见到有人给自家学院参赛队伍取名字。
　　观众席上也响起一阵善意的哄笑声，光头强得意的搓着自己的下巴，表示很满意。
　　邵子峰微微撇嘴把手伸到了纸箱里，随便抓住一个纸签拿了出来，随后交到裁判员手中。
　　裁判员接过纸签，打开后看了一眼：“下面我宣布，本场比赛抽签结果为...”
　　在这一刻，宿城大学所有人都紧张了起来。
　　胡世武双眼紧闭，双手交叉抵在额头，嘴里念念有词：“阿弥陀佛...孔圣保佑...无量天尊...阿门。”
　　凯萨尔则双手交合，用嘴唇轻轻吻在叠加的拇指上，用自己民族特有的方式祈祷着。
　　李一鸣左右看了看，好像就他啥也不是啊。
　　什么都不干站着又不是那么回事。
　　他紧张的拉着自己队服下摆，慌乱的闭上眼睛，嘴里念叨着：“邵大哥保佑...千万不要是群体赛...”
　　光头强看着几个小家伙的反应，咧嘴笑了笑，但是从他攥紧的拳头能看出他也并不轻松。
　　裁判见关子卖的差不多了：“传统对抗赛！”
　　话音落下，他举起手上的纸签对准摄像机以示公正。
　　赛场边沿的大屏幕上实时显示出纸签上的内容。
　　“请两位队长归位，比赛两分钟后开始。”
　　邵子峰再次跟短发女生握了握手，走向了宿城大学的备战区。
　　这时一个人影突然朝他扑了过来，邵子峰敏捷的闪了过去，胡世武一个踉跄差点趴倒在地上。
　　“你干嘛？”邵子峰伸手扶住胡世武。
　　“哈哈！队长，我太开心了。”胡世武也不在意，嘴巴咧的大大的：“队长，第一场让我上吧？”
　　“你行吗？”邵子峰怀疑的看着他。
　　如果没记错的话，这货的宠兽是只移动缓慢的植物类变异生物吧。
　　胡世武嬉皮笑脸的看着他，不伦不类的敬了个礼：“保证完成任务！”
　　得到邵子峰的许可后，胡世武嘴角一挑。
　　“觉醒了！猎杀时刻！”

第一百九十七章 首战（求票）
　　两所院校各自派出自己的选定的队员。
　　观众席上一看出战的不是自己期待的三位小哥哥，顿时没了兴致，甚至还有一些人发出了“嘘”声。
　　原本信心满满的胡世武站在赛场上，听着四周若有若无的嘘声嘴角抽了抽。
　　这群该死的颜狗，这么真实的嘛。
　　我胡世武除了身高比他们矮了点，五官长的随意了点，气质…
　　嗯！
　　自己貌似根本没有那种东西。
　　除了这些外，自己其他方面还是挺优秀的…吧！
　　“云都地区资格赛-初赛，云都文学院对战宿城大学，比赛模式为‘传统对抗赛’，请双方选手行礼。”裁判见参赛选手到位，看了看时间吹响了口哨。
　　胡世武面容严肃的和对面女生微微鞠躬。
　　“礼毕！”
　　“召唤各自宠兽！”
　　赛场中两个半透明的空间裂缝先后打开，轻微的空间扭曲后，两只变异生物出现在赛场中。
　　大屏幕上画面及时切换，将镜头对准了两只形态各异的变异生物。
　　邵子峰坐在备战区，百无聊赖的转动着手指上的猞猁指环，待看到画面中显示的两只宠兽时，他有些无语。
　　这家伙的运气也太背了吧。
　　胡世武召唤的还是他那只睡眠兰花，而对面文学院女生的宠兽竟然是食草类的变异生物。
　　邵子峰这么久以来还是初次见这种变异生物，人家胡世武随便打场比赛就把自己克的死死的。
　　眼底蓝光闪过，半透明的光幕缓缓展开。
　　【名称】：曲角羊
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康
　　【实力】：两阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：偶蹄目
　　【科】：牛科
　　【属性】：无
　　【潜力】：★★
　　【天赋】：巨角猛击：经过蓄力助跑加速后，曲角羊下一次普通攻击带有击退、晕眩效果，效果视双方实力以及体型决定是否生效。
　　【技能】：撞击、防御、迅猛重击
　　【进化途径】：山羊→曲角羊→？（资质不足）
　　【说明】：最普通的山羊，其肉肥美《本草纲目》有云：“益人，兼主冷劳，山岚疟疾，妇人赤白带下。”《本草汇言》有云：“大补虚劳，脱力内伤，筋骨痹弱。又治男子精寒髓伐，阳事不振...”PS：建议煮汤。
　　一头刚进化还没升阶的曲角羊羊，这可难办了啊。
　　邵子峰看着赛场上那只头顶上长着反角，体型健硕的羊类变异生物，替胡世武捏了把汗。
　　“咩！！”
　　曲角羊看到睡眠兰花，眼睛炽热的发出沉闷的叫声，它不断用蹄子刨着地面，只等主人一声令下，它就会以最快的速度冲过去碾碎它。
　　与战意昂扬的曲角羊相反，体型娇小的睡眠兰花瑟瑟发抖。
　　曲角羊身上的天敌的气息让它只想逃离，几片剑叶不断的往中间聚拢。中间的小脑袋透过叶片缝隙偷偷打量着周围的动静，水汪汪的大眼睛委屈巴巴，不断回头看自己的主人。
　　胡世武烦躁的抓着自己的头发，没想到第一场比赛运气就这么差。
　　可看到睡眠兰花求助的目光，胡世武露出鼓励的神色：“小兰加油，我相信你可以的！”
　　“宠兽就位，双方是否了解比赛规则？”裁判向两人询问道。
　　要说“传统对抗赛”的比赛规则，经常会有人和“守擂对抗赛”的规则搞混。
　　不同于其他几种赛式是慢慢发展完善的，“传统对抗赛”是所有比赛模式中最古老的。
　　比赛规则就是字面的意思，采用最传统的1VS1对抗。
　　如果组队参赛的情况下，规则发生一些细微的改变，只有一方将另一方所有的人全部击败才算获胜。
　　可是相较于传统对抗赛，守擂对抗赛要残酷的多，但也是最令人血脉喷张、最能凸显个人英雄主义的比赛方式。
　　“守擂模式”在开始前，会由计算机随机或者其中一方主动申请而诞生擂主，在有擂主的情况下对方则自动成为攻擂方。
　　身为擂主的队伍要选出一个人守擂，守擂过程中可以有限的替换宠兽，却不能替换守擂人员，只有擂主将攻擂方所有队员全部打败，才算守擂方获胜。
　　如果擂主在比赛中落败，则攻擂方直接获得胜。
　　这种比赛方式没有什么公平可言，纯粹靠实力和运气。
　　见两人点头确认，裁判拿起口哨：“比赛开始！”
　　“咩咩，使用冲撞！”
　　话音刚落，云都文学院的女生先发制人，率先下达了进攻命令。
　　“咩！”
　　曲角羊低垂着头，早就躁动不安的蹄子一脚踏地，被踩裂的碎石子四处迸飞，而它化作白影冲出。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　蹄甲踩踏地面的声音如鼓点般密集响起，在前进的过程中，曲角羊头上反长的尖角越来越亮，带着慑人的寒芒。
　　“小兰！用藤蔓绞杀！”
　　眼看曲角羊攻击临近，睡眠兰花依旧没什么反应，胡世武焦急的喊道。
　　但是睡眠兰花却像是被吓傻了，娇小的身体呆在原地，叶片不停地颤抖着，对于胡世武的指挥却充耳不闻。
　　砰！
　　沉闷的撞击声响起。
　　曲角羊尖锐的反角狠狠地撞在睡眠兰花厚实的叶片上，睡眠兰花浑身一颤，被撞的倒飞出去，与此同时它身上猛然爆发出一片米黄色粉末。
　　准备继续追击的曲角羊瞬间被粉末笼罩，它的身体摇摇欲坠，整个羊像是喝醉了一般。
　　噗通！
　　两声闷响先后响起。
　　睡眠兰花和曲角羊先后都倒在了地上。
　　原本吵杂的体育馆一片寂静，纷纷将目光投向了裁判。
　　裁判检查了一下双方的伤势，睡眠莲花因为惊吓过度和冲撞有些神志不清，而曲角羊也在睡眠粉的作用下陷入了沉睡。
　　在征求了双方的意见后，裁判回到裁判位：“我宣布，这场比赛继续！”
　　在比赛规则中有这样一条规定，双方在没有失去战斗能力却陷入负面状态的情况下，可以申请延长比赛十五分钟。
　　这十五分钟内双方宠兽恢复则比赛继续，有一方苏醒则苏醒方获胜，超过十五分钟都没苏醒则算平局。
　　在众目睽睽下，两只宠兽静静的躺在赛场上，一时间气氛变的微妙起来。

第一百九十八章 讲个笑话缓解气氛
　　“传统对抗赛”有这条规则不假，但真碰到这种情况的概率非常低。
　　刚开始的时候，大家看着赛场罕见的情形还有些兴趣。
　　随着时间流逝，观众席已经有些怨言。
　　当然不是因为比赛无聊，她们这批赶过来的人本身就不是为了看比赛而来的。
　　而是因为这场比赛场耽误了太长时间，换成宿城大学其他三人中的任意一人，那些颜控晚期的观众们都会看的甘之如饴，但是胡世武显然没有这种吸引力。
　　大屏幕上的画面不断在两只宠兽身上切换，最上方15分钟倒计时一分一秒的流逝。
　　“邵大哥，你觉得能赢吗？”李一鸣侧过头小声问道。
　　邵子峰又看了一下场地上两只宠兽的状态，曲角羊状态栏里的“睡眠状态”还在，可睡眠兰花状态栏里除了“恐惧状态”以外，并没有其他的负面状态。
　　换句话说，睡眠兰花现在是装的。
　　邵子峰有些头疼了，就算他看穿了睡眠兰花的伪装，可身在备战区的他并不能干涉场上比赛。
　　真不知道胡世武是怎么想的，拿这种没有战斗意志的变异生物参赛不是搞笑吗。
　　说句不好听的，哪怕是满资质返祖进化的变异生物，如果没有较强战斗欲望的话，对于战训师来说也是辣鸡。
　　“咚！”
　　倒计时结束的提示音在体育馆回荡，所有人的精神都是一振。
　　裁判再次查看了两只宠兽的状态后宣布道：“我宣布，云都文学院对战宿城大学第一场，比赛结果为平局！”
　　在观众们象征性的鼓掌声中，胡世武垂头丧气的回到了备战区。
　　“对不起，让你们失望了。”胡世武怀里抱着眯着眼偷看的睡眠兰花，低着头情绪十分低落。
　　在他的预想中，这场比赛应该是他的猎杀时刻的啊。
　　怎么变成了这个样子。
　　睡眠兰花看到主人这样也顾不得装下去了，它从胡世武怀里爬起来，学着主人的样子给几人鞠躬，就连厚实的剑叶都耷拉下去，一副失落的表情。
　　看到他们俩的样子，邵子峰到嘴的话咽了下去，他伸手拍了拍胡世武的肩膀：“第一次打比赛没输就很不错了，以后好好加油。”
　　说完他又看向睡眠兰花，它水汪汪的眼睛躲在叶片后面，正在偷看邵子峰。
　　“还有你，下次也要加油。”
　　睡眠莲花抖了抖叶片，刚想保证自己一定会加油的，但是想到凶神恶煞的曲角羊，它又萎了下去。
　　邵子峰摇了摇头没再说话，这货如果没有什么改变的话应该是废了。
　　胡世武感受到邵子峰手掌传来的热量，耳边回荡着他鼓励的话语，他突然有种想哭的冲动。
　　因为自己的特殊性，他从小就没有什么朋友，长期被忽视之下他也曾试图改变，为了引起他人的注意，他甚至做过不少坏事，但是最后被打屁股的都是其他同学。
　　他多想也这样被父母责备，可是就连他的父母都常常会忘记自己的儿子长什么样。
　　后来他认命了，哪怕别人记不住他他也要认真的记住没一个人，因为只有这样他在给别人打招呼时才会获得一点点的存在感。
　　可是他又不敢过多的和别人接触，他怕下一次被自己认为的朋友忽视，那种落差感可能会让他发疯的。
　　但是现在，他第一次感受到除父母以外人的温度，那种被人鼓励的感觉真的让他有些沉醉了。
　　邵子峰看到胡世武这样子，以为自己的话没有起到作用。
　　你看着孩子伤心的都快哭了。
　　然后他绞尽脑汁的想了想。
　　这才发现。
　　自己也不会安慰人啊，从来没有点这方面的技能来着。
　　犹豫了片刻，邵子峰决定开个玩笑缓和一下气氛：“你要是实在难受就离开一会，这样的话一会我们就会忘了你，哈哈哈哈....”
　　一直在观察这边的李一鸣听到这话，直接用手捂住了脸。
　　我愚蠢的邵大欧尼酱哟。
　　你这不是在人心口上插刀嘛。
　　胡世武脸上的表情僵住，心中的感动瞬间消散的无影无踪。
　　你以为你很幽默。
　　他面无表情的拨开邵子峰的手，转身离开这个伤心地。
　　果然。
　　自己不应该有什么奢望。
　　毕竟独狼都是孤独的。
　　邵子峰看了看胡世武的背影，脸上露出些许尴尬：“我说错话了？”
　　李一鸣：。。。
　　以前怎么没发现邵大哥情商这么低呢。
　　不管是丢给他砖头让他自己报仇，还是之后学校比赛场上给大公鸡治疗。
　　何种善解人意的表现，怎么说都算不上情商低吧？
　　难道！邵大哥他...
　　李一鸣偷偷看了邵子峰一眼，不好意思的别过头去。
　　邵子峰：？？？
　　出现了！又是这幅表情！
　　我特么干嘛了你就不好意思！
　　“云都文学院对战宿城大学第二场即将开始，请双方选手做好准备。”
　　“重复，云都文学院.....”
　　这时在一阵电流声后，体育馆里的扩音器响起了裁判的声音。
　　邵子峰看了眼大屏幕，果然中场休息的时间即将结束。
　　“你们谁上。”邵子峰没有去管脸上带着迷之红晕的李一鸣，目光看向凯萨尔问道。
　　凯赛尔朝他点了点头，示意自己去打这一场。
　　“尽力就行，不要让宠兽受伤太重影响后续比赛。”邵子峰笑着对凯萨尔说道。
　　在几名队友中，他挺喜欢凯萨尔的。
　　当然并不是那种喜欢。
　　多次帮助李一鸣是因为他和从前的自己有些相似，胡世武就只是纯粹的队友关系。
　　凯萨尔则不同，自己对他的喜欢主要还是因为塔吉族的那种精神。
　　那种哪怕是战死边境，也绝不会让任何异族人踏入大夏领土的精神。
　　最可敬的是，塔吉族守边是传统，是他们民族的自发行为。
　　凯萨尔点了点头，他都知道邵子峰有一头实力超强的龙系宠兽，因此哪怕渴望胜利，也不会拼着让宠兽重伤的代价争取。
　　随着凯萨尔进场，他的颜粉都沸腾了。
　　不得不说这小子标准欧洲人长相还是挺惹眼的，原本影响颜值的高原红也随着时间慢慢消退，再加上不苟言笑的面瘫脸，往那一站标准冰山帅哥一枚。
　　两人行礼后，裁判宣布各自召唤宠兽。
　　“呼~呜！”
　　雪羽鸮客扇动着宽大的羽翼，缓缓落到凯萨尔身前地面上，它那双金黄色的鹰瞳直勾勾的盯着对面的变异生物。
　　云都文学院出战这次的是一个体型娇小的女生，在看到神骏的雪羽鸮客，她似乎有些紧张，双手紧紧的握在一起，不断给她的田园犬鼓励。
　　邵子峰看了一下，这只宠兽竟然只有一阶，资质也很平庸。
　　看来这场应该是没有什么悬念。
　　果然，在战斗开始不久后，田园犬就被雪羽鸮客抓到破绽，一招冰羽刃直接击败。

第一百九十九章 **二哥（求票票）
　　“怎么样，下一场你上有信心嘛？”邵子峰看向李一鸣。
　　李一鸣自信的点点头，自从那天晚上他用砖头手刃...手锤敌人后就越来越享受对战的乐趣。
　　接下来的比赛几乎都没有悬念，不管是李一鸣还是凯萨尔表现的都不错，只是对手也给他们的宠兽留下了不小的伤害。
　　四场比赛打完宿城大学拿到了一平三胜的好成绩，对面就只剩队长杜玉玉还没有上场。
　　云都文学院这边备战区，何老师脸色阴沉似水。
　　她怎么也想不到这一届的宿城大学实力这么强，她冷漠的看着几名低头不语的女生：“你们这些废物。”
　　“杜玉玉，那两名队员的宠兽都消耗了不少体力，只有队长还没出战，等下你申请挑战邵子峰，如果能战胜他，凭借你的实力还有希望。”云都大学的战术分析师在给杜玉玉分析局势。
　　何老师看到杜玉玉时脸色缓和了一些，她凑上去开口道：“玉玉，如果我没记错的话，你的宠兽前段时间升阶了吧。”
　　“嗯。”杜玉玉淡淡的看了何老师一眼，转头继续和分析师交流。
　　这个人性格有些怪，尖酸刻薄不说还自恃清高。
　　而且她为人争强好胜，学校领导被她烦的不行，索性给她个带队老师的职位。
　　这个职位如果是在四强院校，那妥妥的是镀金升迁的敲门砖。
　　但是在排名较低的学校就没有那么重要，大多给一些不受待见的人担任。
　　可是这个何老师不这么想，她感觉被委以重任，并且在得知杜玉玉的宠兽晋升三阶以后，她心中更是将她当做杀手锏，意图拿到更高的名次。
　　但是对待其他的学生就没这么好的脾气了，这段时间以来对其他学员各种羞辱。
　　这种不加掩饰的区别对待，让喜欢小姐姐的杜玉玉看在眼里对她更是厌恶。
　　待和分析师确定好战术后，杜玉玉在比赛开始前来到裁判身边。
　　杜玉玉低头跟裁判低语了几声，裁判看了看邵子峰点了点头，随后拿去麦克风：“应云都文学院队长申请，她希望挑战宿城大学暴熊队队长邵子峰！”
　　带着电流的声音在体育馆回荡，观众席突然爆发出整齐划一的呐喊。
　　“邵子峰！”
　　“邵子峰！”
　　备战区，邵子峰诧异的看了眼站在场中的杜玉玉，跟光头强对视一眼离开了备战区。
　　在‘传统对抗赛’的规则中，点名挑战是不允许被拒绝的。
　　杜玉玉看着对面那个穿着红白队服，脸上带着淡淡笑意的大男生，那颗沉寂许久的拉拉之心突然有些蠢蠢欲动。
　　她突然有些慌，连忙转头朝观众席看去。
　　看到观众席上充满了青春活力的小姐姐，她再次坚定了还是小姐姐香的信念。
　　随着邵子峰的出现，观众席爆发出今天以来最大的声浪。
　　短短几十米的距离他不知道多了多少妈妈。
　　真搞不这些妹子怎么想的，别人都是喊老公。
　　到你们怎么就这么热衷当妈妈。
　　......
　　来到对战场地站定，在裁判的见证下，两人行礼致意。
　　“双方选手就位，请召唤各自宠兽。”
　　邵子峰没有立刻召唤，而是静静的看着对面的杜玉玉，身为一个老阴...
　　咳。
　　身为一个信息采集员，怎么会不先收集对手的信息呢。
　　杜玉玉身前展开一个半透明的空间裂缝。
　　“吼！”
　　一声像狗又不似狗，黑不溜秋的宠兽从裂缝中冲了出来，一股浓郁的腐臭味在空气中弥漫开来。
　　邵子峰皱了皱眉眉，朝那个宠兽看去。
　　那是一只外形略像狼的变异生物，浑身上下长满了黄褐相交的皮毛，站立时肩部高于臀部。前肢粗壮后肢则较为短小，颈部背面有长长的鬃毛，张着的嘴露出闪着寒光的牙齿，粘稠的涎液不断的往下低落。
　　竟然是大夏很少见的掏月工二哥鬣狗？
　　鬣狗出来后不耐烦的四处嗅着，场地上残留的血腥气让他有些兴奋，迈着四爪焦躁的在原地走来走去。
　　看向邵子峰的目光中满是凶残的恶意。
　　它。
　　又想**了！
　　余光中的蓝色光点缓缓转动，邵子峰眼底闪过一抹蓝光。
　　【名称】：食腐鬣狗
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康
　　【实力】：三阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：鬣狗科
　　【属性】：暗
　　【潜力】：★★☆
　　【天赋】：机会主义者：在被压制的情况下，有一定几率瞬发技能抢先攻击到目标。
　　：群猎：身边同类越多鬣狗的战斗意志越强烈。
　　【技能】：扑咬、暗之御、暗影突袭、撕裂爪击
　　【进化途径】：鬣狗→食腐鬣狗→？？？（未解锁）
　　【说明】：在非洲大陆令人深恶痛绝的掏月工二哥，拥有发达的嗅觉寻觅腐肉，单体实力不是很强，但当它们达到一定数量时，它一定会坚定不移的缀在你的后面疯狂流口水。
　　看着掏月工二哥的属性，邵子峰觉得那啥一紧。
　　不过话说回来，杜玉玉不愧是校队的队长，哪怕只是排名靠后的文学院也不容小觑。
　　在不使用球球和灵灵的情况下，小鹿可能还真打不过它，这种恶棍般的变异生物不是一般的凶猛。
　　半透明的空间裂缝打开，浑身洁白如玉的小鹿轻巧的跳了出来，它粉嫩的小鼻子嗅了嗅，空气中那种腐臭的味道让它很不喜欢。
　　随着小鹿的出现，观众席上所有的人包括裁判都睁大了眼睛。
　　什么鬼。
　　身为宿城大学的队长不应该是最强的嘛，怎么契约的宠兽是基因缺陷的梅花鹿。
　　裁判张了张嘴，又低头看了眼手中的信息表，上面记录的确实是梅花鹿没错。
　　第一次在这么多人面前出现的小鹿有些不太适应，它退回到邵子峰腿边，抬起头奶声奶气的叫了一声：“呦~”
　　邵子峰蹲下来，满脸宠溺的揉了揉小鹿的脑袋，凑近它毛茸茸的耳朵低声说了几句。
　　温热的气流让小鹿耳朵痒痒的，忍不住抖了几下。
　　在邵子峰给小鹿安排任务时，观众席上也传来窃窃私语。
　　“怎么回事啊，白化病不都是基因缺陷吗？”一个女生小声的在同伴耳边问道。
　　“是啊，为什么峰峰要选择这么弱小的变异生物。”
　　“但是...真的好可爱啊，白毛控晚期啊啊啊啊...好想抱抱它。”
　　“你这么一说，确实跟峰峰挺搭的哎。”
　　“就是就是，你看峰峰在揉它的脑袋，笑的好温柔啊~我也想被揉啊！”
　　“想被揉哪？”
　　“讨厌啦！”
　　一群本来心思就不在比赛上的妹子没多久就被小鹿给俘虏了，眼睛亮晶晶的看着它，话题也越来越那啥。
　　“双方选手是否确认出战宠兽。”裁判又看了眼小鹿，还是忍不住的问了一句。
　　在正式的比赛流程中是没有确认出战宠兽环节的，你只要召唤出来就得使用，直到失败为止，但是裁判还是忍不住问了一句。
　　“确认。”邵子峰站起身对裁判笑了笑：“小鹿！准备好了吗！”
　　“呦~”
　　小鹿元气满满的回应了一声。
　　然后转过头，用碧玉般的眸子同情的看着黑尾鬣狗。

第两百章 机会主义者（两百章撒花求票）
　　“食腐鬣狗，暗影突袭。”
　　比赛的哨声刚刚落下，食腐鬣狗强壮的前肢浮现出淡紫色的能量粒子，整个化作一道虚影消失在众人的视线中。
　　“好快。”李一鸣看着倏然消失的食腐鬣狗，忍不住为邵子峰担心起来。
　　小鹿机敏的抬起小脑袋，两只耳朵不停的抖动。
　　突然它转头看向侧边，碧玉般的眸子里光泽流转。
　　啪！
　　食腐鬣狗前爪刚落地，地面的岩石突然炸开，两条藤蔓破土而出缠绕在一起，如拱桥般绊住了它的爪子。
　　“嗷！”
　　技能产生的巨大惯性让它猛地摔飞出去，整个身躯在半空中不断的翻转。
　　就在这时，一直关注着食腐鬣狗的邵子峰发现它状态栏里的变化，对小鹿喊道：“小鹿，用木刺交叉防御！”
　　“嗷！”
　　他的话音刚落，只见在半空中不断翻转的食腐鬣狗身形突然稳住，它翻转身体如猛虎扑食般朝小鹿扑去，锋利的前爪亮起四道白芒。
　　“呦！”
　　小鹿不慌不忙的后退半步，眸子中散发着绿芒，两根长满倒刺的巨大木刺瞬间凝聚成型，交叉着狠狠的插在它身前的地面上。
　　唰。
　　还不等观众们回过神，就看到交叉的木刺如遭重击被拦腰截断，无数木屑四散飞溅着，食腐鬣狗一个后空翻，稳稳的落在地面上。
　　它凶恶的目光死死的盯着小鹿，伸出猩红的舌头在受伤的前爪上舔砥着，粘稠的涎液混合着殷红的血液，让人觉得有些反胃。
　　小鹿神气抖了抖身体，皮毛中夹杂的木屑随之消散，甚至还回头看了邵子峰一眼，满是得意之色。
　　“刚才那是什么，为什么被绊飞后还能使用技能。”不知道什么时候回到备战区的胡世武看着光头强问道。
　　不同于小鹿的轻松。
　　光头强单手搓着下巴的胡子茬，浓黑的眉毛紧紧皱在一起。
　　“麻烦了，看来这只食腐鬣狗的天赋应该是隐藏天赋‘机会主义者’。”
　　‘机会主义者’？
　　三个小家伙对视一眼，脸上的表情有些懵逼。
　　以他们的知识积累，大夏国内的变异生物种族天赋都记不全，更别说是国外变异生物的隐藏天赋了。
　　似乎是看出了几人的疑问，光头强继续说道：“鬣狗主要生活在非洲大陆，是一种凶猛的中型猛兽，根据研究表明鬣狗的种族天赋是‘群猎’，因为它们集体捕猎的成功率往往是单独捕猎的数倍。”
　　“也正是因为它们总是集体行动，跟在狮群后面吃腐肉，所以大多数人都认为它们是一种胆小懦弱的生物。”
　　“其实不然，鬣狗是一种非常凶狠的动物，它们跟在狮子后面主要是寻找机会，只要有机可趁它们甚至敢从狮子的嘴里抢夺猎物。后来经过多年的研究，国外的学者发现它们种群的隐藏天赋，并且根绝特性命名为‘机会主义者’。”
　　“这个天赋在自身处于不利或被压制的情况下，可以找到合适的时机瞬发技能，以此扭转劣势。”
　　听到光头强的解释，三人面面相觑，这种天赋简直是打逆风局的神技，不知道队长能不能解决。
　　赛场上。
　　因为受伤，谨慎的食腐鬣狗没有贸然攻击，而是不停的来回走动，寻找着下手的时机。
　　小鹿被它身上的气味搞得烦不胜烦，只想快点结束去陪邵子峰玩。
　　它的小脑袋里浮现出邵子峰刚才给它布置的战术，碧玉般的眸子里光芒越来越亮。
　　“呦！”
　　小鹿小巧的蹄子猛踏地面，发出一声清亮的鸣叫，星星点点的绿芒从它身上浮现，漂浮在半空中和它的皮毛交相呼应，有一种深幽的美感。
　　食腐鬣狗莫名感受到一股危机感，它脖颈上的鬃毛根根竖起，警惕的看着小鹿。
　　可等了片刻什么都没有发生，它慢慢放松下来，饶有兴致的盯着小鹿，凶恶的目光中充满了讥讽。
　　不同于小鹿厌烦它身上的气味，它对小鹿身上散发的生命气息可谓是垂涎三尺，如果不是因为它们习惯在攻击之前寻找机会，早就忍不住扑上去撕咬它的血肉了。
　　用猩红的舌头舔了下有些干燥的鼻子，口中分泌出大量的唾液，食腐鬣狗不想再等下去，准备再次发动攻击。
　　“嗷！”
　　食腐鬣狗扬天发出一声吼叫，似狼似狗，声音却比前两者更加的尖锐难听。
　　尖锐的利爪张开，猛然蹬地留下道道爪痕，食腐鬣狗高高跃起扑向小鹿，目光中闪烁着贪婪和兴奋，伸出嘴外的舌体不停滴着粘稠的涎液。
　　小鹿站在原地，像是被吓傻了。
　　随着食腐鬣狗越来越近，带着腐臭味的劲风将小鹿身上的绒毛吹的紧紧贴在身上。
　　食腐鬣狗利爪上闪烁着白芒，张开的嘴巴里隐约能看到獠牙之间的拉丝。
　　观众席上看着场中小巧的白鹿即将被邪恶的鬣狗扑倒，发出阵阵惊呼，甚至有些女生已经不忍继续看下去。
　　云都文学院备战区，何老师古板的脸上带着近乎偏执的兴奋，她的镜片在灯光下泛着白光，遮住了她的眼睛。
　　光头强猛然站起身来，准备随时叫停比赛认输。
　　轰！
　　千钧一发之际，整个体育场突然发出一阵剧烈的震动。
　　在观众的慌乱的尖叫声中，赛场上厚厚的岩石层纷纷断裂，碎石翻滚着四处飞溅，下面似乎有什么东西要破土而出。
　　哗啦！
　　数十根长满倒刺的荆棘藤条掀飞无数碎石，张扬的在半空中摇摆着，它们相互缠绕在一起，将小鹿围在中间。
　　保持着扑击的食腐鬣狗，眼睁睁的看着自己撞在尖刺上，殷红浓稠的血液顺着藤条往下流淌，它挣扎着挂在倒刺上发出痛苦的哀鸣。
　　“嗷！！”
　　在一声声惨叫声中，震动停了下来，被震得七零八落的观众紧张的看向赛场。
　　只见原本平整的岩石场地变成一片碎石，大量的灰尘弥漫在空中，一个由荆棘藤蔓编织的囚笼竖立在邵子峰那半场上。
　　不断有碎石从囚笼上滚落，但是除了沾满灰尘的血迹，两只宠兽的身影都消失不见了。
　　“食腐鬣狗！”一直胜券在握的杜玉玉随着食腐鬣狗的消失顿时慌了神，她抬头看向邵子峰。
　　在真正的比赛中，战训师能起到的作用其实很少，人的动态视力根本跟不上变异生物间快节奏的战斗，哪怕脑子能跟上也来不及说出来。
　　当然邵子峰这种挂比除外。
　　刚才只是短短两个照面她的食腐鬣狗就消失不见了，难免有些心神不宁。
　　注意到杜玉玉的目光，邵子峰从高大的囚笼上收回目光，对她露出温和的笑容：“放心，一会就好，不会很疼的。”
　　杜玉玉看着满脸笑容，长相帅气的邵子峰，突然忍不住打了寒颤。
　　这特么分明是老色皮的说话语气吧！

第二百零一章 胜利（求票票）
　　闭塞的藤蔓囚笼内烟尘弥漫，食腐鬣狗无力的趴在地上剧烈的呼吸着。
　　它的口鼻中渗出的血迹上沾满了灰尘，身上的伤口往外流着鲜血，不一会就将身下的碎石染红。
　　它抬起眼睛，死死的盯着小鹿，恨不得将它生吃了。
　　只是它的外伤还在恢复中，不宜乱动。
　　小鹿静静的站在它身前不远处，居高临下的看着死狗一样的食腐鬣狗。
　　它碧玉般的眸子中绿芒大胜，一团浓郁的木元素从体表浮现，在半空中凝聚成穿着小裙子的灵灵。
　　灵灵紧闭着双眼，身体轻灵的在半空中上下漂浮着，从嘴角流出的绿色荧光不难看出...
　　它睡觉竟然还流口水！
　　“呦~”
　　小鹿上前几步用元素化的小jiojio轻轻抵了抵灵灵。
　　“呜~~”
　　灵灵长长的睫毛颤了几下，随后睁开茫然的大眼睛，伸了一个的懒腰。
　　自从它进化之后，形体不稳定的毛病是解决了，但是它变的非常的嗜睡。
　　在邵子峰身边时还能强打精神陪着他，只要闲下来它就立刻充满睡意。
　　灵灵用小手揉了揉惺忪的睡眼，待看到是小鹿叫醒它时，开心的欢呼一声就扑了过去。
　　两只小手抱住小鹿的脖子，不断的蹭着它脖颈上挂着的小钱包，听到里面哗啦啦的钱币碰撞声，灵灵幸福的眼睛都弯成了月牙。
　　“呦！”
　　小鹿嫌弃的用蹄子踩在灵灵的脸上将它推开，灵灵肉肉的脸蛋被踩变了形，嘴里含糊不清的呜呜着，拼命的伸着短短的小手想去抓钱包。
　　“呦呦！”
　　小鹿见状，声音变的严肃了起来。
　　灵灵一愣，悻悻的松开小手飞到一边，双手抱胸转过头，一副宝宝不开心的表情。
　　小鹿人性化的叹了口气，抬起蹄子按在灵灵的小脑袋上，然后凑到它耳边低声叫了几声。
　　灵灵表面上不为所动，眼睛却忍不住往食腐鬣狗身上飘了过去。
　　待看到趴在地上跟死狗一样的食腐鬣狗时，它露出了欣喜的表情，像是发现了新玩具般，满脸兴奋飞过去伸出小手抓向鬣狗的耳朵。
　　“嗷！”
　　在它的小手即将触碰到食腐鬣狗耳朵时，它突然睁开冰冷的眼睛，张着大嘴就朝灵灵的胳膊咬去。
　　灵灵小脸一寒，眼中闪过绿芒。
　　鞭影带着破空声狠狠的抽在食腐鬣狗的脸上。
　　嗤！
　　鬣狗悲鸣一声倒飞出去，重重的撞在背后的荆棘倒刺上，粗长的倒刺贯穿鬣狗的前胸将它挂在囚笼壁上，飞溅的血花在四周的荆棘藤蔓上留下块块血斑。
　　灵灵小脸冰冷的飞到鬣狗身前，小手一甩，荆棘之鞭如灵蛇般缠住它的脖颈，上面的倒刺根根刺破皮肉。
　　灵灵不管不顾的往上一提荆棘之鞭。
　　食腐鬣狗低垂的脑袋被拉了起来，只见它早已昏死过去，被荆棘之鞭抽中的那半边脸皮毛掀起，露出鲜血淋淋的皮下组织，断裂的神经组织时不时抽搐着。
　　灵灵还没解气，它抽回荆棘之鞭，刚想抽下去却被小鹿给制止了。
　　“呀呀！”
　　灵灵冰冷的小脸瞬间解冻，鼓起腮帮子气呼呼的看着小鹿，小手指着食腐鬣狗，似乎在质问小鹿为什么不让它打那个大坏蛋。
　　“呦呦~”（它快死了，主人说只要让你打败它就行了。）
　　“嘻嘻~”（我不管，我不管！）
　　争吵几句后，灵灵和小鹿谁也不肯让步，这时灵灵的大眼睛一转，低声跟小鹿说了几句。
　　小鹿迟疑的看着食腐鬣狗，然后微微点了点小脑袋。
　　灵灵欢呼一声抱住了小鹿脖子...上的钱袋。
　　小鹿无奈的摇了摇头，碧玉般的眸子中出现两个虚幻的荆棘法阵。
　　与此同时，散发着荧光的荆棘法阵同步在地面浮现，法阵缓缓旋转着不断扩散，直至将两个小家伙都笼罩在法阵中。
　　两个小家伙的身上浮现出若隐若现的荆棘倒刺，就连灵灵手中的荆棘之鞭也被虚幻的倒刺覆盖。
　　灵灵甩了甩小鞭子，满意的点点头，继续期待的看着小鹿。
　　小鹿叹了口气，又不忍心拒绝灵灵。
　　片刻后一股奇异的香味在囚牢里弥漫来开。
　　灵灵眸子里露出坏笑，小手一甩三层效果叠加的荆棘之鞭朝食腐鬣狗抽了过去。（注：荆棘之鞭+天赋荆棘之森+荆棘光环）。
　　啪！
　　“嗷！！！”
　　爆裂般的抽打声不断响起，夹杂着食腐鬣狗的哀嚎。
　　痛并快乐着。
　　......
　　此时外面已经过去数分钟。
　　心神不宁的杜玉玉不安的来回走动，突然她脚步一顿，耳边隐隐传来食腐鬣狗的惨叫。
　　难道食腐鬣狗被吊打了？
　　不应该啊，在这么狭小的空间内，身为捕食者的食腐鬣狗怎么可能会打不过以治愈系闻名的梅花鹿。
　　“嗷~”
　　隐约间又是一声哀嚎传来，杜玉玉终于忍不住看向老神在在的邵子峰：“喂...你有没有听到什么声音。”
　　“声音？没有啊。”邵子峰眼都不眨的说着谎话，随后笑呵呵的安抚道：“放心，这方面灵灵很有经验的，一会就好。”
　　灵灵？
　　应该是那只小梅花鹿的名字吧。
　　听到这番话，心里已经将他认定为老色皮的杜玉玉脸上腾地升起几丝红晕，她狠狠的剜了邵子峰一眼。
　　“快看出来了。”
　　观众席突然传来的骚动引起两人的注意，邵子峰看向荆棘藤蔓编制的囚笼。
　　场地中那些张长满倒刺的囚笼正在缓缓消散。
　　不多时，浑身洁白无暇的小鹿俏生生的站在原地，而它对面赫然是毫发无损...
　　也不能说毫发无损吧。
　　这缺一块那少一块，秃的还是挺个性的食腐鬣狗。
　　看到这一幕，杜玉玉松了口气，得意的横了邵子峰一眼。
　　云都文学院的何老师也终于放下心来。
　　裁判见状拿起马克风：“比赛继...”
　　他话还没说完，食腐鬣狗突然浑身打了个颤，它僵硬的扭了扭脖子，呆滞的眼睛缓缓的扫视着周围的环境。
　　当它的目光接触到小鹿的瞬间，瞳孔突然急速缩小，露出惊恐之色。
　　“呦？”
　　小鹿可爱的歪着头，头顶虚幻的鹿角若隐若现。
　　“嗷！！！！”
　　食腐鬣狗突然疯了似的发出凄惨的叫声，夹着尾巴转头朝自己的主人跑去，地上留下一片可疑的水渍。
　　突如其来的变化让众人都有些傻眼。
　　高低起伏的惨叫在体育馆上空回荡，所有人的目光都诧异的看向躲在主人身后，两只粗壮的前爪抱着头不断哀嚎的食腐鬣狗。
　　杜玉玉见状连忙蹲下抱住了食腐鬣狗，心疼的不断的安抚着它的情绪。
　　等它渐渐恢复平静后，食腐鬣狗就像是换个一条狗。
　　不管杜玉玉怎么说都不愿意回到赛场上，甚至连看不小心看到小鹿都会不自觉的颤抖。
　　而且它非常粘着杜玉玉，稍微离开一点它都会发出撕心裂肺的惨叫。
　　滑稽的样子逗得体育馆的观众发出阵阵哄笑。
　　杜玉玉看向备战区，何老师不知道什么时候已经离场，最后无奈之下她只好认输。
　　刺啦~
　　轻微电流声响起。
　　“我宣布，本场‘云都地区资格赛-初赛’获胜者为宿城大学！”

第二百零二章 战术分析师（1/3）
　　随着宿城大学获得了初赛胜利，最新的视频和照片迅速被传到了资格赛论坛上。
　　没有来得及参加的捶胸顿足，其中几张照片迅速被顶上了热帖。
　　一个自称是摄影爱好者的人拍摄多组现场照片。
　　其中一张是邵子峰蹲在地上，满脸宠溺抚摸小鹿的脑袋，小鹿脖颈弯曲顶着他的大手，一脸享受的样子。
　　由于照片是逆光拍摄，轮廓虚化他们周身像是笼罩着朦胧的圣光，有种梦幻的美感。
　　另一张凯萨尔伸着手，雪羽鸮客目光锐利展翅欲飞的照片也颇受欢迎。
　　最后李一鸣的照片是在战斗中的抓拍，战斗之前他一直唯唯诺诺的跟小奶狗似的，可是战斗开始后他整个人的气质都变了，小奶狗瞬间变成了小狼狗。
　　相较于之前因为推搡而比较抖的视频，这次的高清照片极大地满足了没有去观战的网友，评论区肉眼可见的快速刷新着。
　　比利王是我偶像：哥哥们，择偶性别不要卡的那么死好嘛？
　　一米六君：聪明的男孩子此时已经买好了去暹罗（泰国）的机票。
　　全靠浪！！：兴奋的大母猴请求添加好友！
　　话唠一号：我的天呢，这是什么神仙学校，为什么每一个都辣么好看。
　　话唠二号：三个字，我特么真的可以啊！！（破音）
　　话唠三号：三分钟我要得到这三个男人的全部信息，不然...呵（已黑化）
　　陸：阿巴阿...呸，怎么又是你们三个，不去补习在这发什么神经。
　　简单：围观楼上阿巴君。滑稽.jpg
　　......
　　不同于网友无意义的狂欢，云都大酒店顶层的商务会议室内光线黯淡，投影幕布上正在播放的赫然是宿城大学的战斗视频。
　　会议室内气氛沉闷，幕布上反射的微光忽明忽暗。
　　早已打完比赛的苟丽、周青两人坐在台下，他们身边坐着的是各自随队的战术分析师。
　　“暂停，倒退两秒，同步两个视频的时间轨。”
　　随行的工作人员连忙按照指示将幕布上两个视频同步。
　　暂停的两个视频镜头，分别对准了小鹿眼眸中的光泽流转，还有食腐鬣狗被地上突然出现的藤蔓绊住的爪子。
　　“沈老师，这里有什么问题吗。”苟丽看了一会没有看出什么问题，转头问道。
　　沈老师推了推眼镜，起身拿过工作人员手中的遥控器：“你看这里的时间，这只白色的梅花鹿转头的时间是战斗开始后第3.5秒，而藤蔓绊住食腐鬣狗的时间是3.7秒。”说到这他停顿了一下：“也就是在说它从发现目标到释放完技能只用了不到0.2秒.。”
　　苟丽和周青对视了一眼，他们并不是专职研究分析的老师，因此对于这种精确到秒的分析手段不是很敏感。
　　沈老师见两人没懂有些头疼，他最讨厌跟这些外行分析这些深层次的东西，相较于这种逐秒分析，他更喜欢去给学生布置战术。
　　另一个战术分析师见状，笑呵呵的站起身接着说道：“这个等下再说，我们先看下去。”
　　视频继续，食腐鬣狗的爪子被绊到后，因为技能加持下巨大的惯性，它整个身体旋转着往前方飞去。
　　这时扩音器里响起一个年轻人的声音：“小鹿使用交叉。”
　　“暂停！”
　　苟丽这次没有着急发问，而是皱着眉头仔细的看着定格在画面中的画面。
　　画面中邵子峰叉字还没说完，小鹿碧玉般的眸子中闪烁着绿芒，两根长满荆棘倒刺的木刺已经凝聚成形。
　　而另一个视频中，食腐鬣狗的空中姿态由旋转调整到扑击，粗壮的前爪冒出一丝白光，它的战训师杜玉玉因为它被绊飞而流露出慌张的表情还没有收回。
　　“这里看到差别了吗？”杨老师比沈老师要年轻不少，他笑眯眯的看着苟丽和周青。
　　见两人都没说话，他拿着激光笔指着食腐鬣狗：“这只食腐鬣狗的天赋是罕见的‘机会主义者’，这个天赋可以在它处于不利状态时寻找机会瞬发一次技能。”
　　接着他往前拉了一点进度条：“按照这个学生的语速，他说完这句话用时1.29秒。你们注意看，在他下达指令时，食腐鬣狗的‘机会主义者’还没有激活，还是自由落体的姿态。”
　　“从他下达指令说道‘叉’字用时1.02秒，这时梅花鹿的交叉木刺已经凝聚成形，而处于瞬发技能状态的食腐鬣狗的‘撕裂爪击’才刚刚发动。”
　　“你们知道这意味着什么吗？”
　　几个时间线单独列出来，哪怕是对战斗细节没有那么敏感的苟丽和周青都感到事情有些棘手了。
　　周青皱着眉头：“说明他和自己的宠兽很默契，并且很熟悉食腐鬣狗的天赋？”
　　杨老师摇摇头：“如果他只是对食腐鬣狗熟悉的话，我也就没必要单独拿出来说了，怕就怕他是那种身经百战，或者是本身战斗嗅觉异常敏感的那种人啊。”
　　“而且他的这只鹿的技能释放速度太快了，快的有些超乎常理。瞬发技能状态下的物理技能‘撕裂爪击’理应比元素技能释放要快，可是它释放藤蔓绞杀却只用了零点几秒，这已经打破了学术界对瞬发技能的定义了。”
　　“其实让我最担心的还不止这些。”说完他将进度条拉到最后。
　　从画面中可以看到，原本凶戾乖张的食腐鬣狗彻底没了一开始的气焰，它夹着尾巴藏在杜玉玉的身后，不断的抱着头哀嚎着，甚至连看都不敢看小鹿一眼。
　　几人心中都觉得有些荒诞。
　　“最后藤蔓囚笼里发生了什么我不清楚，但是能让一个性情凶狠的中型猛兽吓成这样，这只梅花鹿不简单啊。”
　　周青这时突然开口道：“那沈老师，杨老师，他这只会不会是返祖进化的梅花鹿？”
　　沈老师缓缓摇头：“你应该知道返祖进化具有唯一性，为什么还会问出这么荒谬的问题，大夏十二镇国柱兽排名第五的九色仙鹿可还没死呢。”
　　周青悻悻的坐了回去，没再说话。

第二百零三章 胡中伟（2/3）
　　“该死。”这几天憋着气的苟丽忍不住骂了一声。
　　见几人齐刷刷的将目光看向自己，她勉强扯了扯嘴角：“沈老师，杨老师，你们继续。”
　　沈老师拿过遥控器：“下面我来说吧，刚才分析了技能释放速度上的问题，下面我们来看看技能本身。”
　　他按动遥控器，将几个视频局部放大：‘这两个技能如果我没看错的话，应该是木系基础技能木刺和藤蔓绞杀。’
　　说着他又调出了开幕式时隋雨倩登场时的那个视频视频：“你们再看看这个，和邵子峰这只鹿的技能效果对比一下。”
　　视频中隋雨倩高高的坐在由藤蔓编织的王座上，纤细的藤蔓上面长满了翠绿的叶片显得生机勃勃。
　　而另一个画面则是荆棘藤蔓编织的囚笼局部，荆棘藤蔓看上去比隋雨倩的那个粗上两倍有余，不同之处在于，虬结有力的藤蔓上长满了锋利的倒刺，配上点点血斑令人不寒而栗。
　　“隋雨倩，云都地区上一届冠军队成员，她的尖刺仙人球不管是技能威力，还是操控水平都挺不错，但是你看她这个藤蔓王座，编织的精巧程度比梅花鹿的差上不止一筹。”
　　“这说明邵子峰的这个木系宠兽，比隋雨倩的尖刺仙人球对木系的掌握更加纯熟。”
　　“还有藤蔓上这些倒刺，因为没有相关资料，我不清楚他是怎么做到的，但是这种长满倒刺的藤蔓明显比普通藤蔓的伤杀伤力更强。”
　　“综合以上信息，我的结论是，邵子峰的实力堪比一般院校的普通教员。”
　　做完总结性发现，沈老师拿下眼睛用布巾擦了擦：“杨老师你还有什么要补充的嘛。”
　　“有一点，刚才你我关注的是你能本身。”
　　“如果我没记错的话，食腐鬣狗在被拉入囚笼前受到了不止一处伤害，可是你看看它出来后...”
　　“你是说...”沈老师连忙拿过遥控器，一帧一帧的查看，由于是私人拍摄，所以放大以后像素不太好，可是依旧能看到食腐鬣狗从藤蔓囚笼里出来后，身上秃了几块，但是伤口都愈合了。
　　许久之后，沈老师放下遥控器叹了口气：“好强的治疗能力啊。”
　　“这只梅花鹿在拥有超强攻击的情况下还能拥有这么强的治疗能力，我真好奇它到底是什么天赋。”
　　杨老师也跟着附和道：“是啊，不知道他那只犰狳蜥是什么程度，但是就凭借这一只梅花鹿...”说着他看了苟丽一眼：“如果他顺利的打入半决赛，接下来几年的资源就要重新分配了。”
　　苟丽脸色阴晴不定，她突然觉得自己就像是一个小丑，前几天王醒的当众羞辱还历历在目，她想尽了办法，到头来什么都没有改变。
　　但是她并没有为自己的做法感到愧疚，毕竟人不为己天诛地灭。
　　投影仪还在运行发出轻微的响动。
　　苟丽突然露出出声道：“你们觉得我们可以在抽签环节动手脚吗？”
　　“你疯了！”周青闻言直接从座位上站了起来，他不可思议的看着苟丽。
　　沈老师和杨老师则没在说话，他们只负责对对手进行分析，至于其他他们管不到也不想管，装作没听到就行。
　　苟丽看了周青一眼，没再说什么起身离开了会议室。
　　......
　　同一时间宿城大学校长办公室。
　　刚应付完家长代表的胡中伟拖着疲惫的身子回到办公室，毫无形象的一屁股瘫坐在办公椅上，靠着椅背闭上了眼睛。
　　半年多的时间过去，那件事情留下的烂摊子还没解决，现在的宿城大学除了维持学校运行的基本资金，他们动用了一切可以动用的流动资金，但是赔偿金额缺口那么大，短时间内是没办法解决了。
　　这些时日以来，他经常会后悔自己的激进。
　　如果不是急于求成，也不会把刚接手的学校变成这样，最起码局面不会这么的糟糕。
　　本来就是云都地区垫底的存在，以后的日子...唉。
　　叩叩！
　　这时急促的敲门声打破了办公室难得的宁静，胡中伟皱了皱眉头，坐起身来带上专门配的平光镜：“请进。”
　　咣当！
　　办公室大门被推开，一个高瘦的男人推门跑了进来，他脸色通红大口的喘着粗气：“胡校长...胡校长...大...”
　　胡中伟皱起了眉头，心里咯噔一下。
　　进来的是他的秘书小程，平时很稳重的一个人，今天这么失态，难道...
　　胡中伟不敢继续想下去：“小程，缓口气慢慢说。”
　　“胡校长，大...大喜事！”小程深吸了几口气，满脸喜色的看着他。
　　胡中伟一怔，心里暗自嘀咕，这半年来可谓是他这辈子最糟糕的日子，哪来的大喜事。
　　小程见他不信，连忙将手中的平板电脑放在他面前，按下了播放键。
　　胡中伟拿着平板电脑，仔细的看着上面的视频，时间一分一秒的过去，他的眉头慢慢舒展开来。
　　小程站在他背后，笑呵呵的看着视频，虽然已经看了好几遍，但他还是由衷的感到高兴。
　　“我宣布，本场‘云都市大学生资格赛’-初赛获胜方为...宿城大学。”
　　混杂着电流的声音在宁静的校长办公室响起，在一片疯狂的欢呼声中视频结束。
　　把平板电脑放在办工作上，胡中伟坐在那没有说话。
　　比谁都了解这个校长心思的秘书小程笑呵呵的说道：“校长，要不...在看一遍。”
　　“胡闹！”努力维持校长威严的胡中伟训斥了他一句，语气中却没有丝毫的责备。
　　“你去通知下去，准备召开临时会议，把老校长、老局长他们都叫上...算了，只是个初赛，用不到这么劳师动众。”胡中伟沉思片刻：“去把几位副校长和系主任都叫过来，商讨一下怎么奖励这些孩子。”
　　小程刚转身欲走，胡中伟连忙叫住他：“回来，这个先不急，先去给校队追加经费，去校医服务站，让老刘抽调一名宠兽营养师和两名宠兽医生，即刻启程去云都市，争取在下一场比赛开场前到达。”
　　“战术分析师...这个就算了，来不及互相熟悉，就让任老师代理吧。”

第二百零四章 酒后吐真言（求票票）
　　小程认真将这些一一记下，然后抬起头直勾勾的看着他。
　　胡中伟见状：“快去啊，愣着干嘛。”
　　“真没事了？”小程试探性的问了句。
　　胡中伟挑了挑眉毛：“能有什么事，快去。”
　　“哎！”小程喜滋滋的拿起平板电脑抱在怀里，刚想出去背后传来胡中伟的声音。
　　“站住。”
　　小程一脸果然如此的表情看着他。
　　胡中伟干咳一声，觉得老脸发红：“电脑留下，人滚蛋。”
　　“哎！”
　　秘书小程轻轻的带上办公室门，在办公室门口静静的等待着。
　　片刻后办公室内传来激烈的战斗声和略显怪异的笑声。
　　......
　　“干杯！”
　　火锅店包间内，桌子上的鸳鸯锅冒着滚滚热气。
　　几个玻璃杯撞在一起，金黄色的啤酒飞溅而出，白色的泡沫挂在杯子外壁上。
　　吨吨吨吨吨吨嗝！
　　几个人仰着脖子一饮而尽，又长长的打了个酒嗝。
　　这时几人的目光看向还有大半杯酒的邵子峰，光头强两眼一瞪不悦道：“养鱼呢！给我喝了！”
　　“不要吧，我不太能喝酒的。”
　　邵子峰面露难色，他确实不太喝酒，喝了之后难受不说而且特别容易。
　　嗯。
　　发生一些不愉快的事情。
　　光头强不吃这一套，瞪大眼睛看着他：“你喝不喝。”
　　“我...”邵子峰有些为难的看了看凯萨尔他们，试图寻求帮助，可是他们都是一脸坏笑的看着他。
　　就连李一鸣都是如此。
　　“队长，你这就不够意思了啊。”胡世武咚咚咚给自己倒了一杯，端起杯子来到邵子峰面前：“我敬你一杯。”
　　吨吨吨吨~嗝。
　　一口气干完，胡世武普丑的脸上挂上一丝红晕，眼睛直勾勾的看着邵子峰的杯子。
　　“真要我喝？”在几人的目光攻势下，邵子峰也有些撑不住了。
　　“必须喝啊，放心你喝多了我背你回酒店。”胡世武胸脯拍的啪啪作响。
　　“那我真喝了啊，出了事别怪我。”邵子峰饶有深意的看了光头强一眼。
　　“要喝就喝，磨磨唧唧跟个娘们儿似的。”光头强不爽了。
　　邵子峰深吸了一口气。
　　吨吨吨吨。
　　“爽快！”
　　光头强一拍桌子哈哈大笑，拿起筷子招呼道：“来来来，都吃菜，这家店据说还挺好吃的。”
　　噗通。
　　众人刚想动筷子，就看到刚才还保证背邵子峰回酒店的胡世武已经跑桌子底下去了。
　　众人顿时无语。
　　叩叩！
　　刚把胡世武拖到椅子上，门外就响起了敲门声。
　　坐在最外面的李一鸣一路小跑打开门，然后缩头缩脑的跑了回来。
　　喝了几杯酒的光头强头上通红，瞪着布满血丝的驴眼：“咋滴，外面有女妖精还是什么，看给你吓得，待强哥我用大棒去降服她，嘿嘿嘿...”
　　“你要降服谁。”冷淡悦耳的声音响起，光头强脸上猥琐的笑容一僵，整个人也蔫吧了。
　　余虹胳膊上挂着长款羽绒服，身上又换上了上次在咖啡馆时见到的紫色晚礼服，她表情冷淡的走到光头强身边：“你说要用什么降服我？”
　　光头强干笑两声：“虹虹你怎么来了。”
　　“怎么，我不能出来见人嘛？”余虹坐在光头强身边，伸手在下面拧了一把。
　　光头强眼睛瞪大直吸凉气：“我错了我错了。”他用手按住余虹作怪的小手，站起来：“来，我给你们介绍一下，这是我女朋友余虹，也是你们的师母。”
　　“师母好。”
　　“师母好。”
　　“石磨耗。”
　　随着凯萨尔一句石磨耗喊出，包间内再次爆发出阵阵大笑，凯萨尔满脸涨的通红，跟着呵呵傻乐。
　　酒过三巡，邵子峰用手搭在李一鸣的肩膀上，手里端着杯子醉眼迷离的看着他...
　　背后的白墙，举起杯子：“兄弟，喝！”
　　李一鸣满脸通红，手忙脚乱的把邵子峰扶起来轻声说道：“邵大哥，你别喝了。”
　　“什么话！”邵子峰布满血丝的眼一瞪：“今天高...高兴，要喝。”
　　说完他又给自己满上，举着杯子摇摇晃晃的走道余虹身边：“姐...姐姐，我敬你一...杯。”
　　“哎。”余虹喜滋滋的横了光头强一眼，叫师母什么的太难听了。
　　吨吨吨。
　　邵子峰将杯中的金黄色液体一饮而尽，用袖子擦擦嘴，摇了摇头傻乐的看着光头强：“姐..姐姐，其实...强哥挺好的，嗝。”
　　“这半年...我们几个多亏了他，他...他真的很想拿个好成绩给你看看...嗝~”
　　余虹转头看向光头强，伸出手握住了他的大手，目光中透露着一丝甜蜜。
　　光头强一愣，看着醉的迷迷糊糊的邵子峰，握着余虹的手有些颤抖。
　　身为教师，最有成就感的时刻不就是学生对自己的认可吗。
　　他承认他有点感动了。
　　只是心里有些奇怪，自己说出来诓余虹的话邵子峰是怎么知道的，不过现在不是纠结这个的时候。
　　“嗝~”
　　邵子峰又打了个响嗝，继续大着舌头说道：“这十一年...他也挺苦的，一个独居老男...老男人，嘿嘿嘿。”
　　光头强越听越觉得不是味，这小子都哪听得这些，自己也没跟他说过啊。
　　不管怎么样不能让他继续说了：“子峰啊，你醉了，一鸣、凯萨尔快扶你们队长去休息。”
　　说着他给李一鸣使了个眼色。
　　李一鸣酒量挺不错，连忙过来扶着邵子峰：“邵大哥...”
　　“我...我没醉，嗝。”邵子峰挥了挥手，看着余虹：“虽然上次...强哥是听了传言才去找你的...但他是真的爱你啊...嗝...还有那些qia...唔”
　　“邵大哥，你真的喝多了。”李一鸣直接捂住了邵子峰的嘴，歉意的对两人笑了笑，生拉硬拽的把邵子峰往回拖。
　　“我没醉...没醉。”邵子峰双手无意识的挥着，醉眼迷离的看着余虹：“姐...姐姐，上次在咖啡馆就想问你了，你...穿这么少不冷吗？”
　　说完邵子峰头一歪，彻底醉倒。
　　“我觉得我们需要好好谈谈了。”余虹收回握着光头强的手，目光冷淡的看着他。
　　光头强看着余虹锐利的目光心中暗暗叫苦。
　　完辽，看来今天不是亿点点功夫能解决问题了。
　　说不得这条老命都得搭进去。

第二百零五章 球蛋的二人世界（1/4）
　　“凯萨尔...你先回去吧。“
　　“嗯...”
　　迷迷糊糊间耳边隐约有对话声传来，随后邵子峰就感觉到自己躺在了柔软的床上。
　　“水...”
　　干涩的呓语呢喃，李一鸣无奈的看着醉成一团的邵子峰，去客厅接了杯水喂到他嘴边。
　　邵子峰微微睁开迷茫的眼睛，大口把水喝完，然后再次沉沉的睡去。
　　李一鸣在床边坐了一会，起身回到自己的房间。
　　关门声响起，房间内只有邵子峰轻微的鼾声。
　　时间慢慢流逝，夜风掀起窗帘月光照射在床头的石蛋上，石蛋轻轻颤抖了一下散发出濛濛微光。
　　邵子峰睁开双眼从床上坐了起来，摸索着打开床头灯，昏黄的灯光照亮整个房间。
　　他迷迷糊糊的拿起石蛋在脸上蹭了蹭，起身半眯着眼朝客厅走去，边走还边念叨着水。
　　摸索着到饮水机旁，拿杯子接了半天才发现水已经没了，喉咙冒火的邵子峰四处寻找着。
　　这时在落地窗透射的月光下反射着金属光泽的几罐啤酒吸引了他的注意，邵子峰将啤酒拿在手里，脸上露出乐呵呵的表情。
　　啪！
　　吨吨吨吨~哈~~
　　把空易拉罐随手丢下，邵子峰脸上带着满足的表情回到房间。
　　躺在床上关上床头灯，邵子峰捧着温热的石蛋，嘴里喃喃道：“晚晚晚安...嗝...玛玛卡巴卡...”
　　他话音刚落，手中的石蛋突然一颤，表面亮起濛濛微光，似乎是在回应着他。
　　邵子峰直接坐了起来，快速打开床头灯，再次看向石蛋，可惜此时的石蛋就像一块普通的石头般。
　　他摇摇晃晃的坐在床上，手里捧着石蛋，眉头紧紧的皱在一起，僵硬的思维缓慢的运转着。
　　然后他眼前一亮，用两只手捂住石蛋，眯起一只眼睛往手指间的缝隙看去。
　　看了半天邵子峰气呼呼的把石蛋放在床上，关上灯蒙头装睡，然后抬起被角偷偷看向石蛋。
　　夜风吹拂，窗帘在风中摇摆。
　　窗帘掀起时，有清冷的月光挥洒在床头。
　　果然，在月光下的照耀下，那枚石蛋再次散发出迷蒙的微光。
　　邵子峰猛然坐起身子，随手抄起石蛋和放在床头的旅行包，脚步踉跄的往外跑去。
　　在即将出门时，他的迷离的目光再次看到客厅里的剩下的啤酒，脸上露出会心的微笑。
　　......
　　云都大酒店顶层天台。
　　穿着睡衣的邵子峰盘腿坐在地上，他一手托着下巴，醉眼迷离的看着放在两腿之间的石蛋。
　　身边散落着几个空的易拉罐，在夜风中来回滚动，发出诡异的声响。
　　邵子峰却不为所动，他满脸姨母笑的看着石蛋，嘴里嘟囔着：“晚安安安安...玛卡巴卡，嗝。”
　　像是在回应他的呼唤，月光下的石蛋再次轻微的晃动。
　　这颗石蛋从拿到手以后就基本没有过什么反应，第一次还是因为他看到石蛋时产生了初恋般的感觉。
　　后来在一天晚上，他亲眼看到有一个白色的小光球从他额头飞出藏进了石蛋里，他才知道当初初恋般的感觉就是这小家伙搞的鬼。
　　只是后来这个石蛋就再也没有产生过什么变化，导致有一段时间他甚至都忘了石蛋的存在，还是给李一鸣取衣服时才发现在衣柜里。
　　这些时日以来，邵子峰不管去哪都随身带着石蛋，今天终于有了反应。
　　哪怕醉的颠三倒四的邵子峰依旧由衷的感到开心。
　　这时，邵子峰背后的空间突然扭曲了起来，细小的裂缝缓缓打开。
　　球球小心翼翼的趴在裂缝上往外偷看，因为蛋蛋说有人的时候不让它出来，想蛋蛋时它都是这样偷看的。
　　从不久前开始它感觉蛋蛋的意识混混沌沌的，心中挂念之下再次打开裂缝偷看外面的动静。
　　金红色的竖瞳上下左右转动，发现这里是一个巨大的平台，眼前就只有蛋蛋一个人在。
　　它心中一喜。
　　这可是过二球...
　　不对。
　　二蛋？
　　也不对。
　　嗯。
　　这可是难得的，过二球蛋世界的好时机啊。
　　球球布满黑红色鳞甲的爪子抓住裂缝边缘，狠狠的一撕。
　　浓郁的火元素迅速从空间裂缝喷涌而出，云都大酒店楼顶有火光一闪而逝。
　　球球从空间裂缝里爬出来，刚把大脑袋放在邵子峰的肩膀上，顿时一股浓郁的酒气扑面而来。
　　尘封已久的记忆打开，它想起自己还是小球球的时候，似乎就有人给它喝过这东西。
　　感受到背后的高温，邵子峰行动迟缓的转过头，脸上带着傻笑：“球球球...球。”
　　他艰难抬起胳膊，搂住球球布满鳞甲的脖子，身体一歪，整个人靠在球球热气腾腾的身体上。
　　很久没有跟他独处的球球也很开心，它转过头用脸蹭了蹭邵子峰的脸，习惯性的想撒个娇：‘嘤....咔咔。’
　　张开嘴，低沉的嘤语还没嘤出口，球球就像是卡痰了一样。
　　一股黑烟从它嘴里喷了出来，正好喷在邵子峰的脸上。
　　球球愣住了。
　　它...
　　它竟然发不出嘤嘤嘤这么可爱的声音了。
　　这可怎么办。
　　以后还怎么跟那两个小妖精争宠。
　　想到着球球的情绪瞬间低落下去，就连头颅后狰狞的鳞骨都萎靡了下来，紧紧的贴在脖子上。
　　“咳咳...”
　　猛然吸了一口硫磺味黑烟的邵子峰剧烈的咳嗽着，如果不是因为他自己掌握着和球球同源的火焰，刚才那一下整个头都能给他蒸熟喽。
　　邵子峰手忙脚乱扒拉着脸上的黑灰，又慌忙从旅行包里翻出一罐啤酒。
　　啪。
　　吨吨吨。
　　嗝~
　　半罐啤酒下肚，邵子峰脸色酡红醉眼迷离，刚才喉咙里的不适感瞬间消失无踪。
　　他再次揽住了失落中球球的脖子，大着舌头说道：“老铁铁...来来来喝酒！”
　　情绪低落的球球看向邵子峰手中的易拉罐，它没有拒绝。
　　这种时候不就应该大醉一场嘛。
　　张开嘴让邵子峰把酒倒进去，球球舔了舔。
　　不过瘾。
　　邵子峰见状把最后两瓶都打开，一起倒在球球的嘴里。
　　片刻后。
　　嗝！！！
　　响亮的酒嗝响彻天际。
　　整个云都大酒店的天台都被浓郁的黑烟笼罩。

第二百零六章 邵子峰•紫荆花公爵（2/4）
　　云都市异管局指挥大厅内一片肃穆，所有人各司其职紧张的忙着手上的事情。
　　赵立乾亲自坐镇指挥，他身边聚集着各个部门的负责人。灯火通明的大厅墙壁上有一块巨大的屏幕，大屏幕被切分成几十块，每一块都显示着实时监控的画面。
　　“报告指挥部，01号行动小组这里没有发现异常...”
　　“报告指挥部，02号行动小组这里没有发现异常...”
　　“报告指挥部，03...”
　　啪！
　　十几个小队汇报完毕后，赵立乾将手中转动的钢笔笔放在桌子上，今晚类似这样的报告已经不知道是第几次响起。
　　赵立乾侧头对副手地上说道：“我去下洗手...”
　　一句话没说完，指挥大厅内警示灯突然闪烁了起来，说有人的心瞬间提了起来，目光齐刷刷的往大屏幕看去。
　　只见显示屏有两个监控画面飘起了雪花，在剧烈的颤抖了几下后彻底黑屏。
　　赵立乾猛然找起身，拿起身前的麦克风急声道：“11号行动小组听到请回答...”
　　兹兹...
　　电流音在指挥大厅回荡，所有人都有种不好的预感。
　　赵立乾沉着脸：“通讯技术员，立刻定位11号行动小组最后发来信息的位置所在。”
　　“是！”
　　随后凌乱的键盘敲击声响起，整个大屏幕切换成云都市区地图，一个带着十字准星的圆形正在快速的锁定位置。
　　“报告局长，地址已锁定。”
　　“将地址同步给所有行动组，命令10、12行动小组立刻前往事发地点。”
　　“是！”
　　把一切安排妥当，赵立乾重新坐回座位上，他眉头紧锁，目光死死的盯着大屏幕上的红色光点。
　　那是11号行动小组最后消失的地方。
　　......
　　云都大酒店天台，邵子峰东倒西歪的跨坐在球球身上。
　　球球鼻孔喷出一股热气，金红色的竖瞳里布满了血丝，它摇了摇头颤颤巍巍的站了起来。
　　唰。
　　邵子峰跨坐在球球的身上，兴奋的满脸潮红，他抽出旅行包里的藏锋45°斜指天空：“帝帝帝国紫荆花大...公爵、女王禁卫团团长、最强龙龙龙骑士，邵子峰•紫荆花阁下在此。”
　　“吼！”
　　邵子峰话音刚落，球球仰起头很给面子的吼了一声，强横的龙之威慑扩散开来。
　　刹那间，整个云都大酒店炸开了锅，一盏盏接连灯亮起，惊恐的尖叫声络绎不绝。
　　邵子峰嘴角带着一丝讥讽，眼神迷离的用握着藏锋的手捶胸：“该死的叛军，竟然敢阻拦大公爵的铁骑，球球•紫荆花勋爵阁下，我命令你立刻赶往战场，为了帝国的荣耀！为了女王荣耀！”
　　“吼~”
　　球球•紫荆花勋爵又是一声龙鸣，摇头晃脑的往前走了几步。
　　站在天台边沿它四爪一蹬，直接从云都大酒店天台掉了下去。
　　......
　　1101房间内，李一鸣脸色煞白的趴在窗户上小心的往外看，他的身体不停的轻轻战栗着，想起刚才的事情他还有些心有余悸。
　　熟睡中的他被突如其来的吼声惊醒，那一刻他莫名的感觉自己很渺小。
　　在阴影的笼罩下，他的心脏像是被狠狠的攥住，似乎连生死只在那个未知变异生物的一念之间。
　　落地窗上倒映着他布满冷汗的脸，李一鸣抬手擦了擦额头的汗水，身体的颤栗也随着时间在慢慢的消散。
　　唰！
　　就在这时，一个巨大的黑影突然从窗外闪过，李一鸣捂住嘴巴努力克制自己的惊恐，浑身再次不受控制的颤抖着。
　　刚才那股气息...
　　轰。
　　还没等他反应过来，窗外突然爆发出刺眼的火光，落地窗发出嘎吱声似乎不堪重负。
　　房间内的温度快速升高，突如其来的燥热将房间变成了蒸笼。
　　李一鸣愣愣的站在原地瞪大眼睛，在他原本倒影的位置，一个狰狞的变异生物正在跟他对视，金红色的竖瞳满是淡漠之色。
　　它背后扇动着燃烧着火焰的双翼，火焰中隐约还有有个人影。
　　变异生物看了他一会，猛地双翅一振，整个身体贴着云都大酒店的外墙冲天而起。
　　'吼！！'
　　砰！砰！砰！
　　狂乱灼热的气流冲击波横扫开来，云都大酒店整面玻璃墙壁全部碎裂。
　　落地窗上裂痕迅速蔓延开来。
　　片刻后，各种动静消失。
　　李一鸣看着眼前布满裂痕的落地窗，空气因为高温微微有些扭曲着。
　　他像是想起了什么，跌跌撞撞的朝邵子峰房间跑去。
　　“邵...邵大哥。”
　　砰。
　　李一鸣一把推开房门，房门狠狠的撞在墙壁上又往回弹了回来。
　　看着眼前空荡荡的房间，窗帘被夜风吹拂不断飘扬，床上哪还有邵子峰的身影。
　　他靠着门缓缓瘫坐在地上，转头看向客厅空荡荡的桌面有些失神。
　　完了。
　　闯祸了。
　　“球球•紫荆花勋爵，我以你契约骑士的名义命令你，全速前进！！”
　　漆黑的夜空中，邵子峰紧紧的抱着球球的脖子，猛烈的狂风把他头发吹起，这种飘在云端的速度与激情让醉酒的他无比兴奋。
　　“吼！”
　　球球双瞳布满血丝，兴奋仰天长吼，这种带着邵子峰肆意遨游的游戏它十分喜欢。
　　它双翼上的火焰越烧越旺盛，原本就十分巨大的翅展不断延伸，身后拖着一条长长的火焰流尾。
　　比原先更为巨大的双翅拍打，球球的速度再次提升。
　　嗡。
　　一阵剧烈的颠簸后，四周突然变的无比静谧，就连猛烈的狂风都瞬间消失的无形无踪。
　　邵子峰缓缓的直起身子四处打量，只见球球的身体周围出现了类似激波云的保护层，在保护层之下就像处于密闭的机舱内，完全感受不到一点气流颠簸。
　　球球飞的很高，下面的城市隐约只能看到如经脉般的脉络，抬起头就是满天璀璨的星辰，和他平齐的是薄薄的云层。
　　邵子峰晕晕乎乎的张开双臂：“球球•紫金花勋爵，飞慢点，这样不爽啊啊啊啊啊啊啊。。。”
　　球球闻言连忙降低扇动翅膀的频率。
　　它刚把速度降低，激波云保护层瞬间消散，邵子峰整个人如遭重击，被猛烈地狂风从球球的身上扫了下去。

嗯。。心态有点炸
　　剩下的两章先不更了，我再改改。
　　写了这么久，可能有点…不知道是该说掌握不住还是啥的，然后读者大佬讲不想看了。
　　嗯。。。
　　本来是想发4章回馈一下大家，突然像是被浇了盆冷水。
　　可能确实要反应一下自己，之前说发4章没有做到，在这里给大家说声抱歉<(__)>

第二百零七章 一级战斗准备
　　“吼！”
　　球球见状身体表面的鳞甲张开，缝隙间犹如流动着暗红色的岩浆，它双翅合拢，划了一个优美的半圆轨迹，身体两侧被激波云覆盖，用更快的速度朝邵子峰追去。
　　突如其来的失重感刚邵子峰有些慌乱，随着他坠落的速度加快，呼啸的狂风使的衣服紧紧的贴在身体上。
　　夜空中是无垠的星河，身下是金黄色的城市脉络，自己如同天地间微小的浮尘。
　　邵子峰四肢伸展，心中的慌乱慢慢散去。
　　感受着身侧风的流动，头发在风中狂舞，依稀能看到星辰间有一团快速移动的流火，邵子峰慢慢闭上眼睛。
　　砰。
　　空气爆破声炸响。
　　粗壮的双臂将他拦腰抱住，失重感瞬间消失。
　　球球扇动着火焰之翼悬浮在半空中，不断有火团从翅膀上脱离，在空中飞舞。
　　“呼~”
　　它急促的呼吸着，低着头看着怀里的邵子峰，身上的鳞甲重新紧贴在躯体上，巨大的眸子中带着一丝自责。
　　球球酒量确实不咋地，但是喝的比较少，刚才那一吓也不觉得晕了。
　　邵子峰的身体不断颤抖着，身上单薄的睡衣被狂风撕裂几个巨大的口子，他用双手搂着球球的脖子，闭上眼睛倾听球球强有力的心跳声。
　　球球以为他也恢复了，用大脑袋蹭了蹭邵子峰的脑袋。
　　自从刚才发现自己不能嘤嘤嘤了，球球就失语了，除了偶尔吼一嗓子。
　　也不像当初那样动不动就哼哼唧唧的撒娇了。
　　邵子峰被冻僵的身体慢慢恢复，抬起头露出满脸酡红，双眼朦胧的大着舌头嘟囔道：“球球球，好好...好刺激啊！”
　　球球：。。。
　　......
　　云都市异管局指挥大厅，赵立乾等人还在焦急的等待着前方的消息。
　　大屏幕上各小队有序的往前推进。
　　近期云都市保护区频频失窃，数十只登记在册的变异生物幼兽被盗走。
　　根据多次抓捕，云都是异管局发现这伙偷盗团伙实力并不怎么样，可是却比老鼠还狡猾。
　　这次收到风声，盗猎团队会在今晚再次行动，云都市异管局联合各城区异管所组织了大规模围剿，并带着无人机等先进设备，可在这万无一失的搜索中，11号行动小组却失联了。
　　整个指挥大厅里的气氛十分肃穆，一排排电脑上显示着各种数据，异管局技术人员坚守岗位给前线同事提供支援。
　　“报告，10号行动小组已到达目的地，未发现11号行动小组踪迹，报告完毕。”
　　“报告，12号行动小组已经在目的地周围五十米进行搜索，发现打斗痕迹和少量血迹。我小组申请继续执行深入搜索任务，报告完毕。”
　　赵立乾面无表情的看着数十块画面，沉吟片刻：“批准10号小组与12号小组共同深入。1、3、5、7小组快速前往事发地，2、4、6、8、9、13、14等小组迂回包抄，有序收紧包围圈，不得让嫌疑人逃脱。”
　　“1号行动小组收到！”
　　“2号行动小组收到！”
　　......
　　“14号行动小组收到！”
　　安排完这一切，赵立乾看到各个小组快速行动起来略微松了口气。
　　刚放松下来就感觉到身体某部位有些不适，他这才记起还没有去卫生间。
　　侧头给副手低声安排了几句，转过椅子就看到隔壁玻璃墙后的接警平台忙碌了起来。
　　异管局的接线员小姐姐们手忙脚乱的接着电话，有的这只手刚放下听筒，下一秒又拿了起来。
　　赵立乾心中咯噔一下，往往出现这种情况代表着某地有重大警情。
　　他连忙拽过麦克风：“黄组长，市内是否有紧急警情。”
　　“报告赵局。”干练的中年女子声音从指挥大厅的音响里响起：“刚才接到大量市民投诉，云都大酒店疑似发生变异生物袭击事件，有多位目击者称袭击者疑似燃烧之翼。”
　　邵子峰？
　　赵立乾刚刚舒缓的眉头皱成了疙瘩，他也顾不得去卫生间了，连忙下令道：“通讯技术员，立刻调出云都大酒店附近所有监控视频，时间...”
　　黄组长接话道：“时间是凌晨一点三十五分。”
　　“是！”
　　在通信技术员的操作下，大屏幕画面切换出数千小屏幕，随后技术员把云都大酒店附近的十数个视频调了出来，将时间线调好。
　　“报告，调取完毕。”
　　“放。”
　　“吼！”
　　视频刚打开，一声震耳欲聋的龙吼声在大厅内炸开。
　　指挥大厅出现一瞬间的慌乱，饶是赵立乾也有些的恍惚，多亏了异管局训练有素，很快恢复镇定。
　　所有人的目光齐刷刷的往大屏幕上看去。
　　多角度画面都是以云都大酒店为中心，只见那声吼叫之后，一个巨大的黑影从二十多层高的楼上自由坠落，在即将着地时，一对燃烧着火焰的巨大翅膀猛然张开，肉眼可见的气浪席卷，把整个地面的多余物品全部吹开。
　　随后它双翅一振，紧贴着云都大酒店的外墙冲天而起，在11楼的未知停留片刻后，拖着长长的尾焰消失在画面中，而后在无数玻璃坠落中，视频在吵杂的汽车报警器中结束。
　　赵立乾看着定格的画面，脸上有一丝复杂。
　　云都地区出了这么个学生，作为云都市异管局局长他与有荣焉，更何况这个人还和他的好兄弟有着千丝万缕的关系。
　　只是这小子也太能闯祸了。
　　深吸了口气，赵立乾脸色严肃的问道：“黄组长，是否有人员伤亡。”
　　“报告赵局，没有接收到人员伤亡的报告，只是造成了一些财产的损失，还有...”说到这中年女子有些犹豫。
　　“说！”
　　“是！云都大酒店住了很多参赛学生，这些孩子在睡眠中意志最薄弱的时候受到惊吓，恐怕...”
　　听到这赵立乾心中恨不得打死邵子峰。
　　地区资格赛是云都地区的大事，如果因此造成比赛推迟，哪怕是他都不好交代：“下一场比赛什么时候举办。”
　　“报告，云都大酒店里入住的大都是实力靠前的院校，他们要等初赛淘汰的那批院校打完排位赛后才会继续赛事，至于排名低的那些院校影响不大。”
　　听到这赵立乾松了口气，还有时间进行心里疏导就好，不过邵子峰那小子也太不像话了
　　赵立乾叹了口气，拿出手机翻到陈正龙的号码，他看了看时间，手指悬在号码上犹豫了很久。
　　“啊！”
　　就在他刚想拨打电话时，音响里突然传来一声惨叫。
　　在两个剧烈摇晃的画面中，数十双猩红的眼睛若隐若现，随后镜头连续翻转多次，一条上面布满凸起血管的腿出现在不断闪烁的画面中。
　　看到那条腿，赵立乾瞳孔紧缩，这分明有着跟宿城市的袭击变异生物同样的特征。
　　大厅也出现了一些骚乱。
　　赵立乾哪还顾得上打电话，连忙拽着麦克风大吼：“所有行动小组一级战斗准备，全力前进驰援！”
　　“是！！”

第二百零八章 平民，认不认罪！（求票票）
　　云都市市郊有片绝对的黑暗地带，不同于市区的文明和秩序，这里是活在夹缝中的那群人的天堂。
　　整个街区充满各种涂鸦，林立的电线杆上缠绕着臃肿的电线团，保留着上个世纪的城区风格。
　　白天这里有着一切阴暗面的丑恶，可每当夜幕降临后整片区域都会陷入绝对的死寂，就连那群亡命徒也很少在这里长时间的停留。
　　因为这里被废弃的原因就是离保护区太近，经常会有变异生物在夜间出来觅食。
　　整片区域的最中间有一座破败的教堂，原本灰白色的教堂山上被各种涂鸦覆盖，教堂尖顶因为缺乏修缮，十字架已经折断，在夜幕下显得很是凄凉。
　　邵子峰双手拄着藏锋，抬起头仰望着这座破旧的教堂，他的目光依旧迷离，脚步依旧虚浮，可那装比的气质却拿捏的死死的。
　　小鹿匍匐在邵子峰身边，几次想下口却又嫌弃他身上的酒味。
　　就在刚才。
　　帝国紫荆花大公爵、女王禁卫团团长、最强龙骑士邵子峰•紫荆花阁下突然正义感爆发，命令球球•紫荆花勋爵带着他打击帝国的罪犯。
　　然后在邵子峰的指挥下，他们莫名其妙的来到着里。
　　邵子峰看到教堂后非说这里是女王大人的临时寝宫，他要停留瞻仰以示尊敬。
　　在他的要求下，球球委屈巴巴停在教堂尖顶上凹造型，而侦察兵灵灵•紫荆花前去搜寻犯罪嫌疑人。
　　兴许是站累了，邵子峰盘腿坐在教堂门口。
　　手中握着藏锋假装擦拭着，朦胧的醉眼没有一丝焦距：“正义裁决，女王陛下把你赐予我后还没有裁决过罪恶，今天就让我们一起洗清这世间的罪恶吧！”
　　小鹿侧着眼看着邵子峰，那目光就像是在看白痴，然后它站起身，默默的往旁边挪了挪。
　　生怕白痴会传染。
　　“嘻嘻！”
　　这时死寂的黑暗中传来了灵灵空灵的声音，它飞到邵子峰身边扯着他的手，用肉呼呼的小短手指了指远方。
　　邵子峰猛然起身。
　　噗通。
　　然后没站稳又坐在了地上。
　　他拄着藏锋重新站起来，若无其事的抬头朝球球喊道：“球球•紫金花勋爵，到我们出场了！”
　　早就厌烦趴在上面的球球直接跳了下来，巨大的冲击力差点又给邵子峰冲倒。
　　他连忙用藏锋稳住身形，然后他伸出手大喝一声：“备备备...甲。”
　　球球它们满脸疑惑的看着伸展双臂等待盔甲的邵子峰。
　　气氛一时间有些尴尬。
　　邵子峰迷迷糊糊的挠了挠头。
　　轰。
　　一团火光在他脑袋上爆发，扭曲的火焰将他整个头部都包裹了起来，只留下眼睛的位置可以看到两只迷离的...金红色竖瞳。
　　邵子峰感受了一下，确认已经穿好了自己的盔甲，这才满意的点点头。
　　球球看着头上燃烧着火焰的蛋蛋眼前一亮。
　　轰。
　　爆燃的火焰把它的大脑袋笼罩其中，同样露出两只眼睛。
　　邵子峰看到头上着火的球球，拍了拍它身上的鳞甲：“球球球...球•紫荆花勋爵，你的的的头盔款式很不错！”
　　“吼！”球球低声回应，同样用欣赏的目光看着邵子峰。
　　球蛋相视一笑，一切尽在不言之中。
　　灵灵看着邵子峰和球球头上的火团，小手手放在嘴巴的位置，大大的眸子里亮晶晶的。
　　(✪▽✪)
　　小鹿则一脸嫌弃的看着两个蛇精病，张嘴咬住灵灵的小裙子，想把它拉开。
　　嗤。
　　灵灵身上突然冒出绿色的荧光，星星点点的荧光不断汇聚，笼罩着它的小脑袋，翠绿色的能量团如火焰般不断的摇曳着。
　　小鹿惊了。
　　Σ(っ°Д°;)っ
　　难道蛇精病也能传染嘛？
　　随后小鹿有一丝不好的的预感，它僵硬的抬起头，只见三对不怀好意的目光看向了它。
　　小鹿忍不住打了个寒颤，露出了生无可恋的表情。
　　一丛绿芽快速的在它鹿角之间生长出来。
　　......
　　“这个小姐姐，你走慢点啊，我们又不会对你干嘛。”
　　漆黑的街道上，四个流里流气的街溜子缀在一个体态窈窕女生身后。
　　他们不断发出猥琐的笑声和粗俗的言语。
　　最后还有一个胖子拿着手机，一边发出坏笑一边用手机拍摄视频。
　　周子卿脚步匆匆的低着头往前走，她不敢多做停留只想快点离开这里。
　　“玛德，跟你说了走慢点。”为首的一个男青年有些不耐烦了，他快走几步，拉住周子卿的手腕一甩。
　　周子卿踩着高跟鞋的脚一歪，踉跄了几步，整个人坐在了冰冷的地面上。
　　心中的恐惧还有脚踝处钻心的疼痛让她眼睛里弥漫着水雾。
　　啪。
　　几个手电光束打在她身上，周子卿惊慌的抬起手挡住光线。
　　“啧啧，小姐姐这身材够可以啊。”为首的街溜子蹲下身来，伸手把周子卿的手臂拉开。
　　咕咚。
　　看到周子卿的泫然欲泣的脸，他没出息的吞了口口水。
　　“嘿嘿，小姐姐，我们也不是什么坏人，就是想拍点视频发逗音涨点粉，要不你配合一下。”男青年的头发在灯光的照射下显得很粗糙，他一张嘴浓重的烟臭味扑面而来。
　　周子卿苍白的脸上带着惊恐，坐在地上往后挪了一段距离，疯狂的摇着头。
　　“玛德，不给哥哥面子啊。”男青年的脸色瞬间就变了，他伸出手就想去抓周子卿的头发。
　　“啊！”
　　周子卿紧闭着双眼发出尖叫声，接着她只觉得腰部一紧，整个人被拉扯的凌空而起。
　　等她反应过来时，脚已经踩在了地面上，腰部的束缚感也随之消失，她连忙扶住身边的墙壁，小心的打量着周围的环境。
　　这是离刚才那个位置不远的小巷子入口，站在她这还能看到手电筒的灯光。
　　周子卿刚想转身就走，可是心里的好奇让她留了下来。
　　她想看看是谁救了她。
　　大街上，四个街溜子眼看着到手的小姐姐突然飞走，都吓了一跳，连忙拿着手电四处张望。
　　“谁！特么的别给老子装神弄鬼的。”为首青年一咬牙，伸手一划，半透明的空间裂缝展开。
　　随后就看到一只灰不溜秋的老鼠从空间裂缝跳了出来。
　　肥胖老鼠抬着脑袋四处嗅了嗅，发黄的门牙上闪烁着一抹寒芒。
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　清晰的脚步声从街道深处传来。
　　“在帝国的领土上调戏良家，灵灵•紫荆花书记官，这几个人犯了什么罪。”
　　随着这段莫名其妙的话，黑暗中两团光芒在猛然爆发。
　　几人连忙用手电照了过去，看到一个脑袋上燃烧着烈焰的男人站在他们不远处，他脚步虚浮，右手握着一把刀抗在肩上。
　　在他的身边还悬浮着绿色的半透明小人，小人头上笼罩绿色的火焰。
　　灵灵悬浮在邵子峰身边，小手张开，一本木系元素凝聚的书本出现在它手中。
　　灵灵小手翻得飞快，似乎在寻找什么，中间还用小手手推了推不存在的眼镜。
　　啪。
　　灵灵小手一拍，翠绿色的书本消散。
　　灵灵小手指着四个街溜子，义正言辞的说道：“呀呀~嘻嘻嘻~嘻~嘤！”
　　“哦？”邵子峰煞有其事的点点头：“竟然是这么重的罪吗！”
　　说着邵子峰把藏锋从肩膀上拿下来，遥指着几人：“平民，是否接受审判。”
　　四个该溜子哪见过这种场景，吓得双腿打颤说不出话来。
　　为首的青年扫了眼自己的宠兽，只见那个死老鼠已经四脚朝天的躺在地上装死了。
　　他一咬牙大喊一声：“分头跑！”
　　轰轰轰！
　　还不等几人有动作，地面传来剧烈的震动，一根根粗大的藤蔓破土而出，整个街道全都被封锁。
　　待烟尘消散，几个街溜子看着眼前长满狰狞倒刺的巨藤说不出话来，其中最近的一跟倒刺离他的额头只有不到一公分的距离。
　　他们浑身剧烈的颤抖着，额头汗水如瀑腿一软瘫坐在地上，手中的手电滚落在地，光束照向不同的地方。
　　邵子峰脚步虚浮的走到几人身前，用刀鞘挑起一个人的下巴：“平民，认不认罪！”
　　“呀！”
　　灵灵也叉着小腰威胁道。
　　为首的黄毛艰难的吞了口唾沫，裂开嘴露出难看的笑容：“大...大大大哥，我们就是想拍个逗音...要不您抽根华子，把我们当个屁放了吧。”
　　啪。
　　邵子峰一刀鞘抽在他脸上，几颗牙齿混合着血水落在水泥地面上。
　　黄毛男整个人被抽倒在地，几个硬币滚落，发出清脆的声音。
　　灵灵目光频频看向躺在灯光中的硬币。
　　如果不是身为书记官的责任，它此时说什么也得扑过去。
　　邵子峰转头看向其他人：“平民，认不认罪！”
　　几人看着火焰后若隐若现的金红色竖瞳，吓得一个机灵连忙点头：“我们认，我们认罪。”
　　邵子峰：。。。。
　　他突然不知道怎么接下去了，有些无趣的摆了摆手：“灵灵书记官，剩下的交给你吧。”
　　灵灵眼睛一亮，用几根藤蔓将几人绑了起来拽进小巷。
　　不一会，巷子里响起了凄厉的惨叫还有...
　　钱币敲击地面的声响。
　　周子卿见几人被解决，犹豫了一下，决定上前去道谢。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　不远处的山头上突然传来几声剧烈的爆炸，轻微的震感传来，让本就身形不稳的邵子峰差点跌倒。
　　邵子峰看着冲天的火光，原本毫无焦距的眼中突然变的无比狂热：“球球，灵灵，小鹿，随我上阵杀敌！”
　　吼！
　　炙热的风压从上至下袭来，周子卿看着从天而降的狰狞生物，清秀的脸庞瞬间惨白。
　　邵子峰翻身跨坐在球球的背上，话里抱着脑袋上缠绕着藤蔓的小鹿，胳膊上挂着的灵灵…
　　正在用细小的藤蔓把染血的硬币往小鹿脖子上的钱袋里塞。
　　“出发！”邵子峰用藏锋斜指着火光爆发的地方：“为了女王的荣耀！！”
　　“吼！”
　　燃烧着火焰的翅膀扇动，掀起的炽热乱流让周子卿连连后退。
　　看着缓缓升空的神秘男子，周子卿鼓起勇气大喊一声：“你叫什么名字。”
　　邵子峰瞥了她一眼：“平民，要叫我公爵大人！”
　　轰！
　　球球双翅一振，拖着长长的火光朝爆炸点飞去。

第二百零九章 被俘
　　云都市自然保护区被几座相连的山脉所包围。
　　山北枯草丛生的山坡上，十来个身穿异管局行动服的青年被绳索捆住，每个人身上都带着伤，随行的数只宠兽横七竖八的躺在他们身边，鲜血浸透身下的枯草，身体不时抽搐着。
　　在他们周围有二十多只长相丑恶的变异生物，正在用猩红的双眸贪婪的盯着他们。
　　不同于普通变异生物，它们身上布满虬结的血管，并且不停往下流着粘稠的液体。
　　难闻的恶臭在夜风中不断的扩散，让原本就有伤的异管局干员更加虚弱。
　　山坡再往上是一片石林，山石交错间站着几个身穿黑色斗篷的人。
　　每个人手中提着一个宠兽箱，里面传出奶声奶气的叫声。
　　这时从嶙峋的山石后走出一个人，他快步走到为首的斗篷人身边，低着头恭敬说道：“老大，刚才我去看了一下，五百米外还有有十多个这样的行动小队。”说着他指了指被俘虏的三个小队。
　　为首的斗篷人轻嗯一声，抬头看向远处夜空中的不停闪烁的红点，隐藏在斗篷下的嘴角带着一丝不屑的笑意。
　　他知道那是云都市异管局其他行动小组的无人机。
　　只是距离那么远，又有变异生物遮挡，想来也看不到什么。
　　......
　　云都市异管局指挥大厅，赵立乾双手撑着桌面，目光死死的盯着大屏幕。
　　此时大屏幕上的几十个分屏幕已经黑了三分之一，只剩下一架无人机远远的监控着事发地点，可是因为距离太远，只能看到一些影影绰绰的画面。
　　在不久前深入搜索的第10和第12行动小组也失去了联系。
　　他们现在所掌握的也只有行动小组失联前，用随身携带的拍摄设备传回的一小段视频。
　　指挥大厅里静的出奇，前去驰援的十几个行动小组在原地待命。
　　所有人都在等着赵立乾的行动命令。
　　赵立乾眉头紧皱，现在的局势对他们很不利，他现在不知道失踪的三个行动小组是死是活。
　　如果自己贸然下令进攻，那么他可能要背上十余条同僚的生命。
　　叮~
　　就在这时，放在他手边的手机屏幕亮了起来：“我的人已经到位，如果你不忍心，那我来。”
　　“疯子。”赵立乾暗骂一声，心烦意乱的把手机翻过来。
　　他知道这句话不是玩笑，毕竟这种事在各个地区也不是第一次发生。
　　他们云都市和那边的关系还算不错，平时在行动上也会及时互通有无，但这并不意味着他就认同那边的理念。
　　刺啦。
　　电流声突然在大厅里响起。
　　“赵局，第11号行动小组的信号在请求通话。”
　　赵立乾微微一怔，皱着眉头说道：“让黄组长来指挥大厅，接通话信号。”
　　“是。”
　　“赵局长，夜狐向您问好。”信号刚被接入，音响里就传来一个甜美的女声。
　　这个声音甜美中带着一丝娇憨，似乎有种撩人心弦的魔力。
　　赵立乾没有急着说话，他转头看向刚从隔壁过来的中年女子，目光中带着一丝问询。
　　多年负责这方面的业务的黄组长凑到他耳边低声道：“是伪音，从发音技巧和音色判断，此人应该是不超过24岁的青年男子。”
　　赵立乾点点头，拿起桌子上的麦克风沉声道：“说出你的目的！”
　　“嘻嘻~赵局长不想多跟人家聊聊嘛。”
　　甜美的女生回荡在大厅内，赵立乾想着黄组长刚才的话忍住内心的反感，他声音变的有些严厉：“说出你的目的，先生！”
　　这句话出口，大厅里所有的工作人员都诧异的看向赵立乾，他们怎么也想不到赵立乾会称呼对面为先生。
　　时间一分一秒的过去，那边的人并没有立刻回话。
　　直到手机再次响起信息提示音后，熟悉的电流声才传来。
　　“不愧是异管局，竟然能听出我的伪音，既然如此我也不绕圈子了。”这次响起的声音还是女的，但是却换了一种音色：“我们兄弟只是路过这里求点财，并不想多生事端，只要你放我们兄弟一条生路，我们立刻离开云都地区。”
　　赵立乾张嘴刚想拒绝，可是想到失联的十多个兄弟他忍住了：“我想知道我那些弟兄是否还活着。”
　　“嘻嘻，那是当然了，我们只是求财，可不敢真的把大夏的异管局惹火了。”
　　那人再次强调自己只是求财，可是根据赵立乾多年的经验，他肯定是在为真实的目的打掩护，不过现在不是纠结这个问题的时候
　　赵立乾不耐烦的说道：“我说过，我需要确认他们是否还活着！”
　　说出要求后，那边再次陷入短暂的沉默。
　　刺啦。
　　“局长，别管我们，他们的目标...”
　　“砰！”
　　“队长，队长。”
　　“混蛋，你有本事就打死我们啊！”
　　“局长，不用管我们！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　重物击打肉体的沉闷声传来，吵杂的通话频道再次陷入宁静，只能听到轻微的呼吸声和呼啸的风声。
　　“真是的，好好说话不行吗，非得脏了人家的手。”那个人拍了拍手掌，语气中带着一些嫌弃。
　　赵立乾极力忍耐着心中的愤怒，撑着桌面的双手紧紧握拳，手背上青筋暴凸因为愤怒而微微颤抖。
　　大厅里其他的工作人员也是双目泛红，那些可都是他们朝夕相处的战友同事。
　　“我可以答应你！”赵立乾咬着牙说出这句话：“但是你要给我一些时间。”
　　“嘻嘻，人家就知道赵局长是个通情达理的人，那人家就给你三分钟，等你哟，Mua~”
　　通话切断，赵立乾朝着桌面狠狠锤了一拳。
　　他心中有些无力，异管局并不比军队，不管是人员的综合素质还是宠兽实力都要差上一大截。
　　不过眼下这种情况哪怕是军队都会感到棘手，更别提他们了。
　　他重新坐回靠椅，紧闭着双眼似乎在下着什么决断，指挥大厅内所有人的目光都凝聚在他身上。
　　脑子里回荡着刚才11号行动小组没喊完的话，他深深呼出一口气，赵立乾睁开虎目：“两分钟内查出云都保护区有没有特别的目标，最后一分钟评估目标价值，立刻行动！”

第二百一十章 龙炎陨星（求票）
　　键盘敲击声不绝于耳，指挥大厅中每个人都神色紧绷的忙碌着。
　　所有人都知道赵立乾那句话的潜在意思，如果目标潜在价值过高，一旦失去会使地区和国家的利益受损。
　　那么他就只得同意地下管理部的行动方案，这是生活在这个拥有着不可思议能力世界的悲哀。
　　时间一分一秒过去，赵立乾一直闭着眼靠在椅背上。
　　他的面色平静，可是从他指尖不断敲击桌面的动作中能看出他心中的汹涌。
　　两分钟时间很快过去，所有工作人员完成了自己的任务搜集。
　　“报告，对保护区登记的39种变异生物进行了排查，并没有发现价值过高的变异生物的登记记录。”
　　“报告，对保护区登记的特殊草药、材料进行了排查，没有发现价值过高的特别材料、草药的记录。”
　　“报告，对网上各本地论坛进行了快速排查，有发现！”
　　赵立乾豁然睁开眼睛：“说！”
　　“是！”
　　“我们小组对近十年网络热帖进行了排查，有一则流传甚广的帖子点击转载量最高，赵局应该也有听说，就是十多年前名噪一时的“月坠事件”！”
　　“月坠事件！”赵立乾嘴里咀嚼着这个陌生而又熟悉的词汇，一段尘封已久的记忆从他脑海中浮现。
　　那还是十多年前，他分配到云都市任职的前夕发生的事情，可是因为流传甚广，哪怕是他几年后来任职也有耳闻。
　　据说那是十多年前的一个月圆之夜，不少人在赏月时却发现月亮变的十分巨大。
　　站在地面上可以清楚的看到月亮上的琼楼玉宇，还有各种珍禽走兽，当然不同的人说法也不同，有人说自己看到的是琼楼美女，还有人说自己看到的是金山银山。
　　可惜那时手机都还没普及，那个巨大的月亮在出现短短几十秒后便突然坠落，并且在坠落的过程中逐渐缩小，最后消失在运都市区不远的山林中。
　　那片山林就是现在的云都自然保护区。
　　后来因为这件事情还引发过不小的事端，说是不少目睹月坠的人，第二天一早就奔着那片山林而去，意图寻找坠落的月亮，可最后往往是惨死在变异生物口中。
　　因为没有影像记录，并且除云都市外，周边三座城市并没有看到所谓的巨大月亮。
　　再加上亲历者说法不统一，这件事随着时间的流逝慢慢被遗忘，只有喜欢奇闻异事搜集的网友还会偶尔拿出来当做谈资。
　　刺啦~
　　通话再次被接通。
　　“赵局长，时间到了哟，不知道您安排好了吗！”
　　音响里伪女音打断了赵立乾的思路，他抿着嘴做着激烈的思想斗争。
　　因为一个毫无根据的传言就让他牺牲自己的战友兄弟，这是他所不能接受的，先不说有没有所谓的“月坠”，就算真的有，保护区管理处不比他们更加熟悉那片山林？
　　思索再三赵立乾沉声道：“我可以答应放你们离开，但是你要怎么保证我那些弟兄的安全。”
　　“嘻嘻，当然是带着他们一起离开，等我们安全后自然会放了他们。”娇憨的女生轻松的说道。
　　赵立乾猛然站起身来，斩钉截铁道：“不可能！你不要太过分！”
　　“你怎么能这么说人家。”那个人又换成萝莉音委屈巴巴的说道：“这里可是你们的主场呢，我们只是想确保自身的安全怎么就过分啦。”
　　说到这他像吃定赵立乾，声音变成御姐音嚣张的笑道：“再说了...我就算过分又能怎么样！哈哈哈哈”
　　“你！”赵立乾怒不可遏，因为愤怒脸上的肌肉不断抽搐。
　　这时对面突然传来一个惊恐的大喊：“老大，小心！”
　　“球球，给老子轰！”
　　轰！
　　巨响传来，通话信号被彻底切断，与此同时，无人机拍摄的画面中升起一团火光！
　　......
　　嗡~
　　爆炸所产生的轰鸣声让夜狐耳膜嗡嗡作响，剧烈的晕眩感使他产生呕吐感。
　　他艰难的推开压在身上的手下，捂着胸口剧烈的咳嗽几声，暗红色的血液从他嘴里喷涌而出，在他脸上肆意的流淌。
　　夜狐艰难的转动脑袋，周围的石林被断裂大半，碎石遍布在四周，半空中笼罩着的尘埃在夜风中快速的消散。
　　他的那些手下横七竖八的躺在碎石之间不知死活。
　　呼啸的夜风将他的斗篷掀开，露出一张年轻苍白的脸庞，半张脸上的血迹快速风干成黑红色的血斑，使他看起来像是刚喝过血的吸血鬼。
　　目光远眺，隐约能看到半空中悬浮着一团火焰，只是因为尘埃弥漫而看不真切。
　　邵子峰跨坐在球球身上，居高临下的看着下面一片狼藉，目光中隐隐有些兴奋之色。
　　因为这次袭击是针对石林中隐藏的人类，更下方的山坡上并没有受到太大影响，再说有灵灵藤蔓保护，那些被打昏的异管局成员甚至连震感都感觉不到。
　　只是藤蔓囚笼附近还有不少变异生物，哪怕实力不高，灵灵也不可能绕过他们把人救走。
　　“咳咳！”
　　爆炸产生的尘埃慢慢消散，夜狐扶着断裂的石块站起身，他捂着胸口剧烈的喘息着。
　　感觉身体负担减轻，夜狐抬起头目光往上看去，当他看到球球时微微一怔，脸上流露出一丝欣喜之色。
　　龙！
　　竟然是龙系变异生物！
　　而且从外形看，还不是一般的龙系，极有可能是...
　　想到这他脸上贪婪之色更胜，没有去管自己的手下，只想把这个龙系变异生物拿下。
　　他从口袋里掏出竹笛，放在嘴边吹了几下却没有发出任何声音。
　　下一刻只见原本焦躁不安的变异生物齐齐的抬起头，猩红的目光锁定半空中的球球，慢慢的往夜狐身边聚集。
　　它们身上凸起的血管不断跳动，呲着的獠牙上不断往下滴落粘稠的涎液。
　　其中几只背上长着眼睛的变异生物低伏着身子，露出用背部的眼球锁定球球，灰白色的眼球中瞳孔疯狂的上下转动。
　　看到这些变异生物，大量被尘封的记忆涌现出来，邵子峰和球球心中都冒出一股怒火。
　　邵子峰安耐住内心的躁动，查看了一下那些变异生物的数据，才发现最高的只有四阶。
　　然后他闭上眼睛启动共情链接灵灵和球球。
　　片刻后就看到那藤蔓如蛇一般团成球体，顺着山坡滚了下去。
　　与此同时球球金红色的竖瞳中火光大盛，身上鳞片张开，出现犹如岩浆的脉络，两条火芒犹如龙须般从瞳孔中延伸，在夜风中不断的飘荡着。
　　与此同时，以它为中心，乌云如同旋转着的风暴遮天蔽月，云层中火光闪烁，其中似有火龙在游走！
　　“吼！！！”
　　龙威技能发动。
　　如有实质的气浪横扫全场，球球扇动着火焰之翼悬浮在半空中，在上空不停旋转的乌云衬托下宛如掌控灾祸的君王。
　　下方所有的变异生物同时僵住，它们疯狂的眸子中罕见的露出一丝惊惧，甚至有几只实力低微的变异生物腿一软就趴在地上，眼中凶戾尽消，脑袋埋在腿间不敢抬头，浑身抖得像筛糠一样。
　　夜狐浑身僵硬，瞳孔里倒映着那片泛红的乌云，只见乌云的下面突然出现几个凸起的小气旋，似乎孕育着什么东西要突破云层。
　　他想逃，可是身体却不听使唤。
　　整个保护区顿时热闹了起来，各种走兽飞鸟惊叫着往远处逃离，片刻后整座山上似乎就只剩下他们。
　　“队长，那...那是什么。”
　　正在搬运藤蔓球的异管局队员感觉气温在逐渐升高，他擦了擦头上的汗珠忍不住回头看了眼，只见身后半片天空都映成了暗红色，那不断旋转的乌云如末世降临一样。
　　就在这时，所有人的耳机中都传来赵立乾的吼声：“快撤！！”
　　话音刚落，远处突然传来一阵张狂的笑声。
　　“龙炎陨星！给老子炸死他们！哈哈哈！”

第二百一十一章 老网抑云了
　　“龙炎陨星？“
　　看着夜空中不详且压抑的泛红乌云，穿着黑色西服，体格壮硕的男青年转头问道。
　　在他身后站着十多位同样穿着黑西服，带着墨镜的男子，其中一人开口道：“主任，龙炎陨星是龙系非常稀有的绝招，已经很多年没有出现过了。”
　　说完他按了一下墨镜框上的按钮，镜片上显示出一排排数据：“根据监测，那个未知的龙属性变异生物本体能量波动恒定为四阶，但是使出龙炎陨星后最高能量波动的峰值已经接近六阶。”
　　不同于其他检测宠兽实力设备，他带的是刚推出的高科技产品能量检测眼镜，可以通过一系列数值来量化目标大致的等阶和技能威力，算是现在大夏最尖端的产品之一。
　　壮硕西装男子闻言点了点头，抬头看着远方露出一丝羡慕。
　　毕竟。
　　龙骑士是每个尹志...男人的浪漫啊。
　　轰隆！
　　一声闷雷般的响声在夜空中扩散，泛红的乌云如沸腾般翻滚，几个气旋速度越来越快。
　　紧接着气旋中慢慢挤出一枚通体黝黑，上满布满龟裂的巨石。
　　“开始了！”
　　刹那间，云都市异管局，云都市地下管理部以及暗中隐藏的各方势力的目光都看向那片暗红色的天空。
　　巨石从云层中脱离后，坠落的速度慢慢加快，在突破音障后响起裂帛般的撕裂声，裂缝里的岩浆燃烧活跃起来，燃烧起丝丝缕缕的火焰，很快整块巨石都被火焰覆盖，拖着浓浓黑烟往下面的山峰砸去。
　　夜狐瞳孔中倒映着越来越大的陨星，哪怕龙威的震慑已经结束，他也没有逃跑的勇气，只是呆呆的看着陨星越来越近。
　　轰！
　　巨大的陨星重重的砸在山体上，一团刺目的火光瞬间爆发，紧接着就看到一团小型蘑菇云翻滚着冲天而起，肉眼可见的冲击波迅速往外扩散，大地震颤山体脱落，无数的碎石飞溅。
　　高温融化了山石，暗红色的岩浆很快覆盖半个山体，在尘埃中若隐若现。
　　巨大的轰鸣声传遍半个市区，无数市民从睡梦中惊醒，他们惊恐的看着窗外冲天的火光，裹着被子就往外跑，大街上到处都是哭喊声，刺耳的汽车警报器和漫天的火光更加剧了人群的恐慌。
　　云都市异管局指挥大厅一片默然，看着无人机拍摄的如灾难降临的场景。
　　赵立乾双手握拳目光复杂，事情发展到这种地步，已经不是他一个异管局局长所能解决的了。
　　现在已经不是还能不能继续参赛的事了，贸然发动这么大威力的绝招，对普通市民造成恐慌可都是不小的罪责。
　　沧海源站在破旧教堂尖顶下的平台上，他单手按住眼睛，看着漫天火光叹了口气，随后把拍摄的视频发给了陈艺馨。
　　与此同时，隐藏在云都市各方势力的探子纷纷把信息传出去，龙系变异生物本就罕见，更何况是一只掌握着战略级技能的龙系。
　　可以想象在不久的将来，整个大夏，甚至全世界各方势力都会把目光放在这只未知的龙系变异生物身上。
　　而身处未来漩涡中邵子峰还不自知，酒精的麻醉使他的行为变的放肆起来。
　　他看着被砸出一个巨坑的山体，脸上的笑容更加张狂，他目光中中闪烁着复仇的快感，可惜的是这一发砸的有些偏了，并没有将那些丑陋的变异生物尽数砸死。
　　它们被冲击波震飞，身上有着大面积的烫伤，痛苦的在流淌着岩浆的山体碎石间翻滚，哀嚎。
　　邵子峰抬起头，金红色的瞳孔倒映着翻滚的乌云，期待着下一颗陨星的到来。
　　就在这时他身形突然一晃，球球沉重的呼吸声变得急促，龙翼上覆盖的火焰快速变的稀薄，两片火元素凝聚的翅膀开始变的虚幻起来。
　　剧烈翻滚扩散的乌云突然顿住，然后以更快的速度往中心缩回消散，漫天的星空重新显露出来。
　　“怎么回事。”壮硕的西服男子看到这幅景象，连忙转头问助手。
　　助手扶着镜框，镜片上数据快速刷新，片刻后他才出声道：“看来我们远远低估的龙炎陨星的威力，那只龙系变异生物实力不够，并不能维持技能完整的释放。”
　　壮硕男子看着融化成岩浆的撞击坑有些无语，特么这种威力还不是完全版。
　　不行，等事情过去得给这小子备个案。
　　球球全力扇动着逐渐消散的龙翼，在离地面还有三米多时，它再也维持不住，直接从半空中摔了下去。
　　眼看即将坠地，球球把邵子峰抱在怀里，用自己的背部硬抗了这次撞击。
　　喀嚓。
　　轻微的鳞甲碎裂声传来，球球疼的浑身一颤，下意识就想团成球形缓冲冲击，可是看到怀里的邵子峰，它咬咬不存在的牙，硬抗了下来。
　　“呜~”
　　剧烈的疼痛让它忍不住泛起了泪花，别看提醒这么大，可它还是个只有不到一岁的宝宝。
　　听到球球的痛呼，邵子峰眼神慢慢变的清明起来，他连忙从球球身上下来，把它的大脑袋抱在怀里：“没事吧，球球，伤到哪了？”
　　“呜。”（疼）
　　被邵子峰抱在怀里，球球用头轻轻蹭了蹭，这种熟悉的气息让它心安，可惜就是小了点，自己不能愉快的躲在他的口袋里玩耍了。
　　想着邵子峰温柔的声音，嗅着他身上的气息，想到这么久自己不能随时随地跟在他身边，球球心中更加委屈了，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉，不断的抽噎着。
　　泪水落在滚烫的地面上，瞬间被蒸发掉。
　　邵子峰吓坏里，受到球球共情的影响，他眼眶中也忍不住弥漫出水雾：“球球你别哭啊，翻过来给我看看伤到哪了...小鹿，快来用生命赞歌给球球治疗一下。”
　　说着说着泪水就哗哗哗的流了下来。
　　听到邵子峰的呼唤，躲藏在一边的小鹿迈开长腿几个跳跃来到他们身边，担忧的看着球球。
　　球球大脑袋埋在邵子峰怀里，抽抽噎噎的翻过身。
　　不知到从哪飞出来的灵灵吃着手手围观着，见他们哭的正欢，鼓起小脸酝酿了一下，碧玉般的眸子里也酝酿出一丝水汽，连忙飞过去趴在邵子峰头发上呜呜的哼唧着，加入了痛哭的行列。
　　小鹿没有理他们，而是担忧的去查看球球的伤势。
　　嗯？
　　看到背上断掉的几片鳞甲小鹿都惊了。
　　就这？
　　还想让我拼着小命用生命赞歌？
　　呸，臭渣男。
　　小鹿嫌弃的看了主仆情深的三个沙雕，眸中光泽闪烁，随意的给球球刷了个治愈术。
　　然后越看他们越气，哼的一声跑到旁边去了。
　　余光不时瞟过去。
　　球球。
　　灵灵。
　　就自己没有名字。
　　想着想着小鹿的泪水就流了下来。
　　生而无名，鹿很抱歉。

第二百一十二章 密林繁星（求票票）
　　穿着黑色西装的壮硕男子默默注视着逐渐冷却的山体：“既然热闹看完了，我们就回去吧。对了，刚才谁接到电话说我们的女工作人员受欺负了。”
　　“主任，是我。”助手用手按着镜框一边记录能量波动数据，一边漫不经心的说道：“有个工作人员家里有事请假，回家途中被几个街溜子欺负了。”
　　“哦？是普通人还是战训师，我好久没有体验过拳拳到肉的热血战斗了。”说着壮硕男子指关节按的啪啪作响，拧着粗壮的脖子，似乎迫不及待来一场属于男♂人间的对决。
　　其他黑色西装的手下相互对视一眼，连忙低下头后退半步。
　　助手扫了眼壮硕男子西服下鼓鼓囊囊的肌肉：“已经被人救下了。”
　　壮硕男子一怔，放下我在一起的双手：“谁救下的，我们地下势力管理部还没给人发过见义勇为的锦旗吧，哈哈哈。”
　　“那人自称‘公爵’”说着助手朝那边努努嘴：“喏，就是刚才大发神威的那位。”
　　壮硕男子一下被噎住，他搓着下巴喃喃道：“这么中二的吗，不过有点欣赏是怎么回事。”
　　助手刚想接话，镜框上的报警器突然急促的闪烁了起来，一排排高低起伏的能量波动快速在他眼前刷屏。
　　“不好，那边有变。”
　　话音刚落，就看到一道细不可查的灰色射线突然朝着邵子峰几人射去。
　　球球瞳孔紧缩，一把推开邵子峰。
　　它低下头，身上的鳞甲瞬间张开，每片鳞甲上上浮现出一层淡淡的金属光泽，赫然是很久没有使用的技能‘防御’。
　　嗖。
　　灰色射线无声无息击中球球，在被‘防御’产生的能量层稍微阻挡后，射线如同受到镜面折射，方向产生了一点偏移。
　　被灰色射线命中后，球球身上的能量层迅速被分解掉，偏移的射线击中它脑袋后面两片高高的鳞骨，留下两个圆形的空洞，最后灰色射线消失在夜空中。
　　在榨干最后一丝能量后，球球再也坚持不住摔倒在地，山地沟壑间冷却的岩浆开始融化，丝丝缕缕的火系元素往球球这边汇聚。
　　噗通。
　　邵子峰一屁股摔在地上，目光还有些茫然，刚才那一切发生的太快，他根本没来得及反应发生了什么事情。
　　小鹿豁然起身，三两步跳到球球身边，检查它有没有受伤。而灵灵则漂浮在邵子峰身侧，警惕的打量着四周。
　　哗啦。
　　远处的碎石堆被推开，石块不断滚落，撞击声在空荡的山峦之间回荡着。
　　邵子峰转过头，看到一个巨大的黑影从碎石间爬了出来，夜色中八只猩红的蛛瞳死死的盯着他。
　　在地面上岩浆散发的红芒下，隐约能看出它的模样。
　　“裂眼魔蛛。”邵子峰惊呼出声，没想到在这里竟然再次见到了裂眼魔蛛。
　　裂眼魔蛛没有贸然发动攻击，它八条粗壮的蛛腿不停刨着碎石堆，石头滚落的撞击声络绎不绝。
　　片刻后，夜狐扶着裂眼魔蛛颤颤巍巍的站了起来。
　　他半张脸上都是黑红色的烧伤，链接着脖颈处一直延伸到大半个身子。
　　“嗬嗬，没想到人家...”
　　干涩嘶哑的声音响起，夜狐狰狞的面庞突然僵住，他伸出颤抖的手摸着自己的脖颈，表情逐渐变的惶恐，那些已经结痂的伤口随着表情的变换再次迸裂，血水不要钱似的往下流淌。
　　他却不管不顾的抓着脖颈上的伤处，嘴里不断的嘶吼：“我的...声音，我的声音...”
　　伤处在夜狐状若封魔撕扯血肉模糊，他的声音越来越怪异，像是漏风的风箱不断发出嗬嗬的气声。
　　“是你，都是你！”
　　夜狐停下手中的动作，伸出沾满血肉的手指着邵子峰，目光怨毒的嘶吼道：“我要杀了你...杀了你！”
　　说着他把手中的竹笛放在嘴边。
　　一头头变异生物从地上挣扎着爬了起来，布满烧伤的躯体上不断崩裂，黑红色的血水潺潺流出。
　　“吼！”
　　凄厉的嘶吼声在群山间回荡。
　　看着呼吸急促的球球，邵子峰心中怒火勃发，借着残留的酒意，他双目泛红的看着夜狐：“灵灵，使用密林繁星！”
　　自从领悟这个技能后灵灵还没试用过，邵子峰对这个技能也不甚了解，面对这么多变异生物，在缺乏球球这个炮台的情况下，只好赌一把。
　　“呜~~呜~咿~”
　　空灵婉转的吟唱声中，灵灵的小裙子下摆变长，半透明的躯体上出现繁复典雅的花纹，四周的山地上出现一片虚幻的森林，星星点点的绿芒犹如萤火虫在树木间飞舞。
　　灵灵双臂张开慢慢的升高，仰着头看向无垠的星空，满头虚幻的长发张扬舞动，两道绿芒猛然从它眸子中射出，直指星空。
　　“嗬嗬...都去死吧！”夜狐阴测测的声音响起，所有被竹笛操控的变异生物齐齐张开嘴巴，各色的能量波动涌现，在它们的操控下疯狂的压缩。
　　“吼！”
　　感受到危险，恢复一些的球球猛然睁开双眼，金红色的竖瞳里火光闪烁，龙威悍然发动，横扫全场。
　　那些变异生物再也控制不住，各色的能量光束朝着邵子峰他们射来。
　　小鹿眸中光泽流转，抬起前蹄一踩地面。
　　他们面前大地震颤，山石崩裂，粗大的藤蔓从山石之间冲出，挥舞着迎向能量光束。
　　轰。
　　轰。
　　轰。
　　密集的爆炸声不断响起，空气中木屑弥漫，根根断裂的藤蔓掉落在地面上，附着着各系能量波动。
　　好在被龙威打断后，仓促施展攻击并没有多大威力，已经全部被藤蔓拦截。
　　只是它们已经没有机会再次发动攻击了。
　　在所以人的视线中，天上的星空开始发生了变化，原本熟悉的星座慢慢被陌生的星座替换。
　　“那又是什么！”壮硕男子看着漫天的星芒，不自觉的咽了口唾沫。
　　这种能引动天地异象的技能，不管从哪方面说也不可能是低阶的技能。
　　助手墨镜上的提示灯疯狂的闪烁着，大量的数据拥入让他目不暇接：“木、幻双系能量波动...技能库没有记录...怎么可能没有记录呢...这不可能...不可能的。”
　　他嘴里喃喃道，似乎不能接受大夏技能库里竟然还有技能没有记录在册。
　　“啊！！！！！！”
　　随着技能的施展，灵灵的元素体再次出现不稳的迹象，它发出一声尖叫突然低下头，两道绿芒锁定了夜狐。
　　星空中一颗颗蓝色的星芒如同受到牵引，拖着长尾朝夜狐他们快速坠落。
　　相比声势浩大的龙炎陨星，密林繁星的坠落速度更快，只是刹那间就砸了下来。
　　裂眼魔蛛只来得及挡住夜狐，十数颗淡蓝色的星芒就击中了他。
　　它不断嘶吼着，身上被星芒击中的地方出现了腐蚀性伤痕，星星点点的蓝色光点如同蚂蚁一样，快速的侵蚀着裂眼魔蛛的躯体。
　　可惜好景不长，在数道星芒攻击后，灵灵难以为继，漫天星芒开始变得黯淡。
　　夜狐看到这一幕，目光中流露出兴奋之色，他用漏气的声音狂笑道：“最终还是我赢了...还是...人家赢了！”
　　听着自己的声音，夜狐的目光越发怨毒，他朝裂眼魔蛛吼道：“杀了他们...给我杀了他们！”
　　裂眼魔蛛嘶吼一声，口器张合有黑紫色能量涌动。
　　“呜！”
　　这时，灵灵不甘心的发出尖叫声，空灵的声音在所有人的心底响起，其中充满了不甘和愤怒。
　　就在别人以为这是结束之时，云都市保护区的群山突然震动了起来。
　　似乎有什么东西在慢慢苏醒。

第二百一十三章 群山明月
　　咚！
　　山脉再次震动，那种感觉就像心脏在律动。
　　“怎么回事！”壮硕男子回头看向满头大汗的助手沉声问道。
　　助手没有说话，他墨镜上的显示灯以一种不正常的频率在闪烁，镜片上显示的数据图刷屏越来越快。
　　数据中混入了大量的乱码，鲜红色的警报字样透过镜片显示在背面。
　　可他依然咬着牙没有关掉仪器，多坚持一会就能多收集一些数据。
　　壮硕男子见状，上前两步一把扯下他的墨镜，甩手掷了出去。
　　喀嚓。
　　红色的显示灯在半空中拉出一道弧线，镜片猛然炸裂，助手心有余悸的看着那团稀薄的硝烟，有些心疼的说道：“主任，我们可就只有这一台。”
　　“混账！”壮硕男子一拳锤在他胸膛上：“不想要眼睛可以去捐了。”
　　助手倒退几步，讪讪的揉着胸口：“...就不能轻点。”
　　壮硕男子刚想说他几句，余光中略过道道蓝芒，他连忙转头。
　　原本黝黑深邃的群山上，覆盖着无数淡蓝色的光粒子。
　　那些蓝色的光带在山峰之间流淌，犹如给山峰披上了随风飘扬的轻纱。
　　灵灵双臂展开静静的悬浮在夜空中，流动的蓝色粒子海像是潮汐一样被它吸引，化作一条条光带涌向它。
　　一颗。
　　两颗。
　　无数蓝色粒子把灵灵覆盖其中，与此同时原本覆盖群山的陌生星空开始慢慢扩大，直至把整个云都市都笼罩在瑰丽的星空下。
　　云都市异管局指挥大厅一片寂静，由于拍摄距离比较远，画面中只能看到蓝色光带犹如河流般在群山中流淌，然后在夜空中汇聚。
　　赵立乾试图看清光带中间是什么，他沉声说道：“技术员，无人机前进100米。”
　　“是。”
　　画面镜头慢慢推进，可刚前进了一小段距离，画面就开始摇晃，屏幕上不时有雪花闪烁。
　　“报告赵局，无人机受到未知能量干扰，再继续前进有坠机的风险。”
　　画面中蓝色光带的汇聚点依旧模糊，像是隔着一层磨砂玻璃，他无奈的摇摇头：“那就维持原来的距离吧，通知所有行动小队，随时准备救援。”
　　“是！”
　　云都保护区。
　　夜空中蓝色的光茧静静的悬浮在夜空中，朦胧的蓝光笼罩着大半个山头。
　　邵子峰抬头看着光茧，瞳孔深处有蓝芒闪烁，片刻后他露出失望之色。
　　在他身边还有一个光茧，那是小鹿的，几乎与灵灵同步被蓝色的光粒子包裹。
　　球球防备着远处蠢蠢欲动的变异生物，现在的它已经是强弩之末，只能靠着天赋不断回复着不多的火元素维持。
　　夜狐可不管这些，在嗓子坏了后他心里只想着报仇，见灵灵没有后续的动作，他狰狞的笑着把竹笛放在嘴边。
　　这时半空中的蓝色光茧突然颤抖了几下，一条淡绿色的手臂从光茧中伸出，手臂修长圆润光洁如有实感。
　　紧接着一个体态窈窕的虚幻女子从光茧中走了出来，一头及腰的长发夹杂着蓝色粒子在风中舞动，头上带着点缀着星光的月桂冕冠，一双丹凤眼中流转着淡蓝色的星芒，隐约有玄妙的法阵若隐若现。
　　它身体上穿着花纹繁复的长裙，飘扬的裙摆上犹如镶嵌着珍宝，灵灵低头打量一番，满意的点点头，它右手一挥，余下的蓝色光粒子在它手中凝聚成一柄长长的权杖。
　　掂了掂手中的星光权杖，灵灵不满意的微微皱眉，然后纤细的手掌虚握，一条流动着星芒的荆棘之鞭出现在它手中，这才满意的点点头。
　　它抬头远眺，流转着星芒的眸子淡淡的看了夜狐一眼。
　　“杀！”
　　威严肃杀的声音在邵子峰心底响起，灵灵握着权杖的手虚点，刹那间整个星空似乎都黯淡下来。
　　无数星芒受到牵引从天而降，像激光雨般把整个山头淹没在刺眼的流光中。
　　咻咻咻。
　　在无穷无尽的星光中，整个山头在快速消融。
　　等到星芒稀疏，整座山被懒腰削去一截，山体平面上铺满灰白色的砂石，大大小小的撞击坑就像是月球的表面。
　　夜风呼啸，手握权杖的灵灵凌风而立，闪烁着星芒的丹凤眼略过矮了半截的山头看向群山深处。
　　然后缓缓的从空中落下，漂浮在邵子峰的面前，
　　四目相对，邵子峰面对这种形态的灵灵心中有些不自在，同时又担心它的状态。
　　眼底余光中的光点快速旋转。
　　【名称】：木元素之灵
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、共生、元素体、星辰之力（灌注）
　　【实力】：三阶（？阶）
　　......
　　【属性】：木、？？？
　　【潜力】：★★☆☆☆
　　【天赋】：共生：融合了元素生物‘森林神鹿’的遗蜕获得了共生天赋，被动天赋，相互依存，一荣俱荣（不可升级）。
　　荆棘之森：引动小范围的木系元素，催生范围内植物快速生长，持续恢复自身消耗，使用木系攻击技能时，所有的技能形态替换成荆棘，为友方目标添加‘荆棘反刺’（荆棘反击：受到近身攻击时，对目标造成反伤）（可成长）
　　【技能】：密林繁星（传承技能.）、木刺、木之御、日光束、藤蔓绞杀、荆棘之鞭
　　【特技】：？？？（未解锁）
　　【进化途径】：木元素之灵→荆棘之灵→？？？（未知）→未知
　　【说明】：接受未知存在的馈赠，即将升阶进化，进化方向未知，进化风险未知，进化成功率未知，请三思而行。
　　“星辰之力？”
　　邵子峰看着光幕上的信息脸色阴晴不定，宠兽升阶进化不管对谁来说都是一个好消息，可是光幕上说明这么多的未知让他心中有些打鼓。
　　他抬头面色复杂的看着灵灵：“准备好了吗？”
　　御姐型灵灵听到邵子峰的话有些疑惑的歪了歪头，感受到他心中的担忧后轻轻点了点头，然后张开了双臂。
　　“抱！”
　　清冷的声音在邵子峰心底响起，邵子峰这才发现御姐灵灵竟然比自己还要高。
　　看着眼前身材高挑的灵灵，邵子峰心中有些尴尬，抱也不是，不抱也不是。
　　灵灵见他久久没有动作，皱起眉头表示不满，往他这里飘了过来一头埋在他的怀里。
　　淡淡的月桂清香钻入鼻腔，邵子峰的身体僵硬，感受到怀中微凉的触感，他双手就那么悬着。
　　单纯的灵灵轻轻的蹭了蹭他的脸，满足的闭上眼睛。
　　片刻后邵子峰感觉怀里越来越轻，灵灵慢慢退化成之前的模样，小短手挂在他的脖子上陷入了沉睡。
　　看到它可爱的模样，邵子峰松了口气，轻轻把灵灵的抱在怀里。
　　灵灵的身体散发出淡淡的光芒，不多时便凝聚成一枚蓝绿相交的光茧。
　　抱着化成光茧的灵灵蛋和小鹿蛋，邵子峰疲惫的走向球球。
　　一屁股瘫坐在地上，也不管碎石硌得慌，他放松的靠在球球的身体上。
　　球球转过头，把大脑袋枕在邵子峰腿上。
　　听着球球的心跳，他只觉得疲惫感如潮水般袭来。
　　砰砰。
　　半睡半醒之间山脉再次传来一阵律动，邵子峰猛然睁开双眼。
　　一轮明月从群山之间慢慢升起。

第二百一十四章 蛋碎了！
　　玉盘一样的明月从群山之中升起，邵子峰这才发现头顶那片陌生的星空并没有消失。
　　清冷的月辉洒向山间，随着高度的提升，月亮也在慢慢变大。
　　邵子峰发誓，他从来没见过这种又大又圆的月亮。
　　从他这里看去有十人大圆桌那么大。
　　巨大的月亮缓缓镶嵌在夜空中，那片无垠陌生的星空瞬间仿佛活了过来，好像是它本就应该出现在那个位置。
　　邵子峰目光呆滞的看着如玉盘般的月亮，那上面似乎有着无限的吸引力，让他挪不开眼睛。
　　与此同时，整座云都市都陷入到诡异的死寂中，街头上裹着棉被的市民站在原地，目光齐齐的看向月亮。
　　他们脸上的表情各异，如雕塑般纹丝不动。
　　云都市异管局大厅，地下管理部，还有隐藏在暗处的各势力的眼线，在这一刻都陷入了呆滞。
　　就像一部视屏被按下了暂停键。
　　靠在球球身上，邵子峰表情狰狞的看着月亮，他额头上渗出细密的汗珠。
　　眼睛深处蓝光若隐若现，余光里的光点在飞快的旋转着。
　　感受到邵子峰的异样，养精蓄锐的球球睁开金红色竖瞳，在瞳孔里倒映出月影的瞬间，它也陷入了片刻的呆滞。
　　“吼！！”
　　目光中露出一丝挣扎，球球晃了晃大脑袋站起身来，看着巨大的月亮发出一声怒吼，声音中带着些许威胁。
　　砰。
　　前爪猛击地面，以它为中心四周的地面瞬间塌陷，裂痕如蛛网般蔓延，汹涌的岩浆如喷泉般从断裂的山石间喷涌而出。
　　暗红色的岩浆遍布，把周围映出一片红芒，隐隐与月光对峙。
　　球球金红色的竖瞳中燃烧起火焰，岩浆顺着龟裂从四面八方往它身上汇聚，在背上凝聚出一对岩浆骨架龙翼。
　　“吼！”
　　球球仰天长啸，抱起邵子峰和两个光茧，怕打着双翼在一片炽热的乱流中缓缓升空。
　　它要带着邵子峰逃离这里，本能告诉它那个巨大的月亮不是它能抗衡的。
　　飞快的扇动双翼，球球化作一道耀眼的红芒，带着滚滚气浪往群山深处逃离。
　　嗡。
　　巨大的月亮微不可查的震动了一下，无形的涟漪扩散。
　　半空中球球身体一僵，金红色的竖瞳扩大，变的空洞无神。
　　背上岩浆凝聚的龙之翼快速消散，抱着邵子峰往群山深处幽深的森林中坠去。
　　在撞断无数树枝后，在即将砸在地面上时，邵子峰口袋里亮起淡淡的微光。
　　石蛋从他口袋飞出，它在月光下旋转着挥洒出淡淡的光芒，将球球他们笼罩在其中，下落的速度瞬间变缓，最后轻轻的落在草丛中。
　　石蛋悬浮在邵子峰头顶缓慢的旋转着，巨大的月亮上射出一道光芒笼罩着石蛋，随后它化作一道流光破空而去
　　......
　　叽叽。
　　嘶~
　　呼噜呼噜。
　　“我在哪？”
　　听着耳边嘈杂的声音，半睡半醒间的邵子峰率先甩出一个哲学问题。
　　慢慢的睁开双眼，映入眼帘的是一株株高耸的树木，他似乎就躺在树木间的一块空地上，抬头就能看到湛蓝的天空。
　　双手摸着身下柔软的草地，鼻腔中充斥着淡淡的青草芬芳，活动着僵硬的关节，邵子峰缓缓的坐起身来。
　　转头打量着四周，他此时正身处一片森林中的草地上，不远处有条清澈的小河缓缓的流淌着，金黄色的阳光穿过森林间的薄雾，照射在清澈的河流上，波光在林间荡漾。
　　在河的对岸，各种各样的变异生物聚集在一起，它们躲在森林里偷偷的看着邵子峰它们。
　　看到邵子峰坐起，那群变异生物吓得后退几步，但是却没有离开。
　　那种好奇的目光就像是人类逛动物园时看到稀有的动物一样，哪怕受到惊吓也想多看几眼。
　　没有去管那些变异生物，邵子峰转身发现球球趴在他后安然入睡，它大脑袋枕在爪子上，一丝晶莹的涎液从嘴角滴落在草地上。
　　灵灵蛋和小鹿蛋倚靠在一起，被球球的尾巴卷住，在金黄色的阳光下散发着朦胧的微光。
　　“呜。”
　　在邵子峰的目光下，球球鼻子抽了抽，然后慢慢睁开眼睛，看到眼前这幅静谧的环境和成群的变异生物，球球心中一喜，竖瞳中闪过兴奋的火光。
　　然后就看到那群吃瓜的变异生物乱作一团，有几只啮齿类变异生物身体一僵倒在地上，四脚朝天的装死，然后被同伴生拉硬抓的拖走。
　　只是瞬间河对面的森林里就变的空荡荡，球球见状委屈巴巴的看着邵子峰，头后面鳞骨都萎靡了下来。
　　它是想跟那群变异生物玩耍的，怎么大家都好像很害怕的样子。
　　邵子峰见状从它爪子里拿起早已破损的旅行包，打开几支火属性的能量药剂倒在它嘴里。
　　球球的心情这才有些好转，眯着眼睛靠在邵子峰身上，享受难得相处的时光。
　　“球球你轻点。”邵子峰被球球的大脑袋撞了一个凛冽，哭笑不得的打了它一下。
　　“呜~”
　　球球用刚研究出来的叫声撒着娇，悄咪咪的瞥了眼灵灵蛋和小鹿蛋，然后得意的在邵子峰身上蹭了蹭，今天蛋蛋是独属于它的。
　　邵子峰无奈的揉了揉它的脑袋，继续翻找着背包里的东西，他自己也有些饿了。
　　手指碰到两坚硬的石块，邵子峰一怔，拿出来后发现竟然是那枚石蛋。
　　此时石蛋已经碎裂成两半，他连忙在包里翻找。
　　努力回想着昨天的发生的一切，可是因为酒精的原因，关于昨天的记忆只有最后战斗的片段。
　　在背包里翻找半天，并没有找到什么奇怪的东西。
　　邵子峰心沉了下去。
　　难道自己孵了这么久还能跑了不成。
　　球球大眼睛眨巴着注视着邵子峰，看到邵子峰在寻找什么东西顿时来了精神，它刚想起身帮忙。
　　一个肉团子就从它身上跌落下来。
　　啪叽。
　　肉团摔在地上瞬间摊开，就像一团被煎熟荷包蛋。
　　球球看到这一幕都惊了。
　　它连忙艰难的回头，想看看是不是自己的肉掉了。
　　拉着邵子峰检查了半天，确认不是自己的肉它才松了口气。
　　邵子峰和球球围在一起，好奇的打量着地上那摊不知道是什么的玩意，好奇的用手戳了戳。
　　嘶。
　　好Q弹。
　　球球见状眼前一亮，伸出自己的爪子小心翼翼的戳了戳。
　　在即将接触到的时候，摊在地上的鸡蛋...
　　嗯。
　　肉团？
　　突然睁开眼睛，两只黑溜溜的圆眼睛看到球球时被吓了一跳。
　　撇着小嘴哇哇的哭了起来。

第二百一十五章 蜃贝贝
　　【名称】：蜃贝贝
　　【成长】：幼生期
　　【状态】：健康、血脉传承
　　【实力】：一阶
　　【门】：软体动物门
　　【纲】：双壳纲
　　【目】：帘蛤目
　　【科】：马珂蛤科
　　【属性】：水、幻、龙
　　【潜力】：★☆☆☆☆
　　【天赋】：虚幻体：可以自由穿梭在真实与虚幻的世界，处于虚幻体状态时免疫一切物理伤害。
　　：海市蜃楼：吐出的泡泡可以使人陷入幻境，幻境的构成源自目标心中最深处的渴求，持续时间受本体实力、目标实力、意志、渴求程度等多方面影响。
　　【技能】：水之御、龙鳞甲、幻镜折返
　　【进化途径】：蜃贝贝→？？？（未知）→？？？（未知）
　　【说明】：自然孕育的幻系之灵，由于在孕育期间长时间脱离母体，且强行使用本源力量导致根基资质受损，哪怕重回母体也会慢慢变成死胎。后来有幸受到同源的血脉传承，补全受损根基资质...不过要讲科学的嘛，总的来说就是基因被重新编辑，受基因影响物种发生变态现象（收起你大胆的想法），作为软体动物的它看起来不太聪明的亚子。（注：1、血脉传承能量庞大，每次升阶进化都会觉醒一部分能力。2、变态现象是生物学专有名词，例如蝌蚪到青蛙的转变就是变态现象。）
　　森林深处的草地上，邵子峰蹲在地上，手里捧着如同流体的蜃贝贝，正在跟它黑溜溜的大眼睛对视。
　　他不知道该怎么描述蜃贝贝的外貌，一开始的时候是个球，可是自从摔了一下后就变成了类似荷包蛋的样子。
　　通体雪白，看上去不是厉不厉害的问题，就是很特别的那种。
　　光幕显示说它跟蛤蜊一个物种，但是邵子峰找了半天也没找到它的双壳在哪。
　　球球学着邵子峰的样子蹲着，同样好奇的看着从自己身上掉下来的肉...
　　或者说滚下来的肉团比较合适。
　　邵子峰看完蜃贝贝的信息，心里在疯狂的喊着卧槽。
　　三属性的变异生物啊，而且不管幻还是龙都是及其稀有的属性，外挂怕不是个傻子，这两种属性的变异生物公认的智商极高，它竟然说蜃贝贝不聪明。
　　呵，果然是个不靠谱的外挂。
　　虽然搞不懂这个样子跟龙有什么关系，但是技能里龙系技能龙鳞甲应该不会出错，龙系技能不同于其他系别，如果没有龙属性基本不可能掌握。
　　三个属性，三个技能，两个天赋，满级资质，这么华丽的面板妥妥的氪佬开局啊。
　　唯一让邵子峰不解的是，三个技能看起来都是防御技能，这就很迷了啊。
　　难不成打架的时候靠防御防死对方？
　　“呗呗~”蜃贝贝躺在邵子峰手里，感受着他手心传来的温度舒服的叫了一声。
　　邵子峰从沉思中回过神来，露出温柔的姨夫笑轻声说道：“饿了吗？”
　　盯~
　　●ˍ●
　　蜃贝贝像是听不懂他在说什么，就这么看着邵子峰。
　　“我是说，你这里...”说着邵子峰指了指自己的肚子：“饿了吗？”
　　盯~
　　●ˍ●
　　看着它这表情，邵子峰就不懂了。
　　不是说龙属性和幻属性的变异生物智商都挺高的嘛，这个表情怎么看都不像智商高的样子吧。
　　难道真被外挂这个不靠谱的说准了，这货其实是个智障？
　　交流出现障碍的情况下，邵子峰一时间也不知道该怎么办，就这么大眼瞪小眼的和蜃贝贝对视着。
　　“呗呗~”
　　又过了一会，蜃贝贝那滩液体般的软肉里伸出一个小触角，看位置应该是它的小手手。
　　它用小手手指了指自己的嘴巴，委屈巴巴的看着邵子峰，黑溜溜的大眼睛里弥漫着雾气。
　　“呗呗~”
　　◕‸◕
　　邵子峰精神一震，这是饿了？
　　他连忙起身去拿背包，可是手里捧着蜃贝贝不好操作，他一咬牙把它顶在头上，伸手在背包里翻找。
　　藏锋。
　　球球的火系能量药剂。
　　灵灵和小鹿的木系能量药剂。
　　快过期的木之缘奶粉。
　　不知道从哪来的半瓶土系药剂。
　　饼干。
　　矿泉水。
　　毛巾。
　　破碎的石蛋。
　　......
　　邵子峰把旅行包翻了个底朝天，也没找到蜃贝贝能吃的几种东西，他不免有些担忧，这才刚出生万一就饿死了怎么办啊。
　　“呜~”
　　球球也有些着急，它大方的拿过自己的能量药剂递给邵子峰，意思是自己的分给它吃。
　　“球球，你这是火系的。”邵子峰摆了摆手，示意这个蜃贝贝不能吃。
　　难得大方一次的球球顿时有些失望，差点把尾巴里卷着的两个光蛋给扔出去。
　　蜃贝贝没心没肺的摊在邵子峰脑袋上，柔软Q弹的身体变的更薄了，就像给邵子峰带了个瓜皮帽。
　　随着邵子峰转动脖子，蜃贝贝一晃一晃的，发出开心的叫声。
　　找了半天，邵子峰把所有的东西堆放在草地上，他也不知道该喂什么，索性让它自己选。
　　从头上取下蜃贝贝，把它放在草地上：“就这些了，你看看想吃啥。”
　　“呗呗~”
　　蜃贝贝愣愣的看着邵子峰，气氛再次陷入了迷之沉默。
　　许久之后，蜃贝贝终于听懂了邵子峰的意思，它身体开始缓慢的蠕动起来。
　　邵子峰和球球就这么看着它。
　　毕竟是自己身上掉下来的肉，面对蜃贝贝时，一向小气吧啦的球球并没有表现出吃醋的样子。
　　反而总是带着一丝姨母笑的感觉。
　　随着时间的流逝，太阳渐渐升高。
　　蜃贝贝还在缓缓的往前蠕动着。
　　阳光被高耸的树木遮挡，正片草地都处于阴影区。
　　蜃贝贝依旧在努力的蠕动着。
　　因为四面环山的原因，这里的气温并没有很低，身穿破损睡衣的邵子峰反而觉得气温很适宜。
　　终于，蜃贝贝蠕动到第一件物品旁，是球球的能量药剂。
　　只见蜃贝贝用小短手贴在能量药剂的瓶子上，身体慢慢变的虚幻，小手穿过瓶子接触到药剂。
　　一秒。
　　两秒。
　　蜃贝贝的皮肤慢慢变红，顺着小短手往全身蔓延。
　　邵子峰和球球担忧的看着它，只是它现在处于虚幻体，邵子峰也无计可施。
　　等它整个都变成红色时，蜃贝贝终于反映了过来，它黑溜溜的眼睛里弥漫出水雾，小嘴撇着。
　　“哇！！！”
　　٩(//̀Д/́/)۶
　　嘹亮的哭声在幽深的森林中回荡，远处惊起一片鸟型变异生物。

第二百一十六章 苟东海
　　早上八点，云都市上班的高峰期，来来往往的私家轿车川流不息，除了整面玻璃墙脱落的云都大酒店，整个城市似乎没有受到多大的影响。
　　云都市异管局，一辆黑色的特制私家车缓缓停了下来，异管局接待人员连忙上前打开车门，寒暄几句后便带着来人往局里走去。
　　李一鸣已经不记得这是第几辆政府用车，此时异管局的停车场摆满了各种轿车，下来的无一例外不是云都市的官员。
　　李一鸣、凯萨尔和胡世武坐在异管局旁边的早点铺里，面前餐桌上摆着早已冷却的早餐，无心用餐的他们面色凝重的频频望着异管局的大门。
　　昨天那件事情发生后，李一鸣在房间里找到了邵子峰的手机，六神无主的他第一时间联系了光头强，可是那家伙手机却关机了。
　　最后他实在没有办法，就叫上凯萨尔和胡世武，早早来异管局这里守着，只想第一时间得到邵子峰的消息。
　　昨天到底发生了什么事他们不是很清楚，但是看到这么多大人物齐齐到来，他们的心也沉到了谷底。
　　嗤——！
　　高速驶来的出租车车轮抱死，在留下两道轨迹后稳稳的停在早点店门口，衣衫不整的光头强匆忙从车上下来，往车窗里随手扔了几张纸币往几人跑来，因为来的比较急，脸上的口红印子还没来得及洗掉。
　　“怎么样了，看到子峰了吗？”刚进早点铺光头强就喊出了声。
　　李一鸣和凯萨尔对光头强有些不满，看都没看他，只有胡世武摇了摇头。
　　砰。
　　“该死。”光头强一拳锤在桌子上，上面的碗碟发出哗啦啦的响动。
　　他早上起床后准备陪余虹做个晨操，趁着余虹帮他做热身运动的空间打开了手机，看着手机上瞬间涌现的几十条未接电话通知他整个人都傻了。
　　本来以为邵子峰说的‘不好的事情’是乱说话，他也确实废了亿点功夫才把余虹哄好。
　　谁特么知道乱说话只是‘不好的事情’的开始啊，他特么差点把人家酒店都给炸了。
　　此时他心中极度后悔，怎么想起来让他喝酒的。
　　早点铺老板心疼的看着自己桌子，刚想开口训斥，但是看到光头强这人高马大满脸凶相的样子，识相的闭上了嘴巴默默上前把碗碟收走。
　　发泄完的光头强颓然的坐在凳子上，现在的他们什么都做不了，只能希望可以第一时间确认邵子峰是否安全。
　　......
　　异管局会议室宽敞明亮，会议室中间有一张椭圆形的会议桌，会议室墙上画着气势恢宏的江山图，江山图左右两边各有一面星龙红旗，整个会议室的气氛异常肃穆。
　　此时会议桌上坐满了人，每个人面前都有一个名牌，还插着面小星龙红旗。
　　这些人全部都是云都市相关的官员，今天一大早就接到通知来这里开会，有不少人也不知道到底发生了什么事情，在小声的交头接耳。
　　最上首坐着的是云都地区的最高长官，往下排依次是市长，副市长，异管局局长等等。
　　云都地区最高长官年龄约摸60多岁，他面前放着陶瓷杯，此时正脸色平静的靠在椅背上闭目养神，手指轻轻叩击会议桌面，没有人能猜出他心中真实的想法。
　　叩叩。
　　敲门声响起，一个身穿黑色正装，梳着大背头的中年男子走了进来。
　　他进来后先是环顾四周，看到赵立乾时眉头微微一皱，然后转过视线看向云都市最高长官恭敬的说道：“冯长官，我来晚了。”
　　“小苟啊，你来了。”冯耀华睁开眼睛淡淡看了他一眼：“坐吧，就等你了。”
　　“哎哎。”苟东海忙不迭的点着头，拉开凳子在赵立乾对面坐了下来。
　　“行了，既然人都到齐了，准备开始今天的议程吧。”冯耀华坐直身体，端起面前的陶瓷杯喝了一口润润嗓子。
　　其他各级官员闻言连忙正襟危坐，拿出随身携带的笔记本准备记录，其实这些都会有书记官全程记录，等会议结束后打印出来分发给个人，可是依旧有人习惯自己来记。
　　放下陶瓷杯，冯耀华看向赵立乾说道：“小赵，你先给大家汇报一下昨天的事情经过吧。”
　　“是。”赵立乾面容严肃的站起身，从档案袋里掏出一叠资料让人帮忙分发下去。
　　会议室里大大小小的官员接过资料认真的阅读起来，会议室里只剩下纸张翻动的声音。
　　等大家看的差不多，赵立乾开口道：“近日我市出现一个盗猎团伙，多次偷盗云都保护区内的幼兽。为了将其打掉，我局联合各城区异管所，共同组织了一次围剿行动，命名为‘猎狐’。”
　　“在任务开始不久后，三个行动小组先后受俘...在一段视频中，我们发现这批人极有可能是圣源会的余孽。”
　　听到这，会议室顿时响起一阵窃窃私语。
　　在座的都有了解半年多以前宿城市的劫难，据说那就是圣源会一手造成的，在那之后一段时间云都地区各市风声鹤唳，捣毁圣源会窝点若干，抓捕底层成员数百，可是听他这意思还有漏网之鱼？
　　“肃静。”冯耀华敲了敲桌子，随后看向赵立乾：“小赵继续说。”
　　“该团伙极其狡猾，以被俘人员做人质要求放他们离开，在谈判陷入僵局之时，宿城大学的校队队长邵子峰出其不意的制服圣源会余孽，帮忙解救了被俘人员。”
　　冯耀华咳嗽一声看向赵立乾：“没有了？”
　　“没有了。”赵立乾犹豫了一下，敬了个礼坐了下来。
　　“不对吧。”
　　这时坐在赵立乾对面的苟东海敲了敲桌子：“那个叫赵子峰的学生目无法纪，在市区召唤变异生物制造恐慌，损害私人财产的事赵局就准备这么算了？”
　　苟东海的突然发难让会议室里的氛围变的有些诡异，所有人的目光齐刷刷的看向两人，这两位不对付的事情可是流传已久，只是大家低头不见抬头见没必要撕破脸，可今天这火药味有点浓啊。

第二百一十七章 我太难了（打赏加更）
　　会议室内众人的目光纷纷看向两人。
　　赵立乾看向苟东海淡淡的说道：“我认为，拯救十数位异管局干员，破坏圣源会在我市的图谋的功劳，足以抵消你所说的那件事情。”
　　苟东海嗤笑一声玩味的看着赵立乾：“都说赵局长公正严明，没想到竟然也会包庇。那我倒要问了，你说他帮忙制服了圣源会的余孽，那么证据呢，抓捕的圣源会余孽呢？”
　　“战斗之中难免会出现伤亡，还是说苟副市长觉得那些人不该杀？”赵立乾针锋相对的看着他。
　　“行了。”
　　眼看两人之间的火药味越来越浓，冯耀华出声制止了两人的争吵。
　　他看向赵立乾：“据说那小子和陈正龙的关系不错。”
　　赵立乾一怔，张了张嘴，他知道冯耀华的意思，看似是在问邵子峰和陈正龙的关系，实际上则是在说他和陈正龙的关系。
　　冯耀华摆了摆手：“你不用多想，事关圣源会，这件事情确实好需要仔细的调查清楚，不能冤枉一个好人嘛。”
　　“对了，那个邵子峰的同学现在在哪？”
　　赵立乾抿了抿嘴，感到一阵无力感，这次的事情已经不是他所能左右的了，哪怕已经尽力帮邵子峰说好话，但是听冯耀华的意思是准备先把邵子峰羁押。
　　他沉默片刻说道：“昨天阻止了圣源会的计划后，邵子峰便下落不明了，我局正在阻止人手在附近搜索，相信很快就会有消息。”
　　“嗯。”冯耀华点了点头，然后笑呵呵的扫视了一周：“光听我们说了，在座的各位有什么想法。”
　　“我认为冯长官说得对，这事确实得好好查查。”苟东海第一个跳了出来：“而且一个立了功的人怎么会莫名其妙的下落不明，我认为这里或许还有什么猫腻也说不定。”
　　他和赵立乾一向不对付，他支持的自己就肯定会反对，再说这个邵子峰还是自己侄女的心腹大患，这种好时机他怎么可能放过。
　　“咳咳。”苟东海话音刚落，就看到一个身材壮硕的男子笑呵呵的站了起来：“这话我可不认可，那小子别的不说人品应该没什么问题，我们部门可还欠他一个锦旗呢。”
　　其他人不知道这个黑衣人的身份，冯耀华是了解的，他饶有兴趣的看着壮硕男子：“你们部门还会给人送锦旗？”
　　“害！”壮硕男子连连摆了摆手：“说起来怪丢人，但是毕竟欠了个人情。”
　　冯耀华见他不想说就让他坐下了，继续看向在场的众人。
　　地下管理部平时也没什么存在感，壮硕男子的话没起到任何作用。
　　其他人见最高长官和副市长都发话了，也纷纷应和，认为此事该好好查查。
　　赵立乾见状有些急了，他还想在争取一下：“冯长官，邵子峰虽说有些错误，但是相较于一个学生的前途来说，我认为不能这么草率的决定。”
　　“哦。”冯耀华瞥了他一眼淡淡道：“那你是觉得不应该调查。”
　　“我没有这个意思。”赵立乾摇摇头，一脸严肃的说道：“邵子峰是个非常有潜力的学生，一旦启动调查他接下来就不能离开异管局半步，这样他就没办法继续参加接下来的比赛了。”
　　“赵局长，身为异管局的局长你怎么会说出这个荒谬的话。”苟东海靠在椅背上笑呵呵的看着他：“调查程序你应该比在座的所有人都熟悉，这么严重的安全事故你就想这么轻而易举的揭过？”
　　“你！”赵立乾瞪着眼睛就想拍桌子，他是军人出身对于苟东海这种人很是瞧不起。
　　“行了，就这么办吧。”说着冯耀华站起身看了在座的众人一眼：“圣源会的案子交由异管局调查，而邵子峰本人就辛苦小苟了。”
　　苟东海闻言一喜，他实在没想到冯耀华会把这件事交给他，只要这件案子在他手上就有很大的操作空间。
　　这时冯耀华的秘书上前低声在他耳边说了几句，冯耀华皱着眉头：“帝都古生物研究所，他们找我干嘛？”
　　秘书摇了摇头：“要不要帮您回绝了。”
　　“不用，陈艺馨教授是我们云都地区的人才，可不能怠慢了。”冯耀华重新坐了回去，示意其他人离场。
　　等众人离开后，会议桌中间升起一个显示器，上面出现一位身穿白大褂，充满知性气质的女子，赫然就是离开许久的陈艺馨。
　　见视频接通，陈艺馨放下手中的资料：“冯长官，您好。”
　　“哈哈，陈教授，上次一别可很久没来我们云都市了，什么时候有时间再来云都市，再给给那群孩子讲讲课。”冯耀华一脸邻家大爷的表情，丝毫看不出是主政一方的高官。
　　“您客气了。”陈艺馨见这老头想打太极微微蹙眉，她看了看时间开门见山道：“冯长官，等下我还有个研究项目要做，这次就长话短说。”
　　她表情认真的看着视频里的冯耀华：“邵子峰是我的研究员，也算得上是我...弟弟，他的宠兽目前正在参与一项国家级的研究项目，这届全国赛对我们研究所收集数据很重要，您明白我的意思吗？”
　　冯耀华脸上收敛笑容：“陈教授，这次的事情可不好办啊...”
　　“嗯，我知道了。”陈艺馨又看了一下时间直接了当的说道：“我还有事情，就不打扰您了。”
　　说完陈艺馨直接结束了通话。
　　冯耀华脸色微微有些难看，心里憋得难受，可是他也知道那群搞科研的都是这臭脾气。
　　话虽这么说，冯耀华也有些犯难了，毕竟是帝都那边打来的电话，分量还是有的。
　　他用手指敲着会议桌，眯着眼睛微微沉思。
　　“长官。”秘书弯腰在他耳边低声道：“又有视频电话打进来。”
　　冯耀华睁开眼，有些头疼的揉了揉额头，不会又是为那小子来的吧。
　　“接。”
　　视频刚接通就传出一阵爽朗的大笑：“哈哈，华子，什么时候来找我们老兄弟抽根华子啊，我现在抽那个不咳嗽了。”
　　视频内，一个小老头鼻孔对着镜头。
　　“滚蛋，你个老狗不在家混吃等死，找老子干嘛！”说完冯耀华觉得不过瘾继续嘲讽道：“死老狗连视频都不会用，还用鼻孔跟我说话，你可真是越活越废物了。”
　　“嘿，你个华子，今天老子我不是来给你吵架的，我跟你说啊...”
　　挂上电话冯耀华叹了口气，果然又是为那小子来的。
　　只知道那小子跟陈正龙有点关系，没想到连他的老兄弟杨谦也很看重那小子。
　　扶着桌子站起身来，秘书又凑了上来。
　　冯耀华嘴角抽了抽：“说吧，这次有是谁。”
　　“是宿城大学的老校长。”
　　冯耀华叹了口气，45°抬起头，忧伤的看着天花板。
　　我太难了。

第二百一十八章 蜃贝贝的初次战斗
　　“噗通！“
　　草地上缓缓流淌的小河泛起层层水花，几个气泡从水下冒出，然后软趴趴的蜃贝贝浮出了水面。
　　它身上的红色在慢慢消退，一股晶莹的水柱从它嘴里吐了出来，蜃贝贝表情安逸的在水中沉浮。
　　“呗呗~”
　　(=￣ω￣=)
　　看到蜃贝贝安静下来，邵子峰松了口气，疲惫的坐在草地上，靠在球球温热的身上，目光无神的望着树木间的蓝天。
　　上一次照顾幼兽是什么时候来着？
　　球球从小就很乖，除了有点小心眼也没什么大的毛病。
　　小鹿和灵灵刚出生的时候是闹了点，总的来说也算听话。
　　只有这蜃贝贝。
　　手感好是好，可是沟通却成了大问题。
　　目前来看，只能寄希望于它进化后能变聪明点吧，不然这以后的日子也太难了。
　　“呜~”
　　球球大脑袋蹭了蹭邵子峰的脸颊，用尾巴卷着两个光茧送到邵子峰身边，然后用长长的尾巴把邵子峰和光茧卷到一起。
　　不到一岁的宝宝阿球，第一次感受到带娃的艰辛。
　　低头看了看靠在自己身上的蛋蛋，还有蛋蛋身边的团团和圆圆。
　　起名天才阿球露出了满足的神色。
　　球、蛋、团、圆都到齐了！
　　这样想着它的目光又瞟了眼在水面沉浮，不时吐着小水柱的蜃贝贝陷入了沉思。
　　这个小家伙该叫什么呢。
　　阿球沉默着，陷入了龙生的大思考。
　　邵子峰双手抱着球球的尾巴，思考着从这里离开后可能要面对的遭遇。
　　对于昨天前半夜发生的事情，他脑海中一片空白。
　　如果真要问的话，就只能隐约感觉到昨天醉酒后还挺刺激的。
　　他现在的记忆是从球球使用龙炎陨星力竭开始，后面灵灵被星辰之力灌注削去了半座山头，以及陌生星空中那巨大的月亮。
　　想到月亮时邵子峰眼前突然一阵恍惚，仔细想想，那个关于月亮的记忆越来越模糊，那种感觉就像你盯着一个字看了好久。
　　到后来他都不能确定昨天看到的那个是不是月亮，以及为什么是月亮，各种杂乱的念头在影响他的思路，让他感到一阵心烦意乱。
　　使劲摇了摇头，邵子峰没有再去刻意的去想关于月亮的事。
　　慢慢放空自己，什么都不去想，心中的那种烦躁感才慢慢消散。
　　“噗！”
　　蜃贝贝从再次从嘴里吐出晶莹的小水柱，看着水柱重新落在它身上，开心的小手小脚在水下扑腾着。
　　此时一条鲫鱼慢慢从远处游了过来，看着蜃贝贝耷拉下来的小短腿，鲫鱼瞅准时机，一口咬了上去。
　　水面上涟漪扩散，在原本蜃贝贝飘着的地方留下一个小水漩。
　　水下蜃贝贝茫然睁着眼睛，呆呆的看着用嘴咬着它小短腿的鲫鱼。
　　刚张开嘴，一连串的气泡冒了出来，它慌乱的用小手捂住嘴巴，同时开始疯狂挣扎起来。
　　噗。
　　蜃贝贝冒出水面，小短手慌乱的拍打着的水面。
　　“呗...咘噜咘噜。”
　　鲫鱼一看到嘴的食物想跑路，连忙一甩尾巴再次把蜃贝贝拖下水。
　　蜃贝贝害怕极了，小短手和小短腿来回扑通：“咘噜咘噜...”
　　原本平静的水面冒出一连串的气泡。
　　听到身后的动静邵子峰连忙转过头，看到水面泛起的涟漪他心中大惊，连忙从地上爬起来。
　　“蜃贝贝！”
　　噗！
　　水面翻滚，蜃贝贝的身体再次露出水面，只见它慌乱的两只小短手怕打着水面，晶莹的水珠四溅。
　　邵子峰以为它遇到了危险，刚想出手就看到一个棕黑色的鱼头露出水面，它睁着呆滞的眼睛，死死的咬着蜃贝贝的小短腿。
　　眼低蓝光一闪。
　　【名称】：鲫鱼
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康
　　【实力】：一阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：硬骨鱼纲
　　【目】：鲤形目
　　【科】：鲤科
　　【属性】：水
　　【潜力】：★
　　【天赋】：无
　　【技能】：拍击
　　【说明】：感冒发热者不宜多吃。
　　看完光幕上的资料邵子峰脸顿时黑了，你身为龙幻水三系满资质的蛤蜊，面对没什么资质的辣鸡鱼就这反映？
　　灼热的气流吹拂着邵子峰的头发，球球看着不停在水里扑腾的蜃贝贝，金红色的竖瞳中隐隐有火焰虚影闪过。
　　“呜？”
　　球球低下头看着邵子峰，问他需不需要自己出手。
　　伸手抚摸着球球脖颈上坚硬的鳞甲，邵子峰面色平静的看着不断扑腾的蜃贝贝：“让它自己解决，如果连这种货色都应付不了，以后...”
　　“以后我就闲养着它。”
　　虽然想说就放弃它，可话到嘴边邵子峰终究还是狠不下心来。
　　自己日夜带在身边孵了这么久，哪能说放弃就放弃，顶多以后闲养着不让它战斗就是了。
　　“呗...卟噜噜~”
　　蜃贝贝再次被拖了下去，一连串的水泡在水面上炸开。
　　再次从水下挣扎着浮上来的时候，蜃贝贝已经快要筋疲力尽了，它小短手不断扑打着水面，可怜巴巴的看着邵子峰，黑溜溜的大眼睛里有晶莹的水雾，不知道是水还是泪。
　　看着蜃贝贝的表现邵子峰心中有些失望，反应慢不怕，怕的是没有一丝的战斗欲望。
　　时间一分一秒过去，球球焦急的甩着尾巴，金红色的瞳孔里火光隐现，炽热的气流不断从它鼻孔中喷出。
　　“吼！”
　　听到球球的吼声，蜃贝贝微微一怔，它收起了委屈巴巴的表情停止了挣扎，鲫鱼抓住这个机会再次把它拖到了水下。
　　水面下，蜃贝贝看着不断想把它吞下去鲫鱼，目光变的坚定了起来。
　　它紧闭着双眼猛吸了一口水，雪白Q弹的身体在慢慢膨胀，它的小脸皱在一起，小手放在嘴边。
　　“呗！！！”
　　一连串的气泡流猛地从蜃贝贝的嘴里喷出，直接糊了鲫鱼一身。
　　它身体瞬间僵硬，抽搐着松开蜃贝贝的小脚，呆滞的目光变的空洞，肚子翻白的浮出了水面。
　　邵子峰看着翻着白肚皮的鲫鱼，嘴角露出一丝笑容。
　　片刻后就看到蜃贝贝从水里跑了出来，它嘴里呗呗呗呗叫个不停，迈动着小短腿跑向邵子峰。
　　身上的软肉随着跑动而颤抖着，看上去还挺带感。
　　“呗呗！”
　　蜃贝贝一把抱住邵子峰的脚背，费力的爬了上去，躺在邵子峰脚上摊开，黑溜溜的眼睛仰视着他的鼻孔。
　　蜃贝贝在这一刻找到了自己和邵子峰的共同点。
　　邵子峰蹲下身把它捧在手里：“你是龙啊，竟然会怕一条鱼。”
　　“呗呗。”
　　蜃贝贝看着他，大眼睛里有些疑惑。
　　咦，黑溜溜的眼睛怎么不见了。

第二百一十九章 审讯
　　“一组...二组，三组跟...继续前进。”
　　刚教育完蜃贝贝，森林深处突然传来断断续续的说话声，邵子峰连忙跑不远处的树后蹲着。
　　因为不清楚对方的来意，邵子峰闭上眼睛发动了共情，百米范围内的所有生命体都以虚影的形式呈现在他脑海。
　　经过这段时间的研究，紫色虚影带便恐惧，绿色代表友善，红色代表着恶意，粉色则代表喜欢，蓝色是无感，颜色深浅表示情绪的强弱。
　　此时在他的感知视界里，球球的虚影是深粉色，蜃贝贝浅粉色，而灵灵蛋和小鹿蛋因为处于进化中，没有情绪波动。
　　继续往前探查，感知视界中五个全副武装的淡蓝色人影在往他这靠近。
　　蓝色代表无感，远处的几组人中，有几人的虚影是淡蓝偏绿，这代表着对自己友善？
　　邵子峰松了口气，看来这应该是是异管局派来搜查自己下落的。
　　邵子峰犹豫了一下，决定跟他们回去，该面对的还是要面对，逃避解决不了问题。
　　把不情不愿的球球和懵懂的蜃贝贝收回宠兽空间，邵子峰从树后走了出来朝森林深处喊道：“同志，我在这！”
　　......
　　异管局外勤车行驶在颠簸的山路山路上，邵子峰坐在最后一排，他的对面则坐着两个身穿异管局外勤制服的干员，腿边还趴着一条缉凶犬。
　　从森林出来后，异管局的干员对他很是客气，给他拿了热饮，甚至连手铐也没给他带。
　　行程过半，两人中年纪较轻的异管局干员悄悄往邵子峰这边坐了坐，抬头看自己的师傅没有什么反应，凑过来低声说道：“兄弟，昨天谢谢你啊。”
　　“啊？”邵子峰一怔，随即想到他说的应该是救俘的事，干笑着回了句：“没事，应该的。”
　　年轻干员像是看出了邵子峰心中的顾虑，他再次回头看了自己师傅一眼低声说道：“你不用担心，我们异管局的包括各城区异管所的兄弟都统一口径了，你是为了救人...”
　　“咳咳。”年长的异管局干员瞪了他一眼，朝邵子峰露出一个难看的笑容，可以看得出他是那种不常笑的人。
　　年轻的异管局干员挠了挠头，嘿嘿一笑没有继续说下去。
　　不过听到年轻干员的话后，邵子峰的心里确实舒服了一些。
　　十多分钟后，外勤车稳稳的停在了异管局的大门口，此时停车场里的车辆已经走的七七八八的。
　　邵子峰才刚从车上下来，就看到几个人急匆匆的跑了过来。
　　“臭小子！”光头强的大嗓门在他耳边炸响。
　　看到邵子峰穿着单薄褴褛的睡衣，光头强脸上闪过一丝愧色，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“邵大哥。”
　　“队长。”
　　邵子峰想看到他们几个，笑呵呵的打了个招呼：“都来了啊。”
　　几人都不是那种善于表达自己情绪的人，就一个喜欢表达的还经常被忽略。
　　在异管局的干员的催促下，邵子峰接过李一鸣带来的衣服和手机：“你们先回吧，有消息异管局会联系你们。”
　　说完他在几人复杂的目光中走进了异管局的大门。
　　......
　　审讯室内，邵子峰换上了衣裤，百无聊赖的打量着审讯室的布局。
　　和传统的审讯室相同，整个审讯室呈冷色系，四面墙上都被厚实的海绵状材料覆盖着，甚至连一个比较尖锐的角都没留下，这是为了防止嫌犯自残的。
　　据说这里还有隔绝能量波动的材料，也不知道是真是假，反正邵子峰是不准备以身试法。
　　嗯...正常状态下的他不会。
　　喀嚓。
　　审讯室厚实房门被推开，穿着黑西装梳着大背头的中年男人走了进来，他身边还跟着个提公文包的年轻人，看起来是他的秘书。
　　那个中年人大咧咧的坐在审讯桌后，从秘书手里接过一张纸，抬着眼皮扫了眼邵子峰，漫不经心的问道：“邵子峰？”
　　“嗯。”邵子峰看着这个男人，有种不舒服的感觉。
　　不是那种对他有直接的恶意，潜意识的抵触和厌恶让邵子峰心中有些警惕。
　　“我是负责调查你问题的组长苟东海。”苟东海对邵子峰露出还算爽朗的笑容，笑眯眯的看着他。
　　怎么看都不像好人。
　　“苟组长。”在没搞清楚对方来意的情况下，邵子峰也不好甩脸子。
　　“邵同学，根据我们掌握的消息，你们昨天是去喝酒了吧？”苟东海翻着手上的资料漫不经心的问道：“不知道之后邵同学去了哪些地方。”
　　邵子峰翻了个白眼，我特么也想知道自己去哪了。
　　“我昨天多喝了一点酒，然后回酒店去休息了。”
　　苟东海敲了敲审讯桌严肃的说道：“邵同学，希望你配合我们的调查，如果你拒不配合，我们可以用危害社会治安条例拘留你。”
　　“你可要想好了再说。”
　　审讯室只有一盏吊灯，灯光下苟东海眯着眼睛，一副吃定了邵子峰的表情。
　　心里虽然腻歪的不行，可人在屋檐下不得不低头，邵子峰只好把自己记得的事情大致的说了一下。
　　“后来夜空中出现一轮巨大的月亮，然后我...”
　　“砰！”
　　话还没说完，苟东海重重的拍了一下桌面：“说你该说的，还巨大的月亮，你以为我是来听你讲故事的！”
　　细小的尘埃被掌风激起，在清冷的灯光下飞舞着。
　　邵子峰现在有点懵。
　　什么个情况，那么大的月亮看不到？
　　怎么就成编故事了。
　　难道这是一种审讯方式！
　　他在诓自己？
　　这样想着邵子峰决定再试探一下：‘昨天从云都保护区升起的月亮啊，又大又圆的那个...’
　　“行了。”苟东海不耐烦的打断他的话，眯着眼紧紧的盯着邵子峰：“既然你不想说，那我们谈谈你宠兽的问题吧。”
　　邵子峰心中一紧，瞬间警惕了起来，直觉告诉他，这个男人就是冲着自己的宠兽来的。
　　审讯室的气氛安静的可怕，邵子峰看着那个坐在灯光下的男人，嘴巴抿了起来。
　　喀嚓。
　　清脆的铁门摩擦声打破了审讯室内的寂静。
　　有些刺眼的光亮中，冯耀华带着秘书几人鱼贯而入。

第二百二十章 呦，公爵大人（为群里考上大学的某人加更）
　　“冯长官。”苟东海连忙站起身，脸上带着谄媚的笑容：“刚开始审讯没多久，您老这是不放心我啊。”
　　“哦，刚才审讯的过程我都在外面看到了，既然该说的都说清楚了，就这样吧。”
　　冯耀华淡淡的看了苟东海一眼，转过身对邵子峰笑道：“这次多亏了小兄弟，折腾了一夜没休息好吧，等下签个字先回去好好休息一下。”
　　看到冯耀华这个态度，苟东海站在原地有些不真实感，这是个什么操作？
　　什么都说清楚了。
　　这特么压根什么都没说啊。
　　刚才不是还咬死要仔细调查的嘛。
　　这怎么就准备放人了。
　　各种想法在苟东海脑子里浮现，他看着跟邵子峰寒暄的冯耀华硬着头皮说道：“冯长官，就算昨天的事情都交代清楚了，可云都大酒店提起的诉讼。”
　　“哦。”冯耀华淡淡的瞥了他一眼：“说说看。”
　　苟东海连忙从秘书手里拿过诉讼书：“委托人刘西河...”
　　“长话短说。”冯耀华不耐烦的挥手打断。
　　苟东海张了张嘴，他能看出冯耀华对自己产生了不满的情绪，可现在箭在弦上不得不发。
　　得罪了冯耀华，这几年自己的日子或许会不好过，但是自己还年轻，只要自己的侄女能在这届资格赛中取的好成绩，那么以后的晋升之路会很好走。
　　等过几年冯耀华退了，他能得到侄女不小的助力。
　　脑子中飞快的理清利害关系，苟东海清了清嗓子：“云都市大酒店整面玻璃墙脱落，总面积5880平方米，对方要求原价赔偿，再加上误工费等合计141万元。”
　　听到苟东海的话邵子峰懵了。
　　什么玻璃墙，什么损失。
　　自己完全没印象啊！
　　怎么就141万了？
　　我不知道的是还要我赔偿？
　　等苟东海说完，冯耀华平静的看着他不软不硬的讽刺道：“没想到苟副市长也开始代理诉讼案了？”
　　“冯长官...我”苟东海额头上渗出细密的汗珠。
　　冯耀华没有理他，转头对自己的秘书说：“给刘西河打个电话慰问一下受损情况。”
　　秘书拿着电话走出审讯室，冯耀华坐在了审讯桌后闭目养神，审讯室内气氛压抑，苟东海大气都不敢出。
　　不多会秘书拿着手机走了回来，他扫了眼苟东海轻声说道：“刘总说不用赔偿了，就当是交邵同学这个朋友。”
　　苟东海闻言眼前一黑，心中大骂刘西河。
　　这特么是赔了夫人又折兵啊。
　　........
　　从异管局走出来的时候邵子峰还有些不真实感。
　　回头看着肃穆的异管局的大门，今天发生的一幕幕在他脑海中飞快的闪过。
　　昨天的大月亮竟然没有人记得，自己轰平了半座山莫名其妙的就被放了，还有那什么云都大酒店要他赔偿，最后又要交自己这个朋友。
　　邵子峰迷迷糊糊的进去，晕晕乎乎的出来。
　　像特么做梦一样。
　　“哟，公爵大人？”
　　调侃的声音从邵子峰不远处传来，一个体格壮硕的西服男子靠在巷子旁的墙壁上，嘴角还带着一丝调笑。
　　“你在叫我？”邵子峰迟疑看着那个陌生的男人，心中各种念头瞬间窜了出来。
　　其实自己还有自己不知道的隐秘身份。
　　就是“公爵”这个代号也太中二了吧。
　　虽然不知道为什么心里会觉得很带感，但是从理智上来讲他是拒绝的。
　　“嘿。”
　　壮硕男子站直身子走了过来：“怎么，敢做还不敢当？”
　　邵子峰：？？？
　　他有些头疼，自己喝醉的时候到底干了些什么，怎么每个人都好像认识自己。
　　走到邵子峰身边，壮硕男子伸出蒲扇般的大手：“云都市地下势力管理部，郑雄。”
　　“啊...哦，我是邵子峰。”邵子峰懵逼的看着眼前身材高大的郑雄，不知道他来找自己的意图。
　　郑雄上下打量着他，看得邵子峰心里发毛，连忙缩回手：“不知道你找我有什么事。”
　　郑雄用手搓着下巴：“刚听说你的时候还以为是个对手，能跟我来一场男♂人间的对决，可是你这小胳膊小腿的，啧啧。”
　　说着他还摇了摇头，一副你不行的样子。
　　邵子峰暗自翻了个白眼，我谢谢你哦。
　　“如果没事的话我先走了。”邵子峰歉意的郑雄点点头转身就走，现在的他只想找个安静的地方安静的思考。
　　“哎哎，再聊几句。”
　　“别走啊。”
　　“有空常来玩啊。”
　　看着邵子峰坐着出租车离开，郑雄嘴角露出玩味的笑容。
　　这时他的助手从巷子里走了过来，看了眼远去的出租车一脸严肃的说道：“主任，你有些失态了。”
　　“哎，所以说你无趣。”郑雄用拳头锤了锤助手的肩膀，把他锤的一个踉跄。
　　“你要记得，干我们这行的就要适当的“失态”，不然心里迟早出问题。”
　　“宿城市的洛枫你知道吧，就是因为他整天把自己打扮的跟个伴郎似的，心里才出的毛病，这不被发配到边境啃雪去了。”
　　助手推了推眼镜：“洛主任主要是受到九尾妖狐的影响...”
　　“放屁。”郑雄像是被激怒似的吼了一嗓子：“他要是连个九尾妖狐都降不住，也不配当我的对手了。”
　　说完后郑雄的情绪突然有些低落。
　　别人都说他们是疯子，可是谁曾想过他们心理每天都在承受着什么样的折磨。
　　“行了，见也见过了，这小子某些方面跟洛枫还真挺像的。”嘴里嘟囔着，郑雄宽厚的身影慢慢消失在小巷中。
　　......
　　坐在出租车上，邵子峰闭着眼睛靠在椅背上，今天发生了太多的事情，他实在没有心思跟别人扯些有的没的，他需要时间好好整理一下脑子中乱七八糟的讯息。
　　现在可以确定的是，自己喝醉后给云都大酒店造成了很大的破坏，虽然那边说了要跟他交个朋友，但是邵子峰还是准备把钱给还上，人情是无价的，他不想随便欠下这种不必要的人情。
　　地下管理部应该还有他90多万，他平时用钱的地方也不多。
　　再说了他还有...
　　嗯。
　　应该说是球球有陈艺馨给的工资，生活费是不用愁的。
　　这两天找时间去云都市的花鸟鱼市场看看，尽快凑够141万还了也就安心了。
　　第二件事是关于调查自己的事情，从苟东海的反应来看，冯耀华一开始是同意对自己调查的，可是态度突然发生这么大的转变。
　　邵子峰能想到够分量的只有两个人，一个是曾经的八阶战训师杨谦，另一个就是陈艺馨了。
　　有赵立乾跟陈正龙通风报信，杨谦得到消息很正常。
　　陈艺馨的话，他第一时间想到了沧海源，只是还不确定。
　　至于第三件事，就是关于那个消失在人们记忆中的大月亮了。
　　结合蜃贝贝的说明来看，那个大月亮极有可能是覆盖全城的大型幻术。
　　至于它为什么会在云都市，或者说它为什么会这么巧出来，仅凭他现在得到的线索无从考证。
　　唯一有点关联的或许就是灵灵传承的那个技能—密林繁星。
　　“哎。”
　　邵子峰揉了揉额头，真是头疼啊。
　　叮铃铃。
　　这时被李一鸣送来的手机突然响了起来，邵子峰心中有些不好的预感。
　　看了眼屏幕上的来电人，邵子峰脸上露出苦瓜相。
　　接通后赶快把电话拿的远远的。
　　“小峰，你没事吧。”
　　温柔的声音里含着一丝担忧，邵子峰脸瞬间柔和了下来。
　　“嫂子，我...”
　　“你，我看你是想死！！！”粗狂的大嗓门突然从听筒传出。
　　邵子峰只觉得耳朵里嗡嗡作响，他呲牙咧嘴的看着手机。
　　草率了。
　　还是年轻。
　　谁能想到陈正龙这个浓眉大眼的竟然也学会钓鱼了。

第二百二十一章 宠兽营养师
　　final离别人：听说了吗，燃烧之翼昨天协助异管局制服了保护区偷盗团伙哎。
　　执笔断水：真的假的啊，不是说燃烧之翼失控暴走了吗。
　　HESP：我今天还去云都大酒店围观了呢，那场景...啧。[此子恐怖如斯.jpg]
　　葛莱尼丝：求现场图。
　　简单：我是现场。
　　琳TEL：我是图。
　　HESP：[图片][图片][图片]点击放大
　　俺是大仙儿：嘶
　　陸：男妈妈团驾到。
　　峰峰的肌肉粉：呵，屁的燃烧之翼，有我家峰峰好看吗？[图片]
　　抠脚老大爷：楼上看剑，保护我方龙宝。
　　放下手机，邵子峰揉了揉额角，闭着眼睛靠在酒店客厅的沙发上。
　　从本地论坛的评论风向来看，赵立乾为了保他下了不小的功夫。
　　从一早本地的论坛上就流传着燃烧之翼失控，大肆破坏建筑的传闻，这些人像是有组织一样，每个热帖下都能看到他们。
　　后来论坛风向一转，几乎每个热帖下都有人说燃烧之翼协助异管局破获大案，从而淡化他喝醉后对云都市大酒店的破坏，目前来看效果还不错。
　　回来的路上被陈正龙臭骂了一顿，就连一向温柔的何娟语气都罕见的严厉了不少，忍不住说了他几句。
　　邵子峰知道他们是关心自己，云都大酒店老板的人情用钱可以还清，可是这几人的情分暂时只能记在心里了。
　　“呼~”
　　刺骨的寒风发出呜呜的呼啸声，吹拂着邵子峰头发。
　　没有落地窗的阻隔，高层的寒风肆无忌惮的在客厅肆虐，窗帘在寒风中飘动。
　　房间内玻璃碎片已经被清扫干净，木质地板上还有些凌乱的划痕。
　　卫生间传来哗哗的水声，李一鸣正在陪他的中华锦绣龙虾玩耍。
　　也不知道他从哪里听说的伪科学，说是宠兽保持一个愉悦的心情可以促进进化。
　　呵。
　　天真。
　　邵子峰对这种说法嗤之以鼻。
　　人家阿球都是生气才进化的好伐。
　　“邵大哥！邵大哥！你快过来。”
　　惊呼声唤醒了胡思乱想的邵子峰，他眉头一挑。
　　不会真的进化了吧。
　　趿拉着拖鞋走进洗手间，李一鸣正蹲在浴缸旁，满脸认真的看着泡在水里的中华锦绣龙虾。
　　“邵大哥你看看，它是不是要进化了。”
　　由于卫生间比较小，见邵子峰进来，李一鸣连忙起身让他能看的更清楚。
　　他的脸上带着些急切，似乎有很多问题想问。
　　“别着急，我看看。”邵子峰给他丢了个安心的眼神，蹲下身仔细的看着浴缸里的龙虾。
　　中华锦绣龙虾一动不动的趴在水缸底部，头胸部和腹部的连接出裂开一道缝隙，里面隐约露出色泽较浅的软壳。
　　眼底蓝光闪烁，中华锦绣龙虾的状态出现在他眼前。
　　伸手试了一下水温，起身看着满脸期待的李一鸣：“别担心，它在退壳进阶。”
　　“对了，你最好再加点热水，这里的水太冰，不利于退壳。”
　　听到邵子峰的话，李一鸣眼神中闪过一抹失落，不过很快又开心了起来。
　　实力提升也是好的，最起码比赛上又多了一个助力。
　　在邵子峰的指导下放了些热水，中华锦绣龙虾身体明显舒展开来，它的胸足时不时的抖动，外壳内的软甲也抽搐着，似乎忍受着极大地痛苦。
　　大约过了十多分钟，一只颜色较浅的龙虾破壳而出，它欢快的在浴缸里游动着。
　　李一鸣脸上露出喜色，刚想伸手抱它便被邵子峰制止：“先别抱，龙虾褪壳后是增加体型的最佳时刻，你快去把它的食物拿来给它进补，如果体型不达标的话以后可能会影响进化。”
　　听到邵子峰这么说，李一鸣脸上喜色消散，急匆匆的跑回房间。
　　不多会抱着大半袋冰系变异生物的食物走了过来，他手里拿着半支能量药剂，据说是学校又给补贴的经费买的，之前邵子峰不需要就没有申请。
　　不过现在有蜃贝贝了，倒是可以去申请一支给它用。
　　“邵大哥，这个可以吗。”李一鸣小心翼翼的把冰系食物交给邵子峰。
　　邵子峰伸手抓了一把冰系食物仔细的打量着，这是一些冰蓝色的颗粒，外形有些像狗粮，入手凉丝丝的，蕴含着很少一部分能量。
　　【名称】不入流的冰系口粮
　　【品质】低劣
　　【说明】蕴含着极少量的冰系元素，勉强起到饱腹的效果。
　　这种东西不同于能量药剂，是那些经济比较拮据的战训师喂养宠兽的主要口粮，大部分家庭宠兽也是使用这种食物。
　　被球球养活的邵子峰对这种口粮略有耳闻，可还是第一次亲眼见到。
　　放下口粮邵子峰微微皱起了眉头，这些口粮和李一鸣手中的半支能量药剂I型肯定不够。
　　“邵大哥，是口粮有问题嘛？”李一鸣不知所措的看着邵子峰。
　　邵子峰想了下，感觉有些话不适合直接说出口：“这样，你给强哥打个电话，问他那还有没有多余的能量药剂储备，有就先送过来。”
　　李一鸣去打电话，邵子峰用手轻轻的托起中华锦绣龙虾，褪壳后新壳需要一定时间加固，体型会随着能量的摄入而增长，如果过了这段时间等壳硬化，无论摄入多少能量增长都极为缓慢。
　　甚至可能因为体型的限制不能进化。
　　中华锦绣龙虾一开始还有些紧张，在感受到他手上熟悉的气味，它的情绪慢慢的平静下来。
　　小心把半支能量药剂I型喂到它嘴里，用外挂随时观察它的信息。
　　喝完半支能量药剂，龙虾安静的趴在水底，它体表泛蓝，浴缸里的水肉眼可见出现一层浮冰。
　　“邵大哥！”这时李一鸣拿着电话小跑进来：“强老师去接我们学校派来的宠兽营养师和宠兽医生了，等下他们就回来。”
　　听到这个消息邵子峰松了口气，专业的宠兽营养师可比他这个挂比靠谱多了。
　　这个职业就是通过观察宠兽的健康状态来搭配膳食，邵子峰在没有转到战训系之前读的培育学专业，就业方向就包括宠兽营养师。
　　据说一些厉害的营养师，还可以通过食物的搭配使宠兽提前领悟某些绝招。
　　哪怕是最次的营养师，养护一个刚褪壳的龙虾也手到擒来。

第二百二十二章 要动脑子
　　翌日清晨，一位穿着白大褂的老年人敲响了1101的门。
　　“唐老师，您快进来。”李一鸣抱着体型大了一圈的中华锦绣龙虾，看到来人很是热情。
　　这位就是宿城大学给校队配备的宠兽营养师，昨天刚来到云都市就赶过来帮他处理锦绣中华龙虾进阶的后续护理，之后更是和宠兽医生一起给参赛的宠兽做了细致的检查。
　　“小李啊，我就不进去了。”唐老师看上去有六七十岁，脸上一直带着慈祥的笑容，跟他交流时有种很舒服的感觉。
　　“这是给你们准备的宠兽营养餐，还有用龙虾壳磨成的粉，给它涂抹后可以强化甲壳的硬度。”唐礼慈祥的摸了摸李一鸣怀里的中华锦绣龙虾。
　　中华锦绣龙虾挥舞着长长的须子给他打招呼，显然它还记得昨天老人的帮助。
　　“每个人的都给你们标记好了，等下你拿给他们吧。”说着唐礼伸了个懒腰：“忙活了一夜，老头子先去补个觉，你们今天的比赛也要加油哦。”
　　目送唐礼离开，李一鸣心情愉悦的提着营养餐回到客厅。
　　洗漱完的邵子峰看到看到提着东西的李一鸣：“准备一下要去赛场了，据说今天要迎战的对手是上一届的十六强来着。”
　　“哦，知道啦。”
　　......
　　坐车前往赛场的途中，光头强尽职尽责的给几名队员讲了刚搜集到的信息。
　　自从发生了昨天的事情以后，他罕见的推掉了余虹的邀约，一晚上往1011号房间跑了好几趟，像防贼一样防着邵子峰。
　　吱！
　　中巴车稳稳的停在云都大学老校区门口，腿不软的光头强站起身再次差点撞到头：“江口理工上一场的情况差不多就是这样，初赛时因为实力悬殊过大，所以他们的队长并没有出手。”
　　“我们云都地区不比江南等地区，参赛学院就这么多。只要这场再赢了，我们就是十六强！加油！”光头强咧着嘴给四人组比了个大拇指。
　　两名随队医生纷纷给几人加油。
　　打开气动门，颜粉们的热情还是吓了随队医生一跳。
　　他们来之前只被告知校队打破了一轮魔咒，没想到竟然这么受欢迎，看到这种盛况他们沉寂已久的心也忍不住激动了起来。
　　和江口理工的比赛被对方早早透露出去，他们的车到云都大学老校区门口时，数以百计的颜粉已经守在了门口。
　　负责维持秩序的保安看到这种情况连忙从别处抽调人手，围成人墙才在疯狂的粉丝中把几人护送到赛场。
　　饶是如此，等邵子峰几人进入备战区时，质量不是很好的队服都快被扯扎线了。
　　特别是那个浑身肌肉的兄贵。
　　想到他疯狂的样子邵子峰忍不住打了个寒颤。
　　简直太特么恐怖了，一群妹子在他身边跟小鸡仔似的被挤开，伸着快有邵子峰腰杆粗的手臂就要乱摸。
　　要不是强哥比较给力，邵子峰都怀疑那货会不会给他扛着就跑当压寨相公。
　　坐在备战区缓了口气，趁着光头强去登记的时间他才有功夫打量这个赛场。
　　不得不说哪怕是云都大学的老校区，这里的硬件设施依旧没的说。
　　除了赛场比初赛的时候要小一些，其他各项设施都完爆体育馆。
　　整个室内场地大概有四个篮球场的大小，整个赛场只有东面一块区域是观众席，观众席的正对面有一块大屏幕，看整体布局应该是以前室内篮球场改造的。
　　赛场的布置依然是采用了结实耐造的岩石场地，大概是刚修缮过，新旧岩石的痕迹一目了然。
　　这次两个学校的备战区并排在一起，一转头就能看到江口理工的参赛学员，他们那一身格子衫风格的队服完美的继承了理工男的审美风格。
　　与文学院不同，理工大学培养的学员主要是研究变异生物相关软件的应用，他们或许不是很热衷对战，可是分析起战局时思路极为清晰，战斗的时间久了，他们甚至可以分析出对手宠兽技能释放间隔。
　　算是比较麻烦的对手。
　　注意到邵子峰的目光，江口理工校队的队长对邵子峰微微点头，并没有想要交流的意思，低头跟自己的队员说着什么。
　　“等下你们准备谁先上。”邵子峰见状转头看着凯萨尔两人问道。
　　小鹿和灵灵正在进化过程中，蜃贝贝赛前没有登记不能使用，球球的话...这种级别的战斗对球球来说毫无难度，他准备让队友们累积一些战斗经验。
　　“我来！”
　　这时胡世武再次自告奋勇的举起了手，邵子峰看到他有些迷茫，嘴里含糊不清的说道：“#@&同学要第一个上吗？”
　　意气风发的胡世武瞬间像是霜打的茄子似的：“队长你刚才叫的是#@&同学对吧，是不是又忘了我的名字！”
　　“咳，那行，就你了！好好比赛，我相信你！”为了掩饰自己的尴尬，邵子峰直接拍板第一个让他上。
　　离上一次见他都快一天了，记不住名字什么的也是应该的吧？
　　随着时间的流逝，观众席已经挤满了人，不少还是自己带着小马扎坐在过道上，可见这场比赛...
　　其中的几个人是多么的受欢迎。
　　“宿城宿城，再下一城！”
　　观众席上响起了小姐姐们整齐划一的口号声，充满青春气息的打气声听着很提神，可是邵子峰总感觉江口理工的那群人看自己这边的眼神怪怪的。
　　或许这就是嫉妒吧。
　　“距离比赛开始还有五分钟，请双方队长上前抽签。”
　　“距离比赛还有...”
　　听到扩音器传来的声音，邵子峰和江口理工校队的队长一起走上赛场。
　　短短的几十步路邵子峰再次收获了无数的妈妈，让他很是头疼。
　　抽奖方式依旧是排名低的学校先抽奖。
　　站在抽奖箱前，双方见礼。
　　江口理工的队长似笑非笑的看着他：“你的比赛我仔细研究过了，并且做了多次建模。”
　　“哦。”邵子峰微微一怔，心道果然是理工科的技术宅。
　　“这次你没有胜算的，我比你自己还了解你。”江口理工的队长推了推黑框眼镜，一副胜券在握的表情。
　　邵子峰拿出纸签，打开看了一眼后递给裁判员，笑眯眯看着江口理工的队长问道：“你研究过我其他的队友吗？”
　　江口理工的队长微微一怔，在他眼里只有邵子峰才算威胁，他基于‘传统对抗赛’做了很多次建模推演，等自己的队友把宿城大学的人淘汰，自己就可以很轻松的战胜邵子峰。
　　“下面我宣布，本场比赛的抽奖结果为...”
　　“守擂对抗赛！！”
　　全场的欢呼声中，江口理工大学的队长表情有些呆滞。
　　邵子峰回备战区前指了指自己的脑袋，笑眯眯的看着他嘲讽道：“建模推演做的次数再多也没用，要动脑子。”

第二百二十三章 笑容逐渐变...
　　邵子峰倒没有看不起江口理工队长的意思，就是觉得他这个人的态度有些讨人厌，所以在看到抽签结果后才故意出言刺激他的。
　　‘赛前抽签模式’抽到哪种比赛方式是概率的问题，在不知道下一场是什么比赛的情况下，基于‘传统对抗赛’出战的一只宠兽搞建模，并宣称十分了解对方之类的话不是开玩笑嘛。
　　裁判在公布抽签结果后，因为是‘守擂对抗赛’的原因，等下还要空出几分钟，给双方考虑是否主动申请成为守擂方，如果没有人申请，最后会在大屏幕上随机一队为守擂方。
　　江口理工的队长短暂的呆滞后，看着邵子峰背影脸色涨的通红，露出了羞恼的神色。
　　刘垒因为从小显露出异于常人的聪慧，备受家人们的宠爱。
　　上学后又因为成绩出众，学校的老师们也都很喜欢他，哪怕他偶尔骄纵不通人情，大家也会因为他的优秀而选择包容，久而久之让他养成了自以为是的性格。
　　自以为是的他曾经认为自己可以得到任何东西，可是在一次追求女生的时候，因为长相普通而被那个女生狠狠嘲笑过，从那以后长相就是他心里的一根刺，越是装作不在意那根刺扎的越深。
　　自从见到邵子峰后，那种自卑感让他充满了表现欲，为了完美的打败邵子峰甚至一次次做着建模推演。
　　今天赛场上的欢呼声更是让他坚定了把邵子峰踩在脚下的冲动，这也是为什么他会说出那些话。
　　可是邵子峰这种态度，让他感受到了前所未有的屈辱感，观众席上的每次呐喊他都感觉是在嘲笑他。
　　“你站住。”
　　听到背后恼怒的声音，邵子峰停下脚步。
　　刘垒那瞬间爆发的情绪波动，哪怕不开启共情他也能清楚的感受到。
　　耻辱、羞愤、不甘、自卑、暴躁...
　　各种混杂交织的情绪袒露在邵子峰的面前，很容易让邵子峰掌握了他的性格中的缺陷。
　　心理医生可以通过病人在面对某件事物产生的情绪判断对方的性格缺陷，而掌握着共情能力的邵子峰也可以。
　　为了这局的胜利，他决定利用这一点。
　　邵子峰侧过头没有正眼看他，嘴角露出一抹嘲讽：“怎么，我说错了？”
　　看到两人的表情动作，观众席上的呼喊慢慢变的稀疏，纷纷猜测着发生了什么事情。
　　“你！”刘垒看到他这个态度，心中各种情绪更加强烈。
　　他指着邵子峰，单薄的身体气的发抖：“你可以羞辱我，但是不可以羞辱我的专业，整个校队都没有人敢质疑，你一个辣鸡学校的怎么敢！”
　　之所以这样说，他是在试图掩饰自己失态的真正原因。
　　“哦？”邵子峰微微一怔。
　　听他这语气，江口理工学院甄选队长的规则貌似是按照专业实力来的，那岂不是...
　　想到这邵子峰嘴角的笑容逐渐变...大。
　　他转过身走向刘垒：“那你也要证明给我看啊。”
　　然后附在他耳边轻声说：“不过如果我们是守方的话，你可没这个机会。”
　　说完后邵子峰嗤笑一声，朝着备战区走去。
　　江口理工的带队老师看到两人的神态，突然想到了什么。
　　他连忙起身刚想把刘垒叫回来，就看到脸色涨红的刘垒举起了手
　　“我们申请守擂方，守擂人员就是我！”
　　随着他话音落下，震耳欲聋的欢呼声在体育场响起，江口理工带队老师的脸彻底黑了下来。
　　“队长，你跟他说了什么啊。”
　　回到备战区，胡什么武第一个迎了上来。
　　邵子峰用手揉着快笑抽筋的脸，心中嘀咕着那什么邪魅一笑是怎么做到的，貌似球球会？
　　要不要下次请教一下球球？
　　再碰到这种性格缺陷型选手效果应该会更好。
　　在心里做技术总结的邵子峰直接略过了某人，嘴里嘀嘀咕咕着什么。
　　“队长！！！”
　　“啊？”
　　邵子峰猛然转过身，看着脸色黑如锅底的胡世什么，给他丢了个鼓励的眼神：“胡...同学！第一场就交给你了！我相信你！加油！”
　　胡世武脸更黑了，他看着邵子峰：“我叫什么？”
　　邵子峰看着脸色严肃的胡什么叹了口气。
　　何必要自相残杀呢。
　　这样互相猜忌没有信任感对两个人都不好，你怎么就不懂呢。
　　邵子峰拍了怕他的肩膀，给他丢了个你懂得眼神，逃也似的回到了自己的座位上，他可还要研究邪魅一笑呢。
　　胡世武恨恨的看了邵子峰一眼，决定今天一定要好好比赛，用一场华丽的胜利打队长的脸。
　　想到这胡世武嘴角露出一丝得意的笑容，仿佛已经看到队长赞许的摸着他的头毛，夸他真棒...
　　嗯。
　　怎么感觉哪里怪怪的？
　　算了，不想了。
　　总之他要让胡世武三个字，永远的刻在队长的心里！
　　......
　　在申请成为守方后刘垒就没回备战区，面对带队老师和战术分析师的呼唤他充耳不闻，目光死死的看着宿城大学的备战区。
　　“第一个让他上没事吧？”光头强见邵子峰回来，担忧的看着在欢呼声中飘飘然的胡世武。
　　想到胡世武的宠兽邵子峰微微摇头，他本来就没指望胡世武能赢，反正总要上场，与其拖到最后不如借他比赛时看一下对方的宠兽资料。
　　这样凯萨尔和李一鸣战斗时可以轻松一些。
　　光头强看着邵子峰的表情，大概猜到了他心中想法，他又看了眼洋洋得意的胡世武，便不在过问比赛的安排。
　　趁这个时间跟小虹虹聊聊那啥，缓解下一夜未见的相思之苦他不香嘛。
　　见双方参赛人员到齐，裁判脆响了口哨。
　　嘟——
　　“云都地区资格赛-预赛，江口理工学院对战宿城大学，比赛模式为‘守擂对抗赛’，下面由我宣读比赛规则。”
　　“守擂方为江口理工学院校队队长刘垒，比赛过程中可使用的宠兽为两只，战斗中不可替换。攻擂方为宿城大学，总共可使用的宠兽为五只，任何一人战胜守擂方则为胜利，当所有人都被淘汰则守方胜利。”
　　宣读完，裁判看向站在赛场上的两人：“是否还有疑问。”
　　见两人没有疑问，裁判点点头：“既然如此，请双方队员见礼！”

第二百二十四章 睡眠兰花
　　胡世武微微低头行礼，刘垒却不为所动。
　　观众席顿时传来一阵嘘声。
　　比赛前见礼是规矩，不尊重他人就会被所有人唾弃，但是性格偏执的他现在只想战胜邵子峰。
　　裁判见状也有些不悦，可惜他不能对这种非违规的行为做出处罚。
　　“礼毕！”
　　“召唤各自宠兽！”
　　胡世武兴奋的看着刘垒，伸手一划。
　　半透明的空间裂缝缓缓打开，睡眠兰花欢快的蹦了出来，它心情愉悦的寻找自己的主人。
　　当看到眼前的环境时，它身体微微一僵，回想起上次的遭遇，身体簌簌发抖。
　　刘垒轻蔑的呃看了眼睡眠兰花：“废物。”
　　他嗤笑一声，伸手划开自己的宠兽空间。
　　叽！
　　半透明的空间裂缝刚打开，一道黑影窜了出来。
　　它出来后并没有停下，依旧快速的到处移动着，众人眼前只能看到道道残影。
　　就在众人还在疑惑是什么东西的时候，睡眠兰花已经敏锐的感受到天敌的味道，它收拢叶片把自己的小脑袋保护起来，每一片叶子都是瑟瑟发抖。
　　“停下！”
　　刘垒一声轻喝，拿到残影应声停下，只见一只皮毛昏暗，长相奇特的兔子停在场地中间。
　　它身高半米左右，浑身包裹着灰蓝色的硬毛，背脊上有黑蓝色的不规则半点，两只长长的耳朵垂在脑后，就像是女孩子的双马尾。
　　与其他兔子不同的是它的站姿有些像袋鼠，修长有力的后退直立着，背后有一条长长的尾巴作为支撑，两只前爪蜷缩着窝在胸口，看上去有点像...嗯，小荷才露尖尖角，让它的身体曲线偏女性化。
　　备战区的邵子峰看着场地中精神奕奕的兔子，突然有种想捂脸的冲动。
　　这特么连续两场碰到的都是食草类变异生物。
　　非酋我就服你啊，那什么世武。
　　眼底蓝光闪过，淡蓝色的光幕缓缓张开。
　　【名称】：功夫兔
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康
　　【实力】：二阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：兔形目
　　【科】：兔科
　　【属性】：风
　　【潜力】：★★
　　【天赋】：迅捷：每次有效打击都有概率给自身附加一层迅捷之力，少量提升反应速度、力量和攻击速度，最高可叠加三层，每层持续五秒钟。
　　【技能】：风之御、集气打击、风速拳击、撕裂爪击
　　【进化途径】：野兔→功夫兔→？（资质不足）
　　【说明】：从野兔进化来的功夫兔最满意的是自己的两条腿，至于是前腿还是后腿就不得而知了。
　　“宠兽就位，比赛正式开始！”
　　嘟——
　　尖锐的哨声响起，睡眠兰花身体猛地颤抖的更加剧烈。
　　刘垒看到这样嘴角露出嘲讽的笑容：“兔兔，给我打死它！”
　　嗖！
　　话音刚落，功夫兔后腿微屈瞬间化作残影，地面上留下几个细小的气旋。
　　碰！
　　下一秒，睡眠兰花被直接踢飞，大量的米黄色粉末从它体表散发出来，功夫兔一个起跳，脱离了睡眠粉的范围。
　　裹挟的气旋翻动着睡眠粉，在它的残影后拉出长长的粉带。
　　砰！
　　还在半空中的睡眠兰花被功夫兔从下面被击中，从倒飞变成了往天上飞。
　　在观众席的惊呼声中，残影闪烁，睡眠兰花再次被踢飞一段距离。
　　短短十数秒的时间，功夫兔的迅捷之力已经叠加了两层，它的速度更加敏捷，不断在半空中击打着睡眠兰花。
　　每次攻击都是普通攻击，看上去是在戏耍睡眠兰花。
　　刘垒看着眼前不断闪烁的残影，听着沉闷的击打声，脸上带着讥讽看向邵子峰。
　　邵子峰微微一怔，随后嘴角勾起一抹弧度，用手指了指自己的脑袋。
　　“该死！”
　　看到那张讨厌的嘴脸，刘垒心中的怒火再次燃起，他对着不断戏耍睡眠兰花的功夫兔喊道：“兔兔，别玩了，集气打击。”
　　嗖。
　　功夫兔瞬间停在原地，它用单腿和尾巴作为支撑，抬起一条修长的大腿，细小的的气旋在它脚尖凝聚。
　　砰。
　　这时睡眠兰花才刚刚落地。
　　它浑身颤抖着蜷缩在一起，原本厚实的叶片有多处抓痕。
　　“睡眠兰花！”
　　胡世武脸上露出着急之色，看着停在原地不断集齐的功夫兔，他很想认输，但是心中的不甘让他怎么也喊不出口。
　　“睡眠兰花，动起来，快动起来使用束缚草结啊！！”
　　一声声熟悉的呼唤声在耳边响起，睡眠兰花透过破损的叶片看着自己的主人，它很想回应他的呼唤，但是心中的懦弱让它此时只想在原地装死。
　　随着呼喊声，胡世武的眼中的神色也慢慢的黯淡下来。
　　还是...
　　不行吗。
　　其实从上一次他就知道自己的宠兽畏惧战斗，不过他心中一直有个梦想，如果有一天自己能站在万千闪光灯中，他希望陪伴着他的是那个从小就在他身边的伙伴。
　　那个唯一能记得他的伙伴。
　　看着睡眠莲花身上的伤痕，胡世武慢慢低下头。
　　或许自己不该把这些强加给它。
　　或许是自己太自私了。
　　这样想着，他慢慢举起右手。
　　睡眠兰花看着胡世武的动作，感受到他的失落，心中顿时慌乱了起来。
　　过往的一幕幕在它眼前闪过，它知道他想变强，知道他的努力，知道他想万众瞩目。
　　“哔！”
　　睡眠兰花挣扎着想要爬起来制止他...
　　“我认输！”
　　冷淡的声音在扩音器响起，观众席上一片哗然。
　　裁判看着胡世武，又看了眼睡眠兰花：“你确...”
　　“小心！”
　　嗡！
　　就在此时，功夫兔集气完成，右脚上带着不断旋转的气团猛然跳起，高高抬起右腿朝着地上的睡眠兰花劈去！
　　所有人都愣住了，谁都没想到刘垒竟然会在对方认输后，裁判还没确认的这段时间继续攻击。
　　邵子峰猛然站起来抬起手，瞳孔中火焰闪过，背后的空间微微扭曲着，却被光头强按住了手臂。
　　“睡眠兰花！”胡世武眼睛睁的大大，看着功夫兔急速的劈向睡眠兰花。
　　“哔！”
　　睡眠兰花猛然抬起头，含着泪花的眼神变的坚定起来。
　　轰隆！
　　刺目的白色射线击中功夫兔后腿上的气团，能量碰撞引发的乱流在赛场内肆虐，夹杂着惊恐的尖叫声。
　　片刻后，室内肆虐的爆炸乱流停歇，浑身焦黑的功夫兔直直的摔在赛场上，发出沉闷的响声。
　　胡世武看到浑身伤痕，目光却无比坚定的睡眠兰花，那从小到大被忽略的委屈，在这一刻仿佛找到了宣泄口。
　　他低下头肩膀抖动着，泪水一滴滴落在地面上。

关于加更
　　今天接受群里读者大大的建议，我准备弄一个加更的规则。
　　咳。
　　从明天开始。
　　推荐票500张加一更（现在主站5065张，阅读1.15万，这两个是分开的。）
　　月票50张加一更（目前两个站加一起46张）
　　打赏满5000加一更（这个也是两个站加一起的，距离上次加更后现在累积了1800）
　　大概就这样，希望大家多多支持。
　　这里再次感谢大家一直以来的支持，有兴趣的话可以来群里玩，群号在简介。
　　么么哒(づ￣ 3￣)づ

第二百二十五章 疯狂
　　散落着石渣的赛场上弥漫着淡淡的尘埃，功夫兔躺地上浑身焦黑，集气的右腿血肉模糊，只有微微起起伏的腹部证明它还没死。
　　江口理工学院的备战区冲出两名穿着白大褂的医生，只等裁判宣布比赛结束第一时间上前救治。
　　“很不错的日光束。“光头强看着站在场中不断哭泣的少年，嘴角露出一丝笑容。
　　对于老师来说，天才型学生固然省心，但是所获得的成就感远不如凭借自己努力进步的学生，看到胡世武的睡眠兰花终于勇敢的跨出第一步，光头强由衷的替他感到高兴。
　　邵子峰松了口气，也慢慢的放下自己的右手。
　　他的背后偷偷裂开一道小缝隙，以为能出来玩的球球用金红色的竖瞳贴在上面看了一会，最后气鼓鼓的跑开了。
　　经过刚才突然的爆炸和恐慌，观众席上的观众们慢慢恢复平静，她们到底是女孩子居多，看着身受重伤的功夫兔心中不忍的窃窃私语着。
　　“咳。”裁判看了看赛场上的两只宠兽，拿起了口哨。
　　嘟—
　　“我宣布，宿城大学的...”说到这裁判突然卡壳，看着胡世武怎么也想起来他叫什么名字。
　　发泄完的胡世武眼睛亮晶晶的，期待的看着裁判。
　　裁判的嘴嗫嚅了两下，气氛一时有些尴尬。
　　然后他不着痕迹的避开胡世武炽热的目光，扫了眼手上的参赛信息若无其事的宣读到：“胡世武选手获得第一轮的胜利。”
　　“请江口理工学院的刘垒选手更换第二只参赛宠兽。”
　　刚宣判完胜负，在赛场边待命的两名宠兽医生立刻背着医疗箱朝着功夫兔冲去。
　　“滚开！”
　　一直没有出声的刘垒突然爆发，通红的目光恶狠狠的看着两名宠兽医生。
　　两名医生停在功夫兔的不远处，其中医生小姐姐被吓了一跳，她委屈巴巴的说道：“它...它需要立刻接受治疗。”
　　刘垒没有再理会他们，回头看向场中浑身焦黑的功夫兔，他的脸色涨红，脖子上青筋暴凸，身体在极度愤怒的情况下微微颤抖。
　　“给我站起来。”
　　随着他的话语喊出，整个观众席一片哗然，一开始只是以为他没有教养，可是谁能想到他竟然对自己的宠兽这么的残忍。
　　不满的质疑声不断在赛场响起，刘垒双目通红充耳不闻。
　　“叽~”
　　听到主人的声音，功夫兔勉强睁开一只眼睛，它试图站起来，只是身上传来的剧痛让它不停的抽搐着。
　　“废物，快给我起来啊！”刘垒状若疯狂的继续嘶吼着。
　　“叽~”
　　功夫兔虚弱的看着自己的主人，前肢蜷缩的小短腿撑着地面想要爬起来，只是这种简单的动作对身受重伤的它来说都十分困难，由于肌肉发达的右腿使不上劲，功夫兔挣扎了几下，在悲鸣声中再次倒下。
　　大屏幕的分屏上实时转播的画面彻底将观众们惹怒，她们纷纷大声的指责着刘垒。
　　“你怎么这个样子，还有没有点同情心。”
　　“求求你做个人吧，没看到它已经伤成这样了嘛。”
　　“怎么会有你这样的战训师，还校队队长呢，真丢我们江口市的人。”
　　“建议你还是躲起来吧，一会收垃圾的来了就该把你带走了。”
　　“自己菜还不自知，真想做个园丁，到你心里种点B树。”
　　“本来以为你只是长的不好看，没想到你的心更加丑陋，令人作呕的家伙。”
　　观众席上的小姐姐们火力全开，各种骚话不要钱似的往外冒，指责回荡在刘垒的耳边，就像一把把利剑插到他的心上。
　　在失败的打击下，各种负面情绪的刺激下，刘垒终于爆发了，突然转头看向观众台面楼狰狞的吼道：“你们这群废物都给我闭嘴！”
　　观众席上的小姐姐先是一愣，随后更多原本不屑于开口的加入到声讨刘垒的行列中，一时间预赛的赛场想菜市一样热闹。
　　“刘垒选手，请克制一下自己的言行。”裁判看不下去忍不住出言劝阻。
　　刘垒却充耳不闻，他目光下移看向备战区的邵子峰。
　　耳边回荡着的责备似乎化作了恶魔的呢喃，将他心底的阴暗面放大。
　　“都是因为他，你才变成这样的。”
　　“只有杀了他，你还是那个受人尊重喜爱的队长。”
　　“全是他的错，杀了他！”
　　疯狂的念头涌向他的脑海，刘垒狰狞的脸上突然露出诡异的笑容，右手闪电般的一划，嘴里喃喃低语着：“蝮蛇，给我杀了他，杀了他。”
　　嗖。
　　突然出现的空间裂缝让所以人为之一滞，然后就看到一条黑影，以迅雷不及掩耳之势冲向备战区的邵子峰。
　　赛场内所有的人都惊了，小姐姐们发出阵阵惊呼，他们怎么也想不到刘垒竟然敢公然攻击其他参赛人员。
　　黑影的速度很快，瞬间跨越二三十米朝邵子峰的脸上扑去。
　　嘶。
　　看着黑影快速的接近邵子峰，刘垒的脸上的笑容越发诡异。
　　这是他城市排名赛时获得的奖励，哪怕没有时间培养，凭借一阶变异生物的毒素杀死一个人还是很轻松的，他癫狂的目光中仿佛能看到邵子峰倒在地上，在毒液的折磨下痛苦的扭曲着。
　　那种大仇得报的兴奋感使他浑身战栗。
　　听到耳边的惊呼，正在吃瓜的邵子峰也懵了，这特么是个什么剧情啊。
　　只是现在已经没有时间让他多想，在那道黑影临近邵子峰时，手指上的指环闪烁了一下，蝮蛇身上覆盖的蛇毒迅速被分解掉。
　　随后他背后的空间扭曲了起来，瞬间裂开数条空间裂痕，裂缝中闪烁着炼狱般的火光，一声怒吼声传遍的全场。
　　“吼！！”
　　无形的波动瞬间爆发，所有人都为之一怔，根本不知道发生了什么，只觉得心里似乎涌现出无边的恐惧感。
　　飞速袭来的黑影如遭重击，身体触电般软了下来，随后脱力般的快速坠落，被邵子峰用手抓住。
　　低头好奇的看着手掌中软趴趴的小蛇，他并不想对这条蛇做什么，心中却涌现出一股怒气，那是球球对他产生的影响。
　　在球球的影响下，邵子峰瞳孔在淡淡的火光中变的狭长，抓着蛇的手上猛然爆发出一团暗红色的烈焰。

第二百二十六章 预赛结束
　　炽热的高温在宿城大学的备战区蔓延。
　　“嘶！！”
　　在熔岩之焰的灼烧下，刚一阶的棕褐色的毒蛇不断在火焰中翻滚，奋力的扭动着身躯却怎么也使不上力气，高温慢慢将它体内的水分蒸发，小蛇的动作越来越迟缓。
　　刘垒脸上的表情僵住了，原本以为必中的突袭却被邵子峰轻松化解。
　　从他这个角度，刚好能看到燃烧着火焰的冷漠竖瞳正在注视着他，刚才被龙威冲击的恐惧感再次袭来，将他心中的负面情绪消除。
　　刘垒茫然的看着自己苍白的双手，脸上露出了惊恐的表情。
　　他做了什么。
　　刚才竟然想杀人。
　　刘垒清楚的知道自己将会面对的后果，双腿开始控制不住的颤抖了起来。
　　大夏法律对战训师有严格的约束，贸然使用宠兽袭击人类是重罪，特别是在大庭广众之下公然行凶，影响极其恶劣的最少十年起步。
　　“小子，你想死吗！”光头强猛地起身，用颤抖的独臂指着赛场上的刘垒。
　　刚才邵子峰差点被袭击，这种惊惧之后的暴怒让他双目通红，胸口像是被怒火点燃。
　　“吼！”
　　沉闷的咆哮声中，独眼熊二踩着沉重的步伐从空间裂缝走了出来，暴虐的目光死死盯着刘垒。
　　李一鸣和凯萨尔也反应过来，挡在邵子峰身前召唤出自己的宠兽，他们目光冰冷的看向刘垒，两只冰系变异生物的出现使备战区的气温急速下降。
　　江口理工备战区见状，犹豫了一下也召唤出自己的宠兽，在这种氛围下哪怕错在自己这方，他们也不能眼睁睁的看着自己的同学被欺负。
　　一时间整个赛场被各种兽吼声充斥，气氛顿时变的剑拔弩张。
　　由于观众席在备战区的上方，那些小姐姐不知道发生了什么，只好焦急的等待着，生怕宿城大学的哪位小哥哥受伤。
　　裁判看到这幅景象也傻眼了，他从业那么多年还是第一次碰到这种情况，只好通知安保对快点过来，以防事态失控。
　　呼。
　　随着蝮蛇停止动作，邵子峰心中的怒气也慢慢消散，有些无奈的看了眼手中焦黑的小蛇。
　　松开了燃烧着火焰的手，浑身焦黑的蝮蛇软软的掉在地上，身上冒着丝丝缕缕白烟，身体偶尔抽搐一下。
　　大概还没死吧。
　　“任老师，有什么事我们慢慢商量，实在不行让异管局解决...”
　　“放屁！你们学校的学生无故袭击我们校队的队长，我特么忍不了这口气。”
　　“任大强，你不要太过分。”
　　“艹，老子今天就过分怎么了。”
　　嘈杂的声音传来，邵子峰推开挡在他身前的李一鸣和凯萨尔，朝最前面的光头强走去。
　　拽了一下光头强的衣袖，邵子峰低声说道：“强哥，我没事。”
　　拍了拍手上的灰迹，邵子峰抬起头，金红色的竖瞳看向江口理工的带队老师。
　　“你...”
　　江口理工的带队老师刚想说话，可是看到邵子峰异于常人的瞳孔，到嘴边的话又咽了下去。
　　一段曾经学过的知识重新出现在他脑海里。
　　据说当战训师和宠兽之间的羁绊达到一定程度时，身上的某些部位会出现他契约宠兽的特征，这种状态不但可以强化契约者掌握的元素力量，而且还拥有类似心意相通的能力。
　　只是这种状态极其少见，本来拥有羁绊反应的人就少之又少，像这种羁绊加深的状态更是稀少。
　　他一直认为这种人只会出现在新闻报道里，没想到今天见了个活的。
　　还有一点是，据他所知每个产生羁绊加深现象的战训师，不止同阶战力更强，而且以后的成就也不会低，如果真要得罪了这种人...
　　再加上之前传闻宿城大学有龙战训师...
　　想到这江口理工的带队老师吞了口口水。
　　随着邵子峰目光的扫视，那些耀武扬威的宠兽像是受到了惊吓，低着头夹着尾巴不敢看他，更有甚者躲在它主人的身后瑟瑟发抖。
　　看到他们这幅表情，邵子峰才反应过来，脸上露出核善的微笑，瞳孔慢慢恢复原状：“不好意思，刚才受到了些惊吓，没有控制住。”
　　“邵同学客气了，这次责任在我们，我会立刻上报学校，到时候一定给邵同学个满意的交代。”江口理工的带队老师表情变的很快，刚才还跟光头强吹胡子瞪眼，现在的态度简直像变了一个人。
　　“你看刘垒这事到时候邵同学能不能...”
　　“哼...”光头强冷哼了一声，刚想说什么被邵子峰拉住了手臂，不爽的扭头看向一边。
　　待看到刘垒时他更不爽了，索性抬起头谁也不看，省得心烦。
　　邵子峰微笑着摇摇头，他才不会傻得承诺什么呢，这事还是直接交给异管局去处理比较好。
　　江口理工的带队老师见邵子峰不接话，也没再多说什么，再次给邵子峰道了声歉，无奈的看了一眼呆立原地刘垒，匆匆跑去联系学校。
　　在邵子峰的劝说下，光头强他们收起了宠兽，只是能看出他心情很不爽，坐在一边生着闷气。
　　不多时安保人员入场把刘垒制服，安保队长在表达了歉意之后，带上作为证据的蝮蛇，直接带着他去了异管局。
　　裁判见事情解决的还算圆满，再宣布了宿城大学取的预赛胜利后，就开始安排所有人离场。
　　眼看比赛以这种方式收场，不光观众觉得不可思议，就连邵子峰也想做梦一样。
　　怎么说呢，这件事发展到这种程度，都和他的挑唆脱不了关系。
　　其实一开始他只是想借着那家伙的性格缺陷，可以更轻松的赢得比赛而已，谁知道那个家伙会这么疯狂。
　　早知道他的宠兽这么弱，邵子峰也不会搞出这一出了，都怪光头强说什么上一场比赛江口理工大学队长都没出手就赢得了比赛，搞得他以为这个刘垒多强呢。
　　不过话说回来，怪不得都说性格缺陷是精神类疾病的前兆，这种人被刺激后的反应太可怕了。
　　以后再碰到这种情况...
　　嗯...
　　还是要做好提前做好保护自己的准备。
　　毕竟这年头男孩子出门在外也挺危险的。

第二百二十七章 王醒的挑衅（月票加更）
　　宿城大学预赛再次胜出，江口理工校队队长发狂袭击宿城大学校队队长。
　　在比赛结束不久，相关的消息瞬间引爆了云都市本地论坛。
　　而此时的邵子峰正坐在返回酒店的中巴上。
　　“好的嫂子，我会注意的。”
　　“嗯嗯，真的什么都不缺。”
　　“好，嫂子再见，就不跟大哥通话了，让他多喝点枸杞。”
　　在陈正龙的叫骂声中飞快挂掉电话，邵子峰靠在椅背上揉了揉额头。
　　果然在消息传出不久，第一个打来电话的就是是陈正龙夫妇。
　　回想起陈正龙刚才气急败坏的样子，邵子峰嘴角露出淡淡的笑意。
　　忙活了一上午又使用了引火，邵子峰挂断电话没多久就迷迷糊糊睡了过去。
　　“队长。”
　　半睡半醒之间隐约听到有人在叫他，邵子峰点了点头，意思是自己在听。
　　“队长！”
　　“队长你看我一眼啊队长。”
　　邵子峰有些不耐烦了，他睁开眼说了句：“一鸣，有事你就说，不用一直喊我...”
　　随着邵子峰的这句话，车中的气氛变的诡异了起来。
　　坐在邵子峰前面的李一鸣回过头，手里抱着饼干，嘴角还有一些饼干屑，此时正一脸无辜的看着邵子峰。
　　邵子峰突然想起，李一鸣平时都是叫他大哥来着。
　　他抱着侥幸心里看向凯萨尔，凯萨尔指了指自己的嘴，脸上露出幸灾乐祸的笑容。
　　邵子峰脸上露出尴尬之色，僵硬的转着脖子看向最后一个人，就看到胡什么武同学正抱着膝盖缩在座位上。
　　他脑袋埋在膝盖上，一副弱小无助的模样。
　　“咳。”邵子峰尴尬的挠了挠头，他是真的不擅长安慰别人啊。
　　“胡...”
　　“队长你不用说了！”胡世武突然抬起头，目光炯炯的看着邵子峰：“我会继续努力的，我一定要让队长记住我！”
　　一句话把邵子峰的话堵在嘴里，他诧异的看向突然元气满满的胡同学，半晌给他递了个鼓励的眼神：“加油，我相信你可以的。”
　　......
　　由于这次参赛的有51所高校，初赛决出25个校队，再加上1个轮空名额进入预赛。
　　这26支队伍在预赛中获胜的13支队伍直接晋升16强，失败的13支队伍需要在第二天决出三个名额进入16强。
　　因此他们在今天的比赛后又获得了一天的休息时间，回到云都大酒店时，邵子峰发现已经有施工队伍在紧锣密鼓的开始安装新的玻璃墙。
　　想到那个价值141万的人情邵子峰心里总觉得不是很舒服，趁着今天有时间，他决定中午吃过饭去云都市的花鸟鱼市场溜达一圈，不管有没有收获晚上再去一次云都市的地下平台。
　　尽早把那笔钱还给云都大酒店自己也能少点心理负担。
　　想到他就一阵不爽，本来上次就是去捡漏的，因为那个大叔被耽误了这么多天，他总感觉自己丢了一个亿。
　　吃完午饭后，光头强借口收集对手资料先溜了，邵子峰问凯萨尔和李一鸣要不要一起出去。
　　本来他们还是很期待的，当来到楼下看到云都大酒店门口守着的一群妹子又退缩了，借口要跟自己的宠兽培养好感情，然后忙不迭的跑回电梯。
　　由于今天的比赛又淘汰了一批人，现在还有心情在大厅里休闲的人少了很多，三三两两的聚在一起小声谈论着。
　　叮~
　　邵子峰刚准备离开时，旁边的电梯门突然打开，一个打着哈欠，肩上披着队服的男生直接撞在了他身上。
　　“艹，你特么没长眼睛啊。”
　　还不等他说话，那个男生张嘴就骂出声，邵子峰微微皱眉，忍着心中的不耐：“借过。”
　　王醒揉了揉眼睛，吊儿郎当的瞪着死鱼眼看向邵子峰：“哟，撞了小爷不道歉就想走，你特么很狂啊。”
　　争吵声引起了在大厅内休息的参赛学员的注意，他们看到起冲突的两人后，脸上露出意外之色低声私语着。
　　长相普通的秦召旭碰了碰王霄的肩膀，往那边使了个眼色，然后笑呵呵的端起保温杯开始吃瓜。
　　王霄微楞，转过头看到是那两人后，起身坐到秦召旭的身边，饶有兴趣的和他一起吃瓜。
　　只有第五诗矜持一点，但也时不时回头瞟上两眼。
　　“小zei，也不看看这特么是谁的地盘。”王醒眯着眼打量着比他稍高一些的邵子峰，伸手就要去推邵子峰的肩膀。
　　啪。
　　邵子峰眼中有些厌烦，直接扣住王醒伸来的手腕，腕部发力然后往下一压。
　　“疼疼疼疼...你特么的，艹！”手腕上传来的剧烈疼痛让他呲牙咧嘴的不断骂着脏话。
　　邵子峰也不说话，扣着王醒的手一拉一推，王醒踉跄着倒退了几步靠在身后的电梯门上。
　　王醒为人虽然嚣张了点，但要说体质还真比不上一直坚持锻炼的邵子峰。
　　“小zei你特么给我等着，我玩不死你算我输。”王醒捂着手腕嘴里骂骂咧咧，却也没有再上去找邵子峰的麻烦。
　　淡淡的扫了他一眼，邵子峰带上帽子头也不回的往外走去。
　　等邵子峰离开，大厅里说话的声音大了些，一些平时就看王醒不爽的学生露出幸灾乐祸的表情。
　　“啧啧，这个宿城大学的队长可以啊。”秦召旭端起保温杯吹了口气。
　　“嗯。”王霄见没有热闹可看，再次回到了自己的座位上。
　　第五诗出神的用汤匙搅拌着咖啡杯里已经放凉的咖啡，谁都不知道她在想什么。
　　王醒骂骂咧咧的捡起地上的队服，伸手指着众人：“笑你马呢，老子特么看谁敢笑，晚上就搞死你们。”
　　别说他这名声还真不是盖的，随着这句话出口，大厅内的声音果然小了很多。
　　王醒拍了拍队服的灰尘，重新披在肩膀上，转头看向邵子峰离开的背影，勾了勾嘴角走进电梯。
　　“队长，那小子敢伤你？刚才就该带我们一起出去。”
　　电梯里一个队员看到王醒握着手腕走进来，脸上露出愤愤之色。
　　王醒嘴角露出一丝笑容：“没事，我就是觉得这个资格赛都是一群彩笔，着实无聊了点想找点乐子。”
　　这时另一个高瘦的男生开口道：“那队长是找到有意思的人了。”
　　“有意思？”王醒嘴角勾起，喃喃自语道：“那是很有意思，我已经迫不及待的想和他打一场了。”
　　回想着邵子峰走之前那一眼中闪过的火光，王醒只觉得浑身的细胞都兴奋的颤抖了起来。

第二百二十八章 营养餐
　　搭乘出租车来到云都市最繁华的商业街，热闹非凡的街道上人来人往，丝毫没有受到寒冷的天气影响。
　　邵子峰之所以选择来这，是因为他在去花鸟鱼市场的路上突然想起来一件事。
　　自己似乎也许可能大概貌似...
　　把刚出生的蜃贝贝给忘了？
　　怕把那小家伙给饿死，邵子峰连忙让司机掉头来到全市最繁华的商业街。
　　“欢迎光临，请问您需要点什么。“
　　刚推开玻璃门一团柔和的暖气扑面而来，甜美的女声在耳边适时响起，空气中弥漫着淡淡的馨香。
　　邵子峰买东西时其实挺烦导购员在耳边叭叭叭的，他示意工作人员自己看看，然后直接朝着能量药剂的专区走去。
　　木系。
　　嗯，灵灵和小鹿进化后，现有的能量药剂已经不适合给它们使用，需要换成四级药剂。
　　暗系。
　　这个没有需求...
　　火系。
　　陈艺馨给准备了很多，也不需要...
　　能量药剂专区内，邵子峰一排排商品架逛下来，只有水系的能量药剂数量到是充足，而龙系和幻系则都显示缺货。
　　不仅是龙和幻，他还发现其他比较稀有的属性也是如此，不是缺货就是品阶不全。
　　这下邵子峰有些犯难了，虽说水系也能使用，只是不知道一直给它使用水系能量药剂的话，这孩子会不会出现营养不良啊，属性失衡啊之类的症状。
　　怕就怕以后它水系能力出众，幻系和龙系都废了，那岂不是太可惜了。
　　不行，得想想办法，不能让孩子输在起跑线上。
　　从能量药剂专区出来，邵子峰来到前台：“您好，请问那些比较稀有的属性是暂时缺货还是...”
　　“先生您好。”前台小姐姐看到邵子峰时愣了片刻，见他微微皱眉连忙解释道：“是这样的，每种能量药剂的配给都是根据地区综合销量考虑的，因为在我们云都地区稀有属性需求量不是很大，因此每批货源都是少量配给的。”
　　“还有些极其罕见属性药剂从来都没给配送过呢。”
　　“这样啊。”
　　邵子峰有些头疼，能量药剂是有保质期的，而龙和幻都是极其稀有的属性，如果贸然给配送却卖不出去最后只会白白浪费。
　　这样的话，或许只能等晚上去地下平台碰碰运气了。
　　拿出自己的战训师资格证给前台扫了一下，刚想付款离开时，那名工作人员突然出声道：“先生，虽然没有能量药剂，但是我们这里各属性的宠兽食材还是挺充足的，如果您能找到营养师的话...”
　　邵子峰闻言眼前一亮。
　　对啊，怎么把这个给忘了。
　　据说专门配置的营养餐效果并不比能量药剂差多少，而且还有那种可以保存的干粮。
　　想到这邵子峰连忙给校队的营养师打了个电话，咨询了营养餐的事，这才知道学校给的那些材料，都是根据他们登记宠兽的属性配给的，如果邵子峰想要配置别的属性餐，那只能自己出现买材料。
　　至于可以保存的干粮确实有，只是在烘焙的过程中会流失大量的能量，效果并不是很好。
　　在得到确定的回答后，他又问了一下龙、幻系通用套餐需要用到的食材。
　　挂断电话后，邵子峰看着占地数百平的宠兽用品店，突然觉得有导购小姐姐还是挺好的。
　　......
　　“欢迎下次光临~”
　　在工作人员甜美的欢送声中，邵子峰提着满满登登的几个方便袋走出宠兽用品店，当然大部分都是给球球做干粮用的。
　　球球那家伙就小时候跟他吃过一次烧烤，从那以后主食之后能量药剂，这次趁着有学校的营养师在，好好给它准备点零食。
　　把食材送回云都大酒店后，他又坐车去了一趟云都市的花鸟鱼市场。
　　不同于宿城市那个破旧的老市场，云都市的不管是规模还是环境都比宿城市的要好得多，相比之下更凸显宿城的落寞。
　　地面干燥清洁，空气中没有特别刺鼻的气味，当然这么多动物混在一起，味道也好闻不哪去。
　　走进市场，映入眼帘的是摆在道路两边的水生动物摊位，这种非正式摊位的小摊卖的大部分是金鱼和被淘汰下来的锦鲤，这种专门培养的观赏鱼基因缺陷更加严重，甚至连他之前养的那些宠物蛇都不如。
　　穿过卖金鱼的摊位继续往里走，开始出现是巴西龟、中华草龟、野生鳖，还有长的像壁虎的中华瘰螈。
　　自从上次被小鹿冲昏后，强化过的外挂让他观察变异生物的速度大大提升，大致看了些龟类的资料后刚想离开，一只小小的中华草龟吸引了他的注意。
　　“咦？”
　　邵子峰停下脚步，来到贩卖乌龟的摊位前，地上摆着十几个长方形的白色塑料盆，每个塑料盆里按照乌龟的体型放着数量不一的乌龟，最大的那只则单独放在一个盆里。
　　邵子峰刚才偶然看到的光幕信息，就隐藏在草龟数量最多的那个塑料盆里，他蹲下身仔细的寻找了起来。
　　中华草龟算是比较常见的宠物龟，身体为长椭圆形，背甲稍微隆起，有三条纵棱。
　　龟...的头顶呈黑橄榄色，前部皮肤光滑，后部有细鳞。
　　找到了！
　　邵子峰伸出手，那只小小的中华草龟受到了惊吓，直接缩回了壳里，两只凸起的小眼睛偷偷的打量着他。
　　“老板，看上哪只了。不是我跟你吹，我们家的草龟是最纯种的，都是我去大江大河里亲自捞出捞的。”
　　见邵子峰有兴趣，跟隔壁大妈聊天的摊主转过头笑呵呵的介绍了起来。
　　摊主看上去七八十岁，脸上都是褶子，笑起来嘴里只剩三个牙齿，他身穿蓝色粗麻布老棉袄，棉袄上到处都是黑乎乎的油渍，看起来许久没有清洗，他如橘子皮般的手中拿着旱烟杆，手指甲被熏的焦黄。
　　如果不是他年龄在这摆着，邵子峰差点就信了他的鬼话，他随意看了一下，最后指着看好的那只小龟说道：“这只多少钱？”
　　老头看着邵子峰手指的那只乌龟，脸上的笑容顿时僵住了，中华草龟卖的是年龄和品相，而他选中的那只赫然就是个头最小，品相最差的那只。
　　老头嘴上叭叭叭的抽了几口旱烟，片刻后沉着脸说：“你给10块吧。

第二百二十九章 聪明的蜃贝贝
　　交了钱后，邵子峰把一直缩着头的小乌龟拿在手里，眼底蓝光闪过。
　　【名称】：中华草龟
　　【成长】：幼生期
　　【状态】：亚健康、饥饿
　　【实力】：一阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：龟鳖目
　　【科】：龟科
　　【属性】：水、木
　　【潜力】：★☆
　　【天赋】：龟甲盾：每次使用增益技能后为目标增加一层龟甲护盾，龟甲护盾可提升少许防御能力，状态不可叠加。
　　【技能】：水之御、治愈术
　　【进化途径】：中华草龟→护甲龟→？？？（资质不足）
　　【说明】：觉醒了种族隐藏天赋的稀有中华草龟，好好培养起来能让你体会到当缩头乌龟的刺激感。
　　看完中华草龟的信息，邵子峰又去许久没上的“变异生物全知网”查了下，中华草龟的种族天赋叫做‘龟甲防御’，受到攻击后可以给自身叠甲，最高可以叠三层。
　　关上手机，邵子峰趁着还有时间把云都市花鸟鱼市场逛了个遍，不过可惜的是没有再碰到有资质的变异生物，倒是在花草区看到了一个变异进化的海棠花，它的天赋和琪琪一样都是“解语”。
　　显然智商方面就差了很多，只会重复别人说过的话，而且摊主要价也高，邵子峰看了会热闹就离开了。
　　从花鸟鱼市场出来，看着手上缩着头的中华草龟邵子峰心里轻松了不少。
　　有了这个再加上他存的那些钱，欠的那些人情债务差不多就能还上了。
　　如果碰到急需治疗型宠兽的，或许还能给他剩点零花钱。
　　是的，严格意义上来说这是草龟的天赋配合治愈技能，他在各种意义上来说都是治疗型变异生物。
　　在变异生物划分上，除了被严格管控的个别种族天赋就是治愈的变异生物，大部分治疗型的宠兽都是觉醒了隐藏天赋的，只是隐藏天赋本来就少，水木两系觉醒治愈的就更少了。
　　正因如此治疗型的变异生物一直是有价无市，这只双属性隐藏天赋的小草龟哪怕资质低了点，鉴定所给的评价也不会太低，价格上或许要比三星资质贵个五成左右。
　　回到云都大酒店，提着礼物拜访了唐老师，他那边已经开始着手制作营养餐。
　　从唐老师那离开回到房间，李一鸣不知道去哪玩了，邵子峰给他留了个便签，告诉他不用叫自己吃饭，然后洗漱了一下就回到自己的房间。
　　盘腿坐在床上，邵子峰伸手一划，小小的虚幻空间裂缝缓缓打开。
　　啪叽。
　　一团软肉掉在了他的腿上，颤颤巍巍的像果冻一样。
　　“蜃贝贝。”
　　邵子峰见蜃贝贝出来后就一直趴在他腿上动也不动，小心翼翼的伸出手指戳了戳。
　　这孩子不会是饿死了吧。
　　用手指挑开软肉的边沿，给蜃贝贝翻了个面。
　　啪叽。
　　蜃贝贝正面朝上摊在邵子峰的腿上，双目无神的盯着天花板。
　　嘶，不会真死了吧。
　　邵子峰手忙脚乱的打开一支水系能量药剂I型，拇指和食指挤压蜃贝贝软软的脸蛋，迫使它的小嘴张开，然后小心翼翼的滴了点能量药剂进去。
　　等了片刻，邵子峰放开捏着蜃贝贝的手指，发现它的嘴就这么张着，那滴蓝色的药剂也没咽下去。
　　邵子峰有点方了，他接连又滴了好几滴，蜃贝贝的小嘴已经被蓝色的药剂填满，溢出的顺着它的嘴角流了出来。
　　邵子峰傻了，难道真死了，就在他转身摸手机准备叫队医时。
　　咕嘟！
　　轻微的吞咽声传来。
　　邵子峰停下了动作低头看去，只见蜃贝贝嘴里的药剂已经消失。可它依旧保持着那个小嘴张开的姿势，双眼无神的看着天花板。
　　邵子峰见状，拿起能量药剂再次给它的嘴里滴满，眼睛一眨不眨的看着它。
　　时间一分一秒过去，蜃贝贝还是没有任何动静，邵子峰想了一下，假装转头找东西，然后在快速转了回来。
　　咕口...
　　四目相对，蜃贝贝鼓着小嘴，气氛瞬间变的尴尬了起来。
　　然后就看到它的小脸染上一抹红晕，软肉里伸出小短手快速扒拉着自己的...嘴下面应该是脖子吧。
　　小脸涨的通红，一副被呛到的样子。
　　邵子峰既好气又好笑，用手捏着它的小短腿把它倒提了起来，手指帮它按压了几下。
　　噗。
　　一股蓝色的水柱从它嘴里射了出来。
　　“呗...呗呗。”
　　蜃贝贝气喘吁吁的用小手给自己顺气，接着它就觉得自己被提的更高，连忙挥舞着小手，嘴里呗呗呗呗的叫个不停。
　　邵子峰倒提着它放在自己的眼前，似笑非笑的看着它，也不说话。
　　蜃贝贝一开始还装傻，双目放空的和邵子峰对视着，可时间久了它觉得有点坚持不住。
　　“呗呗！”蜃贝贝可怜巴巴的看着邵子峰，一副懵懂的样子。
　　“没想到你竟然是装啊。”看着这个小家伙邵子峰啧啧称奇，谁能想到这个小家伙并不是真的傻，不愧是两个最聪明的属性结合体。
　　虽然这种手段也就小孩子给大人撒谎的程度，但是却成功的瞒过了外挂和自己。
　　不对，是骗过了外挂，自己只是被外挂给误导了。
　　不然凭借自己的聪明才智肯定不会被骗。
　　呵。
　　辣鸡外挂。
　　亏自己这么信任它，终究是错付了。
　　“呗呗？”
　　“你还装啊。”邵子峰用手指挠了挠它的小肚叽。
　　它似乎对这个十分的敏感，不断用小短手推着邵子峰的大手嘴里大笑着：“呗...呗呗呗...呗呗。”
　　片刻后，蜃贝贝老老实实的窝在邵子峰的手心，小嘴里咕嘟咕嘟的喝着邵子峰喂给它的能量药剂。
　　一支能量药剂下肚，蜃贝贝肉眼可见的鼓成一个球，它满意的拍了拍自己的小肚叽：“呗呗~”
　　“下次还装不装啦？”邵子峰轻轻用手指刮着它柔软的皮肤，蜃贝贝发出杠铃般笑声连连求饶。
　　又陪它玩了一会，幼生期的蜃贝贝就开始犯瞌睡，邵子峰想了下，没有把它收回宠兽空间，而是放在自己的枕边，就是还没孵化时那样。
　　此时窗外的光线慢慢暗了下来，邵子峰盖上被子，用手轻轻搭在蜃贝贝的身上，目光柔和的看着身体微微起伏的蜃贝贝。
　　“晚安。”

第二百三十章 偶遇（打赏加更）
　　半夜十二点，邵子峰背着旅行包在云都市环城公路下车，目送出租车开进市区，他摸了摸背包里的藏锋，虽然很想跟司机大叔讲讲道理，但是想到赵立乾最近为自己的事劳心劳力，他连皮再厚也不好意思再给人添麻烦了。
　　寒冷的夜风呼啸，夜色中枯草被吹的沙沙作响。
　　走了十多分钟后，邵子峰回头看了下市区的距离，他准备把球球给召唤出来。
　　这个想法刚刚出现，他面前的空间开始扭曲起来，两只缠绕着暗红色火焰的爪子撕开空间，暴虐的火焰翻腾着凭空出现。
　　浑身浴火的球球从空间裂缝走出来，火焰如流云般在他身上游走，金红色的竖瞳闪耀着刺目的火光，出场特效拉满的球球看着邵子峰脸上的诧异，得意露出一抹邪魅的笑容。
　　“口...”
　　啪！
　　邵子峰看到球球又想乱叫，连忙上前几步跳起来在它脑袋上拍了一巴掌。
　　“呜~”
　　球球身上的特效瞬间消散，耷拉着大脑袋委屈巴巴的看着邵子峰，眼中似有泪花闪动。
　　把人家关了这么久还不让叫几声发泄一下，坏蛋蛋！
　　“别演了。”邵子峰笑呵呵的抚摸着它的大脑袋：“低调点，别引起别人的注意。”
　　“呜~”感受到邵子峰手心的温度，球球萎靡的表情瞬间消失，用脑袋顶着他的手摇晃了几下。
　　“别闹了。”邵子峰轻轻拍了拍它的脑袋：“带我去上次战斗的地方，对了，飞低一点。”
　　“呜！”
　　球球点点头后退几步，金红色的瞳孔里浮现出丝丝缕缕的火焰，身上鳞甲缝隙间亮起岩浆般的暗红，火元素粒子如轻纱般在它背上凝聚。
　　轰。
　　凝聚的火球炸开，两片宽大的龙翼在花火中展开，强大的风压将路边的枯草压得紧贴地面，在炽热的高温下微微扭曲了起来。
　　“呜~”
　　球球低伏着身体，转头对邵子峰点点头。
　　等邵子峰跨坐在它身上，球球双翅拍动，狂暴的乱流肆虐扩散，枯草在空气乱流中如波浪般起伏不定。
　　在无数星星点点的火焰碎片飞舞中，球球化作的身影消失在夜色中。
　　片刻后，球球缓缓的落在地下平台的入口处。
　　“你先回去吧，等过段时间你就能一直出来玩了~”邵子峰抚摸着球球身上滚烫的鳞甲，目光中带着一丝宠溺。
　　“呜~”球球用大脑袋蹭着邵子峰的胸口撒娇，嘴里发出呜呜的低鸣，然后自己划开空间裂缝，不舍的走了进去。
　　随着空间裂缝闭合，气温在夜风中飞快下降，邵子峰孤零零的站在破旧的楼房前，叹了口气。
　　自己的宠兽会开关空间裂缝，身为战训师的体验感极差啊。
　　伸手敲了敲斑驳的墙壁，随后裂开一道暗门，地面上扇形的灯光将邵子峰笼罩其中。
　　......
　　“先生，您的变异生物鉴定完成，请问您是否确定要在我们这里寄卖？”
　　穿着西装革履的男青年把鉴定报告交给邵子峰，手里小心的托着装有中华草龟的宠物笼，目光中带着一丝期待，这一单如果做成了，提成比他几个月的工资都要高。
　　邵子峰放下手里的汤匙，接过鉴定报告扫了一眼最后的评价，嘴角露出满意的笑容。
　　A-双属性治疗型宠兽。
　　果然和他预测的差不多，由于不能精准的鉴定各项数据，这种粗糙的鉴定方法会根据宠兽的实际价值提高评分，原本对应B级评价的二星资质，生生拔高到对应三星的A级评价。
　　把鉴定报告交还给工作人员，邵子峰端起面前的咖啡一饮而尽：“嗯，就在你们这寄卖吧，签合同吧。”
　　“好的先生，请您跟我来。”
　　在签好合同后，邵子峰离开了地下平台宠兽相关的办事处。
　　这里集鉴定买卖为一体，是地下平台直接管理的机构，也就是说这是实际是官方直属的正规办事处，只是地下势力成员并不知道罢了。
　　草龟的事情办完后，邵子峰又去柜台将寄存在这里的钱转到了卡里。
　　等这两件处理完，他朝着地下平台的自由交易区走去，毕竟那里才是他此行目的地。
　　云都市地下平台整体布局和宿城市一般无二，不过相比有些冷清的宿城，这里显然要热闹很多。
　　除了中心斗兽场，这里其他的设施也是挤满了人。
　　“挤莫子挤，赶起投胎呃。”
　　“谁摸老娘的屁股。”
　　“侬个小刺佬脑子瓦特了，作似捏昏昏头。”
　　“瓜娃子你说个铲铲...”
　　站在自由交易市场入口，看着眼前人头攒动的景象，邵子峰被各种方言吵得头昏脑涨的。
　　在来之前他就想过这里的人或许很多，可是没想到竟然这么多，而且这里各种方言的使用率极高，倒是让他涨了不少见识。
　　邵子峰见人一时半会不能散去，就准备四处看看，等人少一点再进去。
　　“哎，子卿，你发什么楞啊。”
　　自由交易区不远处，周子卿看着那个熟悉的背影心脏快速跳动了几下，她在这里工作了两三年，见过的人也不少，可从来没有哪个背影让她产生既紧张又激动的感觉。
　　不理同事的问话，周子卿踩着高跟鞋一路小跑：“先生。”
　　听到背后有人叫，邵子峰疑惑的转过头，一张有些熟悉的脸映入他的眼帘，他的瞳孔紧缩。
　　是她！
　　那个让他穿女装的女人！！
　　周子卿认真的看着眼前这个男人，浅浅的皱起了眉头，虽然这个人很帅，可是那种让她心跳加速的感觉却消失了，又仔细的看了几眼，越看越觉得眼熟。
　　突然她像是响起了什么：“你是...”
　　“我不是！我没有！你认错人了！”邵子峰不等她说完转身就想离开。
　　女装什么的简直太可怕。
　　哪怕被邵子峰飞快的否认，但是她已经确定这个人就是那次要她帮忙拿衣服的人。
　　毕竟是在这里工作很久的老员工，既然别人不承认她也不会抓着不放，她看了眼自由交易区顿时猜到了邵子峰的想法。
　　“先生是想进自由交易区吗？我可以帮你进去哟。”说着周子卿晃了晃自己的工作牌，邵子峰下意识的看了过去。
　　周子...
　　不行，还是晕乃！
　　“咳，那就麻烦您了。”邵子峰若无其事的收回视线。
　　周子卿带着邵子峰来到自由交易区旁边的一处小房间，用工作牌在门禁上刷了一下，房门打开后她站在门口伸手道：“先生您可以从这里直接进入到自由交易区内部！”
　　邵子峰道了声谢，快步走进了房间。
　　因为女装的事他实在不想跟这个女人多待。
　　周子卿看着他的背影，那种心跳加速的感觉再次出现，她愣愣的看着邵子峰穿过小房间，消失在人群里。
　　她突然想起，那天邵子峰在休息区昏睡时，她从始至终都没看到过邵子峰的背影。
　　这时那个头部燃烧着火焰的背影出现在她脑海中，周子卿眼睛慢慢睁大：“公爵大人！”
　　她连忙追上去，可惜邵子峰的身影已经消失在人群中。

票票打赏加更汇总
　　首先是累计打赏总计：14864（还一更，还欠一更）
　　月票总计：75张（还一更，余25张）
　　推荐票：主站累计188张（不够加更）
　　：阅读累计439张（不够加更）
　　最后感谢大家的支持，最爱你们的阿川写于8号深夜，感觉这个说法好恶心，哈哈哈哈。

第两百三十一章 地下平台的赌石
　　自由交易区里面人虽多，却不像入口处那样难以下脚。
　　摆放商品的玻璃柜整齐的排列着，可以通过每个玻璃柜前的人数来判断其售卖的商品受欢迎的程度。
　　既然是捡漏，邵子峰就准备每个都看看，走到最近的一个玻璃柜前，大致看了眼其中摆放的商品，他撇了撇嘴。
　　怪不得这个摊位前没有人，能在这里混迹的人哪怕没有外挂，却也有一套自己分辨物品价值的手段。
　　这个商柜里的石头外形奇特，电子显示屏里介绍的故事也很精彩，可也掩盖不了它只是普通石头的事实。
　　没有多做停留，邵子峰又看了几个无人问津的玻璃柜，他发现这些商柜被冷落不是没道理的。
　　这些商铺的老板根本就不是来做生意的，而是抱着哄骗新人的目的，
　　所谓三年不开张，开张吃三年，哪怕都卖出一件都是赚到的。
　　想到这邵子峰也没了继续逛冷门摊位的兴趣，转身走向不远处一个为围的水泄不通的摊位。
　　“涨涨涨，特么老子这块终于赌涨了！！”
　　还没靠近人群，就听到了一个男人歇斯底里的咆哮声。
　　在围观人群的怂恿声中，有个中年男人抱着块石头连推带挤的冲出人群。
　　那男人满脸疲态胡子拉碴，体态肥胖五短身材，他眼中布满血丝却掩盖不住喜色，身上的灰色西服皱皱巴巴的，看上去倒像是某些暴发户小老板。
　　“哎哎哎，哥们你别走啊。50万，我们出50万。”
　　“哥们，我们出55万。”
　　五短身材的肥胖男人挤出来不久，又跟着出来几个西装革履的青年，他们相互只见有些戒备，显然不是一起的。
　　可是那个男人充耳不闻，连推带撞的往外跑，一路上被他撞的人仰马翻骂声不断。
　　那几个青年显然不想放弃这块料子，提着公文包快步跟了上去。
　　邵子峰饶有兴趣的看着离去的几人，心里大概知道里面的商铺是干嘛的了。
　　趁着几人离开的空挡邵子峰走进人群中，看着里面两层的玻璃商柜上摆满了各种石料，确定了他心中的猜测。
　　玻璃商柜的上层摆了几块已经被开了窗的石料，风化的石皮被磨掉，露出里面打磨的晶莹剔透，翠绿欲滴的翡翠，这些开窗料的价格很高，最贵的那一块标价500万。
　　而下层的都是些颜色暗沉的石头，这些石头形状大小不一，大的有足球那么大，小的比拳头还要小，这些就是所谓的全赌料，因为风险更高所以价格相对较低。
　　全赌料外面包裹着一层风化的石壳，一般都是经验丰富的老师傅或者是刚入行的比较喜欢玩这个，那些玉石商人更喜欢买明料或者半明料。
　　当然这也不是说开窗料就一定安全，很多商家会给开了窗的料子打磨的油光水润，用来掩盖料子本身的瑕疵。
　　更有甚者会在开了窗的废料里镶嵌好料子的边角，在经过一系列的手段让它的价格大大提升，当然这种做法比较败人品，准备在玉石行立足的人是不会这么搞的。
　　赌石商柜的老板是一个皮肤黝黑的中年汉子，总是带着笑露出一口大黄牙，他不断的跟围着起哄的人打趣，看上去性格挺豪爽。
　　这时人群中又挤进来一个年轻人，他掏出手机冲老板喊道：“给我拿一块5000块的全赌料。”
　　“好嘞。”
　　黝黑汉子一看来生意了，顿时笑的更加灿烂，在年轻人交钱后麻溜的从下层取出一块地瓜大小的全赌料，现场开始切割。
　　嗡——
　　刺耳的摩擦声响起却丝毫没有影响围观人群的兴致，就像切割机刀片旁喷出的冷却水掩盖不住溅起的火星。
　　啪。
　　随着切割机停下，切了三分之一的石料被取了下来，老板拿着强光手电贴在切割面，白茫茫的小光圈证明这只是一块普通废石。
　　“艹，晦气。”年轻人看到后爆了句粗口。
　　“哎哟，老板你们这料子不行啊。”
　　“就是，这料子是在出云河边随手捡的吧。”
　　“去去去，我这是正宗缅国老坑料，不懂别胡乱说。”说完他把料子放在玻璃柜上面看着刚才买料子的年轻人：“小哥，料子给你切开了，你看是带走还是？”
　　“算了算了，这破料子你就留着吧。”说完年轻人满脸不爽的离开了人群。
　　老板笑呵呵的看着围观的人：“哪位老板再来玩玩，正宗缅国料。”
　　邵子峰准备看会热闹就离开，他的外挂只对能量有反应，又不能透视，所以这种东西还是不碰的比较好。
　　“老板，我要的那块料子呢？”
　　“哟，李总来了，你要的那块料子我给你留着呢，这就给你取出来。”
　　说着赌石商柜的老板就蹲下身一阵翻找，这时邵子峰余光里的光点突然动了一下，他眯起眼睛盯着刚才引起反应的地方。
　　随着石头的翻动，在石头之间似乎有个乒乓球大小的石料，能量反馈就是它传来的。
　　他刚想看一下是什么东西，却被老板翻动的其他石料给遮住。
　　邵子峰上前两步敲了敲玻璃柜台，手里拿着石料的黝黑老板抬起头看着邵子峰：“小老板面生啊，这是看上哪块石料了？”
　　“你们这可以自己选石料嘛？”邵子峰好奇的问道。
　　老板愣了一下，爽朗的笑道：“当然可以，小老板你先等等，我给他把这个切了。”
　　随着切割机声音停下，在一片调侃声中黝黑老板擦着手上的冷却水：“小老板，您自己来挑？”
　　邵子峰闻言从人群中挤到玻璃柜台后，蹲下身在刚才有反应的地方翻找了一下，果不其然发现了几块小石料。
　　这些石料灰黑色都有，最大的不过棒球大小，小的则只有乒乓球那般大。
　　邵子峰想了一下把这几个都捡了出来：“第一次玩挑几个试试手，老板这些料子怎么卖。”
　　老板诧异的看着邵子峰，一般新手都喜欢挑那种个大的，像邵子峰这样克制的还真是头次见，他沉思了片刻说道“既然小老板是第一次玩，那我也讨个彩头，每个算你200元。”

第二百三十二章 蜃贝贝的早安吻
　　“哇，老板你这心也太黑了吧，这么小的料子在网上也就几十块钱。”
　　“是啊，你不会是故意坑这小帅哥的吧，小帅哥你要是想玩，姐姐可以带你去玩啊。”
　　老板回头瞪了这群看热闹不嫌事大的人一眼：“放屁，我这是实打实的缅国老坑料，网上那些废料能跟这比？”
　　邵子峰倒也不在意，反正他也不是来赌石的，其他的就当个添头：“一共五块料子，老板你把着四块给我切了吧。”
　　那老板接过后奇怪的说道：“小老板，不一起切了？”
　　邵子峰拿起来摇了摇手里的那块笑道：“毕竟是第一次玩，留个纪念。”
　　“得嘞！”
　　老板笑呵呵的开启切割机，这种小料子不能直接对切，本来料子就小，对切就算是涨了价值也会大大的降低。
　　刺耳的切割摩擦声中，料子很快就被磨掉一层石衣。
　　用水冲了一下，黝黑老板把强光灯按在了切割面上，顿时一抹莹莹的绿光刺激着人们的瞳孔。
　　人群中顿时发出一阵惊叹。
　　“我靠，竟然飘阳绿了，如果这个料子石衣下都是这种绿，最少几百万吧？”
　　“你懂个屁，上个月香江那边拍卖会有块尺寸比这小了三分之一的满阳绿，最后成交价2000多万港币。”
　　“嘶，此子恐怖如斯啊。”
　　“小帅哥，这块料子你准备多少出。”
　　邵子峰诧异的看着老板手中的料子，被切掉的地方在强光灯光下确实泛着绿，他本来只是随便玩玩，没想到竟然真的涨了。
　　黝黑老板看着手中的石料啧啧称奇：“小老板，还切不切？”
　　邵子峰沉思了一下，还是决定继续切，反正只是玩玩罢了。
　　片刻后，老板重新打了灯照在切割面上，周围传来一阵叹气声。
　　“可惜了，竟然只有那一点飘绿，而且下面的品相这不好，这大小也就能做个戒面吧。”
　　“幸好我刚才没买，赚了赚了。”
　　“小哥，你这个料我出5000，现场交易。”
　　邵子峰想了下，自己拿这东西确实没啥用，最后以5000块的价格卖给了他人。
　　交易完成后黝黑老板又把剩下的三块给切了，其中两块废料一块大涨，这块飘绿的比第一块大不少，最后被人花了3万元买走。
　　1000块钱的料子总共涨了35000，这种暴利极大地刺激了人们的购买欲，让本来还有些心疼的老板顿时眉开眼笑。
　　他从口袋里摸出一张名片塞给邵子峰：“小老板，等什么时候想玩跟哥哥打电话，国内国外玩翡翠的就没我不认识的。”
　　说完也不等邵子峰回答，再次抱着石料开启了切割机。
　　又站了一会，邵子峰揣着剩下的那块石料离开了赌石商柜，继续在自由交易区溜达了起来。
　　时间慢慢流逝，在接近早上六点的时候，整个自由交易区开始变的冷清了起来，不知不觉间地下平台的喧闹声也逐渐沉寂。
　　花了半夜的时间，邵子峰找到了一瓶75%纯度的幻属性能量药剂，又给蜃贝贝挑了件礼物，再加上那块还没有查看属性的石头。
　　收获并没有想象中丰富，或者说这里的人多又不差钱，还有些人喜欢搜集稀奇玩意儿，捡不到漏也算正常。
　　商铺开始打烊，邵子峰也随之离开地下平台，这次的出口就在市区的一个巷子里，出了巷子就是...
　　异管局？？
　　打量着四周的建筑，邵子峰才发现这里就是上次和那个叫郑雄的人见面的地方。
　　怪不得他会在这里等我。
　　扫了眼近在咫尺的异管局，邵子峰没有多做停留，拦了辆出租车朝云都大酒店驶去。
　　今天是十六强最后三个名额的比赛，邵子峰那里也没去。
　　补了个觉后就到唐老师那看他制作营养餐干粮，随后拿着一些做好的给蜃贝贝试吃。
　　果然那个小家伙很喜欢，连带着对他都亲热了不少。
　　一晚上都围着他呗呗呗呗的叫。
　　平淡的一天这么过去了，明天开始又要开始比赛了。
　　......
　　翌日清晨，云都市的天空刚蒙蒙亮。
　　昏暗的1101房内邵子峰还在沉睡，他枕头旁的肉团团突然动了一下。
　　“呗呗？”
　　蜃贝贝用两只小短手费力的撑着床，费劲巴拉的给自己翻了个面。
　　啪叽。
　　蜃贝贝像煎蛋一样平躺在床上，双目无神的看着天花板，半晌后发现邵子峰并没有玩弄它的身体，它好奇的转过头偷偷看了一眼。
　　“呗呗！”
　　看到那个把自己翻过来的坏人闭着眼睛还在睡觉，蜃贝贝气呼呼的伸出自己的肉肉的小脚脚蹬他的脸。
　　蹬了半天他都没有反应，甚至还吧唧了几下嘴。
　　蜃贝贝更生气了，它费力的从床上爬起来，摇摇摆摆的跑到邵子峰的枕头上。
　　啪叽。
　　整个糊在了它脸上，抬头看着邵子峰的鼻孔，蜃贝贝黑溜溜的目光中有些亲切。
　　它奋力的蠕动到邵子峰的嘴上，呆呆的看着邵子峰两个黑漆漆的鼻孔发呆。
　　“呗呗？”
　　然后蜃贝贝整个扑了上去，把邵子峰的嘴和鼻孔堵了个严实。
　　随着邵子峰呼吸困难，蜃贝贝的身体像泡泡糖一眼被吹的鼓了起来，然后又随着吸气凹了下去。
　　连续几次蜃贝贝开心的眼睛都眯了起来。
　　睡梦中的邵子峰被憋醒，他猛然坐起身子，从嘴上把蜃贝贝拉了下来，大口的喘着粗气。
　　待呼吸喘匀，邵子峰捏着蜃贝贝的身体提了起来，眼睛狠狠的瞪着它：“蜃贝贝你在干什么！”
　　被邵子峰提在手上，蜃贝贝身体软趴趴的，它双眼无神的看着别处，嘴巴微张一丝透明的水渍流了出来。
　　一副自己是个可怜的小傻子的模样。
　　“蜃！贝！贝！”
　　“呗呗~”
　　眼看邵子峰是真的生气了，蜃贝贝才像如梦方醒，眨巴着黑溜溜的眼睛，一脸无辜的看着邵子峰。
　　●ˍ●
　　似乎不懂他为什么要提着自己。
　　一人一宠就这么对视了片刻，最后还是邵子峰败下阵来，他无奈的苦笑道：“下次不能这样了知道吗？”
　　“呗呗？”
　　蜃贝贝嘴巴含着小手手，含糊不清的回答了一句，也搞不懂它想表达什么意思。

第二百三十三章 又见极端气候（打赏加更）
　　被蜃贝贝吵醒后邵子峰也没了睡意，他起身去套间的独立卫生间洗漱了一下，从包里拿衣服时他的手碰到一个冰凉的物体。
　　这才想起来自己给蜃贝贝准备的礼物还没给它，从包里把礼物拿出来放在手里，仔细的打量着这个被称为‘贝王’的贝壳。
　　壳质厚重，壳缘如齿，通体呈乳白色。
　　这是他在一个卖海货的摊位上买到的，之所以选择这个是因为...
　　身为蛤蜊却没有壳也太惨了。
　　眼底闪过蓝光，贝壳的属性跃然而出
　　【名称】：砗磲壳
　　【属性】：水
　　【品质】：★
　　【状态】：完整
　　【功效】：水润：长期呆在里面可以被天然水汽滋养，让皮肤更加光洁滑腻有弹性。
　　【说明】：砗磲脱落的壳，实打实的保护动物，如果你不想在某局吃喝不愁，最好还是少拿出来。
　　邵子峰看着光幕上的信息嘴角抽了抽，感觉外挂法律意识还挺强的。
　　砗磲的壳不大，只有手掌大小，正好可以装下蜃贝贝。
　　他拿着砗磲壳来到蜃贝贝身边。
　　果不其然它又在发呆，双目空洞，嘴角流涎，看上去跟小傻子一样一样的。
　　“蜃贝贝，这是我给你准备的礼物。”邵子峰把砗磲放在蜃贝贝眼前轻轻摇了摇。
　　蜃贝贝空洞的眼睛瞬间有了反应，它眼睛亮晶晶的看着砗磲壳伸出小短手：“呗呗”
　　“想要吗？”邵子峰用砗磲壳作为诱饵。
　　“呗呗！”蜃贝贝飞快的点着头。
　　“那以后还装不装傻了。”
　　“呗呗...”听到这个问题蜃贝贝突然犹豫了，它嘴巴吃着小手手，似乎很难抉择。
　　“很舒服的哦！”邵子峰循循善诱。
　　终于在蜃贝贝伸出两只小短手，抱住了砗磲壳，脸上露出幸福的表情。
　　“呗呗~呗”
　　(｡◝‿◜｡)
　　啪嗒。
　　砗磲壳合上，然后掀开一个小缝，蜃贝贝透过小缝偷偷的看着邵子峰。
　　无奈的摇了摇头，从包里拿出几颗龙系和幻系的干粮塞进去，砗磲壳瞬间再次闭合。
　　看了下时间还不到七点，见李一鸣他们还没起床，邵子峰也没打扰他们，独自下楼去找点吃的。
　　来到餐厅时，带着厨师帽的厨师正在往自助餐桌上摆着各种早点，邵子峰端着盘子夹了点包子油条，坐在靠窗的位置上吃了起来。
　　他的对面的墙上挂着的电视正在播放早间新闻，时不时抬头看几眼倒也安逸。
　　“国内新闻播报完毕，接下来我们再来关注两条国际方面的消息。”
　　邵子峰吃东西的动作慢了下来，认真听着新闻。
　　“世界气象组织在本周例行发布会上，对进来北极地区出现的极端高温天气提出了警告，世界气象组织发言人克莱尔表示，今年一到六月西伯利亚地区平均温度提高了5摄氏度，六月以后更是一度提高了10摄氏度。”
　　“世界气象组织警告说，总体来看北极的气温上升幅度是全球平均水平的两倍以上，这也使得罗刹国极地海岸的海冰急速融化，预计本世纪末，北极熊有可能因此而灭绝。”
　　“据高丽国A频道报道，阿尔卑斯山脉今日出现粉红色冰川，意利专家表示，这是一种雪衣藻让冰雪变成了粉红色，这种情况在往年也曾出现，今年却尤为显著。”
　　“研究人员表示称，在藻类未出现的区域，冰可以反射80%的太阳辐射，而藻类出现以后，冰面变暗降低了冰的反射率，这也意味着冰川会融化的更快，应提高警惕。”
　　邵子峰抬起头看的极为认真，电视画面中出现了大量的冰川冰融水画面，一头瘦弱的北极熊无助的站在浮冰上，随着洋流往大海深处飘去。
　　画面切换，巨大的冰块突然从漂浮在海上的冰山上脱落，直直的砸入海里，大量水花四溅。
　　“又是这种新闻啊。”
　　邵子峰看着电视陷入了沉默，自从上次沧海源告诉他气候异常后，电视上接二连三的就会出现类似的新闻。
　　看着那一幅幅画面，他心中突然有一种前所未有的紧迫感，似乎从进入今年下半年以来，各种各样异常的极端天气开始崭露头角，似乎在预示着有什么不好的事情即将发生。
　　“未知复苏事件”已经过去近二十年，人类也在新的环境下重塑新的秩序，似乎一切都在往好的方向转变着，人们的生活也越加的便捷。
　　就连邵子峰都慢慢的放松了警惕，觉得这样过一辈也挺好的。
　　可是这接二连三的新闻报道给他敲响了警钟，这个世界并没有看上去那么安全，如果再次爆发全球性的灾难，自己到底有没有实力守护自己想守护的。
　　邵子峰紧紧的握着筷子的指节微微发白，片刻后又无力的松开。
　　现在他只想快点结束资格赛，好好准备南极之行，能在不知什么时候会发生的大变前提升点实力也好。
　　如果运气好的话，或许他们还能在世界上最神秘的南极大陆发现点什么。
　　“邵大哥。”
　　“队长。”
　　“你小子今天怎么这么早。”
　　几个熟悉的声音打断了邵子峰的思考，他脸上露出习惯性的微笑：“今天不是还有比赛么，睡不着就先过来了。”
　　“害，你小子还有紧张的时候啊。”光头强大大咧咧的拍了拍他的肩膀，然后揉着凯萨尔的卷发：“小凯，跟我一起去打饭。”
　　凯萨尔深邃的眸子看着邵子峰的脸，嘴巴动了动，最后什么也没说。
　　“队长，你还需要啥不？”胡世武发现邵子峰餐盘里只有些简单的食物，脸上露出热情的笑容。
　　“我这些就够了。”
　　“哦。”
　　随着胡世武风风火火的离开，李一鸣犹豫了一下低声说道：“邵大哥有心事？”
　　邵子峰微微摇头：“快去拿早点吧，我记得今天牛角包可不多，等下被拿完你就没得吃了。”
　　李一鸣还想说什么，可是看着邵子峰的表情，最后有些失落的离开了餐桌。
　　一顿饭大家吃的挺开心，两下两局让大家的心态放松了很多，几人纷纷在想象着自己赢得比赛时的风光。
　　特别时胡世武叫嚣着要打败四强的队长，给光头强逗的哈哈大笑。
　　邵子峰怕影响气氛脸上一直带着笑容，时不时的附和几句。
　　随着早餐结束，接下来还有场硬仗要打。

第二百三十四章 再信你我就是狗
　　“水瀑！”
　　岩石场地上，中华锦绣龙虾腹部卷起一弹，如炮弹般朝着对面的大山雀冲去，它的周身凝聚着不断旋转的激流，重重的撞击在半空中惊慌失措的大山雀身上。
　　轰隆！！
　　“叽——”
　　大山雀被直接命中，无数水花在它身上炸开溅落一地，瞬间凝结成一个个锋利的冰刺。
　　大山雀身体倒飞出去狠狠地砸在岩石场地上，它身体剧烈的颤抖着，浑身的羽毛被水浪浸湿，肉眼可见的凝聚成冰凌。
　　“雀雀！”
　　在对面女选手的看到自己宠兽遭难重创，脸上的表情瞬间的变得苍白。
　　他们输了。
　　中华锦绣龙虾在空中翻滚了几圈，稳稳的落在岩石上，伤痕累累的它看着倒地不起的敌人，得意的挥舞着数根虾须。
　　可惜它没有虾钳，不然的话肯定会举着虾钳宣布自己的胜利。
　　裁判查看了一下大山雀的状态后吹响了口哨。
　　嘟——
　　“我宣布，本场‘云都地区资格赛-复赛’获胜者为宿城大学！！”
　　“让我们恭喜宿城大学晋升八强，同时感谢彭州医科大学带来精彩的表现。”
　　“啊！！！”
　　“宿城宿城，再下一城！”
　　“一鸣，我爱你！！”
　　“李一鸣！”
　　“李一鸣！”
　　裁判话声刚落，观众席上猛然爆发出热烈的欢呼声。
　　听着那些女生大胆的话语，李一鸣脸上露出羞涩的表情朝着观众席挥了挥手。
　　换来的是更加热烈的尖叫声。
　　看到李一鸣回来，两名队医连忙接过他怀里的中华锦绣龙虾，对它进行治疗，就在不远处大雄鸡也被包的严严实实的。。
　　“打的不错。”邵子峰看着面色潮红的李一鸣，心中颇有些感慨。
　　在这一场对战彭州医科大学的守擂对抗赛中，李一鸣凭借一己之力硬生生的战胜了对面五个人。
　　彭州医科大学算是一路躺赢进入16强的，第一场比赛轮空，第二场争夺16强名额时又抽到了无心比赛的江口理工学院。
　　可即便如此毕竟是五个人，李一鸣拼命式的打法让雄鸡的“高傲”天赋发挥到极致生生拼掉了三个人。最后两个实力较弱的则被中华锦绣龙虾轻松的收割掉。
　　“谢谢邵大哥，跟你比起来我还差得远。”李一鸣接过邵子峰递来的水壶，神情还有些恍惚。
　　他竟然赢了。
　　而且邵大哥认可我了。
　　这个世界上，应该没有什么事情是比被自己所憧憬的对象认可更令人兴奋的了。
　　“如果是我的话也一定可以。”胡世武看到李一鸣实现自己的高光时刻，脸上露出向往的神色。
　　“棒！”凯萨尔也难得开口说了句。
　　“哈哈，小伙子们，刚才胡校长和老校长亲自打电话道贺，让你们继续努力，为母校增光。”光头强手上攥着手机，兴奋的头皮发红：“走走走，我们现在就找地方庆祝一下。”
　　话音刚落，就看到几人的目光齐刷刷的看着邵子峰。
　　光头强的脸皮抽了抽，大手一挥：“谁都不许喝酒！”
　　邵子峰脸色黑了下来。
　　我怀疑你们在针对我胖虎！
　　......
　　“嗯，我在这挺好的，你跟妈妈最近怎么样？”
　　几个人庆祝完回到云都大酒店后，邵子峰接到了几个祝贺电话，琪琪竟然也罕见的给他打了个电话。
　　聊了一会他这才记起来，从十六强赛开始，地区电视台和本地台都会进行实况转播。
　　想到自己以后的比赛会被老妈看到，不善于表现的邵子峰心里还有点羞耻的感觉。
　　“没有你这个大少爷在家我和妈妈过得可开心啦，就是妈妈实在是太啰嗦啦...还有还有，我都快那个大黑狗都快气死了，好几次白天走路都不看就往我身上撞，如果不是看在你的面子上我肯定教训他，哼哼...我跟你说哦，那个大橘猫上次捡了只死耗子放在妈妈床上，把妈妈吓得半死，哈哈哈哈。”
　　站在安全出口的楼梯间，邵子峰听着电话里琪琪的唠叨声，脸上带着淡淡的笑容。
　　某种意义上来说，琪琪的存在类似于他们母子间的联系纽带，当琪琪单独面对妈妈时，它会倾听妈妈的唠叨。
　　可是跟邵子峰在一起时，它又会忍不住像妈妈那样唠叨的诉说，却丝毫不觉得自己啰嗦。
　　“妈妈今天在电视旁守了一上午，然后没看到你上场，她可失落了，嘻嘻。”
　　“好啦好啦，我找你也没啥事，就是...妈妈想你了，你也不说话，哼。”
　　啪。
　　嘟——
　　听到手机里传来的盲音，邵子峰张了张嘴，无奈的摇了摇头，这小猫儿还挺有个性的。
　　把手机装进口袋，邵子峰离开楼梯间朝1101走去。
　　他决定去玩弄...
　　蜃贝贝于鼓掌之中！
　　......
　　“不会吧，明天的对手是相山大学？”
　　为了明天的比赛，这天晚上光头强把众人召集到1102房，他脸色严肃的看着胡世武：“怎么，怕了？”
　　胡世武发现就他自己站了起来，连忙露出一脸不屑的表情：“谁怕了啊，不就是区区四强吗，小爷打的他们跪下来喊爸爸。”
　　“嗯，有信心就好。”光头强满意的点点头：“相山大学我们在来比赛之前就曾...不是那么详细的讲解过。”
　　“经过我这段时间深入浅出的...嗯，友好交流...胡什么玩意儿你再给我笑！”
　　“强哥我错了。”
　　狠狠地瞪了胡世武一眼，光头强转过头犹豫了一下：‘我刚才讲到哪了？’
　　“深...深入浅出？”胡世武试探性的说道。
　　光头强脸一黑：“你给我出去！”
　　闹了一会光头强坐在茶几上，揉了揉自己的光头说道：“相城大学的队长叫秦召旭，关于他主力宠兽的信息暂时没套出来，只知道副宠是只二阶的金线蛙，据说已经快进化了。”
　　“我推测他的主宠应该在三阶或者以上，除此之外还有个叫林染的女生的宠兽也是三阶，这个需要注意一下。”
　　“剩下的那些也不可小觑，应该都是临近进化的二阶。”
　　简单的说了一下，光头强环视四人：“行了，说说你们想法吧？”
　　邵子峰看着一脸轻松的光头强，疑惑的问道：：“这就是你这么多天费心费力，深入浅出换来的情报？”
　　“有什么问题吗？”光头强懵逼的看着邵子峰，自己这消息不是挺齐全的吗。
　　邵子峰：。。。
　　合着您这说了半天跟没说有什么区别呗，怕不是自己这边的信息都被别人给套走了吧。
　　想到这邵子峰脸色一僵。
　　仔细想想，如果是光头强的话也不是没有这个可能啊。
　　不过他应该没这么蠢吧？
　　“话说我们这边的信息你透露了多少？”
　　“我...”光头强的脸上瞬间凝固，有些心虚的伸出手，用大拇指掐着小拇指的指腹：“就亿点点...”
　　看着他这个样子邵子峰的脸黑了下来。
　　这特么还玩个毛。
　　再信你光头强的话我特么就是狗！

第二百三十五章 我是谁？
　　翌日清晨，云都市中心会场。
　　从八强赛开始，之后的比赛都在这里举行。
　　宿城大学的中巴刚停在门口，就看到十余个安保人员快步跑了过来。
　　这倒不是宿城大学独有的待遇，留下的八所高校基本每个都有一批死忠。为了防止选手受到干扰，每当有车开过来就会组织安保小队把选手送到主会场的备战区。
　　只是宿城大学接车的粉丝团明显比其他学校更大，看着如飞蛾般不断撞击自己的小姐姐，一些年轻的安保脸都臊的通红。
　　“峰峰！！”
　　“一鸣！！”
　　“凯凯！”
　　小姐姐们的力量是巨大的，哪怕特制中巴的隔音效果优渥，却依然阻挡不住她们的热情呐喊声。
　　“我们下去吧。”
　　把羽绒服脱下交给队医，邵子峰几人从车门走了下去。
　　出来的瞬间耳边如音爆轰鸣，几人简单的应付了一下，就在安保队员的护送中从选手通道进入了赛场。
　　因为参赛队伍的锐减，八强赛和四强赛是在同一天举行，决赛则放在最后一天。
　　进入气势恢宏的主会场，邵子峰的目光被一个人所吸引。
　　那人手里转着面具，站在去往卫生间的走廊边朝他他招了招手。
　　赫然是许久未曾露面的沧海源。
　　“强哥，你们先过去，我去一下卫生间。”
　　“你快点啊，等下还有战队介绍呢，到时候你这个队长却可不能缺席。”
　　背对着光头强等人摆了摆手，邵子峰快步走向沧海源。
　　“找我有事。”邵子峰并没有跟他寒暄的意思，而是开门见山的直接问道。
　　沧海源手指转动着面具，从口袋里取出金属烟盒。
　　“我不抽。”
　　沧海源的手一僵，然后然后若无其事的收回烟盒：“现在计划有变，出发的时间提前半个月。”
　　“提前半个多月，12月15号，只剩十多天的时间？”邵子峰皱起了眉头。
　　云都地区资格赛明天才能结束，就算他比赛完什么都不准备立刻出发，从这里坐车到辽东也需要很久。
　　再说去那么危险的地方根本不可能什么都不准备。
　　“害，这你不用担心，我来就是通知你一声，三天后陈教授会委托军方来接我们，你心里有个准备。”沧海源手里转着他的面具，一脸轻松的说道：“对了，因为上次的事情，安全部门有注意到你，最后被陈教授给拦了下来。”
　　“她让我跟你说，你下次想惹事先告诉她，省的总是打扰她做实验。”
　　听到沧海源的话，邵子峰心中有种豁然开朗的感觉，他之前就总觉得哪里不对，按理说像龙炎陨星这种战略级技能出现，安全部门不可能毫无动静。
　　在经过层层的审核后，哪怕家世清白，最少也得给邵子峰做个登记，可是这么多天过去却没有人来接触自己，原来是陈艺馨帮她挡下来了。
　　邵子峰沉默了一下：“帮我谢谢陈教授。”
　　说完后气氛变得沉默了下来，沧海源靠着墙壁。45°仰望着天花板，手指不停的转着面具。
　　等了片刻，邵子峰看了下时间：“没事我就先走了？”
　　“去吧去吧，好好表现，让我见识一下羁绊加深的厉害。”不会赶人的沧海源听到邵子峰要走，顿时来了精神。
　　邵子峰撇了撇嘴。
　　怪人。
　　......
　　在志愿者的引导下，邵子峰进入了主会场。
　　占地面积庞大的主会场有着可关闭的穹顶，为了营造气氛，原本开放的主会场上空被穹顶封闭，整个会场犹如夜晚一般。
　　此时观众已经入场，她们手上拿着闪光棒不停的喊着应援口号。
　　不同于其他赛场，主会场的观众席分为三层，整体呈现漏斗的形状，最中心则是比赛场地。
　　第二层观众席竖立着八个高台，相互对立。
　　第三层同样有着四个高台，东西南北各一个。
　　这，就是主会场的备战区，二层的八个是八强的，而三层则是四强准备的。
　　“你小子怎么这么慢，马上要到我们了。”光头强红头满头的埋怨着邵子峰，他手里拿着一个小镜子，时不时看看自己的发型，生怕一会不反光喽。
　　备战区摆着一张沙发，坐在上面正对着赛场上空的四面大屏，此时画面正播放着宣传短片，不知道是哪个学校的。
　　往下俯视，观众手中的闪光棒不停闪烁着，坐在这里就像置身与星海之中。
　　“观众朋友们，下面要介绍的是来自彭州市的彭州大学！”
　　随着扩音器想起这句话，赛场中间的四面屏幕上瞬间出现了彭州大学几个大字，然后在各种绚丽的特效后，一队五名正式队员出现在画面中。
　　彭州大学是八强战队中唯一一个队长是女生的战队，因此彭州大学队长第五诗的人气也很高，有云都地区宅男女神的称号。
　　随着穿着队服的第五诗亮相，观众席瞬间传来无数撕心裂肺的狼嚎声，引得不少女生朝他们投去嫌弃的目光。
　　短片播放结束，几个聚光灯打在东北角的高台备战区上，四面大屏幕上的画面实时切换了过去。
　　扎着高马尾的第五诗大方的给大家打了个招呼，随后把话筒交给了其他人。
　　在亮相完毕后，屏幕上开始播放本次比赛中彭州大学的精彩瞬间。
　　之后又依次介绍了相山大学，云都军校，相山科技学院等等。
　　等过了新鲜劲，邵子峰低声跟几个队友聊着天。
　　“接下来要给大家介绍的，可是今年最大的黑马，他们是来自宿城大学的暴！熊！队！”
　　随着主持人声音落下，整个会场突然响起一阵哄笑声，光头强红光满头的四处挥手，仿佛在为这个名字而骄傲。
　　邵子峰几人很不得捂住额头，特么除了他们大学，还真没有哪个学校的校队专门取个名字的。
　　短暂的哄笑后，赛场中心的四面屏突然黑了下来，紧接着一声咆哮声响起，屏幕中心突然出现一个独眼熊头，熊头穿过黑幕不断的摇头嘶吼，下面则出现几个大字，宿城大学暴熊队。
　　嘶。
　　邵子峰倒吸一口凉气。
　　这特么浓浓既视感是什么回事，换成个狮头岂不是...
　　啪。
　　光头强的独臂拍在邵子峰的肩膀上，面带得意的说道：“怎么样，我设计的开场酷不酷，这可是我想了好久的。”
　　邵子峰嘴角抽了抽没有理他。
　　因为他的脑海里下意识的响起了熟悉的音乐，然后一直蓝猫在追小老鼠乱跑。
　　开幕动画结束后，画面中翻腾着熊熊烈焰，邵子峰单手插兜从火焰深处走来，背后的火光让他的脸色显得有些阴沉。
　　目光淡然的扫视全场，就看到画面中的邵子峰用手拉了一下自己的脖子：“你，做好失败的觉悟了吗？”
　　紧接着三个如刀刻般的银色大字出现在大屏幕上。
　　邵子峰
　　坐在备战区的邵子峰瞪大了眼睛，他不敢置信的看着画面中的自己，艰难的吞了口唾沫。
　　这特么是我？
　　我什么时候拍的？
　　难得还有另一个我？
　　那么问题来了，特么我是谁？

第二百三十六章 胡世武的高光时刻
　　“就是他。”
　　相山大学备战区，身材高挑的余虹挑了挑下巴，示意自己的学生看画面中的那个人。
　　秦召旭老神在在的靠在沙发上，端着自己的茶杯吹了两口：“呼~呼~余老师，这个人我见过，真有那么强？”
　　余虹看了眼自己校队的队长，眼神中有些无奈。
　　秦召旭不管是人品还是实力都不错，就是没有什么上进心总是一副不在乎的样子。而且他还特别喜欢八卦，不管是什么八卦，谁的八卦他都能听的津津有味。
　　想起到那天早上光头强匆匆离开，紧接着她就收到了云都大厦被破坏的消息，再加上枕边风套话，她有百分之九十的把握那个燃烧之翼就是画面中这个少年的宠兽。
　　余虹很想把这些告诉自己的学生，可她总觉得把宿城大学的信息透露给学生是对光头强的背叛，而且他说过赢了后要跟自己求婚的...
　　想到到余虹有些走神。
　　恍惚中仿佛看到光头强穿着笔挺的黑西服向她走来，带着白手套的手上握着99朵红玫瑰，他单膝跪下举起玫瑰，玫瑰的最中间放着璀璨的钻戒，而这一切都不是最让她着迷的。
　　那颗在聚光灯下反着刺眼光芒的光头让她深深地沉醉其中。
　　到时候自己是接受还是不接受呢。
　　这样就接受的话，会不会显得太随便了。
　　孩子如果跟他的姓不知道父亲会不会同意，毕竟他只有自己一个女儿。
　　如果跟他的姓该取个什么名字才好听呢。
　　正在悠哉喝茶的秦召旭懒散的眼神瞬间锐利了起来。
　　他。
　　闻到了八卦的味道。
　　“余老师，他是谁啊！”秦召旭放下茶杯，伸手在余虹面前摇了摇。
　　“啊，他是光...”余虹猛然惊醒，看到秦召旭炯炯有神的目光在她脸上扫来扫去，余虹的脸上罕见的带着一抹红晕。
　　狠狠地瞪了秦召旭一眼羞恼道：“你还是先想想怎么对付邵子峰吧，前几天云都大酒店可能就是他破坏的。”
　　“你是说燃烧之翼！！”秦召旭猛然提高了音量，相山大学其他参赛学员的目光齐齐看来。
　　随后就看到秦召旭身子一软，以葛优躺的姿势瘫在了沙发上：“不打了不打了，这还打个毛，还是留着力气保六争五吧。”
　　余虹：？？？
　　你属于少年人的斗志和热血呢？
　　这时候不应该知男...难而上的吗？
　　......
　　在观众席的阵阵惊呼中，赛场中心的四面屏幕上画面切换。
　　画面中冰雪般的世界里林立着无数高大尖锐的冰柱，两个穿梭在冰刺间的少年相视而立，随后发出一声怒吼挥拳冲向对方，两人的拳头狠狠对在一起，一时间冰屑四溅，雪白的霜花肉眼可见的在少年的头发上和脸上蔓延，画面就此定格！
　　凯萨尔。
　　李一鸣。
　　两个刀刻般的名字出现在画面中，上面还挂着冰凌。
　　从刚才就处于懵逼状态的邵子峰看着这不止五毛的特效，有些僵硬的转过头：“你们什么时候拍的？”
　　凯萨尔没有说话，有些不好意思的用手指挠了挠脸颊。
　　受到气氛感染，脸蛋红扑扑的李一鸣低声说道：“就那天喝完酒后...强哥说每个学校都要准备个短片，然后我们就一起去拍了，当时还是邵大哥拍的最开心呢，说自己是公爵之类的。”
　　啪！
　　邵子峰用手捂住了脸无力的呻吟了一声。
　　喝酒误事啊！
　　“到我了！快到我了！”
　　随着凯萨尔和李一鸣的介绍进入尾声，胡世武双眼冒光的看着画面，兴奋的浑身忍不住颤抖着。
　　“哈哈，放心吧，那天拍了这么多片段，肯定给你选个最帅的，胡世伟。”光头强乐呵呵的拍了拍胡世武的肩膀，光亮的头顶越发的红了。
　　胡世武重重的点了点头，连被叫错名字都没有在意：“我觉得第二条那个动作设计就很好看，第三条也不错。”
　　纠结了一会胡世武装模作样的叹了口气：“我自己都觉的难选，真是辛苦剪辑师了，要在这么多帅气的我里面选一个最帅气的！”
　　“是啊。”光头强也跟着叹了口气，用打手搓着自己的胡子茬。
　　画面变黑，胡世武双眼一眨不眨的盯着大屏幕，准备迎接自己出场时的欢呼，他相信自己这次一定会光芒四色，闪耀全场。
　　“真是精彩的短片，下面来跟着我们的镜头来认识下这支第一次站在八强舞台的队伍吧！”
　　“峰峰！！”
　　“凯凯！！”
　　“一鸣！！”
　　随着备战区上的几人出现在画面中，现场响起了雷鸣般的欢呼声。
　　“邵队长，请问...”
　　胡世武呆呆的站在原地，采访声和欢呼声仿佛在渐渐离他远去，双目无神的看着中间四面大屏幕，他仿佛听到了自己心碎的声音。
　　我的短片呢。
　　为什么连实时采访的镜头里都没有自己。
　　为什么...
　　我会这样！
　　处于羞耻感爆棚状态的邵子峰脸上带着僵硬的笑容，对着摄像头挥了挥手，刚想回答问题时突然感觉到身边传来很浓重的丧气。
　　他回过头看着低垂着头的胡世武，突然想起刚才的短片中似乎没有他的镜头。
　　向光头强投去疑问的目光，光头强手足无措的站在那，脸上带着尴尬。
　　明明跟那边说好是四个人的啊。
　　邵子峰暗叹一声，转头对着镜头露出和煦的笑容：“在此之前，我想先来介绍一下我的伙伴。他是我们非常重要的队友，非常的努力，也非常的优秀，之前有场比赛就是在他的精彩表现下才获胜的，他的名字叫胡...”
　　说着邵子峰给李一鸣使了个眼色。
　　李一鸣先是一愣，然后连忙说道：“世！”
　　聪慧的凯萨尔补上最后一个字：“屋！”
　　随着三人的目光，数盏聚光灯打到了胡世武身上，镜头也快速的跟进。
　　胡世武呆呆的看着三个队友，看到他们三人鼓励的目光，他原本沉寂的心脏猛地跳动了几下，普通的脸上露出了开心的笑容。
　　宿城大学的粉丝团也非常给面子的给与了热烈的回应。
　　“胡世武！”
　　“胡世武！”
　　“胡世伟！”
　　热烈的呼唤声在赛场内回荡着。
　　哪怕从第三遍开始就开始出问题。
　　但是胡世武他真的很开心。
　　这。
　　是属于他的高光时刻！

第二百三十七章 云都军校
　　会场内，解说员正在声嘶力竭的嘶吼着，带动着会场内数以万计观众的情绪。
　　此时正在场上对战的是彭州大学和云都军校，他们抽取的比赛是“团队对抗赛”。
　　严格意义上来讲，这场比赛对彭州大学极为不利，作为云都军校挑选出来的种子选手，他们基本已经具备了一切军人的特质，纪律严明，令行禁止。
　　而且从指挥布阵上，很明显能看出来他们的进攻和防守都更为默契，显然经过了非常专业严厉的磨合训练。
　　作为大夏的刀和盾，军校和军队的配置都很有意思，他们往往是以变异生物作为番号。
　　就比如最广为人知的火凤军，在经过残酷的选拔和淘汰后，入选火凤军的军人每人可以契约一只红腹锦鸡，而红腹锦鸡最终进化型火凤雉就是火凤军番号的由来，据说红腹锦鸡族群中返祖进化的火鸾就在火凤军中。
　　和军队的传统相同，军校入校后也都会培养相同的变异生物作为伙伴，品质不是很好甚至可以说是普通，因为预备役的他们需要的不是好，而是培养能战敢战的品格！
　　比赛场内的指挥台上，云都军校五名参赛选手穿着整齐的无衔军装，面无表情的看着下面的情况。
　　在第一回合的交战后双方都没取得优势，此时正处于对峙之中。
　　“洞2，发号，主动出击，交叉斩首！”
　　“是！”
　　在队长洞1发出指令后，洞2上前跨出一步，动作麻利的拿出口哨和一面小红旗。
　　嘟——
　　尖锐的口哨声在赛场上空响起。
　　随机的乱石场地内，黑色犬牙状的石柱交错而立，几头土黄色的中华田园犬正和对面彭州大学的宠兽对峙，它们以洞1的宠兽为首，成锋矢阵整齐的排列，面对即将发生的战斗，它们目光闪烁着兴奋和渴望。
　　这时嘹亮的口哨声响起，为首那只最强壮的土灵犬敏锐的抖了抖耳朵，转头朝指挥台看去。
　　其他四只田园犬快速变换阵型，把土灵犬围在中间，目光警惕的看着对面幼牙猪为首的彭州大学的宠兽。
　　指挥台上，鲜红的小旗帜快速的变换了几个旗语，为首的田园犬转过头低吼了几声。
　　随后就看到其他四只田园犬齐齐俯下身子，目光各自锁定一只对手，脊背上的短毛竖起，发出威胁的低吼。
　　“汪唔~~”
　　为首的土灵犬长啸一声，四爪蹬地如离弦之箭般朝着幼牙猪它们冲去，其他四只田园犬闻风而动先后冲出，紧随土灵犬左右。
　　它们速度越来越快。慢慢只能看到几道土黄色的影子在犬牙交错的黑石柱之间来回交叉分散，每一只变换位置后都会锁定一只宠兽。
　　“队长！”
　　彭州大学的指挥台，几个少年面对云都军校的突袭明显有些焦急，他们的目光纷纷看向了身为队长的第五诗。
　　第五诗沉着脸，此时也很是纠结，虽然在赛前也有进行团队对抗训练，可是和军校这种根本没法比，面对这种时而分散时而交叉的阵型她看不懂对方的意图。
　　只是时间由不得她继续思考出对策，只能赌一把。
　　“幼牙猪，土墙防御将它们护住！”
　　“嗷~”
　　幼牙猪听到主人的命令，前蹄猛踩地面，乱石场地猛地一震，黑色地面裂开，三面夹杂着黑色碎石的土墙快速凝聚，将其他四名队友的宠兽挡在后面，这已经是幼牙猪所能做到的极限。
　　“上当了！”
　　宿城大学备战区，邵子峰看着气喘吁吁的幼牙猪摇了摇头。
　　“邵大哥，什么上当了呀，在不明确对方作战目标的情况下，把土墙防御给防御力较弱的队友应该是最佳的选择吧？”李一鸣疑惑的看着邵子峰，凯萨尔的目光也看了过来。
　　他们对邵子峰这个说法有些不解。
　　在刚才的交战中幼牙猪以其强势的姿态给众人留下深刻的印象，在他们想来作为最为普通的田园犬，哪怕训练有素，也不敢直面防御里和攻击力都很不错的幼牙猪。
　　这次突袭在他们看来更像是打乱局势，趁乱解决掉比较弱小的宠兽，因为继续耗下去肯对对云都军校不利。
　　这时扩音器里响起了解说员的解说：“幼牙猪的土墙防御果断的给了队友，作为以防御见长的变异生物，这种做法是极为明智的，看来云都军校这次的突袭要以失败告终了！”
　　“谁说它们的目标是其他宠兽了！”
　　“可是...”见解说员的看法和自己相同，李一鸣想辩解几句。
　　“自古以来，军中都有种战术叫做...”
　　“斩首！”
　　邵子峰的话音刚落，场面突然发生了变化，原本交叉分散的五道身影在临近土墙的瞬间，突然以土墙为借力点，猛然回身从四面八方齐齐扑向幼牙猪，闪着白光的爪痕在半空中亮了起来！
　　“嗷！！”
　　刚使用过技能的幼牙猪根本来不及反应，数十道血痕分布在它全身，大量殷红的血液喷涌。
　　为首的土灵犬在幼牙猪抬头之际，悍然扑咬上去，狠狠地扣住了它的脖颈，鲜血喷涌将它身上土黄色的毛发染成黑红色，其他几只田园犬纷纷使出扑咬，加深幼牙猪受到的伤害。
　　轰！
　　随着幼牙猪倒地，剩下的几只宠兽再也抵挡不住五只配合默契的军犬的攻击，很快败下阵来。
　　整个突袭的时间很快，战斗落下帷幕时，观众们甚至来不及反应，整个会场陷入短暂的沉寂中。
　　老牌四强院校，彭州大学竟然输了！
　　而且输得干净利落，仅仅第二个回合就结束了战斗！
　　“不可思议！！恭喜云都军校第一个晋升四强！！！让恭喜云都军校！！！”
　　在讲解员的动员下，会场内响起阵阵呐喊，只是其中还夹杂着大量宅男的怒骂声。
　　“这种团队对抗赛，军校真是太占优势了，如果是我们...”胡世武摇头晃脑的感慨着。
　　邵子峰斜了他一眼：“醒醒，我们只有四个人，抽到团队对抗立马滚蛋！”
　　啪！
　　胡世武闻言连忙抽了自己一嘴巴，然后嘴里念念有词的祷告起来：“小子乱说的，别跟我一般见识，阿弥陀佛，无量天尊，阿门，急急如律令...”
　　看着胡世武这不三不四的祷告方法，邵子峰忍不住笑了出来。
　　刨除本身的特殊不说，胡世武可能是他们队伍中最像普通少年的人了。
　　他们三个的性格都太闷了。

第二百三十八章（打赏加更）
　　某直播平台进行了比赛的实况转播，许多不能到现场的人选择在这里观看。
　　在解说员声嘶力竭的嘶吼声中，直播画面瞬间被同一条弹幕所覆盖。
　　“云都军校，天下无敌！”
　　这种行为直接惹怒了彭州大学的粉丝，还有痴迷第五诗颜值的宅男粉。
　　“艹，云都军校的能要点脸不，别刷屏行不行！”
　　“干里凉的云都军校！”
　　“看到诗诗的表情我心好痛，你们这群云都和尚活该单身！！”
　　“请注意弹幕礼仪！”
　　“兵哥哥什么的最棒了！我爱兵哥哥！！—我是阿六”
　　“前面的：阿巴阿巴阿巴—不愿意留名的某陸”
　　“哎，快看，我的峰峰要出来！”
　　“峰峰、凯凯、一鸣，今晚到底要翻谁的牌子，心累！”
　　“呵呵，峰峰昨天在我的被窝里！”
　　“宿城大学辣鸡学校，肯定秒跪！”
　　“楼上的刚去厕所擦过嘴？”
　　......
　　龙城县邵子峰家，邵母因为等了半天都看不到邵子峰，索性去准备点小吃，等儿子上场时边吃边看。
　　客厅内琪琪把手机放在沙发上，两只小爪子张开又合拢，刚才弹幕上竟然有人骂峰峰的学校？
　　活动完小爪子，它开始在屏幕上飞快的划动起来。
　　“子不教，母之过，你骂人，我的错！”
　　“你特么...”
　　“吃这么多柠檬是要把自己做成酸辣猪头吗？”
　　“艹...”
　　“少上点网多搬搬砖，你也不用做只会敲键盘的柠檬精了。”
　　“我...”
　　“脑子不需要麻烦捐去做道麻辣猪脑。”
　　“......”
　　渐渐的琪琪发现对方根本跟不上它打字的速度，萌萌的小脸上露出高处不胜寒的唏嘘感。
　　“汪汪！”
　　这时，带着墨镜的逐月犬突然来了精神，它对着电视飞快的摇着尾巴，伸着舌头呼哧呼哧的喘着气。
　　琪琪抬头一眼眼前一亮：“妈妈！！！峰峰出现在镜头里啦！！！”
　　厨房那边突然传来一阵手忙脚乱的声音，邵母扯着嗓子：“哎！就来就来！”
　　窝在沙发另一头背对着电视的大橘猫慵懒的动了动，抬起一只眼皮瞄了一眼琪琪，然后又往角落里挤了挤，惬意的闭上了眼睛。
　　呵，愚蠢的白猫。
　　这世界上还有比吃和睡更舒服的吗？
　　......
　　宿城异管局家属楼，陈正龙夫妇穿着居家睡衣守在电视机前。
　　何娟懒散的趴在陈正龙的怀里，头顶着他的下巴，用纤细的手指绕着他的胸毛，情绪有些失落说道：“老公，你不会怪我吧。”
　　陈正龙有些摸不着头脑，刚才不是还好好的嘛，怎么突然就伤感了，他尝试用前几天刚学的土味情话试试：“怪你什么，怪你太美丽？”
　　何娟微微一愣，然后脸上露出不好意思的表情，抬起手就锤他的胸口：“讨厌啦你，都老夫老妻的...”
　　“嘶！”
　　陈正龙倒吸一口凉气，低头看着自己的胸口，只见原本丰茂的草地上出现一块斑秃，他深处颤抖的手指着何娟：“你！”
　　何娟看着自己手指上缠着的一缕毛发，吐了吐舌头惭愧的说道：“对不起老公，我...”
　　“不要说话，我知道！”陈正龙捂住何娟的嘴，深情款款的看着她：“美丽的女人都是带刺的。”
　　“你...讨厌死了！！”
　　“老婆不要啊，现在是白天！！”
　　一阵打闹之后，衣衫不整的两人再次靠在一起：“老公，这婚这么久都没给你生个孩子，你真不会怪我吗？”
　　陈正龙一愣，随后露出爽朗的笑容：“说什么傻话，孩子哪有老婆好。”
　　爱怜的抚摸着何娟的秀发，陈正龙低头吻了吻：“再说可能是我的问题呢，老婆不会嫌弃我吧！”
　　何娟闻言心中突然被感动填满，一个男人当着女人的面说自己不行，要么是讨厌到骨子里，要么就是爱到骨子里。
　　伸手环住他的腰，脸紧紧的贴在陈正龙的胸口，听着他有力的心跳，何娟带着笑，泪水却止不住的往下流。
　　她去医院看过，自己因为一些原因怀孕几率极低，哪怕她非常努力了，可依旧没有动静。
　　反应迟钝的陈正龙看妻子抱得这么紧心里正美呢，一脸陶醉的表情。
　　果然，自己的土味情话贼溜！！
　　可随着睡衣被浸湿，陈正龙懵逼了，低头看着哭的梨花带雨的何娟他有些手足无措：“老婆...哎，你别哭啊！”
　　“你...要不你打我几下出出气。”说着就拿何娟的小手往自己脸上招呼，何娟挣脱开哭的更厉害了。
　　刚才土味情话玩的贼溜的陈正龙现在也不得意了，苦思冥想前因后果他突然悟了，没有孩子是他妻子的心病，这心病还得新药医啊。
　　至于这心药，陈正龙想到了某个人。
　　只见他把何娟抱在怀里，捧着她的脸说：“我们不是还有小峰呢吗？”
　　何娟愣住了，随后脸上的表情变得极为精彩，她破涕为笑带着哭腔道：“讨厌，人家喊你大哥呢。”
　　见何娟终于不再哭，陈正龙松了口气拍着胸脯说：“哎~娘子此言差矣！他把我当大哥，我把他当儿子，我们各论各的。”
　　“噗~哈哈哈哈嗝”何娟再也绷不住，在陈正龙怀里笑出了猪叫声。
　　“老婆，别笑了，小峰他们的学校上场了。”
　　片刻后，看着何娟目不转睛的盯着电视里偶尔出现的邵子峰，陈正龙45°抬头忧伤的看着天花板。
　　“小峰，大哥也是逼不得已啊。”
　　......
　　“接下来要上场的是...”
　　“老牌四强之一的相山大学！”
　　“还有本届最强黑马—宿！城！大！学！！”
　　“啊！！！！！！！”
　　在现场观众疯狂的尖叫声中，几盏聚光灯分别照向双方备战区，邵子峰几人的形象在出现在中间四面大屏上。
　　在挥手示意后，大屏幕上开始分别展示双方在比赛中的精彩镜头。
　　“非常精彩的对战画面，接下来就是激动人心的抽签环节！有请工作人员打开抽签程序。”
　　他的话音刚落，屏幕上出现了四张翻着的卡牌，每张卡牌对应一种模式，等会会由系统随机抽取。
　　“抽签开始！”
　　叮！
　　一张卡牌缓缓翻开，所有人都屏住了呼吸。
　　“本次随机模式为...”

第二百三十九章 取消资格
　　后台总控室内充斥着淡蓝色的微光，十数个人正在实时监控着会场内所有区域系统的运营状况。
　　占据着整个墙面的大屏幕上显示着各种数据，各种红绿色提示灯不时闪烁着。
　　总会场内的空间大，各种灯具多、战斗场景切换维护更是复杂，因此这种大型会场多使用的是更加节省人力的智能操控系统，只需要不多的技术人员在适当时候输入简单的口令，就可以按照程序自动运行。
　　除总控室外，为了细化分工，这里还有光控室、电控室、场景维护室等等，分别掌管着整座会场的各区块功能，而数据则由总控室进行实时监控。
　　“滴—”
　　这时总控室的的某程式运行中突然出现的短暂的波动，波动时间很短，甚至连报警器都没来得及发出完整的警报就戛然而止。
　　室内所有的人目光齐齐看了过去，负责这块的员工脸上轻松的笑着：“可能是新的智能系统有些小BUG，现在已经恢复正常，等比赛后我得好好再检查一下。”
　　其他同事一听也觉得有理，这个新的系统还是第一次使用，或许中间会有些代码出错，不过那么短的时间内应该没有什么大问题。
　　再说又不是自己负责的部分，多一事不如少一事，这样想着他们纷纷回头监控自己的数据。
　　这时出问题的员工拿出手机偷偷发了个信息，然后抬起头擦了擦额头上细密的冷汗，刚松了口气就发觉背后站着一个人。
　　他僵硬的回过头，脸上露出惊恐的表情，嘴唇不断的哆嗦着。
　　“主...主管。”
　　......
　　总会场内，所有人的目光都紧紧的盯着悬浮在赛场上空的四面大屏，就连欢呼声都小了很多。
　　画面中黑紫色底纹的卡牌缓缓掀开，在即将掀开的时候突然微微卡顿了片刻，只是时间很短，没有人注意到。
　　“比赛模式为‘团队对抗赛！’”
　　随着卡牌掀开，观众席发出阵阵哗然，因为他们大都知道宿城大学人不够，特别是宿城大学备战区下的粉丝团，瞬间变得垂头丧气。
　　有些不比较狂热的粉丝吵吵着有黑幕，只是她们的声音很快就被各种声音压了下去。
　　原本红头满面的光头强脸色的表情僵住，独臂拳头握紧，抿着嘴流露出不甘的神色。
　　邵子峰叹了口气，终究还是抽到了这个模式，虽然心中不甘却也不得不接受。
　　李一鸣和凯萨尔的眼神中都有些失落，只有胡世武还沉浸在刚才的‘高光时刻’，脸上带着傻呵呵的表情。
　　看到抽签结果，相山大学备战区百无聊赖的秦召旭瞬间来了精神，他从葛优瘫的姿势坐了起来，乐呵呵的端起了自己的茶杯吹了两口，还有什么是比直接进入四强更爽的。
　　想到开心的地方，秦召旭甚至还翘起了二郎腿，嘴里哼着流行小曲儿。
　　心情沉到谷底的余虹看到他这样气不打一处来，老娘都要嫁不出去了你特么还在这瞎乐。
　　啪。
　　秦召旭手一抖茶差点倒了出去，他懵逼的抬头看着一脸不爽的余虹，小心翼翼的问道：“余老师，为什么打我。”
　　“哦。”余虹漫不经心的看着自己的手掌，头也不抬的随口说道：“刚才有蚊子。”
　　“可是现在是冬...”
　　啪！
　　秦召旭委屈的捂着自己的头：“谢谢老师帮我打蚊子。”
　　“嗯。”余虹轻轻点头，心中却叹了口气，这孩子怎么就这么圆滑，害的自己都不好意思下手了。
　　“额...观众朋友们，现在貌似出现了意料外的情况，作为本届最强黑马的宿城大学因为参赛人数不足，可能...”
　　解说员也十分纠结，这种问题他从来没有遇见过，毕竟没有哪所学校来参赛人数是不足五人的，虽说资格赛有规定不足五人视作淘汰，可这也不是他一个解说员敢直接宣布的。
　　只是这样拖着也不是办法，就在这时扩音器传来轻微的声响，解说员顿时来了精神：“请观众们稍等片刻，现在资格赛组委会正在商讨解决方案。”
　　说完立刻麻溜的闭上了麦，只留下一群摸不清头脑的观众，不时发出质疑的声音。
　　观众席第三层的主席台，作为本届组委会组长的冯耀华坐在正中间，他两边分别坐着本届组委会的成员，都是些为云都区做出过不小贡献的老人。
　　再往后就是云都市的实权派，赵立乾、苟东海等人赫然在列。
　　“都说说吧，现在这种情况怎么处理。”冯耀华手指敲着扶手，没有率先说出自己的想法，而是将问题抛其他人。
　　“咳，我觉得应该让这几个孩子上场打一打，毕竟走到这一步不容易，怎么能说取消就取消资格。”一位头发花白，面容严肃的老者慢条斯理的说出了自己的意见。
　　“老余，这话就不对了，资格赛的规则上白纸黑字写得清清楚楚，团队赛参赛人员不足取消资格，怎么能说改就改，我认为要取消资格。”另一个穿着中山装的老者不满的说道。
　　“汪老头，你担任云都大学校长十几年，临老了跟一群孩子较什么劲，我看就算了吧，这些孩子坚持了这么久也不容易。”身穿制服老者脸上带着笑呵呵的表情劝道。
　　“嘿，你个老东西，当年在异管局当局长时你可是出了名的铁面无私，怎么现在也学会和稀泥了。”中山装老人不满道。
　　“话不能这样说...”
　　“我认为...”
　　听着几个老家伙在耳边吵作一团谁也说服不了谁，冯耀华无奈的挥挥手：“行了行了，如果不行的话就按老规矩举手表决，我觉得还是应该给年轻人一次机会。”
　　说完冯耀华率先举起了手。
　　“嘿，规则就是规则，我反对。”
　　其他几人相视一眼，纷纷举起了手。
　　冯耀华数了一下人数，支持给机会的只有三票，而认为应该遵守规则的确有五票。
　　看到这一幕，他无奈的叹了口气：“既然如此，小吴下去通知一下，取消宿城大学的资格吧。”
　　这可不是自己不想帮，实在是有心无力啊。
　　苟东海闻言目中露出喜色，拿出手机悄悄发了个短信，然后得意的看了眼脸色难看的赵立乾。

第二百四十章 大蛇
　　时间一分一秒过去，观众们不满的声音越来越大。
　　“怎么回事，到底还比不比赛啦？”
　　“就是啊，这都十几分钟了，怎么这么难做决定？”
　　“怕不是有什么猫腻吧！”
　　就在质疑的声音越来越大时，解说员的麦重新打开，简单的试音后解说员声音满是遗憾的说道：“非常遗憾，经组委会商讨后决定，取消宿城...”
　　“啊！！”
　　他话还没说完，云都大学备战区的观众突然发出了惊恐的尖叫，人群顿时骚动了起来，人们推搡着、哭喊着，这种情绪很快在整个会场蔓延开来。
　　吵杂的哄乱声甚至压住了解说员的声音，或者说此时根本没有人听他在说什么。
　　因为会场太过巨大，对面的观众根本不清楚发生了什么，却也是跟着骚乱起来。
　　这时四面大屏上画面连忙切换对准了云都大学备战区，只见一条巨大的蛇类变异生物盘踞在云都备战区的高台，张着嘴发出阵阵气声。
　　它阴冷的目光扫了摄像机一眼，所有的观众都感到一股寒意，顿时整个会场的观众都发出惊慌失措的哭喊声。
　　“怎么回事！”
　　冯耀华等人瞬间站起身来，看着云都备战区上盘踞的大蛇，所有人都懵了。
　　难道是圣源会的报复袭击？
　　......
　　时间回到数分钟前，一直半睡半醒的王醒眯着双眼看着大屏幕上的抽签结果，他的心情很不好。
　　在这里陪着一堆菜鸡玩了这么久的游戏，好不容易碰到一个同类，现在突然告诉他那个人的队伍可能要被取消资格了？
　　这种突然事件让性格乖张的他很不舒服。
　　王醒的目光看向宿城大学，试图看到邵子峰此时的表情，可是一个人的举动引起了他的注意。
　　只见苟丽看着手机，抬头扫了眼抽签结果后，脸上露出得意的笑容。
　　王醒眯起了眼睛，他回想起之前在云都大酒店会议室的事情，心中顿时有了猜测。
　　他的心中顿时升腾起一股怒气，站起身甩掉身上披着的校服，上前几步一脚揣在了苟丽的后腰。
　　“我艹你玛！！”
　　苟丽突然遭受重击，整个人踉跄了几步，重重的扑倒在了地面上。
　　她整个人都被摔蒙了，鼻子上传来的剧痛让她头部感到阵阵晕眩，一股温热顺着鼻孔流在地面上，不一会浸染了一片殷红。
　　云都大学校队其他几名队员也懵了，他们互相对视一眼，转头看向别的地方。
　　整个会场只有赛场上空亮起数盏大灯，观众席则是笼罩在黑暗中，而且因为嘈杂的声音，并没有人注意到这里。
　　苟丽艰难的用手撑起身子，转过身看着那个模糊又熟悉的身影，鼻血将她的下半张脸都染成了暗红色，并且不断的往下流淌着，很快浸湿了她胸前的衣衫。
　　“王醒...你是不是疯了。”
　　王醒低头捡起手机，刚想打开却发现是指纹解锁。
　　他也不理苟丽的问话，走到苟丽身边蹲下来，阴翳的的眼神中闪过丝丝紫芒：“自己解开还是我帮你！”
　　苟丽看着王醒那阴冷双眸，身体不由僵住，一股寒意遍布了她的全身，牙齿不住的打着寒颤。
　　她很想按照王醒的意思打开手机，可是想到短信里的内容，苟丽惊恐的摇着头低声哀求道：“王醒，你不能这样...你不能这样，只要你不管这事，你让我干什么我都答应...求求你！”
　　“呵！”
　　王醒掠过苟丽的脸，肆无忌惮的打量着她凹凸有致的身体，被鲜血浸湿后显得更是雄伟，随后伸出手捏住她的下巴。
　　苟丽只觉得王醒的手无比的冰冷，可是她不敢反抗，脸上露出讨好的笑容，只是因为满脸都是鲜血显得有些狰狞。
　　“想睡老子？”王醒玩味的看着她，随后突然放开捏着她下巴的手，一巴掌甩在她脸上：“老子特么嫌你脏！”
　　噗通。
　　苟丽被抽的重新趴伏在地上，血滴甩出去很远，她身体不断的颤抖着咬牙切齿的说道：“王醒...你，不要太过分！我叔叔...”
　　话还没说完苟丽就感觉自己的手腕被冰冷的手掌握住，她挣扎着往回缩着胳膊，嘴里发出惊恐的尖叫声。
　　王醒冷着脸也不管苟丽的挣扎，拉起她的手指就往手机的解锁感应区按去。
　　苟丽死死地攥着手指，拼命的攥紧。
　　如果今天这事曝光，不光是她，就连她叔叔也得跟着玩完。
　　云都大学校队的成员上前几步。
　　“队长...”
　　“队...”
　　“都给老子闭嘴！”王醒猛然转头吼道，他眼中紫芒更胜。
　　在备战区微弱的光线下能看到，王醒两只眼睛的眼角处出现一抹乌黑的眼影微微上挑着，配合着他苍白的肤色极为诡异。
　　几名校队成员像是被吓到一样连忙倒退几步，低着头浑身发抖不敢吱声。
　　咔嚓！
　　“啊！！！！”
　　清脆的骨裂声在几名队员耳边响起，他们抖若筛糠，额头上留下了豆大的冷汗。
　　给手机解锁完，王醒放下苟丽软趴趴的胳膊，苍白到不正常的脸上露出病态的笑容，伸手撩开苟丽凌乱的发丝，轻柔的抚摸着她的脸庞。
　　“早这么乖不就好了吗，非得受这种罪。”
　　此时苟丽几欲昏厥，泪水止不住的从她的眼角滑落，混合着血液流淌到地面上。
　　打开手机找到刚才的信息，王醒一改刚才抚摸时的温柔，面色狰狞的一脚踢在苟丽的小腹：“贱人！！”
　　苟丽闷哼一声，整个身体横移出去数米，地上拖出几条断断续续的血迹。
　　她弓着身子捂住小腹，嘴里发出痛苦的呻吟。
　　王醒看也不看她，给手机设置了不熄屏，然后装到口袋起身走向沙发，那里有为赛前采访预留的麦克风。
　　这时会场内突然传来讲解员的试音声，王醒心中着急连忙拿起麦克，试了一下却发现发不出一点声响。
　　“非常遗憾，经组委会商讨后决定，取消宿城...”
　　王醒心中一狠，伸手在半空中一划，半透明的空间裂缝缓缓张开。
　　“嘶！！”
　　一条巨大的蛇类盘踞在备战区，朝着下方的观众发出阵阵嘶鸣，阴冷的蛇瞳在黑暗中闪着微弱的荧光。

第二百四十一章 刺骨王蛇（推荐票加更）
　　会场内的骚乱还在继续，大量异管局的干员和安保人员声嘶力竭的维持着秩序，可是却收效甚微。
　　人类毕竟是盲从的生物，在慌乱中不仅什么都听不进去，甚至还有不少干员受到了伤害，
　　“那是什么！”李一鸣艰难的吞了口口水涩声问道。
　　邵子峰猛然站起身来，眯着眼看着云都备战区的位置，隐约能看到一条巨蛇盘踞在那，他的眼底闪过蓝光。
　　【名称】：刺骨王蛇
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、塑骨（巨大化）
　　【实力】：四阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：有鳞目
　　【科】：游蛇科
　　【属性】：毒
　　【潜力】：★★★☆
　　【天赋】：刺骨：皮肤下长满了含有剧毒的骨刺，在进行绞杀时可以刺入目标体内释放剧毒。
　　：剧毒加深：每次注入的毒性会随着时间的流逝慢慢加深，不同种类的剧毒混杂在一起有几率诞生新的奇毒。
　　【技能】：塑骨、绞杀、尾后针、毒液喷射、毒气沼泽
　　【进化途径】：虎斑游蛇→刺尾游蛇→刺骨王蛇
　　【说明】：光滑的皮肤下隐藏着数以万计的骨刺可以为它抵挡绝大部分伤害，在受到威胁时它会主动展开骨刺变身富婆快乐棒恐吓敌人。在塑骨技能下它可以自由变换体型，更好的发挥出自身刺骨的优势。
　　“塑骨！”
　　邵子峰看到这个技能是心中一阵激荡，从描述来看这是一个可以自行切换体型的技能。
　　如果球球能学会话。
　　那吃饭的时候缩小，战斗的时候巨大，岂不是可以省很多钱。
　　呸！
　　那样的话岂不是就可以像以前那样一直带在身边了。
　　就在整座会场被惊恐所笼罩时，邵子峰开始思考怎么才能让球球学会这个技能。
　　“王醒！你在干什么！”
　　这时，苍老的声音在会场回荡着。
　　随后就看到三层主席台的外围裂开一个巨大的空间裂缝，随后清亮的鸣叫响起，会馆内所有人都像被当头浇下一盆冷水，惶恐的情绪慢慢消散，整个会馆瞬间安静了下来，观众们茫然的抬起头，看向正在缩小的空间裂缝。
　　“把云都大学备战区的麦克风打开。”
　　等了许久见王醒都没有任何回应，刚才说话的老者有些气急败坏的吼道。
　　“喂喂...能听到小爷说话吗。”
　　“哟，真能说了啊...哈哈哈哈。”嚣张的笑声在会场响起，挑拨着主席台那群大佬的神经。
　　如果不是因为会场内普通人太多，他们恨不得活劈了这小子。
　　“你到底想干什么！”
　　“我想干什么？你们竟然问小爷我想干什么？道貌岸然的老东西，别以为你是我的前校长小爷我就怕你。”
　　“你！！”云都大学老校长一口气差点没上来抽过去。
　　“呵呵，我什么我，叫小爷！不是问我想干什么吗？来给我来个特写我就告诉你”
　　“无法无天，你简直无法无天...”
　　“行了，给他。”
　　云都大学的老校长刚想说什么，扩音器里响起了另一个人的声音。
　　随后就看到大屏幕里的镜头不断拉近，甚至连那条大蛇身上的鳞片都看得一清二楚。
　　“嘶~”
　　“他怎么变成这个样子了。”
　　“好可怕！”
　　随着镜头拉近，冷静下来的观众们忍不住倒吸一...片凉气。
　　只见聚光灯的照射下，身材高挑的王醒的皮肤显得更加苍白。
　　不。
　　应该说是青白色。
　　他的瞳孔中紫气缭绕，上眼皮到眼角有一抹乌黑的眼影微微上挑，看上去邪气凛然。
　　王醒苍白的脸上带着病态的笑容，他伸出手摇了摇：“嗨，大家好！”
　　只是显然没人想理他。
　　“王醒，镜头也给你了，有什么你就说吧！”这次说话的不再是云都大学的前校长，而是云都地区长官冯耀华。
　　“嘿。”王醒朝镜头勾了勾手指，示意往下拍摄。
　　随着镜头拉近，观众席再次响起阵阵的吸气声。
　　画面中一个浑身血迹斑斑的女人躺在高台上，她双目无神，凌乱的头发和干涸的血迹混合，看上去惨不忍睹。
　　“丽丽...王醒，你竟然连老师都打，你这个...”
　　“哦，你苟丽说的叔叔吧，呵呵...我给你看个好东西呗，希望你看完后说话还这么有底气。”说着王醒从口袋里掏出一个手机对准了镜头。
　　上面的内容通过大屏幕传到会场的每个角落。
　　“叔叔，你那边找的人靠谱吗？”
　　“放心，这个是你婶娘的表外甥，正好在总控室工作，我请他喝了顿酒又给了几张购物卡，肯定妥妥的。”
　　“麻烦叔叔了，有消息第一时间通知我。”
　　......
　　“丽丽，刚才组委会已经确定取消宿城大学的资格了，哈哈。”
　　看着上面短短的几句话，一场针对宿城大学的阴谋清晰的出现在每个人的眼前。
　　“这特么就是我们地区的资格赛？还有公平可言？”一个浑厚的男生响起，随后各种质疑声充满了整个会场。
　　“她叔叔是谁？”
　　“这就是我们云都最好的大学？”
　　在吵杂的质疑声中，那个浑厚的男声叫的最为欢快，邵子峰感觉有些耳熟看了过去。
　　只见一个身材高大的筋肉男对着邵子峰露出一个大大的笑脸。
　　邵子峰浑身打了个寒颤，连忙转过头去。
　　在王醒公布了聊天纪录后，主席台就就没了声响，随着时间的流逝，会场内观众的情绪越发愤慨。
　　“大家稍安勿躁。”冯耀华的声音再次响起，只是相比之前声音里明显强压着怒意：“这件事已经查明，后台确实有人篡改抽签程序，现在嫌疑人苟某已经被当场控制。”
　　说着画面切换到主席台，只见一个脸色苍白的中男子低垂着头，他的手上戴着手铐，身边站着几名异管局干员。
　　“总控室篡改程序的李某也被当场控制，在这里我以云都市最高长官的名义保证，绝对不会放过任何一个干扰比赛的人。”
　　冯耀华铿锵有力的声音回荡在会场中，随后整个会场爆发出热烈的战胜。
　　“王同学，你对这个交代满意吗？”
　　刹那间，所有人的目光投向了始作俑者王醒。
　　“嘿！我满不满意无所谓。”王醒嘴角勾起带着玩味的笑容，他突然转头看向宿城大学的备战区：“邵子峰，你满意吗？”
　　“满意的话...跟我打一架如何？”
　　说完他的目光中爆发出灼热的战意，期待的看着宿城大学的方向。

第二百四十二章 规则改变
　　“满意的话...跟我打一场如何？”
　　王醒的话配合着他放肆的面容传遍会场内的每个角落，所有观众都跟着看向了宿城大学的备战区高台。
　　“队长，这个家伙看起来很凶啊，你...哎哎哎。”胡世武看着大屏幕中的王醒撇了撇嘴。
　　看到这个家伙那么臭屁，胡世武的心中极度不爽，只是画面里那个从没见过的大蛇，让他觉得还是选择战略性认怂比较好。
　　嘴里话没说完，转头发现原本站在一旁的邵子峰不见了，他心中一惊扯着喉咙喊道：“队长你干啥去了？”
　　邵子峰微微侧头：“踏碎凌霄...不是，拿我四十米大大长刀...也不是，我找麦克风。”
　　“找麦克风啊。”顺着声音看到邵子峰站在沙发旁，胡世武松了口气，队长找麦克风应该是去拒绝吧。
　　果然是英雄所见略同啊。
　　李一鸣欲言又止，脸上露出担忧之色。
　　相比胡世武而言，对于邵子峰的性格他还算比较了解。
　　自己这个邵大哥平日里虽然看起来很正常，但是他的那种正常更像是长期的自我压抑、克制、闷骚...嗯，或者叫内媚？
　　这点从他喝醉后放飞自我就能看出来，他怕邵子峰受不了激，真上去跟那个王醒打一场。
　　凯萨尔拍了拍他的肩膀摇摇头，示意他不用担心。
　　“喂喂...”邵子峰拿起麦克风试了试，发现自己这边根本没有打开。
　　回头看着大屏幕里战意盎然的王醒和他那条刺骨王蛇，邵子峰眼中有火焰虚影开始浮现，身后的空间开始出现细微的波动。
　　“别冲动！”
　　光头强一把抓住邵子峰的手腕，面色严肃的对他摇了摇头。
　　“现在上面的态度还不明确，你好不容易才从上次的事情中脱身，不要再次被拉下水。”
　　光头强的话就像当头一盆冷水泼下，邵子峰眼底的火焰虚影隐去，背后的空间波动也慢慢的平息下来。
　　“呼~”深深地吸了一口气，压制住心中莫名其妙的躁动和战意，邵子峰的脑子慢慢变得清明了起来。
　　光头强说得对，上一次的事情已经对关心自己的人造成了很大的困扰，这次不能因为一时冲动再惹麻烦了。
　　深吸了一口气。
　　平静下来的邵子峰回想着刚才那种迫切渴望战斗的心情，不由的陷入了沉思。
　　这段时间以来自己似乎对情绪的把控越来越薄弱了。
　　就拿之前喝酒举例，以前他也喝多过，醉酒后只是话比较多、喜欢傻笑，却没有做过什么出格的事，可是前几天喝醉后却像是变了个人一样。
　　还有今天王醒只是口头挑战，邵子峰就觉得心情激荡，在观众目光的注视下似乎涌现出万丈豪情。
　　“这很不对劲啊。”
　　给光头强丢了个放心的眼神，邵子峰低头看着自己修长的手指喃喃自语。
　　似乎好久没有看自己的面板了，或许能发现些什么。
　　刚想开启共情查看自己的面板时，突然想起在地下平台发生的事情，他连忙停了下来，有点心虚看了一下观众席。
　　还好大部分的注意力都放在王醒的身上，而且这里的情绪相对底下平台来说比较正面，应该没有什么问题。
　　眼底闪过一抹蓝光，邵子峰的额头开始微微见汗，在淡蓝色光幕展开的瞬间他连忙关闭共情。
　　真是太可怕了，各种情绪交叠在一起，这还是他第一次窥探到这么多人的情绪。
　　【名称】：人类
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康
　　【实力】：未知
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：灵长目
　　【科】：人科
　　【属性】：火（共）木（共）
　　【潜力】：未知
　　【技能】：军体拳、引火·熔岩之焰（伪）、治愈（伪）
　　【天赋】：共情：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，在你的情绪影响他人时也会被他人的情绪影响。
　　【说明】：这么久过去了，还是一样的鶸啊。
　　除了说明被吐槽了一句外，其他的属性并没有太大的变化，引火后面到是多了个熔岩之焰。
　　“在你的情绪影响他人时也会被他人的情绪影响。”
　　邵子峰的目光看着天赋栏里的这句话陷入了沉思，之前他一直以为这句话的意思是共情时才会相互影响，可是联想到最近自己的情绪来看，共情所带来的影响应该在潜移默化中对他的性格造成一些影响。
　　唉。
　　邵子峰心中叹息，也不知道这种影响是好是坏啊。
　　就在邵子峰担心自己的事情时，冯耀华终于开口说话了。
　　“王醒，现在还在比赛，这次的事情你举报有功我可以不追究，但是你也不要太过肆意妄为。”冯耀华的声音有些愠怒，显然被他一而再再而三的挑衅惹生气了。
　　“嗤~”
　　王新嗤笑一声，目光不屑的扫视着其他六所大学的备战区高台方向：“比赛？陪这群菜鸡玩过家家叫比赛？”
　　“我特么已经忍了好久了。”
　　说着王醒伸手指着其他六大学院：“今天我就在这，你们随便来挑战，只要能打败我，你们就是第一名”
　　“敢嘛，菜鸡！”
　　面对王醒的挑战宣言，观众席上的观众反应更加的激烈。
　　突然被点名的六所大学从带队老师到队员都懵了，这特么不是无妄之灾嘛，你们该干嘛就干嘛带上我们不是有病吗。
　　有脾气比较火爆的队长当场就要发飙，可惜除了王醒的麦克风外其他备战区都没打开。
　　“嗤~一群废物。”说完王醒看向主席台，眼中紫意氤氲：“冯长官，既然是资格赛自然是要选出最强者了，这种过家家一样的比赛实在是没什么意思，你觉得我这个提议怎么样？”
　　随着王醒的话说出口，会场里先是陷入了诡异的寂静之中，随后如火山爆发般发出了激烈的轰鸣。
　　在场的观众主要分为了两派，有人认为王醒说的没错确实需要灵活一些。另一边则认为破坏规则是胡闹，不应该被支持。
　　来观看比赛的大多是新一代的年轻人，他们相比老一辈，更加富有个性且不喜受到拘束，因此对于王醒挑战权威的做法很是欣赏。
　　又或者是因为黑箱操作的缘由，支持王醒的明显占多数，很轻易的压倒了少部分的反对派。

第二百四十三章 秒杀
　　主席台上冯耀华皱着眉头，暂时关闭了麦克风。
　　此时主席台空了很多，苟东海已经被带了下去，跟着一起的还有赵立乾。
　　冯耀华目光淡淡的扫过云都大学的前校长，看向其他组委会成员：“你们认为如何？”
　　还不等其他组员发表意见，冯耀华朝云都大学前校长问道“汪校长，这件事你最有发言权，你觉得怎么样？”
　　汪校长是个体态微胖的个子不高的小老头，只见他面带愧色的说道：“冯长官，老头子今天丢人丢到家了，你就别...唉，我先走了。”
　　说完汪校长起身离开了主席台，朝安全出口走去。
　　“哼。”冯耀华见状也不好再说什么，转头看向其他人。
　　几人相互对视一眼，谁都没有说话，下面支持王醒的声音越来越大。
　　余虹的父亲幸灾乐祸的看了汪校长的背影一眼：“每次资格赛都是这一老套，要我看啊不如就按照这小子说的，来一个面对所有学校的守擂对抗赛，我们这些老东西也能轻松点。”
　　“我同意！”
　　“我反对！”
　　“我的看法和老余一样，现在因为之前黑箱的事市民已经对我们资格赛出现了信任危机，不如就按照他们的意思办吧。”
　　“那...我也同意吧。”
　　最后投票结果三同意，两反对，三弃权。
　　“既然如此，我就亲自宣布吧。”冯耀华面无表情的扫了众人一眼，转身接过秘书递来的麦克风。
　　“大家静一静。”
　　冯耀华的声音重新响起，会场里的声音静了下来。
　　“经过组委会研究决定，决定临时改变本届比赛规则，由八大学院自由挑战，最后战胜所有人或者没有人继续挑战者获胜。”
　　“哈哈哈哈，冯长官老头，你果然和他们不一样，我喜欢你。”
　　还不等观众有所反应，王醒张狂的声音就响了起来。
　　冯耀华闻言老脸一黑：“王醒你确定代表云都大学当擂主？”
　　“嘿。”
　　王醒也不答话，随手将麦克风扔回沙发上，拿起队服重新披在肩膀上，伸手拍了拍巨大的刺骨王蛇：“我们走！”
　　“嘶~”
　　王蛇扬天发出气声，刚想用用尾巴卷住王醒。
　　“等等！”
　　刺骨王蛇身体顿时停住，疑惑的看着他？
　　只见王醒从口袋里掏出两个小夹子，把披在身上的队服夹在肩膀上，伸手扯了一下，这才满意的点点头：“走吧！”
　　刺骨王蛇尾巴轻卷，身体收缩微微蓄力猛地弹起，随后它庞大的身躯在众人惊呼中化作一道完美的抛物线落入赛场中。
　　轰！
　　在落地的瞬间，刺骨王蛇尾巴轻轻一抛，王醒被直接抛到了半空中。
　　这种惊险的操作引得现场观众惊叫声不断。
　　只见王醒快速的翻转两圈，王蛇的配合下稳稳的站在了它的头顶。
　　王醒双臂张开，闭着眼睛微微抬头，披在...夹在肩膀上的队服被刺骨王蛇落地的乱流卷起，显得逼格十足。
　　享受着观众们的惊呼声，王醒睁开眼睛扫视各大学校的备战区：“现在小爷我接受挑战，你们这些菜鸡来打我啊！哈哈哈。”
　　“王醒！你别太嚣张。”
　　话音刚落就看到一个黑影同样从高高的备战区跳了下来。
　　轰！
　　“吼！！”
　　黑影重重落地引起地面轻颤，烟尘中众只看到一头巨熊正仰天咆哮。
　　邵子峰看了眼巨熊，然后抬起头看向一旁的光头强。
　　只见他看着那头巨熊，独臂紧紧握拳，脸上流露出些许伤感。
　　是的，这头巨熊和熊大一样，都是巨力战熊，也就是光头强最初的伙伴。
　　只是因为实力低了些，体型没有熊大那么夸张罢了。
　　比赛场内，庞大的黑熊身上跳下来一个体格壮硕的男子，他身上只穿着白色紧身背心，鼓鼓囊囊的肌肉带来了很强的视觉冲击，
　　他对了对砂锅般大小的拳头，悍匪般的脸上煞气逼人：“相山体育学院队长田壮来试试你的实力。”
　　王醒看向人高马大的田壮，他用猩红的舌头舔了舔嘴唇：“没想到还真有不怕死的，嘿。”
　　刺骨王蛇高高扬起的脑袋低伏下来，王醒从上面一跃而下。
　　这时扩音器里响起了解说员的声音：“呃...都准备好了吧，那就准备开始吧...哎，不对，王同学你的是毒系宠兽，请先留下血清。”
　　这临时改变的比赛规则让解说员有些慌乱，原本准备的稿子全部作废只能临场发挥，甚至差点忘了在在毒系战斗前让战训师留下解毒血清。
　　每只毒系宠兽的毒性都是秘密，毒系的战训师为了防止被针对，通常会给自己的宠兽培养几种奇毒，这种毒的成分未知，很容易造成对方的宠兽死亡，因此有规定毒系战训师参赛前必须自备解毒血清。
　　不用怀疑这些血清的是否有用，比赛登记时会测试血清的有效性，如果毒系战训师隐瞒，最后造成自己提供的血清解不了毒，那么可能会有牢狱之灾。
　　面对上来的工作人员，王醒脸上带着病态的笑容，看得小姑娘瑟瑟发抖。
　　他从口袋里拿出几支血清递给小姑娘，同时冰冷的手挠了挠小姑娘的手心，吓得小姑娘一个哆嗦，差点把手上的血清打了。
　　看着小姑娘惊慌失措的背影，王醒脸上的笑容隐去抬头看着摄像机：“好了没有！”
　　“好了好了，比赛开始吧。”
　　场地还是之前云都军校留下来的乱石场地，只是这场比赛开场并没有想象中那么激烈。
　　刺骨王蛇在主人的命令下缓缓的游走在犬牙交错的石柱间，身体缠住一根石柱，阴冷的蛇瞳注视着远处的巨力战熊，不时吐着黑色的蛇信。
　　巨力战熊性格暴躁，它呼哧呼哧的喘着粗气，张着嘴粘稠的涎液不断滴下，爪子不停的扒拉着地面，在锋利的爪子下火星飞溅，黑色的地面上留下道道抓痕。
　　见王醒没有直接攻击，田壮不屑的看了他一眼：“冲上去把那条臭蛇撕碎！”
　　“吼！！”
　　巨力战熊迈动四肢冲向刺骨王蛇，之前战斗留下的碎石在震动中微微的震颤。
　　眼看巨力战熊已经近身，刺骨王蛇却依旧不为所动，它就静静的盘在石柱上，目光冰冷的注视着巨熊。
　　巨力战熊眼中的凶芒大盛，它突然人立而起，前爪上凝聚着白色白芒。
　　“吼！”
　　轰隆！
　　巨力战熊爪上数尺长的爪芒直接将石柱切断，断裂的石柱轰然倒塌，碎裂成数段。
　　可是原本盘踞在石柱上的刺骨王蛇却不见了。
　　巨力战熊有些懵逼的看着断裂的石柱，用爪子挠了挠头，无助的看向自己的主人。
　　可是看到的却是主人惊恐万分的眼神：“小心...”
　　“嘶！”
　　画面中巨力战熊的头顶上盘踞着一条小蛇在慢慢变大，将巨力战熊压趴在地。
　　巨力战熊闷哼一声疯狂的挣扎起来，只是还不等它起身就被死死地缠住。
　　巨大的绞杀力让巨力战熊发出痛苦的嘶吼声。
　　声声骨裂声在会场回荡着。
　　田壮满脸焦急的看着巨力战熊，抬起手大喊道：“我认...”
　　唰！
　　还不等他说完，刺骨王蛇原本光滑的躯体上，突然伸出数以千万计的骨刺，深深地刺进巨力战熊的体内。
　　所有人的目光都呆住了，下意识的吞了口口水。
　　巨力战熊就这么被秒了！

第二百四十四章 避尘君
　　“嘶~”
　　悬浮在赛场上空的四面大屏实时转播着场中的赛事。
　　乱石场地中的刺骨王蛇此时完全变了模样，黑色的躯体上布满了白色的骨刺，那些骨刺在聚光灯下泛着幽蓝色的光泽，令人望而生畏。
　　随着巨力战熊不再挣扎，刺骨王蛇也慢慢松开了对它的束缚。
　　根根尖刺从巨力战熊体内拔出，巨力战熊直挺挺的瘫倒在地，全身的伤口都在往外流着脓血，整个熊肉眼可见的缩小了一圈。
　　看着这震撼人心的一幕，会场陷入了沉默，许多观众不忍的转过头。
　　“医生，医生呢！快去救救我的战熊！！”
　　田壮歇斯底里的呐喊声在赛场上回荡着，他脸色苍白脖子上青筋暴，声音里充满了绝望和恐惧。
　　几名等候在赛场外围的宠兽医生忙不迭的朝赛场上跑去，他们背着医疗箱，里面装着王醒给与的血清。
　　乱石场地石柱犬牙交错，地面也因为战斗后布满了碎石，来到被战熊劈碎的石柱旁，几名医生纷纷停下了脚步，满脸畏惧的看着盘踞在一旁，目光阴冷的刺骨巨蛇，不敢再往前一步。
　　“嘶~”
　　刺骨巨蛇高高的抬起脑袋，居高临下的看着几个穿着白大褂的医生，冷漠的蛇瞳似乎有着些许戏谑的意味。
　　“王醒！！王醒，我输了，我认输，求求你让他们救救我的战熊，求求你...”
　　田壮惊慌失措的看着赛场的对面的王醒，脸上露出哀求之色，再也没有一开始入场时的意气风发。
　　王醒发出一声嗤笑，没有理会他的哀求，而是抬头对着摄像头露出病态的笑容：“还有谁，给老子我下来打啊！”
　　“相山大学？”
　　“江口大学？”
　　“还是你们云都军校？”
　　轻蔑的目光依次扫过各高校的备战区，等了片刻却没有一所学校应战。
　　几名队长看着画面中凄惨的巨力战熊心中一阵后怕。
　　其实前八强除了云都军校外，其他几所大学队长的宠兽实力相差不大。
　　并且田壮的巨力战熊在这些宠兽中的实力也算不错，没想到连一个回合都没坚持住，这让其他高校哪还敢上去挑战。
　　如果刚才真的下去的话，现在的下场或许跟巨力战熊一般无二了。
　　场中巨力战熊的气息越发的微弱，几名医生互相对视一眼，硬着头皮往巨力战熊身边走去。
　　刚走几步就感觉到自己被一片阴影笼罩，阴冷的气息让为首的医生浑身一颤，他僵硬的抬起头。
　　只见刺骨王蛇低垂着脑袋，昏黄的蛇眸冷冷的看着几人，散发着令人心悸的压迫感。
　　“嘶~”
　　黑色的蛇信吞吐，吓得几人脸都白了，浑身战栗不敢再动分毫。
　　赛场中就这么僵持了起来，王醒在等待着挑战者，刺骨王蛇在盯着几名医生，观众席的争议声也越来越大。
　　“只是一场比赛，这个王醒有点过分了吧。”
　　“是啊，他已经赢了怎么还不允许医生救治对方的宠兽。”
　　“仔细一看这个王醒还挺帅的。”
　　“呵，脑残。”
　　“王醒！！！”
　　这时田壮发出了歇斯底里的怒吼声，所有人的目光都被他所吸引，就连王醒的目光都看了过去。
　　只见田壮红着眼盯着王醒，他咬着牙脸上露出挣扎之色，似乎在做什么决定。
　　目光看着气息越发萎靡的巨力战熊，田壮整个人突然像失去了精气神一般。
　　噗通！
　　在众人诧异的目光中，田壮直接跪在了地上哀求道：“求...求求你！”
　　这一下王醒犯了众怒，各种声音如海浪般朝他袭来。
　　王醒嘴角抽了抽，有些不耐的挥了挥手：“滚。”
　　刺骨王蛇缓缓的游到一旁的石柱上盘踞着。
　　几人手忙脚乱的给巨力战熊注射了血清，随后在近距离的检查后发现战熊体内的毒素并不致命，只是看着比较吓人。
　　为首的宠兽医生目光深深地看了王醒一眼，叫来十余个志愿者拿着担架把巨力战熊抬出了赛场。
　　等众人离开后，王醒的心情似乎变得更加糟糕，他不断的挑衅其他大学。
　　“一群菜鸡软蛋，还有人敢上来吗？”
　　“我就问我拿这个第一谁有意见？”
　　......
　　“说你们菜鸡都是抬举你们。”
　　王醒不断地叫嚣着，其他高校敢怒不敢言。
　　等了许久都没有人再来挑战，王醒苍白的脸上露出病态的笑容：“邵子峰，路我给你铺平了，只要你打赢了我就是这届资格赛的第一名！”
　　“怎么样，来跟我打一架。”
　　王醒再次的邀战传遍会场的每个角落，不少人对邵子峰越发的好奇起来。
　　“那个邵子峰是谁啊，他很强吗？”
　　“这你都不知道，他是宿城大学的队长啊，人长得可好看了。”
　　“哦，我是问他很强吗？”
　　“嗯...长这么帅，应该是强的吧？”
　　“...”
　　某男生扶额，跟这些三观跟着五官走的女生根本聊不下去啊。
　　其实除了部分女生外，相当多一部分为了观看比赛而来的人对邵子峰并不是很了解。
　　他们还以为王醒跟邵子峰有什么私仇，准备一会光明正大的报了。
　　......
　　三层主席台的大佬们看着这条巨蛇也是啧啧称奇，刺骨王蛇并不稀有，可是能大能小的还是第一次见。
　　眼看王醒再次邀战邵子峰，异管局老局长凑在冯耀华耳边轻声说道：“冯长官要不要请那位过来，我怕等下这两个小子打出火来会殃及池鱼。”
　　冯耀华想起邵子峰之前在云都保护区造成的破坏微微颔首，身后的秘书马上附身凑了过来，在听到分附后匆匆离开。
　　不多时回来时身后跟着个老实巴交的中年男人，那人气质长相都很普通，怀里抱着的那种通体漆黑的小猫倒是引人注目。
　　小猫头长独角，圆溜溜的眼睛上长着长长的云眉，仔细看能发现它黑色的皮毛下还有着如云纹般的暗纹，尾尖有团毛绒绒的球体，看上去有些像大夏传统雕刻的石狮子。
　　“冯长官，我带避尘君来了。”中年男人看到冯耀华，脸上露出恭敬的神色。
　　“辛苦了。”冯耀华轻轻点头，看向小猫的脸上露出一丝笑容：“避尘君。”
　　“喵呜~”
　　独角小黑猫正在用小爪子洗脸，听到冯耀华的声音软萌的回应道。
　　冯耀华笑呵呵的摸了摸它的头：“等下还要麻烦避尘君了。”
　　“喵呜~”
　　小猫闻言点了点头，然后又开始舔着小爪子给自己洗脸。

第二百四十五章 球球登场
　　宿城大学备战区。
　　邵子峰对光头强点点头，示意他带着几人后退，眼睛里火焰虚影浮动。
　　“吼！！”
　　震慑心灵的龙吼声在会场里回荡着，所有人都为之一滞，就连刺骨王蛇和王醒都陷入了短暂的呆滞，目中闪过一丝畏惧。
　　那是来自血脉上的压制。
　　紧接着宿城大学的备战区高台上爆发出炽热的火光。
　　浑身沐浴着暗红色火焰的球球从中走了出来，它头角峥嵘鳞甲间似有岩浆流动，每次喘息都从鼻孔里喷出如有实质的气流。
　　滚滚热浪让光头强几人连连后退。
　　“这...这就是队长的龙系宠兽嘛，真的好帅啊！”胡世武强忍着滚滚的热浪，睁着眼上下打量着球球，脸上露出极度的兴奋之色。
　　除李一鸣隔着落地窗见到过球球外，其他人还是第一次近距离的看到球球的全貌，心中那种兴奋可想而知。
　　毕竟哪有男人是不想骑龙的。
　　“吼！”
　　第一次在这么多人注视下现身的球球也很高兴，它仰天咆哮用吼声发泄着自己心中的欢愉。
　　“球球！”
　　邵子峰上前抱着球球的脖子，用额头抵着球球伸过来的大脑袋，长久的相处之下他们之间无需多言，彼此都知道对方的心意。
　　“呜！”
　　球球用脑袋轻轻抵着邵子峰，目光中满是依恋。
　　经过短暂的震撼后，大屏幕中的画面才切换到宿城大学这边。
　　画面中球球浑身缠绕着激荡的火属性元素，邵子峰闭着眼睛依偎在狰狞的龙系变异生物身上，画面竟然意外的和谐，让无数无知少女发出阵阵尖叫。
　　男观众则是羡慕嫉妒的看着球球，那可是龙啊！
　　“我们走吧！”
　　“吼！”
　　在全场观众的注视下，一对燃烧着火焰的巨大龙翼突然展开，炽热的高温让封闭的会场气温急剧升高。
　　“快！打开穹顶！”
　　在总控室手慌脚乱的操作中，会场上空的穹顶缓缓打开，冬天寒冷的气流迅速涌入和球球散发的高温互相抵消。
　　球球往前走了几步，高昂着头颅站在高台的边沿，燃烧着的火焰双翼收拢在身侧，长长的尾巴垂下高台。
　　这幅画面就像是一头巨龙盘踞在高山之巅，俯视着自己的领地一般。
　　......
　　三楼主席台，几位大佬带着老花镜仔细的打量着球球：“这是什么变异生物，老头子还是第一次见。”
　　“看上去和南非的犰狳蜥有点像，对了，这个邵子峰不就是登记的犰狳蜥吗，难道是...”
　　“咳。”冯耀华重重的咳嗽了两声，他想起陈艺馨说的话，然后伸手指了指天，面色严肃的微微摇头。
　　其他几个老者对视一眼，脸上表情各异却没在说什么。
　　能然一方首席长官往上指的，恐怕就只有帝都那边了吧。
　　如果真涉及到那边的关系，这件事还是烂在心里比较好。
　　......
　　“燃烧之翼！！！”
　　在所有人看着那对巨大的火焰之翼陷入呆滞时，会场内突然响起了一个激动万分的吼声。
　　这一声唤醒了梦中人，现场所有燃烧之翼应援团的团圆脸色潮红，不断朝着宿城大学备战区挥手呐喊，俨然一副追星迷弟的样子，极大地满足了球球还不是很成熟的虚荣心。
　　“吼！！”
　　球球心中高兴，可气质依旧拿捏的死死地，它睥睨的目光扫过全场，随后用尾巴把邵子峰放在背脊上。
　　待邵子峰坐稳后，它双翼张开四爪一蹬，朝着下方滑翔而去。
　　巨大的黑影掠过观众，双翼上的火花不断四下飘落，从下方往上看就像在看一场流星雨。
　　从二层观战区到赛场的距离也就一个滑翔的距离，但是球球硬是围着整个会场转了一圈，在收获了无数尖叫和呐喊后，才心满意足的朝乱石场地滑翔而去。
　　留下一群脸色涨红，头发被乱流吹乱的观众。
　　球球稳稳的落入场中，金红色的竖瞳朝刺骨王蛇看去，只见原本神气十足的刺骨王蛇紧紧的缩成团，脑袋贴着身躯，昏黄的蛇瞳警惕的盯着球球。
　　它暴露在外的皮肤上骨刺伸出，盘在那看上去就像一个...
　　嗯。
　　富婆快乐球？
　　“吼！”
　　球球饶有兴趣的看着对面那个圆球。
　　圆的。
　　怎么看怎么喜欢。
　　感受到球球躁动的情绪，邵子峰安抚道：“等下战斗时小心被刺到，有毒的。”
　　“呜~”球球满不在乎的点点头，目光依旧饶有兴趣的盯着王蛇，看的它心中越发紧张。
　　看到球球这幅表情邵子峰才想到，球球体内拥有恐怖的高温，貌似可以摧毁这些蛋白毒素的结构。
　　即便如此邵子峰还是不放心的补充道：“小心为妙，不要直接接触到。”
　　“呜~”
　　球球嫌他啰嗦了，用脑袋蹭了蹭邵子峰的肩膀撒娇，差点给他推到。
　　观众们通过大屏幕看到这幅场景，差点笑出猪叫声。
　　乱石场地中，邵子峰和王醒相对而立。
　　两只体格庞大的宠兽目光中散发着强烈的战意，只是刺骨王蛇明显明显弱势了不止一筹。
　　王醒舔了舔嘴唇，目光炽热的看着球球：“你果然很强。”
　　邵子峰笑呵呵的看着他：“应该比你强一点。”
　　王醒脸上表情一愣：“哈哈哈，有意思，希望等下你能像你说的那么强。”
　　“那个啥！”邵子峰用手指挠了挠脸颊，有点不好意思的说道：“一般人家战斗前都打个赌什么的，我们不赌点什么？”
　　“打赌？”脸色苍白的王醒有点跟不少邵子峰的节奏，他饶有兴致的看着邵子峰：“你想赌点什么？”
　　嗯。
　　邵子峰心里怪怪的，剧情里这种情况下都是反派提出打赌的吧，然后被主角吊打侮辱，这样那样...
　　自己不会也是这个下场吧。
　　而且这直接让别人直接传授技能什么的是不是有点过分了？
　　王醒似乎看出了邵子峰心中的顾虑，他苍白的脸上露出笑意：“只要你让我爽了，有什么想法直接提出来，我都会满足你的。”
　　这是什么虎狼之词，什么叫让你爽了？
　　邵子峰看着王醒，见他表情不似作伪，心里对他的感官又好了不少。
　　其实王醒给他的第一印象并不好，两人甚至还有点小冲突。
　　但是现在看来他虽然表面坏了点，在大是大非上还是拎得清的。
　　而且这次黑箱操作也是他捅破的，总的来说人品应该没什么毛病。
　　“我想让我的宠兽跟你的王蛇学习塑骨。”
　　犹豫了一下，邵子峰拍了拍盯着王蛇球看个不停的球球，直接说出了自己的目的。
　　听到邵子峰话王醒表情有短暂的变化，没想到邵子峰竟然知道这个技能。
　　不过他倒也没有在意，猩红的舌头舔了舔嘴角，露出一抹邪笑。
　　“可以，只要你打的赢我！”

第二百四十六章 炼狱爆炎（二合一）
　　“避尘君，等下就辛苦你了。”
　　冯耀华见两人入场，转头对一旁的独角小黑猫笑吟吟的说道。
　　“喵呜~”
　　小黑猫点了点头，轻巧的从中年男人怀中跳到围栏上，尾巴尖毛茸茸的小球来回摆动！
　　“喵！”
　　清亮的猫叫声响起，小猫瞳孔散发出金黄色的光辉，身体表面浮现出一尊异兽的虚影，外形似狮子缠绕着淡淡的祥云。
　　异兽虚影做出仰天咆哮的动作，却诡异的没发出任何声响。
　　赛场的上空光线微微扭曲，半透明的结界自上而下将整个赛场笼罩起来。
　　“避尘君的结界使用的越发熟练了，不知道现在能抵挡几阶的攻击了。”冯耀华伸出手接过昏昏欲睡的小黑猫，手掌轻柔的在它身上抚摸着。
　　带小猫过来的中年人连忙答道：“长官，根据上个月的最新测试，避尘君的结界最高能够抵挡六阶变异生物的全力一击，而且能够吸收外溢的能量和声音，减少对市民的伤害。”
　　“六阶啊。”冯耀华微微皱眉，希望这这小子不会使用那一招吧。
　　乱石场地中，四周观众席的声音突然消失不见，整个赛场陷入了静谧中，连球球的呼吸声都清晰可闻。
　　邵子峰抬头看去，只见一个半透明的能量罩将整个赛场笼罩了起来，能看到观众们在使劲的欢呼，却诡异的听不到一点声音。
　　王醒注意到邵子峰的目光也跟着抬头看去，他很快反应过来这是什么，声音里带着兴奋的颤栗：“看来我们的舞台已经搭建好了。邵同学我们开始吧。”
　　邵子峰点了点头，转头看向球球，发现它还在盯着人家王蛇看，好气又好笑的说道：“准备好了没有！”
　　“呜~”球球自信满满的点了点头，看着团成刺蛋的王蛇的目光更加炽热。
　　“那就准备战斗吧！”邵子峰拍了拍球球的脖颈。
　　“吼~~~~~~~~”
　　球球抬起大脑袋发出一声响亮的龙鸣，金红色的竖瞳里猛然爆发出两道火芒，丝丝缕缕的火元素在它鳞甲间凝聚而出，如飘带般无风自动。
　　“观众朋友们，最后一场巅峰对决即将拉开帷幕，让我们期待两位选手精彩的表现...”
　　解说员慷慨激昂的声音还没落下，只见大屏幕中球球突然发难，张嘴喷出一道急速旋转的暗红色火柱，带着爆裂的威势朝刺骨王蛇轰去。
　　“好强的威势啊。”余虹的父亲看着在场地中横扫的火焰柱目光中露出艳羡之色：“老魏，你是玩火的，这火感觉和一般的火焰不同啊。”
　　老魏是异管局的前局长，因为在在前都因为各种原因支持宿城大学，因此这一会关系也近了不少。
　　穿着制服的老魏面容并不严肃，他笑呵呵的说道：“很精纯的火焰掌控，这只变异生物掌控的火焰我也没见过，现在来看温度比普通火焰略高一些，但是除却爆裂的威力外，还有一种侵蚀效果。”
　　赛场中球球转动脑袋，旋转的暗红色火柱在场地上横扫。
　　犬牙交错的黑色石柱在高温下快速崩裂，大块大块的石头脱落坠地，发出噼里啪啦的爆炸声。
　　片刻后火焰柱消散，被烧红的石头上空气微微扭曲，龟裂的地面上七零八落的散落着崩裂的碎石，可是却没有了刺骨王蛇的身影。
　　球球嘴角流淌着火焰，迈动利爪往前走了几步，地面上留下一个个赤红的爪印。
　　它金红色的眸子中火气氤氲，目光扫视全场，试图找打刺骨王蛇的踪迹。
　　锵！
　　就在这时，一道黑影从球球脸颊上擦过。
　　一阵金铁交鸣声之后，球球眼睑下裂开一道血痕，伤口上沾染着丝丝黑气。
　　邵子峰见状心中一惊，紧张的看着球球脸上的伤痕。
　　球球瞳孔转动，黑色的血液刚刚溢出就被炽热的高温蒸发，不多时伤口上的黑色痕迹被蒸发殆尽。
　　邵子峰这才松了口气，刺骨王蛇的毒液对球球不起作用的话，那整条蛇差不多废了三分之二。
　　黑色的场地因为高温的缘故，空气还在微微扭曲，一道细小的黑影不时在石柱间穿梭。它速度极快，往往一露面就消失在另一个石柱后。
　　球球的目光紧紧的追随者黑影的轨迹，它一旦进入战斗状态就一改喜欢撒娇的性格，浑身上下澎湃的火元素就是最好的诠释。
　　锵！
　　又是一声金铁交鸣，球球背部伤口崩裂，黑色的血液再次流淌而出。
　　“吼！”
　　球球气急，猛地转身摆尾，粗壮的尾巴带着破空声和半空中的黑影碰撞在一起，然后狠狠地弹开几片鳞甲崩裂。
　　缩小的刺骨王蛇也不好过，直接被抽飞，巨大的力道连续撞倒几个石柱，最后被掩埋在碎石堆中。
　　球球眼中火光爆闪，根本不给刺骨王蛇反应机会，张嘴吐出一个高度压缩的火球。
　　轰隆！
　　火球拖着长虹轰击在碎石堆上炸开，整座碎石堆被炸成粉末，扬起大量的尘埃。
　　刺骨王蛇再次被击飞，从滚烫的地面上爬起来，看着身上断裂的骨刺，刺骨王蛇异常的愤怒，它身上的骨刺还是剧烈的收缩，似乎有些控制不住体型。
　　森冷的蛇瞳转动，刺骨王蛇很快再次锁定了球球，露出深深地敌意。
　　嗖！
　　王蛇趣身一弹，如离弦之箭般朝球球袭来。
　　球球站在原地，锁定黑影的竖瞳里绽放出刺目的火光，身上的火元素凝聚的虚炎无风自动，浑身上下散发出高等血脉的压迫。
　　“吼！”
　　在黑影临近的瞬间球球某种金光一闪，无形的龙威猛然爆发，刺骨王蛇身体瞬间僵住，在它眼中面前的变异生物突然变得异常可怕，那种感觉就像它在弱小时碰到天敌一样无助。
　　砰！
　　刺骨王蛇被球球锋利的爪子直接拍进地底。
　　“一击得手！！！王醒选手的刺骨王蛇没有任何反抗的被拍进了地下，在这种级别的肉体力量的碾压下，王蛇是否还有翻身的机会...”
　　“燃烧之翼！！”
　　“燃烧之翼！！”
　　观众席上爆发出整齐划一的呐喊，球球在结界内哪怕听不到，也被观众的热情所感染，回头对邵子峰露出求表扬的神色。
　　“小心！”邵子峰没想到球球会掉以轻心，看来之前的几场战斗确实让它有点飘了。
　　“嘶！”
　　球球听到邵子峰的话一愣，抓下突然传来一阵剧痛，在它下意识的抬起爪子之时，刺骨王蛇的体型瞬间变大缠住了球球的身体。
　　一经缠上，刺骨王蛇身体瞬间收缩。
　　咔嚓。
　　轻微的骨头摩擦声响起，锋利的骨刺在球球的鳞甲上划出道道火星，顺着鳞甲缝隙刺入它的体内，释放出大量毒素！
　　“吼！！”
　　被王蛇绞杀技能缠上的球球发出一声怒吼，奋力的挣扎着，大量黑色的脓血在挣扎时溅落在地，看得邵子峰一阵心痛！
　　不知道是不是因为毒素的原因，球球连凝聚火元素都变得困难起来。
　　王蛇目光森然，慢慢收紧身体，球球喘气都有些困难起来，金红色的竖瞳因为充血布满了血丝。
　　邵子峰情急之下也顾不得身处万人的会场，闭上眼睛发动了共情！
　　感知视界内，只有王蛇、王醒和球球三个虚影。
　　邵子峰松了口气，看来这个结界将观众的情绪也隔绝在外，不过他没时间过多的思考，链接了球球的虚影。
　　“疼~”
　　“蛋蛋~球球好疼~”
　　听到球球的心声，邵子峰心疼不已，深吸了口气开始和球球沟通了起来！
　　王醒看着眼前的这一幕，脸上露出饶有兴趣的神色。
　　这只龙系变异生物虽然很强，可是实战经验有点少，而且看上去还有点孩子心性，竟然在不确定对手是否失去战斗能力就掉以轻心。
　　如果就这么轻松的结束了，还真是让他失望呢。
　　就在这时，球球挣扎突然剧烈起来，它抬起一只利爪猛拍地面。
　　轰！
　　乱石场地发出阵阵颤动。
　　以球球为中心，黑色的场地瞬间塌陷，无数道裂痕如蛛网般不断往外蔓延。
　　炽热的岩浆从裂痕中喷涌而出，顺着裂痕往中间汇聚！
　　猛然爆发的高温让刺骨王蛇暂缓了攻势，这种高温让它感到很不舒服，嘴里不断的吐着黑色的蛇信。
　　“吼！”
　　球球身上鳞甲张开，在骨刺的限制下多处崩裂，留下鲜血。
　　“嘶！”
　　四面八方汇聚来的岩浆顺着球球的鳞甲缝隙往上蔓延，王蛇的骨刺发出滋滋的响声。
　　随着岩浆越来越多，王蛇身体剧烈的抽搐着，大量的烟雾从它身体上冒出。
　　王蛇刚下抽身离开，却被一只锋利的爪子紧紧的扣住。
　　球球瞳孔转动，瞥了王蛇一眼。
　　唰！
　　一对火山岩为骨架的龙翼瞬间展开，爆裂炽热的滚滚热浪席卷全场，将裂痕中的岩浆吹得不断往外扩散。
　　这一切还没有停止，原本流淌在鳞甲缝隙中的岩浆慢慢的覆盖全身，冷却后形成焦黑的结晶体，在头部更是凝聚成两个尖锐的龙角，金红色的瞳孔目光灼灼，犹如一个全身披甲的巨龙。
　　王蛇的身体被冷却的火山岩所禁锢，它不断发出嘶嘶的叫声却无济于事。
　　轰！
　　下一刻，球球扇动着龙翼缓缓升空，地面上流淌的岩浆剧烈的翻腾起来。
　　岩浆四溅，落在地面上发出滋滋声。
　　暗红色的火焰猛然升起，呈蛛网状龟裂的地面燃烧起来。
　　球球悬浮在半空中，目光灼热看着固定在身上的王蛇，金红色的眸子中火气更胜。
　　熔岩之龙般的球球双眸中火焰越来越旺盛，慢慢的每一片岩石鳞甲缝隙都冒出死死火焰，紧接着四团火焰在它身前凝聚。
　　“那是什么？”
　　三楼主席台上，余老头看着球球身前不断颤抖的四个火球，眉头微微皱起，他能隐约感受这几个火团中恐怖的能量波动。
　　冯耀华目光紧紧的盯着大屏幕，目光主要放在两个年轻人的身上，一直不服输的他心中突然涌现出自己老了想法。
　　随着这一身漆黑石甲造型的球球现身，现场再次掀起一阵阵热潮。
　　特别是燃烧之翼应援团的成员，喉咙都快吼哑了。
　　对他们来说，这就像是一场狂欢，高潮迭起的狂欢！
　　球球眸子中火焰越来越盛，四颗篮球大小的火球在它身前不断的颤抖着，似乎想要挣脱控制。
　　“吼！”
　　球球发出一声怒吼，四个火球朝着四个方向飞去。
　　看上去异常恐怖的火球落在地面上并没有爆发出任何声响，反而迅速的没入地面中。
　　缠绕在球球身上的王蛇微微一愣，呆呆的看着地面。
　　难道是技能释放失败？
　　自己还能抢救一下？
　　刺骨王蛇管不了那么多，现在它被球球固定在身上，时间拖得越久对它越不利。
　　“嘶！”
　　刚想发力刺骨王蛇的身体突然僵住。
　　它感觉到大地下正在孕育着澎湃的能量，那种让它从心底感到恐怖的能量。
　　轰隆隆！
　　整个乱石场地突然剧烈的震动起来，残存的石柱一个接着一个倒塌，摔在地上碎裂成段扬起阵阵尘埃。
　　在雷鸣般的响动中，漆黑的地面如波浪般翻滚，不断有岩石被地下涌出的岩浆柱掀翻弹飞，裹挟着炽热的岩浆，赛场上像是下起了流星雨。
　　一个个岩浆柱从地上冲天而起，恐怖的能量波动在中间凝聚。
　　“炼狱爆炎！是炼狱爆炎！”解说员充满激情的吼声在会场内响起：“火系大招之一的炼狱爆炎，一般在世界级比赛的舞台上才能侥幸见上几次，没想到今天在我们云都地区的资格赛上出现...”
　　解说员有些语无伦次的解说着，观众们不在乎这到底是是什么技能，只要知道听起来很牛批就行了。
　　就在这时，王蛇突然有些不好的预感，它抬头发现球球正在用灼灼的目光看着它，嘴角露出邪魅的笑容。
　　刺骨王蛇惊了，都是变异生物，为什么你笑的这么邪魅。
　　不，为什么你会笑！！
　　可是接下来它眼中闪过惊恐之色，开始拼命的挣扎起来。
　　火山岩石甲出现裂痕，不断有鲜血溢出。
　　只见球球双翅收拢，头朝下朝着数根岩浆柱的中心区域冲去。
　　“嘶！”
　　轰隆隆！！！！
　　赤红色的火光瞬间将结界填满，半透明的结界上出现道道涟漪，在不断的能量吸收之下，上半部出现了丝丝裂缝。
　　“喵！”
　　小黑猫从睡眠中惊醒，它翻身跳上围栏，眼中散发着微光，身上再次浮现出异兽的虚影，努力修补着结界。
　　爆裂的能量波动还在冲击着上方的结界壁，不断有裂缝出现，随后被小黑猫修补好。
　　避尘君身上的虚影变得越来越暗淡，终于再也支撑不住结界的修补瘫倒在地，被中年人抱在怀里。
　　咔嚓~
　　玻璃的碎裂声在会场响起，整个结界碎裂，化作点点星芒消散。
　　一股热浪瞬间席卷整个会场，观众席又是一片人仰马翻的场景。
　　好在只是能量余波，并没有造成什么伤害。
　　等余波散尽，冯耀华等人站起身看着灰尘弥漫的赛场。
　　在会场上空不断涌入狂风的吹拂下灰尘慢慢稀薄，会场中静的出奇，一个巨坑出现在众人眼中。
　　除巨坑底部有一个燃烧着的火焰之卵外。在没有其他人的身影。
　　“队长不会被炸死了吧！”胡世武心直口快的说道。
　　“闭嘴！”李一鸣脸上露出恼怒之色，凯萨尔也狠狠瞪了他一眼。
　　胡世武缩了缩脖子不敢再说话，然后开始用他那一套乱七八糟的祈祷方式为邵子峰祈祷。
　　啪嗒~
　　就在这时，石块坠落声清晰的传到众人耳中。
　　在无数目光的注视下，只见那个火焰之卵正在缓缓展开。
　　浑身布满伤口的球球站在原地，邵子峰扶着陷入昏迷的王醒出现在众人的视线中！

修仙感悟
　　这几天状态感觉不是很好，不说加更只能勉强保底两更。
　　主要是想跟一些看盗版的朋友说几句话，我也没有说求着你看正版，也不会开什么防盗，毕竟自己写的东西有人看还挺开心的。
　　但是你看着盗版专门跑正版网站骂我就有点过分了吧？
　　我又不喜欢跟人吵架，你骂我我只能看着，然后永久禁言删帖，你是爽了，我的心情却被严重影响。
　　不知道你们是怎么想的，看着盗版还这么理直气壮，我欠你们的？不想看就别看，一别两宽各自欢喜不好吗？
　　还有就是一些在自认为是正版的读者大佬们，除了qidian主站和QQ阅读外，你们投票打赏我都收不到的，就别破费了，如果可以的话能来主站支持我一下就最好了。
　　这几天没加更，又欠了不少。。
　　唉，我会尽快调整状态，总之谢谢大家的支持。
　　么么哒～(^з^)-☆

第二百四十七章 各自的打算
　　夜晚，云都大酒店1101号房间的阳台。
　　“干杯！”
　　四个装着快乐水的一次性杯子碰在一起，为这次资格赛的胜利举办了迟来的庆功宴。
　　邵子峰几人席地而坐，身边杂乱无章的放着各种零食饮料，伴着落地窗外车水马龙的云都市夜景，诉说着这段时间的经历。
　　时间渐晚，几人的兴致也消退了不少，气氛变得有些沉默起来。
　　“你们什么时候走。”邵子峰握着肥宅快乐水的手微微颤抖。
　　上午的比赛后没多久邵子峰也晕了过去，甚至连颁奖仪式都没能出席。
　　炼狱爆炎产生能量冲击虽然被球球挡住了绝大部分，可冲击的余波也不是普通人能够承受的，哪怕他经过两次‘羁绊反应’的肉体强化，也只是比王醒多坚持了一会。
　　邵子峰的问题让原本沉默的气氛更多了分离别的伤感，比赛完后几人各有打算，在全国赛前的很长一段时间里或许没什么机会见面了。
　　李一鸣抱膝坐在邵子峰身边，下巴放在还没有打开的易拉罐上：“我明天就跟学校的专车回宿城，有这次奖励的10万元，我和妹妹都可以安心学业，也有更多的时间可以训练那两个小家伙。”
　　“如果妹妹愿意的话，我还可以带她来云都保护区契约一只变异生物呢。”
　　他看着街景的目光中带着憧憬，左边的脸上露出一个淡淡的酒窝。
　　“凯萨尔呢？”邵子峰轻轻点头转头看向另一边。
　　凯赛尔张了张嘴，因为紧张握的易拉罐都有些变形：“窝...要回族中...惨加那达慕大会，要得到深鹰的人可。”
　　第一次听到他说这么多话，引得几人哈哈大笑，凯萨尔挠了挠头，偷偷的松了口气。
　　看来最近苦练普通话还是有进步的。
　　这段时间他对凯萨尔的事情也有所了解，那达慕大会是塔吉族最重要的节日。
　　在这一天，族中所有适龄少年会对慕士塔格冰山祈祷，祈祷神鹰的认可。
　　如果得到神鹰的认可，慕士塔格冰山山巅会飞来一只鹰类的变异生物落在少年的肩膀，这就是塔吉族少年生命中最重要的伙伴，来自栖息在慕士塔格冰山巅的神鹰的馈赠。
　　一般情况下，塔吉族的少年在这一天都会得到认可，所谓的祈祷大抵只是走个流程。
　　而在去年的那达慕大会上有一个少年没有得到神鹰的认可，他就是凯萨尔。
　　那段时间他经常会坐在慕士塔格冰山冰融水的小溪旁，呆呆的看着圣洁的冰山雪顶，看着翱翔在天际的雄鹰。
　　如果不是后来他偶然遇到了在迁徙途中受伤的雪鸮，凯萨尔或许这辈子都不能成为战训师。
　　只是雪鸮并不是来自慕士塔格冰山的鹰种，被族中所有的鹰类变异生物排斥，这也是玉格塞克族长送他来找光头强的原因。
　　玉格赛克族长希望他的目光不局限于慕士塔格冰山雪顶，甚至不要局限于帕米尔高原，因为凯萨尔没有得到神鹰的认可，并不需要背负塔吉族世代戍边的使命。
　　只是卡萨尔并不甘心。
　　没有得到神鹰的认可是他心中解不开的结，他不愿意离开族群成为孤鹰。
　　传说中除了祈祷外还有一种方式可以得到神鹰的认可，那就是带着自己的伙伴登上慕士塔格冰山雪顶，这也是凯萨尔要回到族中的目的。
　　他要站在圣洁的冰山雪顶上，向神鹰证明他有能力得到认可，有决心传承族中百年戍边的传统，有实力成为帕米尔高原的雄鹰。
　　看着这个标准欧罗巴人种长相的少年，邵子峰目光柔和的伸手揉了揉他棕色的卷发。
　　“我相信你，并且我们都支持你。”
　　励志成为帕米尔高原雄鹰的少年有些排斥这种亲昵，在他看来这是大人哄小孩子的动作，可是看着队长的目光，他微微底下头，嘴角罕见的露出一丝笑容。
　　毛茸茸的卷发让邵子峰有些爱不释手，之前竟然没有发现凯萨尔还有这个优点。
　　身为队长的自己的很失败啊！
　　就在邵子峰沉迷摸头无法自拔的时候。
　　“队长队长，你真要去南极大陆保护区吗？”
　　邵子峰停下手上的动作，若无其事的端起肥宅快乐水递到嘴边，他疑惑的看着胡什么同学，自己要去南极保护区的事情早早的就告诉了他们啊，怎么还要这么问。
　　胡世武目光灼灼的看着邵子峰，就差直接贴脸告诉邵子峰：队长，我啊，还有我，你还没问我的打算呢！
　　感受到胡世武强烈的情绪波动，邵子峰仿佛能看到他背后有个尾巴在不停的摇摆着，嘴角抽了抽露出僵硬的笑容：“那胡同学你有什么打算呢。”
　　胡世武眼前一亮：“嘿，本来不打算说的，既然队长你问了那我就说说吧。”
　　接下来的一段时间就是胡世武的个人表演时间，他详细的介绍了自己怎么回家，怎么在不经意间让父母认出自己是他们的宝贝儿子，然后再计划怎么不高调的亮出自己是这届资格赛冠军队成员的事情。
　　说到最后胡世武眼睛闪着光，兴奋的身体微微发抖：“队长你觉得我这个计划怎么样，可我总觉得还有什么地方不太完美，如果我爸妈没有认出我来，那我后面的计划就行不通了呀。”
　　“为此我还专门准备了第二个计划，你们要听吗？”
　　邵子峰头疼的揉了揉额角随口说道：“计划很完美，加油！”
　　胡世武一听，露出果然如此的表情，然后跑到一边陷入了衣锦还乡的幻想，时不时傻乐两声。
　　这时李一鸣像是想起了什么，从口袋里掏出一个金属的奖牌递给邵子峰：“邵大哥，冠军队除了50万元的奖金，还有这个MVP奖牌，他们说在全国赛之前用这个凭证可以兑换一件物品。”
　　邵子峰接过奖牌，入手沉甸甸的，正面是一只展翅欲飞的大鸟，背后则写着“MVP李一鸣”。
　　他疑惑的看向李一鸣，他并没有参加颁奖仪式，所以对颁奖规则并不是很了解。
　　看到邵子峰投来的目光，李一鸣有些窘迫，在他的解释下邵子峰才搞清楚冠军队的MVP是怎么回事。
　　冠军队的MVP是颁发给整个赛程中表现最亮眼的队员，之前李一鸣在绝对的劣势下，以一敌五打穿一个校队，而且过程可圈可点，最后组委会研究决定将MVP颁发给他。

第二百四十八章 铁骨...断了的光头强
　　“这是你的荣誉，你拿着吧。”邵子峰摇了摇头把奖牌递了回去。
　　李一鸣双手背后，抿着嘴定定的看着邵子峰，他脸上的表情有些复杂，有失落有失望。
　　“邵大哥帮了我这么多，而且这次比赛也全靠你才能取胜，你要是硬要给我，我...。”
　　看着李一鸣这副表情，邵子峰叹了口气把奖牌装进了口袋：“那我就收下了。”
　　李一鸣这才高兴了起来，随后顿了顿又说道：“还有一件事，就是那个刘垒...他的处罚结果也出来了，根据医学鉴定结果显示他患有精神类疾病，属于无民事行为能力人，因此只是责令他的监护人对他严格看管治疗...”
　　“怎么可以这样。”胡世武听到这个处罚结果一蹦三尺高：“他差点杀了队长就这个处罚结果？如果他以后找队长报仇怎么办...队长如果遭遇不测怎么办？谁来负责？”
　　“可是大夏的法律就是这么规定的...”
　　凯萨尔很少接触内地的法律，只是看他的表情显然和胡世武的想法差不多。
　　“害。”邵子峰摆了摆手：“不过是一个有精神疾病的二阶战训师罢了，我还能被他打死怎么地。”
　　“可是...”
　　“行了，今天就到这吧，明天还要早起。”邵子峰站起身走向自己的房间，一边走，一边说道：“明天我就不去送你们了，这冲击波后遗症抖的厉害，我得好好休养一下。”
　　“对了。”邵子峰突然停住侧头问道：“强哥之前说颁奖仪式的时候求婚来着，怎么一直没见到他人在哪？”
　　李一鸣几人对视一眼，表情变得很精彩。
　　......
　　云都市中心医院骨科病房内，光头强鼻青脸肿的躺在病床上，他的双腿打着厚厚的石膏吊在半空中。
　　“阿强，吃药了。”
　　余虹贤惠的端着一个杯子走进来，光头强睁大眼睛，满脸激动的看向他，似乎想要说什么。
　　“别动，我不怪你，不过是一次求婚仪式罢了，以后等你好了再补上。”余虹侧坐在床边责备的看着光头强：“如果不是我爸爸告诉我，我都不知道你伤得这么重，我还以为你不要我了呢。”
　　“呜呜~”光头强奋力的挣扎着，似乎想要说什么。
　　余虹放下杯子，温柔的用手捂住光头强的嘴巴，目光中满是甜蜜：“我爸爸说了，将来给你安排在相山任教，以后我们就可以永远的在一起了。”
　　说完余虹轻轻的趴伏在光头强的胸口，听着他有力的心跳声，嘴角露出安心的笑容。
　　“阿强，不要离开我好不好~”
　　光头强双目无神的看着天花板，眼角流下两行清泪。
　　......
　　光头强想要跑路被余虹父亲打断了腿，听到这个消息时邵子峰是懵逼的。
　　牛批啊我的强，吃干抹净不想负责。
　　可以的，我愿称你为渣男本渣！
　　努力平息这心中的不可思议，想着光头强被打断腿的样子，邵子峰突然笑出了声。
　　打开房门，邵子峰脸上的笑容凝固了下来。
　　“蜃贝贝！！！！”
　　看到自己的房间被翻了个底朝天，而某贝正撅着屁股往砗磲壳里钻的模样，邵子峰气不打一处来。
　　他三步并作两步冲上前提起那个白晃晃的小短腿，把它从砗磲壳里拽了出来。
　　“蜃！贝！贝！”
　　哗啦。
　　随着砗磲壳被打开，从中掉出了一堆营养干粮。
　　蜃贝贝见状双眼瞬间放空，整个身体软趴趴的在邵子峰手中来回摇晃，一副智障儿童的模样。
　　看着它这模样，邵子峰彻底没了脾气。
　　提着蜃贝贝凑到眼前，双眼紧紧的盯着它。
　　过了一会蜃贝贝似乎被盯得有些害羞，转过头双眼无神的看着墙壁，滴滴晶莹从它的嘴角滑落。
　　更像智障了。
　　“都跟你说了不准偷吃，你看看你这两天都胖了多少，再这么吃下去砗磲壳马上都装不下你了。”
　　“我看你别叫什么蜃贝贝了，干脆改名叫猪贝贝算了！”
　　邵子峰摇晃着手中的肉团，恨铁不成钢的说道。
　　“呗呗？”
　　蜃贝贝闻言小眼睛悄咪咪的瞄了眼砗磲，又看了看自己日益丰满的身体。
　　沉思片刻，蜃贝贝偷偷的深吸几口气，努力的收紧腰围，然后双眼继续放空。
　　“算了。”
　　邵子峰心中一阵无力，这个小家伙太难调教了，明明很聪明却喜欢扮成傻子。
　　自己是没什么办法了，只能等有时间交给球球调教吧。
　　随手把蜃贝贝丢在床上。
　　啪叽。
　　蜃贝贝高高的弹了起来，然后重重的弹了几下，像煎蛋一样瘫在床上，半晌都没有动作。
　　把床上散落的干粮收进口袋，邵子峰坐在床边收拾着被蜃贝贝翻出来的杂物，这些食物都是他为了接下来的南极之行给球球他们准备的零食。
　　可是这个蜃贝贝像是个饿死鬼，怎么都吃不饱，而且来之不拒，邵子峰甚至发现它连木系的食物都吃。
　　把营养干粮收拾好塞进旅行包，邵子峰开始给东西分类。
　　拒沧海源说，三天后有一班接他们的军机，邵子峰要在这之前把这里的事情给处理完。
　　防身武器有藏锋和猞猁指环，冰龙珠也要带上，还有...
　　拿起那个乒乓球大小的石块，邵子峰细细的打量着，这个东西之前就已经鉴定出来，只是对他来说没有什么价值。
　　根据光幕的信息显示，石衣里面包裹着的是远古时期的琥珀，封存着什么动物的残肢。
　　这种东西在他手里跟废石差不多，邵子峰准备把这个当做礼物送给陈艺馨，感谢她这半年多来对自己的帮助。
　　将东西收拾好，邵子峰又拿出一个大的行李包，把多余的衣服塞到里面，在南极那种极端的天气下，这种普通的羽绒服几乎没有什么御寒效果，他准备让李一鸣给他带回宿城。
　　等把东西收拾好，邵子峰把蜃贝贝塞进砗磲里扔到一旁，然后懒洋洋的瘫在了床上，心里计划着去明天的行程。
　　中华草龟的交易款已经打到了他的卡里，加上之前的存款还有比赛奖金的20万，他在还完141万的款后还能剩下30来万。
　　这些已经足够他用一段时间的了。
　　处理完这件事后还要去看看王醒，顺便看看光头强，不管怎么说都是师生一场。
　　也不知道王醒这家伙怎么样了。
　　还有学习技能什么的成功率比较玄学，希望球球能学会吧。
　　脑子里乱七八糟的想着事情，邵子峰慢慢的进入到梦想中。

第二百四十九章 谁还不是个小仙女
　　三天后的清晨。
　　邵子峰背着旅行包独自一人来到前台，原本热闹的大厅变得冷冷清清的，看着外面漆黑的夜空，此时正属于日出前最黑暗的时刻。
　　“邵先生，这是老板让我转交给您的。”前台的小姐姐拿出一张黑底金边的卡片交给了他，恭敬的介绍道：“老板说不管邵先生去哪座城市，只要有云都大酒店的连锁酒店，都会给您提供最顶级的服务，请您一定要收下。”
　　邵子峰表情略显迟疑，最后还是伸手接了过来。
　　见他接过卡片，前台小姐姐明显松了口气。
　　她脸上露出甜甜的笑容：“老板说这几天有事去外地，今天不能亲自给邵先生送行，他让我祝您一路顺风。”
　　邵子峰微笑着说了声谢谢，又回头看了眼空荡的大厅，带上帽子转身走出了云都大酒店。
　　随着资格赛的提前落幕，入住在酒店的各个校队相继离开。
　　慢慢的，每天守在云都大酒店门口堵人粉丝团也不再出现，邵子峰松了口气同时还有点不适应。
　　“这边。”
　　熟悉的声音传来，只见沧海源正慵懒的斜靠在车身，身上一如既往的穿着小西服，手指穿过面具眼洞随意的搭在顶，一股逼王的气息扑面而来。
　　“你穿成这样不冷吗？”
　　邵子峰看了眼自己身上的中长款羽绒服，又看了看衣着单薄的沧海源。
　　“呵。”沧海源用动作缓慢的用手指挑了挑眼前垂落的中长发，露出冻得发青且不断哆嗦的嘴唇：“我~可~~是主攻冰~~~系的。”
　　邵子峰撇了撇嘴，打开车门钻了进去，片刻后纳闷的看着还站在原地的沧海源催促道：“不是赶时间吗，上车啊？”
　　沧海源干咳一声嘴唇哆嗦着说道：“刚~~才抽烟抽~~~的有点多多多~~，我在外面~~去去味~。”
　　背对着邵子峰的沧海源龇牙咧嘴的倒吸几口冷气。
　　嘶。
　　要死了！
　　手脚都特么冻麻了！
　　......
　　司机开着车匀速行驶在夜幕下的云都市里，沧海源上车没多久就缩成睡了过去。
　　邵子峰把玩着手中的金属卡片也有点犯困，这两天时间他基本没有闲着，不过好在云都市的事情差不多也处理完了。
　　可惜终究是没有见到光头强，余虹说什么阿强受伤极重不方便见客，有什么话她会代为转达。
　　找他能有什么话，还不是想当着他的面好好嘲笑他。
　　只是这些话不能直接对余虹说，那就在心里默默祝他们性福吧。
　　倒是王醒那家伙恢复的挺快，说他已经办完了退学手续。
　　据说是有个地方的人看上了他，点名让他过去，不日就要启程。
　　对于之前的承诺他也很大方，召唤出受伤未愈的刺骨王蛇，让它教球球塑骨。
　　然后这两个家伙让人操碎了心，刺骨王蛇盘成一团教的不用心，球球则馋王蛇团成的球学的不上心。
　　花费了大半天的时间，球球拍着胸脯表示自己学会了，邵子峰让它使用看看，谁知道那小家伙直接破开空间裂缝自己跑进去了。
　　呵。
　　整个学习过程你都在馋人家的球体，这种态度能学会就有鬼了。
　　不过学习技能这事比较玄乎，能不能学会全靠随机的感觉，邵子峰也就没有多说什么。
　　离开王醒后他又去拜访了赵立乾的家人，感谢他这段时间的照顾。
　　至于李一鸣的那个MVP奖牌他没有兑换，准备等以后再看。
　　脑海中将这几天的事情过了一遍，确认没有疏漏后邵子峰有些昏昏欲睡。
　　刚迷上眼睛，就被滑落的金属卡片惊醒，弯腰捡起卡片邵子峰眼前浮现出刘西河那个人。
　　前两天还钱的时候刘西河就不愿意收，邵子峰不愿跟他有什么交集，把储蓄卡放下就离开了。
　　本以为这事算两清了，没想到今天他竟然托人给自己送了张卡。
　　一开始他还有点迟疑，后来想想这东西收着也没什么问题，到时候不去住就是了。
　　打开旅行包内兜，把黑金卡放了进去。
　　里面除了自己要用的各种卡片外，还有在地下平台赌石的老板送的名片。
　　当时他还想着找个没人的地方扔掉，在看到那个石头的信息后他放弃了。
　　缅国除了老坑的翡翠比较出名外，那里产的血珀和虫珀在古生物圈子里也是炙手可热。
　　缅国产的琥珀是形成时间最早，历时最悠久的琥珀种类，其中封存的古生物种类繁多，这名片留着说不定以后能用的到。
　　把所有事处理完，看着天外蒙蒙亮的天空，想象着即将到来的南极之行，邵子峰心中隐隐有些期待感。
　　......
　　帝都古生物研究所。
　　陈艺馨伸了个大大的懒腰，关掉了运行中的仪器。
　　平时在结束了一夜的工作后，这个时间段是让她感觉最放松的时候。
　　拿掉眼镜放在桌子上，闭上眼睛缓解着因为过度用眼产生的酸涩感。
　　滴滴~
　　铃声响起。
　　陈艺馨伸手在桌子上摸索着，拿起粉色的兔子壳手机看了下时间，现在已经是早晨六点五十分。
　　往常她会在闹钟的提醒下准备睡觉。
　　只是今天就要出发去辽东区，随后出发去南极大陆，没有什么时间给她休息了。
　　放下手机后拿起桌子上的小镜子，陈艺馨看着自己的样子，用手摸着脸颊下意识的嘟了嘟嘴。
　　镜子中的陈艺馨挂着淡淡的黑眼圈，被抓的像鸡窝一样的头发。
　　最可怕的是她感觉自己的皮肤好像更差了，仔细看的话似乎还有些油腻。
　　“啊~”
　　无力的瘫在靠椅上，伸腿把挂在脚上的兔兔拖鞋踢飞。
　　躺了一会陈艺馨觉得有些不舒服，又伸手把白大褂的扣子扯开，没有束缚的感觉让她深吸了几口气。
　　目光呆滞的看着冷色系的天花板，陈艺馨放空自己，开始胡思乱想起来。
　　美貌和爱好果然是不可兼得啊。
　　如果能发明个什么东西，既能让她精力充沛的投入到科研工作中，又能保持自己始终美美的样子，那该有多好。
　　无力的用手背搭在眼睛上，陈艺馨不甘心的喃喃着。
　　“老娘也想当个美美的小仙女啊~”

第二百五十章 扶我起来！
　　叩叩。
　　轻轻的敲门声在安静的工作室内响起。
　　陈艺馨受惊般弹了起来，她收起自己粉色系的手机，戴上眼镜后又用手理了理凌乱的头发。
　　在经过手忙脚乱的整理，确认自己没有失态的地方后，陈艺馨清了清嗓子。
　　“请进。”
　　房门被轻轻推开：“陈教授，给您冲了杯咖啡。”
　　进来的是个扎着麻花辫，穿着白大褂却显得有些土气的少女。
　　她小心翼翼的把咖啡放到桌子上，偷偷瞄了陈艺馨一眼低着头小声道：“宋主管让我告诉您军方来人了，现在就要见您。”
　　端起咖啡抿了一口，陈艺馨刚想说话，目光却扫到被自己踢飞的兔兔拖鞋。
　　她端着咖啡起身挡住少女的视线，漫不经心的说道：“不是离出发还早嘛，他们过来干嘛。”
　　“嗯...我...我也不知道。”少女局促的摇了摇头，两个麻花辫像拨浪鼓一样甩动着。
　　陈艺馨捏了捏鼻梁，头疼的摆了摆手：“知道了，你先出去吧，我等下就过去。”
　　少女朝陈艺馨鞠了个躬：“陈教授再见！”
　　啪！
　　随着房门再次被关上，陈艺馨顿时松垮的摊在椅子上，抬起脚一甩，另一只兔兔拖鞋也飞了出去。
　　她嘴里嘀嘀咕咕着：“那群又臭又硬的家伙最讨厌了！”
　　......
　　古生物研究所会客室内，所里的宋主管正在陪两名穿着军装，腰杆挺直的年轻人说话。
　　宋主管看上去四十多岁，他脸上笑呵呵的倒着茶：“两位同志，你们喝茶啊。”
　　两名年轻军官似乎有些着急，不停的看着时间：“宋主管，请问陈教授什么时候能过来。”
　　这时会客室的门被敲响，几人转头看去只见门口站着一位身穿白大褂，长相不是很惊艳气质却很十分出众的年轻女子。”
　　“哎，小陈这不就来了吗，两位同志，这位就是我们所里的陈艺馨陈教授。”宋主管热情的站起身介绍着：“小陈啊，这两位同志是来找你的。”
　　两名穿着军装的年轻人连忙站起来，朝陈艺馨行了个礼：“陈教授你好。”
　　“两位同志好。”陈艺馨勉强的应付着，她总觉得这种称呼有点别扭。
　　见互相介绍完毕，宋主管开口道：“别站着了，快坐下说。”
　　在宋主管热情的招呼声中，几人围着茶桌坐了下来，陈艺馨强忍着睡意，只希望快点结束这场见面。
　　“陈教授，这次任务将由我们带领特战小组为您的南极之行提供全方位的保护，为了您的出行安全我们特战队对您的路线进行了风险评估，其中有些地区风险较高...”
　　“有什么问题请直接说吧，我忙了一夜现在有点累了。”陈艺馨听着他们的长篇大论有些昏昏欲睡连忙打断道。
　　两个年轻人对视一眼：“我们认为从辽东港出发不是一个好的选择，不管是出于航时还是安全方面考虑，由舟山港或上护港出发更加安全。”
　　“申请报告已经打上去了，玉雪龙号破冰船已经在辽东港停泊，你们现在跟我说这些还有什么意义？”
　　“出于您的安全考虑，我们可以重新申请港位，可为什么非要选择在辽东港，据我们得到消息，罗...”
　　“咳。”另一名年轻人用胳膊碰了碰同伴：“陈教授，现在这寒冬腊月的天气，辽东港已经进入了结冰期，出港选择在那里的话会被冻在海面上...”
　　陈艺馨翻了个白眼：“我们的科研船难道不是破冰船？”
　　“这...”
　　两名军人相互对视一眼，苦笑着摇了摇头，要说试图从这方面说服陈艺馨他们还真不是对手，沉思了一下：“陈教授，长官让我们全权负责您的安全，经过我们的评估，辽东港并不是最好的出发地点。”
　　“我选择辽东自然有我的用意，不用再说了。”陈艺馨起身目光从两人臂章上扫过：“如果没有其他事我就先回去了。”
　　看着陈艺馨的背影，宋主管苦笑着说道：“同志，你看这事闹的...”
　　两位军人无奈的对视一眼，起身告辞离开。
　　......
　　云都市机场候客大...
　　啪嗒。
　　寒风中写着候客大厅的牌子被吹落，发出沉重的碰撞声。
　　眼前是一片荒芜破败的建筑群，可以看出曾经的主体建筑面积占地很庞大，倒塌的残垣断壁之间长满了枯草，将机场的部分掩盖住。
　　邵子峰看着眼前的场景，怀疑的看向沧海源：“你确定在这等飞机？”
　　沧海源收腰小西服在风中猎猎作响，手指上套着的面具轻微抖动着，他表情严肃的点点头说道：“是~~咳，是的。”
　　“可是这怎么看都不像可以停飞机的样子吧...话说你抖什么？”
　　沧海源闻言身体绷紧，嘴角挂着僵硬的笑容：“可笑~~我哪抖了，我~~可是主攻冰系的~~~战训师。”
　　“你明明...”
　　“别说话，飞机来了！”
　　话音刚落，天际边就传来了阵阵的轰鸣声，此时的天空已经出现鱼肚白，初升的朝阳下云都市的天际线显得极为美妙。
　　天边云霞中的小黑点慢慢接近，轰鸣声也越来越震撼。
　　邵·没见过世面·子峰高台着脑袋看着那家军用运输机感慨道：“真大啊。”
　　“可~~可不是嘛！”沧海源转动着手里的面具，脸上带着与有荣焉的表情：“这可是看在陈教授的面子上才来接我们的。”
　　军用运输机的临近，巨大的轰鸣声响彻天际。
　　呼~
　　运输机降低飞行高度，从两人头顶掠过，强大的风压夹杂着轰鸣声给人一种心灵上的震撼，就连邵子峰也忍不住跟着飞机的轰鸣发出呐喊声。
　　噗通。
　　巨大的运输机带起阵阵呼啸狂风乱流，沧海源在巨大的乱流中摇摆不定，只觉得深入骨髓的寒风差点给他送走，身体一个不稳坐到了冰冷的地面上。
　　邵子峰的注意力全部放在盘旋在空中的运输机，全然没有注意到沧海源的窘迫。
　　他抬起头看着邵子峰，冬日的朝阳从地平面慢慢升起，沧海源终于放弃了拿捏气质，颤抖的伸出手。
　　“扶我起来。”

第二百五十一章 滨海市
　　巨大的轰鸣声中，体型臃肿的运输机在机翼下四台喷气式发动机的推动下，在坎坷不平的跑道上快速升空，留下一地滚动的碎石狂沙。
　　“我...”
　　不幸的是，当两人坐上飞机后，那种感觉并没有比呆在寒风中舒服多少。
　　也不知道驾驶员老哥是不是开战斗机的，那么大的运输机，那么差的起飞场地，真就直接暴力起飞呗。
　　突然产生的失重、耳鼓胀痛和耳鸣让邵子峰有些呕吐感，他用手紧紧的抓着运输机舱壁的扶手，整个人的身体在失重的情况下就像悬浮在机舱中。
　　几分钟后，气流颠簸的感觉渐渐消失，邵子峰和沧海源脸色苍白的坐在舱壁上放下的凳子，大眼瞪小眼的发着呆。
　　邵子峰看了眼被货物塞得满满当当的机舱，又看了眼两人占据的一点点空间：“你不是说指专门来接我们的吗，怎么看都像是顺便捎上的吧？”
　　“咳。”沧海源拽下一条安全带系在身上，这才松了口气：“知足吧，现在空中航线不比从前，除非是像陈教授那样的身份能独自申请航班，我们这顺道接送已经不错了。”
　　说完他熟练的从捆绑严实的物资中翻出两袋军粮：“喏，尝尝，味道还不错。”
　　邵子峰接过军绿色的包装袋，沧海源已经埋头吃了起来，边吃边感慨说：“吃军粮还是得认准我们大夏的，从主食到配菜那叫一个滋味儿，罗刹国就不行了，各种大肉罐头果酱，一点都不懂荤素搭配，吃得我腻味。”
　　“你还吃过国外的军粮。”邵子峰撕开包装袋，从里面取出一个写着‘什锦炒饭’的真空袋。
　　打开后咬了口味道确实不错，米饭软糯入口即化，混合着配料的味道让人口齿生津。
　　“害，都是过去的事了...不提也罢。”听到邵子峰的问题沧海源突然沉默了，邵子峰本来还以为他会跟自己吹嘘一波来着。
　　见到邵子峰在吃‘什锦炒饭’沧海源笑呵呵的从军粮里掏出浅绿色的包装袋，撕开后浓郁的肉香味弥漫在机舱内。
　　只见他把袋子里的东西倒在自己的‘什锦炒饭’，用手隔着袋子抓了抓：“红烧肉炒饭，你试试。”
　　冲泡了最后的果汁，两人在天上解决了今天的第一餐。
　　拍了拍肚子，邵子峰靠着轻轻震颤的舱壁打量着运输机的内部。
　　军用运输机机腹中空，两边墙壁上有很多凸起的线路管道，主要负责军队各种物资人员调度，战术战略远程投送等。
　　在没有发生这些事情之前，运输机除了运输货物救灾外，还承担着伞兵训练，轻坦克步战车投送等任务。
　　可惜自从‘未知复苏事件’以来，天空中的威胁越来越严重，不少民航客机在初期被未知的变异生物击毁，国际航天组织甚至一度停摆。
　　为了应对此类情况的发生，这些年部队实力稳步提升，经常定期去固定航线清理变异生物，这才使得民航行业有复苏的迹象。
　　唯一让邵子峰好奇的事，好像军方从来没有跟外界透露过高空中到底生活着什么变异生物，也正是因此，衍生了不少关于高空变异生物猜测的文学作品和影视作品。
　　转头通过小小的窗户看着无边无际的云海，以及那云海之上，不知道哪里有没有变异生物呢。
　　“看什么呢。”吃饱喝足的沧海源已经整理好着装，他拿出不知道藏在哪的面具：“第一次的感觉是不是很刺激，很不可思议。”
　　邵子峰迟疑了一下：“还行吧。”
　　对他来说虽然两辈子都是第一次坐飞机，但是在另一个时空的航道上可没有乱七八糟的东西，咱没吃过猪肉可是整天见猪跑啊。
　　除了刚升空时的不适外，他心中的兴奋之情在亲眼见到运输机后就开始慢慢消退。
　　现在已经上了飞机。
　　那就更不用说了。
　　内心毫无波动。
　　甚至还进入了贤者时间。
　　从宿城到辽东区将近两个小时的航程，两人就这么靠着机舱有的没的闲聊着，不时停下来看着窗外翻滚的云海，倒也乐得清闲。
　　“话说你一个走明星路线的怎么会认识陈艺馨啊。”
　　邵子峰终于把他心中埋藏很久的疑惑问了出来，古生物研究员和明星这是八竿子打不着的关系吧，更何况某人还是个十八线小明星，出了云都地区...
　　嗯。
　　出了云都市走路上都不用带墨镜伪装的那种。
　　“嘿。”沧海源拿出金属烟盒，从里面掏出一支烟。
　　“飞机上不能抽烟的吧？”
　　“呃...我知道啊，就是拿出来闻闻。”
　　沧海源辩解着，若无其事的把打火机装到口袋里。
　　把烟放在鼻子下深深地嗅了一口：“你问这个问题，我不想骗你，但是因为某些原因又不能告诉你我是干嘛的，你懂吧？”
　　“懂懂懂！”邵子峰点着头：“所以我是问你怎么认识陈艺馨的，并不想知道你是什么身份。”
　　“换句话说你的实力也不是很强，再说如果选保镖的话也应该轮不到你...这个主攻冰系的吧，所以为什么会带你去南极呢。”
　　“我...”
　　邵子峰的每句话都像尖刀般刺在沧海源的胸口，他突然觉得这个家伙真的好讨厌啊。
　　......
　　经过漫长航行，运输机抵达辽东地区。
　　有点遗憾的是一直到飞机降落在滨海市机场，他都没看到高空变异生物的踪迹。
　　反过来想…可能那些高空变异生物也觉得挺遗憾的。
　　滨城市地理位置优渥，有帝都门户之称，背依大夏东北腹地，位于辽东半岛南端，与扶桑、高丽、罗刹等远东国家相邻，是大夏东部沿海最重要的经济、贸易、港口、工业、旅游城市。
　　说难听点云都地区五座城市加一起，可能都不够人家打的，更何况整个辽东地区包含了十六座城市。
　　“话说，我们接下来干啥去。”
　　从运输机上下来后，凛冽的寒风呼啸，邵子峰和沧海源蹲在运输机的不远处，看几个穿着迷彩服的小伙子和机场的巨臂猿一起搬卸物资。
　　他仔细打量着这个机场，除了刚才搭乘的军用运输机外，不远处还停着几架民航机以及两架私人飞机。
　　果然在这种大都市，哪怕民航启用率极低，这里的依旧是人来人往的繁忙景象，甚至还有不少远东的面孔混在其中。
　　沧海源手指转着他的面具满不在乎的说道：“等通知呗，陈教授只说今天有飞机来接我们，又没说什么时候到。”
　　邵子峰：。。。

第二百五十二章 中华快刀螳
　　他一开始以为从运输机下来后，就会有人来接他们去港口，然后在一番紧锣密鼓的准备之后即刻起航前往南极。
　　可是现实和想想差距有点大啊。
　　感觉也不是着急的样子？
　　嗯？
　　邵子峰猛然转身，双眼眯起看向机场附近的一家酒店。
　　就在刚才他突然感觉背后发麻，似乎有什么在暗中窥伺他。
　　这种感觉有点像是面对苟东海的那一次，没有直接的感受到恶意，却让他心里很不舒服。
　　“怎么了。”
　　沧海源敏锐的发现了邵子峰的异常，转着面具的动作停了下来。
　　邵子峰死死的盯着那扇窗户，那种感觉没有再出现，不过他依然没有放松下来：“感觉有人在盯着我们。”
　　听到邵子峰话沧海源的表情严肃了起来，他心底并没有什么怀疑。
　　被誉为古生物学界翘楚、新一代领军人物的陈艺馨即将来到滨城，就算在怎么小心也不为过。
　　他背着邵子峰手指灵活的在面具里面点了几下，随后抬起头淡淡的看着机场旁的酒店，有些发青的嘴角露出一丝冷笑。
　　......
　　“该死的！伏拉夫，他们到底是什么发现我们的！”
　　在酒店不远处的小吃街附近，几名身材高大穿着黑色夹克的男子在巷子里穿梭，他们时不时回头看向身后，那里似乎有什么可怕的东西在追逐他们。
　　唰！
　　轻微的破空声响起，伏拉夫只感觉脸上出现几点温热，随后就看到他的一名同伴缓缓的软倒在地，他身体抽搐着用手捂着脖子，鲜血不要钱的从他指缝中喷射而出，溅落在晦暗斑驳的墙壁上，使几人心中更加的恐惧！
　　“Ктотам！！”一个脸上长着卷曲络腮胡的男人承受不住压力，他瞪大布满了血丝的眼睛，不断对着空荡的巷子怒吼着！
　　“帕维尔！冷静点！”伏拉夫一把抱住这名刚加入不久的同伴，别看他长着络腮胡子，其实才刚满19岁。
　　感受到帕维尔的情绪慢慢平静下来，伏拉夫回头看了一眼，发现原本八人的团队现在只有六人，他脸色很难看，现在可以肯定的是那两名不见的伙伴里有一个人出卖了他们。
　　他防备的看着四周，见暂时没有动静他问道：“安东在哪？”
　　“队长，安东副队长刚才为了掩护我们，被杀了。”帕维尔响起安东残肢乱飞的场景，身体不停的颤抖着。
　　伏拉夫闭上眼睛深吸了一口气，眼前闪过那个漂亮女人的身影，有些咬牙切齿的问道：“叶琳娜呢。”
　　“叶琳娜姐姐，今早出去买大列巴就没回来。”
　　“贱人！”伏拉夫突然一拳锤在墙壁上，他犹如一头发怒的雄狮。
　　其他几名队员相互对视，似乎明白了什么，纷纷露出仇恨的目光。
　　冬天的寒风不断从小巷子里穿过，地上那名伙伴的尸体早已僵硬，他等着无神的眼睛看着伏拉夫，身下大片干涸的黑红色血迹不断刺激着伏拉夫的精神。
　　巷子两头和墙上无声无息的多了几个瘦小的身影，它们浑身罩在黑色的斗篷里，只从缝隙里露出不同于人类的复眼结构。
　　“Сукаблядь”
　　看到真凶出现，伏拉夫身边的男人发出怒吼，伸手划开空间裂缝。
　　“吼~~”
　　唰！
　　沉闷的咆哮声刚响起，就看到一道淡淡的刀芒闪过。
　　空间裂缝中发出痛苦的哀嚎，伸出来的爪子齐根断掉，鲜血喷洒了到处都是。
　　“嘶！”
　　披着黑色斗篷的身影甩了甩刀锋上的血迹，嘴里发出沙哑的嘶鸣，在寒风的吹拂下露出绿色的三角形的脑袋。
　　“中华快刀螳...是中华快刀螳！！”帕维尔后退几步嘴里喃喃自语。
　　他从加入的那天开始耳边就不断有人跟他提及中华快刀螳，一种死神一样的变异生物，不断收割着他们这些人的生命。
　　伏拉夫看着把他们围在中间的几个身影，双腿忍不住颤抖着。
　　“嘶！”
　　最前方的中华快刀螳猛然抬起头，复眼里闪过...千百道寒芒？
　　“啊！！！”
　　帕维尔的手臂齐肩而断，他抱着不断喷血的肩膀在地上打滚嘶吼，原本白色的皮肤都涨的通红。
　　伏拉夫脸上表情阴晴不定，突然他一把撕开身上的夹克，露出缠在腰间的玻璃试管，每个试管中间都连接着线路，试管里装着血红色的液体，从下方不断的冒出小气泡。
　　他手中握着遥控器，脸上青筋暴凸疯狂的嘶吼道：“Сукаблядь”
　　唰！
　　伏拉夫眼睛突然瞪大，他的额头中间出现一道血痕，随后身体从中间分开倒在两边，大量的鲜血混杂着不堪入目的东西喷涌而出，让其他两人彻底陷入了呆滞之中。
　　与此同时其他中华快刀螳身形微动，两人捂着齐肩而断的伤口倒地，几人的血液汇聚不断沿着青石地砖的缝隙渗透蔓延，网格状的血迹有种奇异的美感。
　　“嘶！”
　　随着几人因失血过多陷入休克，为首的中华快刀螳抬起手臂在小快刀螳头上敲了敲，责备它不该杀为首的这个人。
　　“嘶！”
　　小快刀螳貌似惭愧的低下头，复眼却透过斗篷后乱转着。
　　突然它的目光被伏拉夫尸体上的红色试管吸引，它有些蠢蠢欲动，想看看那是什么东西。
　　“刀老大，解决了？”
　　几名穿着特战制服的年轻人匆匆赶来，看着一地的尸体脸上露出为难之色：“刀老大，下次下手轻点呗，你这样让我们很难办啊。”
　　“嘶！”
　　为首的中华快刀螳双臂合十，似乎在跟几人作揖。
　　“算了算了，反正等下还有好多人要抓，也不差这几个。”
　　“嘶！”
　　中华快刀螳兴奋的甩了甩自己的快刀，仿佛在说它已经饥渴难耐了。
　　“小李，通知后勤部派人来处理这里的痕迹，快刀螳等下你们跟着我们去下一个伏击...”
　　咔嚓。
　　轻微的玻璃碎裂声在小巷里响起，神经敏锐的他们几人连忙回头。
　　只见小快刀螳站在伏拉夫尸体旁，他腰上的试管被切碎，里面的红色液体正在侵蚀那只小快刀螳的身体。
　　几名特战队员神色紧张了起来，他们倒退几步，分别召唤出自己的宠兽。
　　特战队长的手掌微微颤抖，他强作镇定的吩咐道“不要触碰到那些红色液体，请求生化技术科的同志驰援。”
　　“嘶~”
　　小快刀螳感觉身体越来越热，它的两柄快刀上开始出现扭曲凸起的血管，不断有恶心的黏液从它身上分泌出来。
　　为什么大家会用这种目光看着自己。
　　它茫然的抬起头，寒风吹过将它头上的斗篷掀起，露出一对闪烁着猩红的复眼。

第二百五十三章 巷中激战
　　滨城市飞机场。
　　邵子峰微微侧头，他隐约感觉到暗处多了不少人，不时有目光从他身上掠过，因为没有什么恶意他感知的不是很真切，如果不是因为人数比较多，或许他都感觉不到。
　　神色轻松的沧海源理了理自己的发型，目光拼拼看向自己的手机，生怕忽略了什么消息。
　　“话说你背着这么多东西不累吗？”沧海源目光跟随着白人小姐姐，嘴里没话找话的问道。
　　邵子峰迟疑了一下才确定他是在问自己：“去南极那么危险的地方不应该多准备点东西吗？”
　　“倒是你，也不怕被冻死。”
　　沧海源目光鄙夷的看着他：“我可是专精冰系...咳，算了。”
　　想到之前自己被冻成狗的模样，他连忙转移话题：“这次我们跟随的是国家派出的科考队，所有物资都由国家统一提供，再说你准备的普通御寒衣物在南极也没用啊，还不如什么都不穿走的不那么痛苦。”
　　邵子峰：。。。
　　他看了看自己鼓鼓囊囊的旅行包，心中有点不太高兴了，这事你提前说啊。
　　看到邵子峰不开心，沧海源心里舒服了不少，刚想继续刺他几句手中的面具却轻轻的颤抖了起来。
　　沧海源霍然起身，脸色瞬间严肃的对邵子峰说道：“你自己在这别乱跑，我有点事先去处理一下。”
　　“我和你一起吧。”
　　沧海源身形一顿，心中有点感动。
　　然后邵子峰又补充道：“你的实力这么差，万一扑街了我怎么跟陈艺馨交代啊。”
　　听到这话，沧海源心情瞬间不好了。
　　他臭着一张脸转过身去。
　　这个人。
　　真的好讨厌！
　　......
　　锵！
　　刺啦！
　　黑色的斗篷碎片在寒风中飞舞。
　　墨绿色的液体四处飞溅，一个瘦小的身影倒飞出去。
　　砰。
　　瘦小的身影重重的撞在墙面上，断掉的镰刀旋转着飞来，贴着它三角形的头颅插进墙里微微抖动着。
　　镰刀上面布满细密的裂痕和缺口，墨绿色的液体从中渗出。
　　此时小巷内除了那几个斯拉夫人的尸体外，又多了几个瘦小的绿色身形，地面上到处都是割裂的碎布。
　　碎布被液体浸湿贴在青石地砖上，随着呼啸的寒风不断颤动。
　　短短数息之间，已经有三只中华快刀螳倒在了地上，浑身都是撕裂的创口。
　　墨绿色的液体混杂着地面上干涸的暗红色血迹，散发出令人作呕的气味久久不能消散。
　　“嘶~”
　　复眼猩红的快刀螳身上的斗篷被撑裂，若隐若现的躯体上布满了凸起的狰狞血管，背后的斗篷高高隆起，下面似乎有什么东西在不停跳动。
　　它疑惑的看着自己的同伴，不是要玩耍嘛，为什么你们都倒在地上了。
　　三角形的脑袋像提线木偶般晃动着，懵懂间带着期待看向其他站着的的同伴。
　　你们也是来陪我玩耍的吗？
　　“小...小李...嗝...嗝”
　　特战队长倒在同事的怀里，他脸色苍白眼神涣散，嘴里不断涌出的黑红色的鲜血。
　　胸口的制服被撕开，露出深可见骨的狰狞伤口，血液大片的在衣服上蔓延，寒冷的狂风快速抽离他体内的热量。
　　他嘴唇发青不断的颤抖着，眼前的景物越来越模糊。
　　为首的刀老大守在他身前，侧头看着奄奄一息的特战队长，复眼中流露出些许悲伤。
　　“队长，你别睡啊队长...队长，队长你快醒醒！”抱着他的特战队员身体颤抖着，不断拍打他的脸颊，泪水顺着鼻尖滴在他的脸上。
　　其他几名队员把他们围在中间，他们红着眼睛组成人墙为队长遮挡寒风。
　　看着怀里队长的眼神越发涣散，抱着他的队员歇斯底里的吼道：“快点叫救护车啊！！”
　　绝望的声音在寒风呼啸的小巷里回荡，刺激着每个人的神经。
　　刀老大低垂着头，黑布斗篷遮住它的面庞。
　　唰！
　　两把镰刀从斗篷下探出，刀刃上的尖刺闪烁着寒芒，寒风吹动着它的斗篷，露出充满决然的复眼。
　　刚才如果不是它心软，或许这一切就不会发生了。
　　“嘶！”
　　猩红复眼的快刀螳看着刀老大，以为它要陪自己玩，发出怪异的嘶鸣。
　　它伸出缠绕着狰狞血管的双刀，身影一闪。
　　锵！
　　锵！
　　锵！
　　急促的金铁交鸣声响起，四柄闪着寒芒的刀锋快速的碰撞着。
　　下一秒只见刀老大如遭重击，身体快速后退。
　　余光看到身后不远处的几人，刀老大毅然翻转刀锋，猛然插进青石地砖中。
　　兹！
　　刺耳的摩擦声响起，插入地面上的刀锋带着火花碎石，一直退到几人身前才看看止住身体。
　　刀老大剧烈的喘息着。
　　它身前是一道数米场的刀痕，泥土和碎石翻飞，丝丝缕缕的白气在寒风中消散。
　　咔嚓。
　　清脆的声音响起。
　　插在地上的镰刀突然碎裂成数块，墨绿色的血液喷溅而出，不多时就在青石地砖上汇聚成水洼。
　　刀老大愣住在了原地，它呆呆的看着断裂的镰刀，复眼中露出悲怆之色。
　　“嘶！”
　　它突然转头朝剩下的同伴叫了声，沙哑的声音中满是英雄迟暮的悲凉。
　　“嘶！”
　　其他几个中华快刀螳用自己的声音回应着，它们不舍的看了刀老大最后一眼，
　　唰！
　　数道身形闪烁，几只中华快刀螳各架住一名特战队队员，不顾他们的挣扎，快速消失在小巷子里。
　　红眼快刀螳猩红色的复眼疯狂的闪烁着，看着逃离的同伴它的心中充满了怒火。
　　为什么！
　　为什么要逃跑！
　　为什么都不跟自己玩！
　　唰。
　　红眼快刀螳破碎的斗篷激荡，身形一闪就准备追过去。
　　锵！
　　火星四溅，两把镰刀重重的碰撞在一起，刀老大身体再次倒退。
　　它抬起头，看着浑身臃肿丑陋的红眼快刀螳深吸了一口气，举起仅剩的镰刀目光冰冷。
　　“嘶！”
　　它双腿蹬地高高跃起，身体在半空中旋转起来。
　　翠绿色的身体旋转的越来越快，原本呼啸的寒风被它吸附，像是一个小型的绿色龙卷风。
　　唰！
　　一道刀气从绿色旋风中射出，斩在红眼快刀螳的身体上。
　　它身体微颤，低头看着身体上淡淡的刀痕，有墨绿色的液体渗出。

第二百五十四章 武者之心
　　唰唰唰！
　　还不等红眼快刀螳有所反应，无数刀气激射而出，如雨点般朝四面八方斩去，在斑驳的墙上留下密集的刀痕。
　　砰砰砰！
　　“嘶！”
　　红眼快刀螳不断被刀气劈中，身体控制不住的往后倒退，留下碎裂的青石地砖。
　　这还不算完，呼啸的刀气突然停止，红眼快刀螳茫然的抬起头，看着不断接近的绿色身影，下意识的举起刀格挡。
　　锵锵锵！
　　刀锋快速碰撞，火星四射。
　　转瞬间数十刀劈砍在同一个位置，红眼快刀螳猩红的复眼闪烁，发出阵阵痛苦的悲鸣。
　　刀老大听到红眼快刀螳的声音，动作突然慢了下了。
　　噗。
　　布满狰狞血管的镰刀瞬间插在了刀老大的胸口，墨绿色的液体溅了红眼快刀螳一脸。
　　时间仿佛在这一刻定格。寒风不断吹拂着它们身上破碎的斗篷。
　　刀老大低头看着那布满血管的镰刀。
　　千百复眼中露出一抹释然之色，它抬起自己满是缺口的镰刀。
　　爆发出丈许长的刀芒，对着红眼快刀螳狠狠地斩去。
　　咔嚓。
　　刀芒碎裂化作无数光点消散，中华快刀螳缓缓的跪在了地上。
　　它低垂着三角形的脑袋，复眼中的光芒暗淡。
　　胸口还插着把断裂的镰刀。
　　红眼快刀螳愣愣的看着跪在身前的刀老大，猩红的复眼中出现些许挣扎。
　　......
　　等邵子峰两人赶到时，小巷外围已经被滨城市异管局封锁起来。
　　除了异管局的公务车外，这里还有救护车，消防车以及其他不起眼的功能车。
　　不断有盖着白布的担架被抬出，整齐的摆小巷门口。
　　大量的吃瓜市民里三层外三层的围住警戒线，指指点点的说着什么。
　　“让开！”
　　沧海源急匆匆的推开围观群众，抬起警戒线就要往里钻。
　　“哎哎，噶哈呢。”
　　刚蹲下就被一个高大的身影挡住。
　　邵子峰抬头看去，只见警戒线里面站着个穿着异管局制服的干员，他看着两人的表情充满了警惕，一只手往后腰的器械摸去。
　　“请不要干扰我们执行公务。”
　　身高一米九左右的高大干员瞪着眼，别说还挺有气势的。
　　沧海源不爽的直起身子，拍了拍有些褶皱的小西服，又理了理被风吹乱的中长发。
　　他抬头看着高大异管局干员，拿着面具的手“不经意间”往前伸了伸。
　　异管局干员看沧海源不为所动，甚至还用眼瞪着他，心中顿时老大不乐意。
　　他眼睛瞪的更大，粗声粗气的说道：“你瞅啥！”
　　“我瞅你咋的。”沧海源也来了脾气，寸步不让的瞪着他。
　　大高个干员眼睛顿时红了，他解开袖扣往上捋了捋：“你再瞅...”
　　“柱子，你特么干嘛呢。”
　　这时一个身材干瘦的男人快步跑来，他看到那个大高个张嘴就喷。
　　那个叫柱子的干员顿时蔫了，一边解释一边用手指着邵子峰两人。
　　瘦小男人顺着大高个的指示看了过来，待看到沧海源的面具时他表情微变，跳起来朝柱子的后脑勺拍了一巴掌：“滚滚滚，去那边帮忙，没看到那边正忙着呢嘛，你这么大的个子在这杵着挡风啊。”
　　干瘦男子唾沫横飞，捂着后脑勺的柱子顿时不乐意了，他梗着脖子瞪眼嚷道：“不是你让我在这守着不许放任何人进来的吗？”
　　“你还跟我犟嘴，行啊，等会我就给翠花打电话让她治治你。”看到柱子着表情干瘦男子气不打一处来。
　　柱子顿时怂了，嘴里嘟嘟囔囔着什么找家长算什么本事。
　　等柱子走远，干瘦男子朝邵子峰两人歉意的笑道：“我是异管局的周鸿，刚才那个是我徒弟，这小子有点虎，请两位别介意。”
　　说着他的目光不时扫向沧海源的面具。
　　“这里的事情已经解决，肯定不会有什么不好的影响。”他抬起警戒线让两人进来：“我知道先生肯定是不放心才来看看的，请跟我来。”
　　跟在周鸿身后，邵子峰看着盖着白布的担架。
　　白布在风中被掀起一角，隐隐能看到一抹绿色，还不等他细看那白布又落了回去。
　　看着已经进入巷子的两人，邵子峰不再迟疑。
　　刚进巷子就有一股令人作呕的恶臭扑面而来。
　　邵子峰鼻子抽了抽，脸上的表情微变，因为他在这股刺鼻的气味中闻到了熟悉的恶臭。
　　他不止一次的闻到过，最早是在宿城市郊区，而最近的那次就是在云都市保护区。
　　顺着小巷往里看去，首先映入眼帘的是密密麻麻的刀痕，刀痕成放射状分布，最密集的的地方连地皮都被削掉一层。
　　在刀痕最密集的地方摆着一个透明材质的巷子，里面关着一只丑陋的昆虫类的变异生物。
　　那个变异生物体型瘦小又臃肿，浑身翠绿色又泛着微微的红芒。
　　它的有个前肢齐根断掉不断的流着墨绿色的液体，身上爬满了狰狞的凸起血管，上面有着无数刀痕。
　　“果然是他们。”
　　在看到这个变异生物的瞬间，邵子峰心中突然窜出一团火气，随后被他强行按耐住。
　　冷静下来想想，似乎上次在云都市保护区见到裂眼魔珠时，他也像这次一样。
　　结合他越来越难控制的情绪。
　　嗯。
　　大概都是球球影响的吧。
　　遇事不决，球球解决。
　　宠兽空间内，正用嘴巴咬着大金牙玩的球球突然停下动作。
　　默默感受着蛋蛋的想法，大金牙突然不香了。
　　球球45°仰着头看向天空，小脸上露出忧伤的表情。
　　对，都是阿球。
　　最终还是阿球扛下了所有。
　　......
　　眼底蓝光闪过，淡蓝色的光幕缓缓张开。
　　【名称】：裂眼快刀螳（突变体）
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：基因裂变、疯狂（克制）
　　【实力】：五阶
　　【门】：节肢动物
　　【纲】：昆虫纲
　　【目】：螳螂目
　　【科】：螳螂科
　　【属性】：风
　　【潜力】：★★★
　　【天赋】：裂变：被裂眼快刀螳背后的发出的光线攻击到的部位，会被轰碎分解成原子，这些原子被本体吸收后，会进一步增加其突变程度。
　　武者之心（蒙尘）：会为了心中的坚守而战，越是符合心中的坚守爆发出来的力量也越强大，最高可提升两阶战力。
　　【技能】：斩击、疾风斩、撕裂爪击、大爆炸
　　【进化途径】：中华大刀螳→中华快刀螳
　　【说明】：秉承种族武者之心，原本应该为心中坚守而战，可惜被未知的邪恶能量污染，武者之心蒙尘。在目睹前辈死亡后，它在努力的克制着自己的疯狂的欲望。

第二百五十五章 冰原剑齿虎
　　邵子峰把手按在透明材质的箱子上。
　　“嘶！”
　　裂眼快刀螳复眼中红芒闪动，表情狰狞的对着他张开口器。
　　可下一秒它目光中闪过挣扎之色，垂下头呆呆的看着青石砖地面上那道长长的刀痕。
　　“怎么，认识？”
　　跟周鸿再三确认那伙人被一网打尽后，沧海源神色轻松的走到邵子峰身旁打趣道。
　　邵子峰瞥了他一眼：“你很开心？”
　　“可不嘛，哈哈。”沧海源脸上带着欠揍的笑容，手指欢快的转着面具：“现在威胁被清除，就等着陈教授了。”
　　“哦，你有没有想过他们不是一伙人。”邵子峰淡淡的说道。
　　“哈？”沧海源微楞：“你是在跟我开玩笑？”
　　邵子峰没有说话，低头看了看时间：“从我们下飞机到现在不过20分钟，发现被人监视是在13分钟之前。据滨城异管局所说，他们从围堵这伙人到现在已经过了半个多小时，你觉得他们会是一起的。”
　　沧海源辩解道：“说不定是你太敏感了，也许根本没有人在盯着我们。”
　　邵子峰没有再说什么，认真的看着他的眼睛。
　　“该死的！”沧海源暗骂一声，烦躁的挠了挠头，另一只手在面具上快速的敲击着。
　　叮~
　　没过多久周鸿的电话突然响了起来，他转头看了两人一眼拿起手机。
　　“喂，苏大队。”
　　“任务进行很顺利，那些老鼠尽数毙命...是，我们有一个兄弟正在抢救，快刀螳也出现了伤亡，其中一只快刀螳出现了异化，现在也已经被捕获。”
　　“是...什么？又有新的任务！！”
　　周鸿的声音突然提高，他匆匆扫了两人一眼，快步走到小巷深处低声的交流起来。
　　邵子峰似笑非笑的看了沧海源一眼，感觉这个家伙简直就是个人形传呼机啊，这下手动作还挺快。
　　不久之后，围在小巷的工作人员像是被一双大手调动起来，飞快的处理完现场后各自回到自己的岗位。
　　看着冷清且凌乱的小巷，邵子峰抬起头看着不远处的酒店大楼。
　　他突然有种预感，这次南极之行不会太寂寞。
　　......
　　“陈教授，我带小白...”
　　在帝都飞往辽东地区的私人客机上，陈艺馨正慵懒的靠在座椅上休息。
　　她栗色的波浪卷随意的散落在侧脸上，慵懒的成熟御姐气息扑面而来。
　　似乎感觉有点冷，陈艺馨微蹙秀眉，露在外面的脚尖往身上盖着的小毯子里缩了缩。
　　扎着两个麻花辫的少女看到这幅场景，她的声音小了下来，嘴唇嗫嚅了几下，没有把话说完。
　　“哇呜~”
　　她怀里抱着的白色小毛球闻到的熟悉的气味，挣扎着探出头，张开小嘴发出奶声奶气的叫声，粉色的小舌头卷着，看上去异常的可爱。
　　“小冰，别打扰陈教授休息。”
　　少女点了点小毛球粉色的鼻子，嘴角带着淡淡的姨母笑。
　　“哇呜~”
　　小毛球却不吃这一套，它用小爪子使劲的蹬着少女的胳膊，在它怀里奋力的挣扎着。
　　在少女的怀里，小毛球感觉自己就像是深陷在泥潭中，怎么也挣脱不开。
　　恼羞成怒的它觉得自己百兽之王的尊严受到了挑战，扭头朝少女手腕咬去。
　　“呀！”
　　少女浑身一颤，吓了一跳：“小白，你...”
　　“行了，别闹了。”
　　陈艺馨从睡梦中醒来，她用白皙的手指揉着酸涩的眼睛，从口袋里掏出眼镜盒。
　　带上眼镜后的陈艺馨看向少女怀中的小毛球，脸上露出淡淡的笑意：“小白，快到妈妈这来。”
　　“哇呜~”
　　白色的小毛球奋力的挣扎着，这次少女没有再阻止它。
　　只见白色的小毛球在少女怀中一蹬腿，以猛虎扑食的姿势在半空中划出一道完美的抛物线。
　　亮晶晶的眸子里看着张开双臂的陈艺馨露出开心的神色。
　　然后...
　　吧唧！
　　小毛球的脸重重摔在陈艺馨旁边的座位上，它伸直的小短腿蹬了几下。
　　片刻后小毛球爬了起来，它轻轻摇了摇被摔蒙的小脑袋，看着身下的座椅露出奶凶的表情。
　　“哇呜！”
　　小毛球张牙舞爪的不断刨着软皮坐垫，张开小嘴拼命的撕咬。
　　陈艺馨无奈的摇了摇头，伸出手把它抱起来，小家伙似乎记恨上了座椅，不断对座椅发出奶凶的叫声。
　　“小白乖。”
　　陈艺馨从随身携带的包里取出零食塞在它嘴巴里，这才让记仇的小家伙消停下来。
　　“陈教授，我...”看到这么珍贵的变异生物从自己的怀里摔出去，扎着麻花辫的少女紧张的盯着自己的脚尖。
　　“你先回去休息吧，等到了辽东就没这么清闲了。”陈艺馨倒是没有责备她的意思，嘴角带着知性的笑容。
　　“嗯...”少女看着她的表情微微呆滞，脸上更红的几分。
　　又看了眼躺在陈艺馨怀里的小毛球，这才晕晕乎乎的回到自己的座位上。
　　小毛球吃完东西又玩了一会，不多时就趴在陈艺馨怀中睡去。
　　睡梦中的小毛球也不老实，不时龇牙咧嘴露出凶萌的表情，看上去好像在跟谁干架。
　　陈艺馨轻柔的抚摸着它柔软的皮毛，脸上露出一抹忧色。
　　这个小家伙就是她从南极带回来的幼兽冻尸复苏的。
　　当时它的复苏造成的轰动可谓是出了圈的那种，整个世界几乎都知道大夏成功复苏了远古生物。
　　在攻克完这个课题后，陈艺馨发现这种技术只是复苏一个种族，和她所期待的‘返祖进化’毫无瓜葛。再加上她不想因为各种学术期刊的邀约耽误自己的研究，索性回到宿城老家猫了起来。
　　大概在半年多以前，也就是宿城发生灾难的前夕，她的老师突然给她发消息称复苏的‘冰原剑齿虎’出现了问题，所以她才再次回到帝都。
　　在大量的研究后发现‘冰原剑齿虎’复苏后各项数据都很正常，并且因为数万年冰冻的岁月，它除了本身的金属性外还额外掌握第二属性冰属性，并且本身还有着极强的攻击欲望。
　　双属性，高资质，远古生物，极强的进攻欲望，按理说这种变异生物简直是战训师最完美的契约对象。
　　可现在的问题是它从复苏后好像就停止了成长，在帝都古生物研究所不计成本的培养之下，不管是多么精纯的能量药剂亦或是专门请大师调制的营养餐，对冰原剑齿虎的成长都没有任何帮助。
　　这可愁坏了包括陈艺馨在内所有的科研人员，她一遍又一遍的复刻复苏程序，每次的结果都是完美的，但是发生在冰原剑齿虎身上的事情让所有的数据都成了笑话。
　　陈艺馨这半年头都快薅秃了也没想到解决办法，这才准备带着它去南极大陆一趟，或许在哪里能找到帮它成长的契机。
　　转头看着机窗外的云海，陈艺馨轻轻叹了口气。

第二百五十六章 小弟，给姐姐抱抱
　　上午九点多，邵子峰和沧海源匆匆赶回机场。
　　这里的安保比他们离开时要严密不少，数十个五大三粗的安保人员在巡逻防控。
　　越是接近接机口，戒备就越发森严，邵子峰甚至感应到暗地里还有不少目光在注视着他们。
　　多次验明正身后，他们终于在飞机降落来到了接机口。
　　“那些就是滨城市的领导了。”沧海源指着站在接机口最前端的几个人低声对他说道：“等下我们站在后面就行，等陈教授跟他们聊完，我们跟着陈教授的团队一起出去。”
　　“陈教授来了。”
　　话音刚落，前来接机的人群顿时发出一阵骚乱，滨城市各界精英人士脸上露出微笑，希望给这位大夏风头正盛的陈教授留下个好的印象。
　　邵子峰抬头看过去，只见在数名保镖的严防死守下，带着墨镜身穿女士小西装，栗色卷发随意披散着的陈艺馨在一群人的簇拥下走进了接机大厅。
　　她脸上带着淡淡的微笑，半蹲着接过小朋友送的鲜花，把花递给身后扎着两个麻花辫的少女后，她亲切揉了揉小朋友的脑袋。
　　随后一个西装男子上前，在他的介绍下陈艺馨跟滨城市各界精英一一握手。
　　现场恭维声不断，气氛融洽和谐。
　　“陈教授，请跟我来，我们已经定好了酒店。”西装男子客气的伸出手。
　　在接见完所有的人后，陈艺馨团队就准备在西装男子的带领下去酒店落脚休整。
　　随着陈艺馨接近两人，邵子峰明显的感觉到沧海源在紧张，平时一副逼王模样的他此时浑身都在微微颤抖，鼻尖上更是挂着细密的汗珠。
　　“咦。”
　　在路过两人身边时，陈艺馨轻咦一声站在了原地。
　　她用白皙的手指拉下墨镜挂在鼻尖上看向两人。
　　沧海源的身体瞬间绷紧，因为紧张脸上的肌肉都在微微抽搐。
　　随着她的目光，其他前来接机人目光也转了过来，他们纷纷低声私语猜测两人的身份。
　　这么多目光落在身上，别说沧海源了，就连邵子峰都有些别扭。
　　他脸上挤出一个微笑抬起右手：“嗨...”
　　话还没说完，只见陈艺馨脸上露出淡淡的笑意，张开双手向他们走来。
　　沧海源看到这幅情景，只感觉他的心脏都要停止跳动了。
　　陈教授这么开放的吗，当着这么多人面就要拥抱自己，是不是有点不太好啊。
　　可是如果自己拒绝的话，会不会伤了她的面子。
　　不管怎么样，我个人的得失无所谓，陈教授的面子最重要。
　　沧海源的脑海里瞬间百转千回，脸上露出僵硬的微笑微微抬起双手。
　　然后他脸上的表情僵住，抬起的手若无其事的挑了挑眼前垂落的刘海。
　　“小弟，快给姐姐抱抱！”
　　穿着高跟鞋的陈艺馨并不比邵子峰矮多少，她用手轻轻拍打着邵子峰的后背。
　　嗅着她身上淡淡的馨香，邵子峰被她这个操作秀的头皮发麻，随即就想挣脱她的怀抱。
　　“别动。”
　　温热的气息吹拂着他的耳朵，邵子峰浑身一个激灵。
　　抱了片刻后，陈艺馨松开了邵子峰，自然的挽着邵子峰的手臂看向她的随行团队：“这是我的小弟，还在上大学。这次会跟随科考船一起去南极，你们这些哥哥姐姐可不能欺负他哦。”
　　那些穿着白大褂的科研人员连忙说不敢，然后对邵子峰露出友善的笑容。
　　陈艺馨亲昵的捏了捏邵子峰的脸，用宠溺的口吻说道：“半年不见，又长高了哦。”
　　邵子峰尴尬的看着周围围着的人，脸上挤出来一丝笑容，从牙缝里挤出几个字：“你想干嘛？”
　　“陈教授的弟弟竟然也来我们滨城了，真是一表人才啊。”跟在跟在陈艺馨团队后的中老年男子打量着邵子峰。
　　其他随行人员也跟着恭维了起来。
　　沧海源愣住了，他虽然不知道邵子峰跟陈艺馨是什么关系，但根据他的观察肯定不可能姐弟，只是这事也不能当面问不是。
　　陈艺馨偷偷掐了邵子峰一下：“韩市长你别看他这样，实际上皮着呢，从小就喜欢给我捣乱。”
　　邵子峰懵逼的看向陈艺馨。
　　大姐，我们才认识不到一年吧，你这么说心不会痛吗？
　　韩市长哈哈一笑：“男孩子皮点好，越皮以后越有本事，像我家那小子三棍打不出一个屁来，我都能被他气死。”
　　邵子峰嘴角抽了抽，总感觉你们是在说别人。
　　跟韩九宫寒暄了几句，陈艺馨拉着邵子峰介绍道：“小弟，这是滨城市的市长韩九宫，等以后全国赛时来滨海可别忘了拜访。”
　　说完她偷偷对邵子峰眨了眨眼。
　　邵子峰这才算明白她的用意，她是想借着这次机会给自己铺路。
　　只是这种行为让邵子峰心中有点复杂，陈正龙夫妇如此，她也是如此。
　　自己欠他们的太多了。
　　韩九宫是什么人，陈艺馨话里的意思他门清着呢。
　　只见他脸上的表情更加热情：“不愧是陈教授的弟弟，竟然拿到了全国赛资格，别的不敢说，只要在滨城这地盘上就没人敢欺负你。”
　　陈艺馨偷偷掐了邵子峰一下：“还不快谢谢韩叔叔。”
　　“谢谢韩叔。”邵子峰一脸乖孩子的表情。
　　“害，自家人什么谢不谢的。”韩九宫拍了拍邵子峰的肩膀转头对陈艺馨说道：“陈教授你这一路劳苦先去酒店休息下，我这边还有点事要去处理，晚上的接风宴可不能不来。”
　　说着韩九宫带着一行人先行离开。
　　随着众人离开接机大厅冷清了不少，陈艺馨挽着邵子峰故意落后几步。
　　见没人注意，她嫌弃甩开邵子峰的手臂，扭着他胳膊上的软肉低声道：“没出息的家伙，老娘给你占了这么大的便宜，你就不知道给人说几句好听的。”
　　“嘶...”
　　邵子峰倒吸一口凉气，连忙躲开。
　　随后一脸无辜的揉着被掐痛的地方：“大姐我错了，主要是太突然了，你也没提前跟我说啊。”
　　“还有，全国赛不是在帝都举办嘛，跟滨城有什么关系啊？”
　　“算了。”陈艺馨摆摆手：“今天太累了，先回去休息，什么事等以后再说。”
　　“对了，晚上的接风宴你跟我一起。”

第二百五十七章 带你去看大宝贝（主站推荐票加更）
　　因为赶路的原因，一行人整个下午都呆在酒店休息。
　　晚上十点多，滨城假日酒店的走廊里。
　　刚参加完接风宴的邵子峰面无表情的朝房间走去，他的新羽绒服上有一块可疑的水渍，散发着难闻的气味。
　　没错。
　　这是陈大教授的杰作。
　　如果不是因为现在局势不明怕有人对她下手，邵子峰打死也不会答应陪她参加宴会。
　　“老弟，我...嗝...我们要去哪啊。”
　　陈艺馨整个人吊在邵子峰身上，两只手紧紧的揽着他的脖子，醉眼迷离的看着他的下巴，布满红晕的脸上带着傻呵呵的笑容。
　　她刚一开口，刺鼻的酒精味扑面而来，邵子峰往一旁撇了撇脑袋。
　　倒不是嫌弃。
　　主要是怕她把自己给熏醉了。
　　陈艺馨见他不理自己，笑呵呵的扒着他的衣领，不停地对着他的脖子吹气。
　　邵子峰皱着眉头：“大姐...”
　　“嗯？”陈艺馨双眼圆睁的瞪着他。
　　“好好好...大哥，大哥行了吧。”邵子峰无奈的叹了口气。
　　之前接风宴上陈艺馨先是帮他挡了几杯酒，最后一不小心自己喝嗨了。
　　喝多的陈大教授当场踩着凳子，豪气干云的要跟在场的人拜把子。
　　看着那群年龄可以做他们叔伯们脸上的精彩表情，邵子峰赶紧把她拉下来，并且答应自己跟她拜把子这才让这闹剧平息。
　　陈艺馨听到邵子峰话满意的点点头，伸手拍了拍他的脑袋：“贤...贤弟，我们...嗝...要去哪？”
　　邵子峰黑着脸把她作怪的手扯到一边：“送你回房间。”
　　“哦。”陈艺馨迷迷糊糊的回应了句，眯着眼靠在了他的肩膀上。
　　邵子峰见状松了口气，这大姐总算是安静了下来。
　　没想到看上去文文静静，喝多了酒品这么差。
　　像我...
　　嗯。
　　自己好像没资格说这话。
　　刚走了没几步，陈艺馨突然睁开眼睛，双手使劲的扯着邵子峰的衣领，双眼亮晶晶的看着他。
　　“你干嘛？”邵子峰心里一慌，刚想躲开却被她一把推在墙上。
　　陈艺馨用手撑着墙给他来了个壁咚，然后那张清秀的脸慢慢凑了上去。
　　邵子峰像是被调戏的小姑娘一样，身体紧绷的贴着墙壁，下意识的吞了口唾沫。
　　陈艺馨越来越近，借着走廊里的灯光，邵子峰能够清楚的看到她微微颤抖的睫毛，感受到她呼吸的温热中夹杂的酒气。
　　他想把她推开却又怕失手伤了她。
　　陈艺馨慢慢凑到邵子峰的耳边，用贼兮兮的声音说道：“贤弟...等下...我带你去看个大宝贝。”
　　......
　　数分钟后，陈艺馨的房间，邵子峰看着窝在她床上睡觉的小毛球。
　　“这就是你说的大宝贝？”
　　“嘿嘿...”
　　陈艺馨双颊酡红，醉眼迷离的拢了拢自己的栗色卷发，伸出纤细白皙的手指戳了戳小毛球。
　　“哇呜~”
　　小毛球像是触电般弹了起来，满脸凶萌的张开嘴巴发出奶声奶气的叫声。
　　待看到是陈艺馨后，它眼前一亮，迈动四只小短腿连滚带爬的往她那滚去。
　　“乖乖...嗝，有没有想妈妈。”
　　陈艺馨瘫倒在床上，双手举起不安分的小毛球就往脸上蹭。
　　小毛球差点被酒气熏死，扒拉着小短腿努力的挣扎着，可是它着小体格哪里能挣脱，最后委屈巴巴的被陈艺馨蹭了个爽。
　　邵子峰呆呆的看着那个小家伙，脸上的表情有点精彩。
　　他回忆起刚穿越过来不久后看到的那条新闻。
　　从某种意义上来说，这确实是个大宝贝啊。
　　眼底闪过蓝光，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：冰原剑齿虎（远古种）
　　【成长】：幼生期
　　【状态】：健康、？？？
　　【实力】：？？？
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：猫科
　　【属性】：金、冰
　　【潜力】：？？？
　　【天赋】：？？？
　　【技能】：金之御、？？？
　　【进化途径】：冰原剑齿虎→？？？（未知）
　　【说明】：已经灭绝在历史长河中的古老物种，经过现代科技手段再次复苏后，身体似乎出现了一些问题。相关样本太少，具体信息不可查。
　　看完小家伙的资料，邵子峰深深地皱起了眉头，他又重新试了几次，可是每次都是同样的结果。
　　相关样本太少...
　　究竟是什么问题连外挂都看不出来。
　　邵子峰双眼紧紧的盯着小毛球，脑海中灵光一闪。
　　他突然记起来之前在看新闻的时候，配图中的冰原剑齿虎就是这么大只。
　　按理说作为第一只被复苏的远古变异生物，它肯定会受到精心的呵护，各种培养资源更是不在话下，可是将近一年过去了，它的体型竟然没有任何变化。
　　刨除某些特殊的变异生物因为种族因素体型固化，正常的变异生物体型会随着实力的提升而提升。
　　就算因为个体资质无法提升实力，宠兽也会随着时间慢慢长大，直至性成熟可以繁育下一代。
　　作为大型猫科变异生物，冰原剑齿虎肯定不是因为种族限制体型固话。
　　那原因究竟是出在哪...
　　外挂虽然拉胯了一点，可是没有它的话还真是难受啊。
　　不对，正式因为它拉胯才导致自己难受的。
　　这时小毛球背上的绒毛突然竖了起来，它终于发现房间内还有其他人。
　　此时陈艺馨烂泥一样的摊在床上，小毛球轻松的从她魔掌中挣脱而出，用粉嫩的小爪子踩着她的脸跳到床上，水汪汪的大眼睛瞪着邵子峰不断的呲牙。
　　如果它有牙的话...
　　看到它这幅凶萌的小模样，邵子峰突然觉得手有点痒。
　　沉寂已久的猛男之心在蠢蠢欲动。
　　好想抱在怀里吸它啊。
　　“小白...别闹。”陈艺馨迷迷糊糊的梦呓着，翻了个身继续睡去。
　　“哇呜~”
　　小毛球回头看了她一眼，见她没有理会自己。
　　再次恶狠狠的盯着邵子峰。
　　那个两脚兽看它的目光让它感觉很不舒服。
　　总感觉他想对自己做一些奇怪的事情。
　　身为百兽之王...子。
　　血脉里写着骄傲的小毛球怎么忍受的了这种奇耻大辱。
　　于是它低伏着身子脊背上的绒毛竖起，摆出下山虎的姿势。
　　水汪汪的眼睛中金、蓝两色微芒交相闪烁，细小的冰花在它毛发上凝结。
　　嘴里不断发出威胁的奶声。

近期加更统计
　　还完三更累计打赏4447（还三更。）
　　推荐票主站1119（还一更，欠一更。）
　　推荐票阅读2305（还一更，欠三更。日常吐血，阅读的大佬们给的太多了。）
　　月票165（还一更，欠两更。）
　　总计欠6更。

第二百五十八章 袭击
　　“我艹，大哥，咱不带急眼啊。”
　　邵子峰看到冰原剑齿虎的反应惊了。
　　情绪这么暴躁的吗。
　　“哇呜！”
　　小毛球听到邵子峰的话仰头发出稚嫩的咆哮声，身体上的游离的冰元素快速凝聚，浑身绒毛无风自动。
　　它瞳孔中蓝色和金色微芒交缠，无数根细丝般的冰刺从它绒毛间飞出，冰蓝色的细刺上闪烁着金属的光泽，悬浮在它周身对准了邵子峰。
　　随着冰刺大量的凝聚，小毛球的身体猛然抽搐了几下，它小脸因为痛苦皱成一团，周身的冰刺因此失去掌控开始剧烈的颤抖着。
　　“艹！”
　　看到这一幕，邵子峰心中一紧，他看向躺在床上的陈艺馨，在冰刺彻底失控前往床上扑去把她护在了身下。
　　咻咻咻！
　　密集的破空声响起，无数冰刺如暴雨梨花般朝四面八方爆射。
　　贴着精美壁纸的墙体上瞬间留下无数细密的针孔，石灰翻飞的瞬间被冰花冻结。
　　电视机、台灯、空调相继被破坏，滋滋的闪烁着电弧，房间内灯光忽明忽暗，随时有熄灭的可能。
　　床上用品更是瞬间就被撕成碎片，无数羽绒在房间内飞舞。
　　只是短短数秒时间，整个房间如同被轰炸过一般惨烈，只剩下一盏墙头灯提供微弱的照明。
　　当一切恢复平静，浑身沾着羽毛的邵子峰首先看向身下的陈艺馨，见她呼吸平稳面容红润这才放下心来。
　　抬起头看着惨不忍睹的房间，邵子峰心中有些后怕，如果刚才自己的动作再慢点，陈艺馨这这会可能就凉了吧。
　　嗯。
　　幸亏他手上戴着猞猁指环，不然自己可能也要凉。
　　变异仙子贝吧唧吧唧的踩着小步伐从陈艺馨的手包里跑出来，水汪汪的眼睛看着被邵子峰压在身下的主人，它的脸上突然泛起了迷之红晕。
　　害羞的用小短手捂住眼睛，仙子贝转过身吧唧吧唧的重新跑了回去。
　　邵子峰此时的注意力全部放在小毛球的身上，完全没注意到刚才有个小可爱来过。
　　刚才冰原剑齿虎使用的技能他从来没见过，光幕上也没有显示信息。
　　想起小毛球释放技能时的表现，邵子峰对它身体的情况大概有了点猜测。
　　作为金属性的变异生物，它本来是不具备冰属性的。
　　从它的保命技能是金之御推测，其他两个技能理所当然的也应该是金属性才对。
　　只是由于数万年，甚至数十万年的冰属性侵蚀，它的本命属性被庞大冰属性所压制，导致体内属性不均衡从而拖累到自身。
　　就像刚才它可能是准备释放金系技能，最后却因为掺杂了大量的冰系能量导致技能失控。
　　可矛盾之处在于，同样作为金系技能的金之御却没有受到影响。
　　邵子峰的目光直直的看着小毛球，任他想绞尽脑汁也搞不明白问题所在，索性不再去想，等有时间把自己的推测告诉陈艺馨，让她去秃头吧。
　　小毛球像是知道自己惹了祸，只见它夹着尾巴把头埋在凌乱的羽毛里，整个身体都在微微颤抖。
　　邵子峰看着小家伙可怜兮兮的模样，有心想说点什么，却不知道该怎么说。
　　就在邵子峰准备从陈艺馨身上爬起来时，他心中突然涌出强烈的危机感。
　　来不及多想，双手抱住陈艺馨的腰，侧身连续两个翻转。
　　砰。
　　森冷的寒芒划过，深深地钉入他们刚才所在的位置。
　　在暗淡的灯光下一柄精致的匕首微微的颤抖着。
　　一如前几次那样，突然的袭击让邵子峰心中突然涌起一股不可遏制的怒气，他的眼中闪过火焰虚影，瞳孔快速的收缩。
　　可还不等他有所动作，背后再次传来劲风。
　　邵子峰此时再想闪躲已经来不及，更何况陈艺馨还在他身下。
　　砰。
　　邵子峰双肘撑床，绷紧后背上的肌肉硬抗了一击。
　　伴随着沉闷的响声他的身体往下一沉，连续两次的攻击让他心中怒意更胜。
　　邵子峰不想坐以待毙，腿部发力腰身一扭，整个人翻转过来伸手抓住了攻击自己的物体。
　　入手感觉光滑细腻，打眼看去攻击自己的竟然是个体态窈窕的女人。
　　只是他没时间细细打量，猛然从床上站起身，举起那个女人的腿搭在自己的肩膀上用手箍住，另一只手挥拳朝那人腹部砸去。
　　那女人见状直挺挺的往后倒去，以邵子峰的肩膀为着力点，在倒下的过程中另一条腿也搭在了他的肩膀上，至此她整个人都倒挂在邵子峰身上。
　　邵子峰一拳打空，提起膝盖撞向倒挂在他身上的女人。
　　女人两条腿在邵子峰脖颈后交叉，借着邵子峰膝击的力道，她腰部发力直起身子坐在了他的肩膀上。
　　一手揽住他的后脑勺，另一只手握拳直捣邵子峰的面门。
　　邵子峰的近身战斗的经验不多，但是长久的运动让他反应颇快，在女人即将击中他时，低头撞在了她的小腹。
　　柔软紧实的触感传来，邵子峰整个脸埋在了那女人腹部。
　　海的味道我知道...
　　个屁。
　　女人闷哼一声，抱着邵子峰手臂却没松开，另一只手摸像自己大腿的刀袋。
　　嗤！
　　道具特有的摩擦声在他耳边响起，邵子峰寒毛直立，在生死的威胁下他已经完全控制不住自己的情绪。
　　他一手按住女人还没有抽出来的匕首，另一只手臂箍住女人的细腰，双腿发力跳起来前扑去。
　　砰。
　　“呃~”
　　女人的后脑勺狠狠地撞在地面上，紧绷的身体瞬间松弛，四周被冲击飘起一片羽毛。
　　感受到女人锁着他脖颈的双腿放松，邵子峰伸手扳住女人的腿往下一压，借着这个空隙他身体敏捷的往上扑去，小臂横着压在女人修长的脖颈上，另一只手握拳猛击她的头颅。
　　那女人看着神色冷漠的邵子峰，心中突然涌现出无限的恐惧感。
　　她张着嘴想说些什么，只是脖颈的压迫让她说不出话来，头部连续遭受攻击更是让她双眼翻白，鼻孔中涌出殷红的血液。
　　除了那双金红色的竖瞳外，眼前的景物飞快变的模糊起来。
　　看着身下的女人，邵子峰心中莫名的怒意像是找到了发泄口，他伸手在女人大腿上的刀袋上一抹，手中攥紧匕首往女人的脑门刺去。
　　闪着寒芒的匕首刀刃在刺下的过程中微微泛红，周围的空气不断扭曲。
　　“小峰住手！”
　　陈艺馨急促的声音从背后响起，邵子峰挥刀的手微微偏转，贴着那女人的侧脸狠狠刺入实木地板中。
　　淡淡的焦糊味弥漫，一缕金发在刀刃下迅速扭曲碳化。

第二百五十九章 张二丫
　　凌乱的房间内一片寂静。
　　锋利的刀刃在女人脸上留下淡淡的血痕，脖颈的压迫感使她呼吸变得困难无比。
　　随着邵子峰停下攻击，女人涣散的瞳孔慢慢有了些焦距。
　　看着邵子峰，女人心中一阵后怕，这个男人刚才差点杀了自己。
　　邵子峰没有回头，他眼中火焰虚影若隐若现，手中匕首的刀刃散发着高温，女人刚才被划出的血痕在快速的结痂泛黑，空气中弥漫着淡淡的焦臭味。
　　“小峰，快放手。”
　　看到眼前的场景，陈艺馨也慌了，她踉踉跄跄的从床上滚落到地上，爬过来拉住了邵子峰胳膊：“她是自己人。”
　　“呼~”
　　感受到陈艺馨手心的温度，邵子峰心中的怒意慢慢消散。
　　随着手掌松开，那把匕首直直的插在地板上，周围的实木地板已然碳化干裂。
　　那女人被吓的不轻，在陈艺馨的安抚下才慢慢稳定情绪，只是每当邵子峰的目光看过去时，她的身体会剧烈的颤抖几下。
　　“她是谁？”
　　邵子峰说话时目光紧紧的盯着那个女人。
　　刚才因为突然的袭击没有注意，眼前这妞竟然是个白人。
　　此时她楚楚可怜的依偎在陈艺馨的怀里，凌乱的金色长发明显缺了一缕，她深邃的眼窝中有着淡绿色的的瞳孔，和西方人相比她的面部棱角更为柔和，看长相应该是罗刹国那边的斯拉夫人种。
　　往下看去，女人身上穿着紧身皮衣，把她火爆的身材勾勒的淋漓尽致，脸上那道焦黑伤痕非但没有让她失色，反而更添一种狂野的美。
　　原来穿着皮衣呢，怪不得闻不到海的味...
　　咳。
　　“这是二丫，从事一些涉密工作，反正你只要知道她是大夏人就行？”
　　听到陈艺馨的话，那女人弱弱的辩解道：“不是二丫，是叶琳娜！”
　　发现邵子峰看向自己，她再次把头埋在陈艺馨怀里。
　　邵子峰见状没有再理会她而是继续问道：“大夏人？归化拿绿卡的？”
　　“啥玩意儿归化的，老娘是正宗大夏东北银！”听到邵子峰说了带有矮化意味的词汇，涉及到国族认同顿时让她硬气了起来，张嘴蹦出一口地道的东北话：“看清楚，张二丫，大夏斯拉夫族人，籍贯黑龙江地区...”
　　邵子峰目光淡淡的看着张二丫，她身子一僵，刚才嚣张的气焰再次萎靡下去。
　　弱弱的把头埋在陈艺馨怀里，伸手从皮衣口袋里掏出身份证举了起来。
　　接过身份证看着上面的信息，又看了看张二丫本人，然后再看看身份证。
　　确实是本人没错。
　　只是这个名字。
　　啧。
　　陈艺馨见状心里松了口气。
　　“既然都认识了就都起来吧...打架就打架，你们看看把我房间搞成什么样了。”陈艺馨经过刚才的惊吓酒醒了不少，她费力的扶起体格高大的张二丫，语气中带着责备。
　　“不是我搞得，我刚来找你就看到这家伙对你意图不轨，这才忍不住出手的。”张二丫整个人依偎在陈艺馨怀里，弱弱的控诉着某人的恶性。
　　由于她的个头比陈艺馨高不少，看上去很滑稽。
　　“哦？”陈艺馨闻言看向邵子峰，目光中带着鄙夷。
　　“不是我！”邵子峰连忙摇头，这锅自己打死都不能背：“是你的大宝贝。”
　　陈艺馨懵了，下意识低下头看向自己胸前，脸上浮现出羞恼的表情，狠狠地剜了邵子峰一眼。
　　“哎...不是那个大宝贝，就是你要给我看的那个很特别的大宝贝啊...”邵子峰边说边指向冰原剑齿虎的方向，然后脸上表情微楞。
　　人。
　　不是，虎跑哪去了。
　　陈艺馨也反应了过来，她眼睛瞪大不可思议的说道：“你是说这是小冰造成的？”
　　“不应该啊，我从来没见过他使用除金之御以外的技能。”
　　陈艺馨脸上的表情变幻不定，连忙找寻小毛球的下落。
　　最后在她的背里，三人找到了团成线球的冰原剑齿虎。
　　张二丫睁大眼睛忍不住用手戳了戳：“这就是那个远古变异生物，好可爱啊。”
　　陈艺馨点点头，见它在睡觉也就没有打扰它，而是给邵子峰使了个眼色，意思是等有时间在谈这事。
　　“二丫，你这么晚来找我干嘛？”
　　“我叫叶琳娜！”张二丫弱弱的抗议道。
　　不过现在不是纠结这些的时候，她弱弱的看向了邵子峰，然后飞快转头看向陈艺馨，其中的意味不言而喻。
　　“咳，要不我先回避一下？”邵子峰心里很有AC数的问道。
　　“不用，你就在这吧。”说完她看向张二丫：“小峰是自己人。”
　　“哦。”
　　接下来的一段时间，邵子峰大概了解到这个张二丫的工作性质。
　　她是在大学时被发掘出来的特殊型人才，因为种族、语言优势被派往罗刹国从事一些情报工作，当然她不是唯一一个。
　　不久之前她在用上一个身份完成任务后，又换了个身份加入到罗刹国的圣源会本部。
　　不同于大夏对圣源会的严防死守，很多国家和圣源会私下都有些合作，成员之间也不用像在大夏那样互相之间都不认识。
　　凭借自己多年的经验和外貌优势，她很轻易打入一个固定的小队中。
　　本来这次来辽东地区是跟队友执行任务的，可是刚到这不久就接到上级命令，让她停止一切活动全力配合陈艺馨的工作。
　　接到这个任务时她心中很开心，在自己人身边执行任务总好过在国外朝不保夕。
　　再加上她和陈艺馨是旧识，为了庆祝这次难得的任务，张二丫直接卖了自己圣源会的队友祭天。
　　上级的命令是她一切情报直接跟陈艺馨汇报，所以在写完任务总结后张二丫马不停蹄的就赶来找陈艺馨，这才会发生这次的冲突。
　　听着张二丫的讲述，邵子峰脑海中回想起小巷中的惨状，这个女人是真的狠啊。
　　如果是换做自己的话，可能做不到她这种直接出卖队友的行为。
　　但是结合她的工作性质，邵子峰又不能说她做的不对。
　　毕竟她是在用自己的生命为赌注，为国家谋取更大的利益。
　　如果不狠一点，或许坟头草都丈许高了。

第二百六十章 我的球呢？（感谢盟主“困盹”）
　　“你是说因为我，罗刹国官方要和圣源会联手要联手？”陈艺馨眉毛微皱，脸上露出凝重的表情。
　　罗刹国跟大夏毗邻，表面上关系较为和睦，她知道这次出行肯定会有人觊觎她掌握的古生物复苏技术，但是没想到罗刹国竟然也会插手其中。
　　“是啊，我之前的队长是罗刹圣源会分部的中层，前两天喝酒时，他无意间提起过准备和官方合作抓捕一个教授。”
　　“近期来辽东地区的，有名望的教授也就你一个了。”
　　“要我说我们还是从上沪港或者舟山港出发吧，滨城离罗刹国太近，生活着很多的罗刹人，这其中有不少是他们的眼线，我们...你们的一举一动都被他们看在眼里。”
　　这时一直沉默不语的邵子峰插话道：“之前我在机场时也感觉被人盯上了。”
　　听了两人的话陈艺馨沉默了下来，她心里暗自思忖着。
　　罗刹国幅员辽阔，因为有永久冻土的存在，经常会发掘出古生物遗骸，之前比较轰动是挖出一个保存完好的巨狼头。
　　相较其他国家只能在南极考察时，使用非暴力破坏的手段获得古生物样本，罗刹国却是空守着宝山没有能力吃下去。
　　再加上最近西伯利亚气温异常，北极圈加快融化，出于战略层面的考虑，对自己出手倒也在情理之中。
　　只是哪怕如此，自己也有不得不从辽东港出发的理由。
　　心中有了决断后，陈艺馨放松下来：“目前不用担心这个问题，在大夏的领土上和作为领土延伸的科考船上，他们还没有胆子敢明目张胆的动我。”
　　“至于到了南极大陆。”陈艺馨嘴角露出一丝嘲讽：“谁动谁还不一定呢。”
　　见陈艺馨心意已决，张二丫也不再多劝。
　　邵子峰见状准备起身离开。
　　这时陈艺馨突然朝他问道：“对了小峰，你的大宝贝呢，我好久没见它了。”
　　张二丫眼睛睁大，不可置信的看着两人。
　　姐...姐弟恋？
　　难道已经发展到那种程度了吗？
　　并且还当着我的面。
　　这么刺激的嘛！
　　她心跳加速，刚才愈合的鼻子隐隐有流血的迹象。
　　邵子峰微微一愣，转念明白了陈艺馨的意思，瞥了张二丫一眼笑道：“大宝贝太大了，你这个房间可能装不下。”
　　张二丫一脸不信的斜着眼在邵子峰某处来回扫视。
　　陈艺馨看着自己凌乱的房间深感头疼，她从船上的羽毛堆里拔出自己的手机：“确实，这房间今晚是没法住人了，你们先等等。我去打个电话问问这家酒店有没有训练室。”
　　她离开后房间只剩下邵子峰两人，张二丫目光飘忽的四处打量，偶尔偷偷看他一眼。
　　邵子峰看她这样子感到一阵好笑：“话说你们特工打架就这水平？”
　　听到他的话张二丫像是被踩了尾巴的猫，只见她表情夸张的说道：“不会吧不会吧，不会真的以为现在的特工都很会打架吧？我们都是用脑子的好吧，我们还有宠兽的好吧？哪像你...”
　　说到这张二丫看着邵子峰似笑非笑的表情突然闭上了嘴巴。
　　“像我什么？”邵子峰笑眯眯的看着她。
　　张二丫吞了口口水小声哔哔道：“哪像你只长肌肉不长脑子。”
　　话刚出口她又连忙补充道：“是你让我说的，不怪我。”
　　这女人还挺有意思的，只要听到对她的质疑不管是谁她都敢怼，至于怼完之后怂不怂就另说了。
　　“你的宠兽很厉害，刚才怎么不用？”
　　“因为这里是大夏啊，在自己的国家遵守法律不应该吗？”张二丫乖乖的回答道。
　　回答完又觉得自己这样太怂了，低头小声哔哔道：“这都不懂，土鳖。”
　　说完她转过身去，嘴里嘟嘟囔囔的不知道在些说些什么。
　　听到这个答案邵子峰愣住了，仔细想来自己包括很多人在内，对国家的敬畏貌似还不如这些其他民族，塔吉族如此，斯拉夫族亦是如此。
　　“你们在聊什么呢？”脸色红扑扑的陈艺馨回到房间，她身后还跟着个扎着两个麻花辫的小姑娘。
　　小姑娘进来后看着满屋的狼藉惊讶的张着小嘴，见还有其他人在场她微微低下头，躲在了陈艺馨身后。
　　“真是巧了，这里的地下二层就是训练场，不过为了整栋建筑的安全，不允许四阶以上的战训师使用，只是放出来看看倒是没问题的。”
　　陈艺馨从床上拿起羽绒服：“我们一起去吧。”
　　......
　　滨城市假日酒店的地下训两场占地近500平方米，顶高也有2.5米左右。
　　因为有对战的需求，这里大部分地方的装修都很粗糙，四面的墙壁就是普通的水泥墙，地面也是通用最耐操的岩石场地。
　　数十盏高瓦大灯把训练场照的恍如白昼，凸起的岩石上有着大大小小的凹痕，显然很久都没有正式的修缮过。
　　整个地下训练场分为两个区域。
　　其中占地较小的区域装修豪华，其中有休息区，小型宠兽健身器材区，以及一个小泳池。
　　这里主要是对那些养家庭宠兽顾客开放，闲暇时把家庭宠兽放出来玩耍，自己坐在这喝着咖啡看着别人训练也挺惬意。
　　当然今晚整个训练场都被陈艺馨包了下来。
　　邵子峰站在宽阔的训练场中间，陈艺馨、张二丫则站在他身后不远处。
　　转头看了下距离，球球平时出场都是各种火焰特效拉满，自己有同源火倒是没什么问题，这两位的距离有点近啊。
　　这样想着邵子峰开口说道：“你们再往后退十步，等下温度会很高。”
　　陈艺馨满眼期待的连连点头，拉着张二丫就往回走了数步：“这样可以吗？”
　　“可以了！”
　　张二丫看陈艺馨期待的表情不想作假，心中有些疑惑。
　　这家伙的宠兽有什么特别的吧？
　　毕竟他看上去才不到20，再厉害又能有多厉害？
　　邵子峰深吸一口气，抬起右手往下划去。
　　面前的空间开始扭曲，半透明的空间裂缝缓缓展开了...拳头大小。
　　啪叽。
　　一个暗红色的球体从空间裂缝掉了下来，并且还在满地的碎石间弹了两下。
　　邵子峰低头看着眼前这个球，一脸的懵逼。
　　这是什么鬼。
　　我球呢？

第二百六十一章 尼玛死...
　　陈艺馨等人由于站的比较远，再加上拳头大小的空间裂缝处于视觉盲区，他们都没发现邵子峰已经完成了召唤。
　　又等了片刻见邵子峰还没有动作，陈艺馨忍不住开口道：“小峰，好了吗？”
　　“啊，哦...好了。”
　　邵子峰回过神来，看着地上熟悉的暗红色球体，有点不好意思的挠了挠头。
　　人家专门包了场子等着看大宝贝。
　　结果就召唤出来这么点的球球。
　　还挺不好意思的。
　　邵子峰手心里托着球球，陈艺馨和张二丫把他围在中间。
　　“这就是你那个非常大的大宝贝？”张二丫小心翼翼的用手戳了一下，语气中却意有所指。
　　邵子峰狠狠地瞪了她一眼，张二丫秒怂，低着头小声的哔哔起来。
　　“塑骨？”陈艺馨扶着小巧的眼睛，将垂落的发丝挂在耳朵上，弯着腰仔细的打量着球球：“这可是非常稀有的技能，这么多年我也没见过几次。”
　　“应该是吧，我之前有让它跟着别的变异生物学习过，没想到竟然真的学会了。”
　　之前学习的时候就馋人家刺骨王蛇的身子，他是真没想到球球能学会这个技能。
　　“嘤~”
　　在几人的围观下球球终于醒了过来，它闻着身体下熟悉的气味，没有睁眼就在邵子峰的手心里蹭了起来。
　　嘴里发出哼哼唧唧的呓吟，表情十分的满足。
　　陈艺馨又凑近点，脸都快怼到球球身上了。
　　迷迷糊糊的球球小脸皱了起来，它慢慢的睁开眼睛，瞳孔瞬间缩成一条线。
　　轰！
　　地下训练场内火光爆发，陈艺馨一把揽过张二丫，身体周围浮现出半透明的护盾。
　　炽热的气浪把陈艺馨两人吹得连连后退，球球身形矫健的从邵子峰的胳膊爬到了肩膀上，小爪子抓住他的耳朵，指着陈艺馨嘤嘤嘤的控诉着她的罪状。
　　邵子峰有点头疼，按理来说陈艺馨还是他们的老板来着。
　　陈艺馨理了理凌乱的头发，脸上带着莫名的笑容走了过来。
　　变异仙子贝抱着她的小腿，亦步亦趋的跟在身后，探出半个小脑袋偷偷的打量着许久没见的球球。
　　她走到邵子峰身前，对张二丫挥手示意她离远点，然后笑眯眯的看着球球。
　　“尼玛死....”
　　轰！
　　球球双眸中爆发出火焰虚影。
　　爆裂的旋转火柱瞬间把陈艺馨淹没。
　　暗红色的火光充斥着整个地下修炼场，封闭空间内的空气瞬间沸腾了起来，墙壁上的石灰簌簌脱落，碎石也因为爆炸的冲击上下跳跃着。
　　邵子峰倒不担心这发技能就能给陈艺馨烧死，他刚才仔细的感受了一下，缩小状态下的球球火焰温度低了很多，而且凝实度也低很多。
　　正要是完全形态下在密闭空间来一发，这几个人的灰都能给扬了。
　　张二丫瞪大了眼睛，看着笼罩在火光中的两人喃喃自语：“都特么疯了吧...”
　　片刻后火焰吐息渐渐消散，露出了陈艺馨窈窕的身影，只见她面色潮红眼神迷离，有种说不上的满足感。
　　球球目光冷冷的看着讨厌的雌性两脚兽，要不是蛋蛋拦着，它非要把那个女人给撕了。
　　“果然比半年前强了不少，这还是因为它被塑骨压制了一些实力。”陈艺馨脸色潮红的自言自语，突然她两眼放光的对邵子峰说道：“小峰，你让它变大再吐我试试？”
　　邵子峰：？？？
　　这玩意儿还带上瘾的？
　　最后邵子峰的劝说下，总算让她放弃了以身试技能的可怕念头，条件是她要近距离观察球球的身体。
　　拍了拍小球球，它不情不愿的从邵子峰手心跳到了地上，目光恨恨的看着陈艺馨。
　　都是因为她，害得自己没有办法在蛋蛋身上玩。
　　“吼！”
　　嘹亮的龙吼声响起，无形的威压弥漫在地下训练场内。
　　张二丫皮肤像是过电般起了一身鸡皮疙瘩。
　　随后就看到球球身上突然爆发出一团暗红色的火焰，随着火焰体积的增加，淡淡的压迫感让陈艺馨两人不由呼吸气短。
　　仙子贝更是直接钻进了陈艺馨的包里，露出两只黑漆漆的小眼睛。
　　噗！
　　轻微的爆破声响起，火团突然炸开，漫天的火雨避开几人缓慢的飘落。
　　浑身披着暗红色鳞甲的球球低下头，恶作剧般的对着陈艺馨呼出一口气。
　　滚烫的气流使她精心烫的栗色大波浪变成了大妈同款小卷发。
　　但是陈艺馨不为所动，目光痴迷的上前几步，抚摸着球球身上坚硬的鳞甲，露出吃吃的笑容。
　　仰头看着眼前的庞然大物，张二丫淡绿色的瞳孔中充满了不可思议。
　　这个家伙的宠兽竟然是一条龙。
　　虽然说没有翅膀和龙角，可是那充满爆炸性力量的身体上所展现的暴力美学，简直和人们认知中的龙一模一样。
　　而且，怪不得被称为大宝贝。
　　它真的太大了！
　　张二丫不知道的是，球球的体型之所以这么大是因为使用了塑骨里的巨大化。
　　它正常体型的肩高也就比邵子峰稍微高了点，看上去庞大主要是因为身体加上尾巴比较长。
　　可是现在趴在地上肩高都快到训练室的天花板了，球球只能尽量低着头才能保证安全。
　　长满暗红色鳞甲的尾巴微微摆动，球球满意的看着自己的身体。
　　鄙夷的俯视着陈艺馨。
　　小矮子。
　　hetui~
　　这一夜陈艺馨兴奋的像是疯了，像个苍蝇似的围着球球乱转，仔细的观察着各种数据。
　　最后球球实在是不耐烦了，同意让她取一些皮屑、鳞甲粉末之类的东西拿去研究。
　　邵子峰这才得以回房休息
　　......
　　大夏西南边陲，蓝宝石般的班公湖在高原的阳光下泛起波光粼粼，一条新修好的高速公路如同蓝宝石的项链在山脉中蜿蜒盘旋。
　　更远处可以看到无尽的山脉，高大的峰顶终年被白雪覆盖，数只雄鹰在湛蓝的天空上翱翔。
　　军绿色的卡车在高速公路上疾驰，几个穿着脏兮兮棉袄的藏人儿童在公路旁玩耍，脸上的高原红带着颜色更深的干裂痕，小鼻子下挂着亮晶晶的鼻涕。
　　待看到疾驰而过的军绿色卡车时，几个小家伙脸上带着羞涩，挺着小肚子给军车敬了个不整齐的军礼。
　　等军车鸣笛回应后，几个小家伙脸上带着开心的笑容，互相推搡着跑向远处。
　　王醒坐在卡车后车厢，趴在栏杆上看着远去的身影。
　　他肩膀上挂着迷彩服，在摇晃中慢慢的眯上了眼睛。
　　高原反应的滋味真特么难受啊。

第二百六十二章 这里我说了算
　　“下车。”
　　王醒迷迷糊糊的睁开眼睛，摇了摇有些蒙圈的脑袋，刚想起身却因为腿麻差点摔倒。
　　“哈哈哈哈。”
　　“这次怎么只送来一个啊。”
　　“不知道，据说也是个刺头。”
　　“刺头好啊，能来这的哪个不是刺头，就怕他刺炸的不长。”
　　“哈哈哈！”
　　哄笑声中，王醒渐渐清醒过来，经过一路的适应高反的症状好了不少，只是还会感觉到胸闷。
　　抬头朝外望去，卡车停在一个营帐区。
　　营区位于两座雪山之间的峡谷高地上，这样的好处一方面是通风，另一方面则是因为高大的雪山能遮蔽高原强烈的紫外线照射。
　　在卡车的周围有数十个高矮不一的年轻人，看上去年龄和他差不多，只是脸上因为长期生活在高原产生的黝黑干裂，使他们看上去比实际年纪大上不少。
　　他们勾肩搭背、或蹲或站的打量着王醒，身上穿着洗的发白的山地迷彩服干净整洁。
　　干净整洁的迷彩服。
　　干净整洁...
　　王醒想起了什么，连忙转头打量着营地的环境。
　　果然。
　　刚才他观察营区时就隐约觉得有什么地方不太和谐，只是被他给忽略了。
　　现在想想才发觉，这个小营地和之前路过的那些营地相比，简直太整洁了。
　　完全看不出是生活着一群大小伙子的戍边部队。
　　“嘿，兄嘚，叫什么名字啊。”
　　“发什么呆呢，想小媳妇儿呢？”
　　“别说...说的我也想了！”
　　“哈哈哈哈。”
　　王醒听着周围的哄笑，提起不知何时滑落的迷彩服披在肩膀上，扶着车厢帐篷的栏杆站起身来，指着他们吼道。
　　“笑尼玛啊笑！”
　　周围的笑声突然沉寂了下来，数十个人的目光集中在王醒身上。
　　大家都是年轻人，而且是各个军团里被挑出来的刺头，平时和天竺国干架的时候凭借的就是敢打敢拼的热血，此时哪能忍得住新兵蛋子的挑衅。
　　“你特么有种下来！”
　　那些年轻人起身围住卡车，指着王醒破口大骂。
　　王醒为人是嚣张了点，嘴臭了点，但是他不傻。
　　他要是真这么下去了，那还不得给这几十人轮了。
　　但是在他王醒的信条里，输人不能输阵，论骂人他什么时候怂过。
　　只见他扒着卡车的帐篷，跟下面的人对骂，场面也因此变得越发的混乱。
　　“都住口！”
　　一声爆喝在人群后面响起，乱糟糟的人群顿时安静下来，所有小伙子挺直腰杆，眼睛目视前方。
　　整个营地只剩王醒还闭着眼在那骂个不停。
　　“孙贼，还想找爷爷单挑，爷爷看不上你们...”
　　“就你们这种几十人的小破营地小爷还真瞧不上眼，就算你们的长官来了我都都照打不误。”
　　王醒刚才骂的起劲，一时没注意别人都停下了。
　　“你，下来！”
　　充满磁性的男声在他耳边响起，王醒睁开眼睛往下看去。
　　只见不远处站着个带着金丝眼镜的年轻军官，他身上同样穿着山地迷彩服，只是相比那些小伙子更加的干净整洁，头上的发丝梳的根根分明，站在人群中有种卓尔不凡、鹤立鸡群的感觉。
　　“王醒？”年轻人推了推鼻梁上的金丝眼镜轻声问道。
　　“是我，你谁啊？”王醒上下打量着年轻人，眼神中满是不屑。
　　按照他之前了解到的，实力越高军衔也就越高，军衔越高则管的人数越多。
　　眼前这个精致的不像军人的家伙手下就几十号人，说实话他还真看不上眼，心里还在嘀咕是哪家公子送来镀金的。
　　“你别管我是谁，既然来到了这你就是我的兵，先把衣服给我穿好。”注意到王醒随意披在身上的迷彩服，年轻人微微皱着眉头。
　　王醒不屑：“你命令我？”
　　“你可以这么理解。”那年轻军官目不转睛的盯着王醒的肩膀，手指在微微颤抖。
　　王醒看着年轻军官颤抖的手指，还以为他在紧张，因此脸上的表情更加的嚣张。
　　“就特么凭你？”
　　“你特么谁啊就命令我，要不要我们来打一架，谁赢就听谁的。”王醒此时的心态极度的膨胀，急需一场立威之战。
　　“哦？你确定要跟我打？”年轻军官从口袋里掏出一个手帕，单手扶着自己的金丝眼镜，嘴角带着若有若无的笑意。
　　其他人看向王醒时露出了同情的目光，就好像在看一个傻子。
　　“谁不打谁是孙...”
　　王醒一句话没说完，年轻军官背后的空间突然扭曲了起来，虚幻的空间裂缝缓缓打开，一枚巨大竖瞳在裂缝中转动着，庞大且暴躁的火元素在峡谷营地中汇聚。
　　王醒双眼圆睁，额头上快速渗出冷汗，心脏砰砰直跳。
　　开玩笑的吧，一个几十人的小营地为什么会有这种级别的军官。
　　还不等他考虑清楚，空间裂缝中猛然伸出长满红毛的巨爪，紧紧的抓住了王醒。
　　“啊！！！”
　　在炽热高温的烘烤下，王醒双腿凌空不断挣扎，脸上的汗液刚分泌出就瞬间蒸发，峡谷中回荡着他凄惨的哀嚎。
　　感受到身上灼热的痛苦，数天前的遭遇在他眼前飞快的闪过。
　　我特么恨火系！
　　周围的士兵饶有兴趣的看着这一切，纷纷露出幸灾乐祸的表情。
　　这种事情并不是第一次发生，可是不知道为什么，看到这小子受罚他们觉得好爽。
　　年轻军官取下金丝眼镜，用手绢仔细擦干净挂着领子上。
　　再抬起头时露出一双昏黄色的竖瞳。
　　砰！
　　王醒被巨爪扔在年轻军官身前，剧烈的撞击让他忍不住弓着腰，蜷缩在碎石地面上发出阵阵呻吟。
　　啪！
　　年轻人厚实的军靴踩在王醒的脸上，他蹲下身俯视着身体不断抽搐的王醒。
　　“我叫洛枫，军衔少校，戍边军混合连连长。”洛枫昏黄的竖瞳里没有一丝情感波动：“现在我命令你，穿好衣服，负重蛙跳五百个。”
　　王醒的脸在军靴的踩踏下扭曲着，他胸口快速起伏，干裂的嘴唇裂开道道伤口。
　　“能不能做到。”
　　洛枫脚上加重了力道拧了拧，王醒半张脸埋进碎石地里。
　　强烈的耻辱感让他很想说不能。
　　但是嘴巴它有自己的想法，很从心的颤声说了句。
　　“能...能！”
　　“大声点！”
　　“能！！”
　　年轻军官把脚从他脸上拿下来，居高临下的俯视着他。
　　“我叫洛枫，军衔少校，大夏戍边军混合连连长。”
　　“我不管你以前是什么身份，平时为人做事有多横。”
　　“但是在这里。”
　　“我说了算！”
　　王醒趴在地上大口的喘着粗气，同时不断发出剧烈的咳嗽声，他嘴唇上的干裂崩开，眼泪鼻涕混杂着血液滴落在地面的碎石上。
　　看着眼前这么重新带回金丝眼镜的男人，王醒咧了咧嘴巴。
　　他能感觉到，以后自己的生活肯定会很精彩。

第二百六十三章 跟谁俩呢
　　翌日清晨。
　　滨城假日大酒店地下训练场门口早早的守着几个人。
　　身穿白大褂，扎着两个麻花辫的少女脸上带着焦急的神色，她鼻尖挂着细密的汗珠，双手握在一起来回走动着。
　　她身后还跟着几个穿着服务生服装的人，不断跟少女说着什么。
　　“这位小姐，说好的租用一夜，都这个点了怎么还没出来。”
　　“是啊是啊，现在很多习惯让宠兽晨练的贵宾在投诉，我们前台的接线电话都快被打爆了。”
　　“你就当行行好，别为难我们了。”
　　“实在不行我们从外面打开。”
　　“不行！”
　　一直沉默不语的少女听到这句话反应很激烈，她双臂张开挡在大门前：“教授正在工作，谁都不准打扰。”
　　“可是...”
　　吱~
　　这时，沉重的大门被拉开，脸上带着黑眼圈的陈艺馨顶着凌乱的头发走了出来。
　　她看到门口围着这么多人时表情一愣，挠了挠头发疲惫的说道：“大家早上好啊。”
　　“教授！”
　　少女见到陈艺馨走出来松了口气，脸上露出欣喜的笑容。
　　她连忙蹲下从依靠在墙角的手提袋里取出一杯咖啡递给陈艺馨：“教授，附近只有卖速溶咖啡的...”
　　陈艺馨一把接过咖啡大口的喝着，对少女摆了摆手示意不用在意。
　　吨吨吨吨...
　　“嗝~活过来了。”
　　陈艺馨满意的拍了拍小腹，奇怪的看着围在门口的几人：“几位找我有事？”
　　“没有没有！”
　　几个服务生互相对视一眼连连摇头表示没事。
　　既然人家都出来了，再说一些有的没的就没什么意思了，更何况这位也是贵宾来着。
　　“啊~”
　　服务员离开后，陈艺馨伸了个大大的懒腰。
　　昨天让工作人员送了可携带仪器过来做实验，差点给她累废了。
　　饶是如此，她的心情依然非常好。
　　目前虽然没有发现什么有价值的信息，但她相信只要有素材，总有一天会解开“返祖进化”的秘密。
　　这样的好心情，如果现在回去美美的睡个美容觉，那么这一天就更圆满了。
　　“教授...”
　　陈艺馨哼着不知名的小曲准备回去补觉，刚走了几步麻花辫少女就叫住了她。
　　“怎么了小糖糖。”陈艺馨转身伸手掐了掐少女的脸蛋。
　　这孩子性格有些胆小怕羞，但作为生活助理还是很合格的。
　　这么亲昵的动作让麻花辫少女脸上瞬间染上一丝红晕，她低声道：“科考船的大家都在等着教授呢。”
　　陈艺馨闻言睁大眼睛：“糟糕，怎么把这事给忘了！”
　　“你快点叫人把器材带上，我们立刻赶往辽东港！”
　　......
　　滨城市辽东港口，阴沉的乌云下，几座大型龙门吊和行车静静的耸立在码头附近。
　　白色涂装的大型破冰船紧紧的停泊在码头，船首的位置喷涂着‘雪龙号’三个醒目的大字，舰岛上巨大的星龙红旗在寒风中猎猎作响，为铅灰色的海天增添一抹明亮的色彩。
　　此时的辽东港正处于严冬结冰期，港口码头冷冷清清的。
　　海面上漂浮着大量的浮冰，拖船不能直接工作，远方几艘小型破冰船正在帮忙开拓航道。
　　寒风呼啸，海水卷着浮冰不断拍打着停泊在港口的船只，发出沉闷的响声。
　　沧海源和邵子峰趴在栏杆上，静静的看着低沉的乌云和翻滚的海浪，压抑的铅灰色是这片天地的主色调，让人的心情也跟着有些压抑。
　　猛烈海风把不会放过任何一个缝隙，拼命的往他们衣服内钻去。
　　两人都穿着厚厚的羽绒服，饶是如此也冻得脸色发青。
　　准确的说是沧海源脸色发青，邵子峰看起来还挺惬意的。
　　他们身后几个吊机正在员工的操作下往船上最后补充着物资，除少部分脱水蔬菜、冷冻的肉制品外，数量最多的就是可以长时间存储的土豆等食物。
　　这些物资除了航程期间船员自己用度之外，大部分都是给南极的几座常驻科考站准备的物资，在那种环境里，不易保存的蔬菜可是奢侈品。
　　沧海源再次抬起手腕看了看时间，有些着急的说道：“陈教授怎么还不来，离出发只剩半个多小时了。”
　　邵子峰用手肘抵着围栏，两只手夹在腋下，缩着脑袋打了个哈欠：“应该快了吧，我们来的时候那个麻花辫去叫她了。”
　　球球藏在邵子峰的胸口，两只小爪子扒着衣领探出一个小脑袋，好奇的打量着远方的大海，它的小眼睛里亮晶晶的。
　　自从进化之后，它每天面对的只剩下无尽的黄沙和充满硫磺味的空气，眼前无边无际的大海让它第一次看海的它很是向往。
　　用下巴蹭了蹭球球的小脑袋，得亏有这个小火炉在，不然自己的下场比沧海源也好不到哪去。
　　“你着什么急啊，这比原计划提前了半个多月，就算晚一天出发也没什么吧？”
　　邵子峰虚眯着眼，他昨天被陈艺馨折腾的不轻，现在还有点瞌睡。
　　沧海源鄙夷的看着他，用恨铁不成钢的语气说教：“你以为去南极随便想什么时候都能去的吗，现在南极正处于夏季，考察地点也正好处于极昼。”
　　“这些考察任务都是有提前规划好的，万一到时间完成不了科研任务。南极的冬季配合考察地的极夜，那种极端恶劣的寒冷会瞬间冻死人的。”
　　“我说你去南极前但凡提前查查资料也不至于说出这种话吧。”
　　沧海源一通说教后只觉得浑身舒坦，他自从和邵子峰认识以来被他堵了好几次，现在凭借着自己丰富的知识储备扳回一局，似乎这呼啸的风儿都没有那么的寒冷了。
　　邵子峰倒没在意，毕竟他真的没有提前查询什么消息，而是对着沧海源伸出了一只手。
　　沧海源下意识的握住。
　　嘶。
　　好温暖。
　　邵子峰抽回手重新插到腋下，嘴角带笑的虚眯着眼睛。
　　球球往上面爬了点，眯起眼睛用小脑袋蹭着他的脸颊，嘴巴哼哼唧唧的跟邵子峰分享着心中的愉悦。
　　沧海源伸着手站在原地，之前舒爽的好心情顿时遭到了破坏。
　　他恨恨的看着邵子峰，大家都在这站着吹风。
　　凭啥我就冻成狗？
　　跟谁俩呢？

第二百六十四章 启航（为困盹盟主加更）
　　哗啦啦。
　　无尽的海浪卷着浮冰拍击着码头，溅起的水花伴随着泡沫重新退回到海里，然后循环往复。
　　几只不知名的海鸟在低矮的乌云层中穿梭，发出凄厉的叫声。
　　“南极也有冬季吗？”邵子峰突然开口问道。
　　沧海源整个身体缩在羽绒服里，拉链高高的拉到顶端，只露出两只眼睛。
　　他看了邵子峰一眼瓮声瓮气的反问道：“你不知道？”
　　邵子峰摇了摇头，关于南极大陆的事情他了解的真的不是很多，在另一个时空，作为宅男的他除了上课以外，最大的兴趣就是彩票和爬宠。
　　南极大陆离他这种升斗小民来说太过遥远，在他的刻板印象里，南极常年覆盖着厚厚的冰层和白雪，这种印象在没有深入了解的情况下很难被打破。
　　就比如他小时候认为一直往南方走，走到尽头就是无垠的沙漠，这种刻板的印象一直持续到他认识了地图。
　　沧海源沉吟片刻说道：“从天文学角度来说南极能细分为四季，但实际上只有冬夏两季。其中12月~6月之间的这段日子是最适合科研的夏季，南极圈外围的冰雪随着气温升高而融化露出部分陆地。”
　　“有了充分的光照和湿润的山地，许多苔藓类植物得以生长，这时的南极圈外围是一年中最热闹的时候，大量生物会在这段时间繁殖下一代，许多猎食者也能因此饱餐一顿，补充冬季食物匮乏时的消耗，因此南极的夏季又称之为暖季。”
　　邵子峰有些诧异：“南极...有很多种类的生物吗，我记得除了海豹、企鹅等，很少有其他的生物能在那生存吧？”
　　“都说了是南极圈外围...”沧海源像看白痴一样看着邵子峰，随即顿了一下继续说道：“不过近年来有研究发现称，许多冰属性的变异生物都迁徙到南极圈以内了，物种也变的多样化起来。不过因为极地实在危险，各国的科研团队没有展开近距离的观察研究。”
　　“可以确认的是南极的物种相较于十几年前，确实变得多样化起来。”
　　“嘤嘤？”
　　这时球球用小爪子指着天边的飞鸟，转身抱住邵子峰的脸，期待的看着他。
　　“那...应该是海鸥吧？”
　　邵子峰认真的想了一下，可惜他也不知道那是什么鸟，于是随便说了个熟悉的名字敷衍球球，用手指按住它的小脑袋往下按了按。
　　球球得到答案后满意的缩了回去，小爪子扒着他的衣领露出半个小脑袋，眼睛里亮晶晶的。
　　“你说什么？”
　　“嗯...”邵子峰指了指怀里的球球，歉意的笑了笑。
　　沧海源撇了撇嘴，嫉妒使他质壁分离。
　　因为球球的打断，两人都没在说什么，它就像是个好奇宝宝，看到什么都要转头问邵子峰那是什么。
　　关键是从小生活在内陆的邵子峰好多也不认识，但是又要维护在球球心里高大的形象。
　　然后他决定说点善意的瞎编。
　　这两个家伙一个敢说，一个敢信。
　　沧海源趴在一旁听着嘎嘎直乐。
　　给球球气的不轻，嘴角都开始崩火星了。
　　“陈教授来了！”
　　背后突然传来一阵吵杂声。
　　两人回头看去，只见两辆房车停在码头，穿着长款羽绒服的陈艺馨才刚下车，岸边的狂风将她的长发吹起，刺骨的湿寒让她连忙戴上帽子。
　　几个助手跟在她身后，手里提着大包小包的仪器。
　　另一辆车上跑下来七八个穿着黑色制服的年轻人，他们把陈艺馨团队护在中间，目光炯炯的四处扫视。
　　“那些是什么人。”邵子峰对那些年轻人努了努嘴。
　　沧海源伸长脖子往那边看去，下一刻就非常从心的缩了回来。
　　他没好气的瞪了邵子峰一眼：“你不会自己看看臂章吗？”
　　闻言邵子峰眯起眼睛...
　　倒不是为了耍帅，单纯是因为风太大，不眯着点眼睛会很干。
　　视线集中在那几个年轻人的臂膀位置，那里确实有个灰底臂章，臂章外轮廓是盾牌的模样，中心的位置是一只展翅欲飞，尾羽张开的红色鸟纹，鸟纹的周围有些小字，太远看不清楚。
　　邵子峰沉思了片刻：“那是什么东西，安保公司的LOGO？”
　　听了他的话沧海源都惊了，他像看外星人一样看着邵子峰：“LOGO你大爷啊！那是部队的臂章，别告诉我火凤军你都不知道吧？”
　　“咳...”
　　邵子峰也很无奈啊，部队臂章在另一个时空多少见过，但是风格跟这个完全不同，那边的都是剑啊，闪电啊，麦穗战机之类的，这种直接用动物形象在他的潜意识里和部队都不挂钩。
　　注意到邵子峰两人的目光，几个军人警惕的看了过来。
　　陈艺馨发现是邵子峰，对他点点头示意他们俩跟上。
　　“走吧！”
　　从栏杆上站起来伸了个懒腰，邵子峰双手插进兜里，跟在了几人的身后往船上走去。
　　站在雪龙号破冰船的甲板上时，只觉得海风更加的猛烈刺骨，陈艺馨等人没有多留在护送下进入了船舱。
　　“呜~~”
　　响亮的汽笛声在辽东港码头响起，雪龙号开始启航。
　　码头上少数船员的家属和一些官员拉着横幅，在寒风中奋力的挥手告别，脸上带着骄傲和不舍。
　　因为是停靠在码头内，破冰船很难掉头，被几艘拖船拖着按早已破开的航道驶离码头。
　　离开码头后，风浪变得更加猛烈，不断拍打着船舷。
　　作为排水量2万多吨的破冰船，雪龙号的船体在风浪中还算平稳，飞溅的水花被狂风裹挟着落到甲板上，很快化作冰凌。
　　邵子峰看着渐渐远离的海岸线，转身准备回到舱内。
　　突然，他的脚步顿住了，回头看向了辽东港码头的另一边。
　　之前因为有龙门吊的原因，他没发现另一边竟然也有一艘破冰船。
　　那艘船正在正在往上装着物资，看来也是要即刻启程。
　　正在他打量那艘船的时候，有个熟悉的身影出现在那艘破冰船的甲板上一闪而逝。
　　邵子峰微微一怔，还以为自己看花眼了。
　　不过仔细想想刚才上船的那群人中。
　　好像确实没有张二丫。
　　不愧是你。
　　刚把队友祭天这又打入敌人的内部了。

第二百六十五章 叶尔马克号
　　“2020年冬，12月15日，天气阴，今天即将开始新的征程。”
　　昏暗潮湿的舱室内，张二丫盘腿坐在单人床上，单人床只有40多公分宽，她随身的物品就占据不少的空间。
　　这间仅有几个平米的舱室，就是她未来一个月多月的住所。
　　舱室条件异常的简陋，空气中弥漫着腐朽难闻的异味。
　　这次行动为了省下资金和时间，这艘几十年前的破冰船只是简单的加固外面的防御，内部依旧是老式的陈设，线路排列充满了罗刹风格的简单粗暴，说白了就是乱。
　　舱壁上的涂层大面积脱落，露出下面锈迹斑斑的铁壁，顶部焊接的位置有大片暗沉的水渍，不时会有液体滴落，导致整个地面都非常的潮湿。
　　为了节省能源消耗，船上严格的限制船员电器使用，舱壁上那个圆形的舷窗就是白天时唯一的光源。
　　张二丫把手机关机放在枕头下，每次出任务前她都会在私密的备忘录里记录下这种似是而非的文字，这段文字在按下保存键时会同步到她上线的手机上，这样的通信方式就算被人发现也只会认为是随笔日记。
　　做完这一切她换了个姿势，双手抱着膝盖呆呆的看着舱壁上的圆窗，在舱内昏暗的环境中，她的皮肤显得更加的白皙。
　　因为舱室在底层，舷窗大部分时间都被海水淹没，浮冰敲击的声音伴随着海浪声像是低沉的乐章，只有掀起巨浪时才能短暂的看到阴沉且压抑的天空。
　　这样的环境对张二丫倒是没有什么影响，在她执行任务期间所处的环境，这种已经可以排进前十了。
　　正数的前十。
　　叩叩！
　　突然传来的敲门声让张二丫心中一紧，她慢慢的放下手臂，摸向大腿上的刀袋，目光警惕的看着有些发黄的舱门。
　　“谁！”
　　“叶琳娜，老大让你过去一趟。”
　　这是一个陌生的男人声音，张二丫确认自己没有听过，她沉默了片刻低声道：“知道了，我换好衣服就去。”
　　“那你快点。”
　　舱室内再次陷入了沉默，张二丫侧耳倾听，确认那人离开后她才把手从刀袋上拿开。
　　只是想到即将要面对的人，她的眉头再次皱了起来。
　　那人口中的老大是圣源会罗刹国地区分部的大头领，传闻这个人喜怒不形于色，并且非常喜欢杀人。
　　更恐怖的是分部私底下流传着他喜欢吃人的传闻。
　　起身换了身衣服，张二丫摸了摸大腿上的刀袋，深吸了口气开门走了出去。
　　“叶尔马克号”破冰船是罗刹国假借第三方国家之手交给圣源会的，这是他们合作的条款之一，整艘船的内部都呈现出岁月的痕迹，就只有最上层大厅被装修一新。
　　站在大厅暗红色的实木大门门口，听到里面隐约传来的吵杂声，张二丫努力让自己的内心平静下来，握住门把手推门走了进去。
　　刚推开门，一股浓烈的烟酒气扑面而来，整座大厅内烟雾缭绕，十几个身材高大的斯拉夫男人正在大声的划拳拼酒，这些基本上都是此次行动圣源会的主力人员，级别和他的前队长伏拉夫差不多。
　　张二丫微微皱了皱眉，她不是很喜欢伏特加夹杂着汗臭的味道。
　　“叶琳娜。”
　　注意到她的出现，一个壮的像头蛮熊的男人对她招了招手，其他男人的目光也看了过来，口哨声和下流猥琐的笑声充斥着整个大厅。
　　张二丫目不斜视的从几张餐桌之间穿过，躲开了几只意图揩油的咸猪手，朝大厅中的正桌走去。
　　“老大，你找我？”
　　张二丫冷着一张脸，其他人则是见怪不怪，因为这是她叶琳娜身份的人设，一个莫得感情的女疯子。
　　说话时目光飞快的在桌子上扫过，除了蛮熊一样的大首领外，桌上还有两个男人。
　　其中一个是长着东方面孔的清秀青年，他的身材瘦弱，衣着考究，看上去倒是有几分青年才俊的味道。
　　这个人就是地区分部的二手领，据说是幼年时移民到罗刹国的夏人，
　　吨吨吨。
　　为首的男人提着酒瓶大口的灌了半瓶，然后撕开胸口的衣服露出红色的皮肤和浓密的胸毛，他面无表情的看向张二丫：“听说这次伏拉夫他们全部都被杀了？”
　　随着首领开口，大厅内的声音低了下来，目光纷纷集中在张二丫的身上，伏拉夫在这这里的名气不小。
　　“是。”
　　“哦？那为什么你还活着？”长得像熊一样强壮的首领抓了抓自己凌乱的胸毛，拿起餐刀切了块血淋淋的牛肉扔在地上。
　　他身后窜出一头棕色的熊类宠兽。
　　那头棕熊一边撕扯牛肉，一边用眼睛盯着她，像是在撕扯她的肉一般。
　　张二丫忍不住打了个寒颤。
　　她移开目光沉默片刻才开口说道：“我当时外出去买食物，侥幸逃过袭击。”
　　听到她的话，大厅里众人表情各异，有的人脸上带着幸灾乐祸，有的人事不关己继续喝酒，还有些则用猥琐的目光打量着张二丫的身材曲线，其中只有一人脸上带着憎恨的表情，直接拍桌而起。
　　“你放屁！肯定是你这个表子害死了我哥，我早就跟他说过你来路不明，可他偏偏不听。”说着说着，这个体格健壮的男人竟然直接跪下，脸上泪水直流：“老大，求你让我杀了她为我哥哥报仇。”
　　首领不耐烦的挥了挥手，两个人上前架住伏拉夫的弟弟，不顾他的挣扎捂住了他的嘴。
　　大厅内的气氛很微妙，所有人的目光都集中在两人身上，他们很想知道首领会怎么处理这件事。
　　“有人说是你害死了伏拉夫，你有什么要说的吗！”用餐刀插起一大块牛肉塞到嘴里，些许血水落到他的络腮胡上。
　　张二丫深吸一口气，目光坚定的和他对视着：“我叶琳娜敢发誓，对圣源会绝对忠心耿耿，不会做出伤害同伴的事情！”
　　“哦！”首领淡定的点了点头，用手随意的抹了一下胡须上的血渍，然后眯起一只眼睛，用餐刀瞄准了叶琳娜。
　　张二丫心中警铃大作，背上窜上一股冷气，她的胸口快速的起伏着，可目光依旧坚定的和他对视。
　　“老大。”就在首领即将掷出餐刀时，他身边一直没有说话的东方男人伸手按住了他的大手。
　　“我可以为叶琳娜担保。”

第二百六十六章 首领的决断
　　“咳咳...”
　　安静的大厅里传来男人的咳嗽声，那个东方面孔的男人在说完那句话后就开始剧烈的咳嗽着。
　　首领目光瞥了他一眼，等他咳完才慢条斯理的问道：“拿什么担保？”
　　“拿命！”东方男子苍白的脸上带着不正常的红晕。
　　随着男人的话说出口，大厅内发出小声的惊呼，几个男人猥琐的笑着朝张二丫投去暧昧的目光。
　　首领点了点头，推开了那人的手，用餐刀对着张二丫比划了两下，嘴里轻轻发出一个音节：“咻！”
　　“啊...呃...”
　　噗通！
　　叶琳娜紧紧的闭上眼睛，只觉得的一道寒意从她脸庞扫过，背后突然传来一阵短促的惨叫，随后就是倒地挣扎的摩擦声。
　　她的手指在微微颤抖，额头上滑落一滴冷汗。
　　睁开眼时就看到身材高大的首领站起身，手上端着一个玻璃杯走到她身前，身边跟着的棕熊频频看向后方，伸长脖子嗅着后边的气味。
　　首领居高临下的俯视着张二丫，用不容置疑的口吻道：“叶琳娜，喝了这杯酒，以后你接替伏拉夫的位置。”
　　张二丫的后背已经被冷汗浸湿，她强忍着心中对这个男人的恐惧，恭敬的接过酒杯。
　　稍作犹豫她大口的把整杯伏特加灌进嘴里，浓烈的酒水刺激着她的味蕾，张二丫脸色瞬间涨红，鼻孔快速的收缩。
　　“咳...”喝完酒张二丫抹了抹嘴角的酒液，恭敬的把酒杯交还给首领。
　　首领满意的点点头，蒲扇般的大手拍了拍她瘦削的肩膀：“你先回去吧，准备一下，晚上我们就要起航了。”
　　说这句话的时候，他的语气中带着掩饰不住的激动。
　　张二丫点了点头，保持着冷脸人设转身离开，升任中层并没有让她有任何的喜悦，她现在只想快点回到自己的舱室。
　　转身时目光扫过身后，只见伏拉夫的弟弟双目圆睁的倒在地上，他的喉咙上插着一把银光闪闪的餐刀，嘴里正在咯咯的往外冒着粘稠的血浆。
　　他还没有死，只是这种折磨比死还要折磨人。
　　面对这种场景，其他人继续吃喝，丝毫没有因为血腥而受到影响。
　　“相比这个只会哭鼻子的软蛋，我更加欣赏你的眼神，希望你保持下去别让我失望，叶琳娜。”
　　首领低沉的声音在她背后响起，张二丫身体微微一滞低声道：“我会的老大。”
　　哐！
　　暗红色的实木大门被关上。
　　浓烈的酒臭味变成了混杂着铁锈的腐朽味，她知道现在还不能放松，说不定现在有人正在暗中监视自己。
　　这时，大厅内突然传来野兽的嘶吼声，伴随着人类无力的惨嚎。
　　她像是想到了什么，脸色发白的匆匆离去。
　　走下一层层锈迹斑斑且潮湿的楼梯，光线越发的暗淡。
　　张二丫紧绷着身体拐进自己舱室所在的走廊，这里已经近乎黑夜，除了自己的脚步声，再没有任何的声响。
　　“谁！”
　　行走中的张二丫突然转身，右手摸向大腿上的刀袋。
　　这时，黑暗的走廊里发出一声轻笑：“叶琳娜，不用那么紧张，我不会伤害你的。”
　　随着脚步声响起，一个消瘦的身影出现在她前面不远处，赫然是刚才帮他说话的副首领。
　　“你不用这么的防备我，我和你来自一个地方。”那个男人轻笑着，掏出手帕捂住了嘴轻咳了几下：“或许我们的目的也是相同的。”
　　叶琳娜目光冷淡的看着这个男人：“副首领，感谢刚才你帮我说话，如果没事我先回去休息了。”
　　“咳咳...”走廊里传来男人剧烈的咳嗽声，男人骂了一声：“特么的，一群酒鬼。”
　　见张二丫转身欲走，男人伸手抓住她的手臂。
　　“我说过，我们的目的是一样的，如果我们能联手，成事的几率更大一些。”
　　张二丫头也不回：“我不知道你在说什么。”
　　“呵...你真不考虑一下和我联手，我是分部的副首领，虽然掌管着不少事物，却因为是夏人而没有心腹可用。”
　　“他们不信任我，甚至在背后骂我病鬼，我也不信任他们。”
　　“但是你，叶琳娜，你不一样。”
　　“我们都是大夏人。”
　　幽深的走廊里男人的声音像是引人犯罪的恶魔。
　　张二丫目光冷冽的突然转身，用小臂顶住男人的脖子将他按在潮湿的舱壁上，闪烁着寒芒的匕首紧紧的贴着他的大动脉：“我感谢你为我说话，但不代表着我会因此而背叛组织，这次我不会向头领告发你，也不想知道你的目的，如果还有下次...”
　　锵！
　　手中匕首翻转，深深地刺入舱壁中。
　　男人因为脖颈被压迫，呼吸变得困难，他举起双手示意自己投降。
　　张二丫冷哼一声，放开了那个男人，拔出匕首挽了个刀花精准的插入了刀袋，转身潇洒的离开。
　　男人被放开后，弯着腰用手帕捂住口鼻剧烈的咳嗽起来。
　　咣当！
　　铁门关闭的声音响起，男人慢慢的直起身子。
　　他用手帕擦了擦嘴角，又把凌乱的衣服和发型整理好，
　　在漆黑潮湿的走廊里，他静静的站了很久。
　　......
　　“嘤嘤嘤！”
　　雪龙号豪华的单人间内，球球正在跟蜃贝贝进行友好的交流，只见它带着前辈的关怀，用小爪子敲打着砗磲壳。
　　砰砰砰！
　　沉闷的敲击声在房间内回荡。
　　“呗呗~”
　　蜃贝贝委屈的藏在壳里，张开一条缝隙露出两只黑溜溜的小眼睛，委屈巴巴的看着邵子峰。
　　邵子峰舒服的依靠在床上翻看南极之行的注意手册，里面详细的介绍了在各种海域，或者遭遇各种天气时该做什么样的应对。
　　目光瞥了蜃贝贝一眼，邵子峰继续翻看着手上的说明。
　　他可不会承认这次球球爱的教育就是他指使的。
　　又看了一会，邵子峰觉得眼睛有些酸涩，放下手册后转头看向舷窗。
　　经过接近一天的航行，雪龙号已经脱离浮冰区域，只是这里的天气依然不好，低矮的乌云中不时有闪电游走其中。
　　海面上翻滚的巨浪只是看一眼就有种胆战心惊的感觉。
　　好在这种天气并不会影响到雪龙号的正常航行。
　　又过了一会，看腻了窗外千篇一律的风景，看了一下时间也快到吃饭的时间，他决定去其他地方看看。
　　接下来还要忍受36天的航行，他可不想还没到南极就被憋疯了。

第二百六十七章 航海轶事（一）
　　“球球，蜃贝贝你们别玩了。”
　　邵子峰刚拿起羽绒服才想起来雪龙号是封闭的，适宜的温度根本用不上羽绒服。
　　“嘤~”
　　球球乖乖的停下敲打蜃贝贝，轻轻一跳就抓住了邵子峰的袖子，它灵活的爬到肩膀上，长长的尾巴低垂着晃来晃去。
　　蜃贝贝小心翼翼的掀开砗磲壳，发现那个恶魔离开后用委屈巴巴的目光看向邵子峰。
　　你管这叫玩？
　　所以爱会消失对吗？
　　......
　　雪龙号的大厅位于指挥室之下，占据了整整一层的面积。
　　大厅内包含了多种休闲放松的区域，其中有娱乐区、休息区、观景区、健身区、厨房以及吧台。
　　至于宠兽训练场，出于安全考虑在最下层。
　　尽可能的让科研人员不会因为航程漫长而产生负面的情绪和压力。
　　邵子峰推开门时，也被装修精致的大厅所惊到，如果是在其他地方他不会有这种感觉，可这是在海上。
　　整个大厅分为多种装修风格，最角落里的吧台采用的是怀旧实木的装修风格，开放式的厨房现代简约风，每个区域互不干扰看上去又非常的和谐，连灯光也非常的温馨柔和。
　　大厅中心最显眼的的地方摆着几张案几，周围围着休闲沙发，
　　一群年轻人正惬意的摊在休闲沙发上聊天，面前的案几上放着各种小零食和饮料。
　　不远处的开放式厨房内，胖乎乎的厨师系着围裙，带着厨师帽正在忙碌的准备着食物。他手上拿着小刷子给煎肉上刷着酱料，喷香气味哪怕有抽油烟机，依然在大厅中弥漫开来，挑动着这群年轻人的味蕾。
　　依偎在邵子峰脖子上的球球伸直了脖子，大口的嗅着空气中的香味，小家伙馋的眼都快看直了。
　　“子峰，这边。”
　　沧海源第一个发现了站在门口的邵子峰，他站起身朝邵子峰挥了挥手。
　　待邵子峰走近，有几个年轻人对他都出了友善的笑容，这些人邵子峰在上传时有过一面之缘，是陈艺馨带领团队的成员。
　　简单的回礼后，他坐在了沧海源身边。
　　有个体型微微发福，M发际线的中年男人正在兴致勃勃的说着什么，其他人听的津津有味。
　　“那是谁？”邵子峰低声问道。
　　沧海源小声回答：“那个是这次常驻科考团昆仑站的站长，之前有过几次南极考察的经验，正在给大家讲一些科考中发生的轶事呢。”
　　闻言邵子峰也有了些兴趣，正巧他对南极的事情知之甚少，有前辈愿意分享是再好不过的事情了。
　　“叮~”
　　“开饭啦，独家秘制牛排！”
　　还没等他听两句，不远处的开放式厨房传来清脆的铃声，一头大汗的胖厨师扯着喉咙吆喝着。
　　科考队长顿时站了起来：“先吃饭先吃饭，老伍这个牛排的味道我可馋了好久了。”
　　“别啊崔队长，您老人家在这坐着，我去给你端过来。”一个高高瘦瘦的年轻人连忙起身，他带着黑框眼镜，头上蓬松的长发有些微卷。
　　这个人邵子峰有印象，是陈艺馨团队的，只是不知道名字叫什么。
　　“害。”崔站长摆了摆手：“就这么点故事都讲完了，以后还怎么跟你们年轻人聊。”
　　“我们吃完再聊。”
　　说完他挺着微微发福的啤酒肚朝厨房走去。
　　众人无奈，只好跟在崔站长身后去取餐。
　　“老伍，幸好这次又是你跟着，上次那个厨师...害的我一趟考察下来都瘦了十多斤呢。”崔站长拍了拍自己的啤酒肚，目光在油滋滋的牛排上扫视着：“这次我能吃两块不。”
　　“去去去，你再这么吃下去，说不定等下次回去你媳妇就给你找兄弟了。”伍厨师挥了挥铲子，熟稔开了个玩笑。
　　崔站长也不生气，用夹子夹起一块牛肉，又从一旁加了点小番茄、西兰花当做配菜。
　　深深地闻了一口香味，崔站长回了一句：“嘿嘿...你这体型都不担心嫂子给你找兄弟，我担心什么。”
　　伍厨师不耐烦的催促：“滚滚滚，别打扰后面取餐。”
　　在崔站长离开后，取餐的速度明显快了不少，轮到邵子峰时球球的眼睛都快瞪出眼眶了。
　　小爪子紧紧的抓住邵子峰的衣服，嘴角晶莹的口水差点滴到人家的餐具上。
　　伍厨师夹了块牛排放在邵子峰餐盘上：“小兄弟看上去年纪不大啊，也是研究员了？”
　　“不是，我还是学生。”邵子峰接过餐盘矢口否认。
　　伍厨师笑眯眯对他比了个大拇指：“有出息，我像你这么大的时候还在学做菜呢。”
　　邵子峰朝他笑了笑，刚准备离开的时候，球球看到餐盘上只有一块肉肉顿时不乐意了，他拽着邵子峰的领子指着伍厨师身前的牛排，吸溜了嘴角的口水，发出嘤嘤的声音。
　　伍厨师看到它这个馋样顿时乐了，拿起一个餐盘从夹起一小块牛排放上去递给邵子峰：“既然小家伙这么喜欢，你就拿着吧。”
　　“这样不太好吧。”邵子峰露出迟疑之色。
　　伍厨师往前微微探头对他露出神秘的微笑：“只是我少吃一口的事罢了，不碍事的。”
　　邵子峰悟了，怪不得您体型这么健康。
　　在前往餐桌的途中，球球的目光像是长在了牛排上，长长的尾巴甩来甩去，看上去心情挺好。
　　沧海源诧异的看着邵子峰手里的餐盘：“咦，你一个人怎么有两块。”
　　“嘤嘤！”
　　球球恶狠狠的看着他，之前他就笑话过自己来着，阿球可是非常记仇的。
　　沧海源缩了缩脖子低头吃自己的东西，他可是个惹不起的小祖宗。
　　不说实力，陈教授对它宝贝着呢。
　　坐下来后大家都在安静的吃东西，有人去吧台拿了果酒和饮料分给大家，崔站长吃的油光满面，此时正在用目光帮别人吃。
　　刚把餐盘放在桌子上，球球就匆忙跳了下来。
　　它用两只小爪子抱着着牛排，张开嘴巴就去咬。
　　但。
　　对于一个没有牙的龙来说，这个操作显然是超纲了。
　　它气呼呼的看着餐盘里的牛排，瞳孔开始弥漫起丝丝火意。
　　“不许哦！”
　　邵子峰用手指点了点球球的小脑袋，真让这小家伙在这里变大那还得了。

第二百六十八章 航海轶事（二）求票票
　　“嘤嘤~”
　　球球委屈巴巴的看着邵子峰，指了指牛排，又指了指自己光滑的牙床，头上狰狞的鳞骨耷拉着，说不出的沮丧。
　　邵子峰无奈的看着它，用手指敲了下它的小脑袋，坐下来拿过餐刀帮它小牛排切成丝。
　　“嘤嘤~”
　　阿球两只小爪子扒着邵子峰的手腕，看着餐盘里慢慢变成肉丝的牛排，开心的眼睛都眯了起来。
　　它感动的看向邵子峰，用他的袖子擦了擦嘴角的泪水。
　　“好了，吃吧。”
　　邵子峰用手捏着一点肉丝递到球球嘴边，看着它张开嘴吃下去。
　　“好吃吗？”
　　“嘤~”
　　“那就多吃点。”
　　“嘤嘤！”
　　接下来的时间，邵子峰喂，球球吃。
　　时光仿佛重新回到那个狭小的出租屋中，他就是这样喂给球球吃面包虫的。
　　“嘤嘤！”（吃饭的时候不许想这么恶心的东西！）
　　“好好好，不想了，再吃点。”
　　“嘤~呜。”
　　球球舔了舔嘴角，看着光洁的餐盘。
　　邵子峰笑眯眯的看着它：“吃饱了吗？”
　　“嘤~”球球有些迟疑，目光飘忽的偷瞄着另一个餐盘，然后坚定的点了点头。
　　看到它这样子，邵子峰心中突然有种老父亲看到孩子懂事的欣慰，他从口袋里掏出一些龙系的营养干粮：“还有这个哦~”
　　“嘤！”球球双眼放光的欢呼一声，趴在邵子峰的手心上吃了起来。
　　吃完饭后，球球乖乖的跑到邵子峰的口袋里睡觉。
　　众人再次集中在大厅中央的休息区。
　　“我们之前说到哪了？”
　　崔站长挺着啤酒肚，舒服的摊在休闲沙发上，他嘴里叼着一根牙签，说话时牙签像随时能掉落般。
　　“说到南极有传说中的元素生灵。”扎着两个麻花辫的唐糖举起了手，像极了上课回答老师问题的乖学生。
　　“哦，那个啊。”
　　崔站长拿掉牙签，双眼瞬间变得饱含沧桑，似乎是经历过风浪的垂垂老者。
　　“站长！能讲讲航行途中的事情不，南极的故事你都快讲一下午了。”身材高瘦的男声出声打断。
　　崔站长狠狠地瞪了他一眼：“我这边正酝酿感情呢，你这一下就给我打没了。”
　　说着他没好气道：“航行途中的是吧。”
　　“对呀对呀，远离大陆后，公海上是不是有很多变异生物啊。”唐糖眼巴巴的看着崔站长。
　　众人都是从事相关研究的，除浅海外，深海中的变异生物是非常罕见的。
　　并不是因为数量稀少，相反深海中变异生物的数量肯定超乎人们的想象，单纯是因为深海太过危险，普通人去不了，各大组织又没必要。
　　崔站长笑呵呵道：“那倒也没有，深海中的变异生物其实不是很喜欢浮出水面。”
　　“它们生活在压强极大的深海中，与体内的压强基本持平。但是在离开深海后因为外界压强小，而它体内压强不变，这样就导致它们会因为内脏爆裂而死。”
　　“就像很多年前在‘未知复苏事件’还没爆发时，人类去外太空需要穿上抗压服一样的道理。”
　　听到崔站长的话，邵子峰突然有些恍惚。
　　在习惯了这里的生活后，他长长会试图通过非科学的角度看待问题。
　　就比如在他想象中的深海大洋上航行，应该会见到很多有意思的变异生物，它们拥有神奇的力量演绎着旅途的趣闻。
　　可当有人突然用科学的角度给他做出解释时，邵子峰有点转不过脑子来。
　　崔站长端起杯子，发现已经没有饮料了，坐在他身边的小年轻殷勤的给他倒满。
　　这时有人问道：“那是不是说在前往南极大陆的途中，除了各种恶劣的天气外，就只有罗斯海那边的流冰海域是最危险的？”
　　崔站长听到这个问题时，端着杯子的手微微停顿：“你们听说过海妖的传说吗？”
　　海妖...
　　邵子峰神色微动，却没有开口接话。
　　刚才不还讲科学呢吗，怎么突然多了丝中世纪大航海的味道。
　　难不成等下还能蹦出个克苏鲁和蒸汽朋克不成。
　　见没人开口，唐糖举起手到迟疑道：“海妖是美人鱼吗？”
　　“美人鱼也算是海妖的一种吧。”
　　崔站长抚摸着自己圆滚滚的肚子，脸上露出追忆之色：“那还是十年前，我第一次前往南极的航行中发生的事情。”
　　“那时候用的破冰船是从别的国家买来的二手货，各种设施比现在差得多，我们这些科考人员每天除了睡觉吃饭外，大部分时间都在打牌消磨时间。”
　　“有一天晚上，我们像往常一样吃完饭，因为整天呆在房间里太闷，就有人提议去甲板上吹吹海风。”
　　“现在还记得那天的月色很好，我们几个穿着防风服趴在前甲板的栏杆上欣赏着月光，这时海平面上突然出现了一层薄雾。”
　　“在我们为这罕见的自然现象争论不休时，那些薄雾慢慢变的浓厚起来，有个叫李长庚的人说海雾中有个女人在唱歌，他还说那个女人在对他笑。”
　　“我们都打趣说他是想媳妇儿想疯了，可是他像着了魔似的，直接翻身从船上跳了下去。”
　　大厅里静悄悄的，只有崔站长的讲述声，所有人都像是入了迷一般侧耳倾听着。
　　伍厨师收拾完厨台脱下了围裙，他看向崔站长撇了撇嘴。
　　他想起第一次跟着去南极考察时，崔站长就曾经用这个故事忽悠过自己，等自己真的相信时他会突然哈哈大笑，说这些都是他编出来。
　　“真是低级的恶趣味。”伍厨师嘴里喃喃自语。
　　忙碌了一晚上的伍厨师准备去观景区看看，那里有两面一体的落地窗，可以清楚的看去辽阔的海域。
　　这可是他身为厨师少有的个人空间。
　　大厅里的讲述还在继续，伍厨师用同情的目光看向这群孩子，随后走进了观景区。
　　坐在靠椅上，伍厨师翘着二郎腿。
　　嗯。
　　这个动作对他来说有些困难，想想还是放弃了。
　　今天并不是观景的好时机。
　　因为是阴天，整个观景台只能看到破冰船的探照灯，照射着前甲板不多的区域。
　　只有在天空中划过闪电时，才能短暂的看到波涛汹涌的海面。
　　但伍厨师依旧乐此不疲。
　　这时，一道蓝紫色的电蛇再次划过，伍厨师表情突然愣住了。
　　他揉了揉眼睛，心中有些不敢置信，准备在下一次闪电来临时再看看。
　　不多时，又是一道闪电划过，伍厨师瞪大眼睛猛然站了起来。
　　他的身体微微的颤抖着，耳边传来崔站长的话就是恶魔的低语。
　　因为，他真的看到了海面上的薄雾！

结婚纪念日（七夕番外）
　　“局长好。”
　　“嗯。”
　　“对了小李，之前那个案子你再多费点心，我今天有事要先回去。”
　　“好的局长。”
　　回到办公室，陈正龙连忙换上之前准备好的西服，打上领带之后看着镜子里的自己满意的点点头。
　　男人果然越老越有味道，这点是邵子峰那小子比不上的。
　　重新拾起自信，陈正龙匆匆驾车离开异管局。
　　今天是他和何娟结婚17周年纪念日。
　　在那个动荡的年代，身为军人的陈正龙每天过着朝不保夕的日子。
　　即将参与一场大战的前夕，年仅23岁的何娟义无反顾的嫁给了自己。
　　哪怕自己在结婚当天没有在婚礼现场，她也没有丝毫怨言。自己举行结婚典礼，自己交换戒指，自己招待了陈正龙的亲朋好友。
　　最后还笑着跟他打电话说：“你卫国，我守家，你未归，我等你！”
　　短短的十二个字是他在那段黑暗岁月的白月光，此后的每场战斗他都会拼尽全力，因为他知道他卫的不仅是国，还有那个等着回去的家。
　　他一直觉得自己能娶到何娟，是前世修来的福气。
　　只是自从邵子峰出海后，何娟的心情一直不是很好，整天叨念着他会不会有危险。
　　说实话，陈正龙有点吃醋了。
　　这哪是认了个儿子，分明是找了个爹...
　　找了个情敌啊！
　　“先生，这是您定的玫瑰。”
　　花店老板娘的声音把陈正龙从回忆里拉回，他接过娇艳欲滴的玫瑰花，对着老板娘道了声谢。
　　打开车门，陈正龙把玫瑰放在副驾驶座上，然后又重新抱起来狠狠亲了一下。
　　为浪漫的自己感动！！
　　......
　　“老婆，我回来了！”
　　“surprise”
　　陈正龙猛然推开房门，用玫瑰花挡住脸大喊着。
　　一秒。
　　两秒。
　　时间慢慢流逝，家里面却静悄悄的没有一丝声响。
　　陈正龙连忙拿开挡住脸的玫瑰，急匆匆的冲进家里。
　　客厅没有，厨房没有，卧室也没有...
　　陈正龙的心慢慢的沉了下去。
　　何娟的生活很简单，每天早上去菜市场买好一天量的新鲜蔬菜，就呆在家中不会再出门。
　　陈正龙的脸色慢慢狰狞起来，他在想会不会是谁报复他...
　　“喵~”
　　黑色的小玄猫从玄关的柜子上跳下来，踩着猫步围着陈正龙转了一圈，见没有好吃的就坐在原地用小爪子蹭脸。
　　陈正龙急忙蹲下看着玄猫问道：“小黑，你见到妈妈了吗？”
　　“喵？”
　　玄猫歪了歪，看上去萌萌的。
　　“我问你见妈妈了没有！”陈正龙心中焦急，口气也重了不少。
　　“喵！”
　　玄猫被吓得浑身炸毛，尾巴翘的高高的。
　　“老公？”
　　“是你回来了吗？”
　　何娟的声音从卫生间传来，陈正龙心里一松，他连忙起身：“老婆，你在哪呢。”
　　“我洗澡呢，等下就好哦。”
　　“对了，餐桌上我给你准备了礼物，快去看看喜不喜欢。”
　　陈正龙心中奇怪何娟现在洗什么澡，可听到有礼物时心里还是很开心的。
　　他哼着小曲来到餐桌前，果然看到几个包装精美的礼盒。
　　刚才因为着急竟然都没看到。
　　“会是什么礼物呢。”陈正龙嘴里喃喃着。
　　应该是衬衫之类的吧，以前的那些衬衫都小了，老婆这么细心，肯定会给他买新衬衫的。
　　心中这样想着，陈正龙差点幸福的笑出声。
　　打开第一个礼物盒，他的心脏砰砰直跳。
　　待看到里面的东西是，陈正龙脸上的表情僵住了。
　　【典藏款：青海红枸杞大礼盒】
　　“这只是其中一个，说不定还有别的。”陈正龙心中安慰自己，手忙脚乱的打开其他礼盒。
　　【枸杞人参酒】
　　【补肾强腰药酒】
　　【...】
　　看着眼前琳琅满目的各种食补药补，陈正龙脸色苍白，手脚冰凉。
　　他悟了，怪不得何娟会现在洗澡，原来她早有预谋！
　　气抖冷，我陈正龙身为一家之主什么时候才能站起来。
　　不行自己不能坐以待毙，要主动出击！
　　“老婆，我局里突然有个案...”
　　砰！
　　卫生间的门被推开，何娟裹着浴巾，皮肤上还挂着晶莹的水珠。
　　陈正龙喉结上下动了动，露出一个难看的笑容：“老...老婆，那个案子...”
　　何娟也不说话，光着脚丫朝陈正龙走来，目光直勾勾的看着他。
　　路过餐桌时，何娟看也不看随便提起一瓶酒。
　　陈正龙慢慢后退，直到退到沙发前，何娟伸出小手按在他的胸口一推。
　　他直挺挺的倒在了沙发上。
　　何娟随即跨坐在他大腿上，用手扯住他的领带，甩了甩湿漉漉的头发，用牙咬住了酒瓶木塞。
　　嘣！
　　咬着木塞一甩，木塞化作一道抛物线落在地上。
　　陈正龙双眼圆整，他被自己的老婆帅到了！
　　心跳加速怎么办！
　　何娟对他眨了眨眼睛，张嘴含住瓶口喝了一大口。
　　她含住酒水，低头印在了陈正龙的嘴上。
　　傍晚的微风吹拂着窗帘。
　　玄猫安静的趴在玄关的柜子上甩着尾巴。
　　突然它有些害羞把头埋在了小爪子里。

第二百六十九章 诡异海雾（求票票）
　　“船长，前方区域探测雷达出现大面积盲区！”
　　雪龙号舰桥内一片昏暗，蓝色的荧光下工作人员发出轻微的骚乱。
　　舰桥是船舶的大脑，设置在雪龙号的最上层，位于桥楼顶部的前端，主要包括了指挥室，驾驶室等。
　　“怎么回事。”雪龙号的舰长是位40多岁的中年人，他连忙走到雷达监测技术员的身后。
　　深蓝色的显示屏上，以雪龙号为中心的圆形探测范围内，正前方出现大面积空白，并且每次每次更新后这片空白盲区离雪龙号的位置越接近。
　　船长皱着眉头：“先降低航速，瞭望员有释放观测宠兽吗？”
　　技术员摇了摇头：“船长，因为是雷暴天气的原因，不适合放宠兽观测。”
　　“现在情况特殊，让瞭望员立刻释放宠兽去前方观测。”
　　在通信员联系瞭望员时，船长来到一旁的落地窗往外看去，窗外漆黑一片。
　　甲板前两个照明灯像是朦胧的光球，笼罩在诡秘的浓雾中，此时浓雾显然已经蔓延到船上。
　　为了不影响瞭望观测，夜间航行中除了必要的光源，很少会开其他的照明灯，主要的避险手段是依靠海图雷达和瞭望员的观测宠兽。
　　瞭望员很快赶来，他肩膀上蹲着一只嘴巴细长的海鸟。
　　所谓的观测宠兽并不是特指某一个种群，大多都是些因为资质不佳被淘汰的鸟类变异生物，它们被救助后送往大夏船舶协会统一训练，在掌握了各种情况是的飞行轨迹后，再发放到注册瞭望员的手里。
　　“小武，准备放飞，到前面看看情况。”
　　“是。”
　　小武脸上露出瞬间的迟疑，这种雷暴天气放飞是极度的危险的，但瞭望员的职责就是让整艘船规避风险，他没有拒绝的理由。
　　“噶~”
　　几人来到露天瞭望台，小巧的观测宠兽抖了抖浑身白色的羽毛，用细长的鸟喙蹭了蹭小武的脸颊后，扇动翅膀朝露天瞭望台顶部的小孔飞去。
　　刚飞出瞭望台，小巧的观测鸟在猛烈的狂风中摇摇欲坠，它摇晃着稳住身形，低头看了主人一眼，很快消失在黑暗中。
　　时间一分一秒过去，观测鸟还是没有传来消息。
　　现在雪龙号的航速几乎将至最低，如果再降低的话很可能造成船舶结冰停机，再想发动就会非常的困难了。
　　船长不停的看着时间，他背着手在指挥室和瞭望台之间来回走动。
　　“小...”
　　“呃~”
　　不耐烦的船长刚想说话，就看到小武身体突然摇晃了几下，他捂着额头脸色瞬间变得苍白，大滴冷汗从脸庞上滑落。
　　一把扶住身旁的椅子，小武浑身颤抖，脸上带着哀伤之色：“船长，小白死了。”
　　船长顿在了原地，这种情况已经不是他这个普通的船长能处理的了。
　　“快去请陈教授他们过来。”
　　......
　　邵子峰等人来到舰桥时，这里的指挥室已经挤满了人，除了维持雪龙号正常运行的船员外，其他人基本都在这里。
　　舰桥内亮着柔和的灯光，邵子峰趴在玻璃上往外望去，隐约能看到雾气中亮起紫蓝色的闪光，显然整个雪龙号都已经被雾气所笼罩。
　　在指挥室的平面海图前，几名身穿黑色作战服的火凤军战士正在商量对策。
　　雪龙号探照灯已经全部打开，可惜依然只能看到朦胧的光影。
　　陈艺馨站在巨大的落地窗前，认真的看着眼前的浓雾。
　　不知道是不是错觉，邵子峰总觉得她脸上带着隐隐的兴奋之色。
　　一个脸色苍白的年轻人蜷缩在角落，他眼眶通红目光呆滞的看着窗外，整个人处于极度的悲伤中。
　　整个指挥室气氛很是压抑，在场人员在工作之余，时不时瞟着窗外的浓雾。
　　好在因为有火凤军在场，才没出现太大的惶恐。
　　“打听到了吗？”
　　见沧海源在舰桥各舱室溜达一圈回来，邵子峰低声问道。
　　“现在都不知道是什么情况，就连老崔那家伙也说自己之前是吹牛的，他也是第一次碰到这种情况”
　　“看到那小子没？”沧海源用下巴指了指缩在角落里的年轻人：“他是雪龙号值班瞭望员，十分钟之前他的观测宠兽死了。”
　　“啧，我估摸着外面那东西应该挺凶的。”
　　沧海源摸着下巴得出了自己的结论，看他的样子倒是没有很担心的样子。
　　“你就不担心？”邵子峰好奇的问道，难道这家伙也有什么三年之期已满的狗血剧情。
　　沧海源嘴角一歪。
　　来了来了，这该死的既视感。
　　邵子峰心中有些隐隐的期待。
　　只见沧海源漫不经心的捏着下巴：“火凤军的精锐小队都在这呢，我怕什么。”
　　邵子峰：。。。
　　“教授！”
　　这时，一个低沉的男声吸引了舰桥内所有人的注意。
　　火凤军指挥官走到陈艺馨身后敬了个礼：“现在情况不明，请问教授是否知道些什么消息，我们也好根据您提供的消息定制任务方案。”
　　见陈艺馨没有回答，指挥官继续说道：“如果您也不知道的话，为了您的人身安全我们决定派出三名战士升空侦查，然后再做进一步的打算，请问教授有没有什么建议？”
　　听到指挥官的话，陈艺馨这才有了反应。
　　“可以带我一个吗？”
　　“什么？”
　　“你们不是要升空侦查吗，可不可以带我一个？”陈艺馨转过身，镜片下的眸子闪烁着兴奋之色，连语气都抑制不住的激动。
　　“这个疯子。”
　　邵子峰低声说了句，不过想想她为了试验球球的技能威力做的那些事，这种要求倒也符合她的性格。
　　指挥官张了张嘴，有些无奈的看着这个年轻的教授。
　　他表情严肃的摇头拒绝：“我们的任务是保护您，不是带着您去冒险。”
　　陈艺馨的表情瞬间垮了下去，连眼镜都变得黯淡无光。
　　她无趣的挥了挥手：“去吧去吧，具体我也不知道是什么东西，你们只要不低空飞行应该没有什么危险。”
　　指挥官再次敬了个礼，转身走到了火凤军的战士们身边。
　　沧海源用肩膀撞了邵子峰一下：“火凤军要出手了，某人的火系不是很厉害吗，要不上去比划比划。”
　　“...”邵子峰给他投去了个关爱傻子的眼神。
　　这人心眼怎么就这么小呢。

第二百七十章 火凤雉（七夕求票票）
　　船长见火凤军要出手，绷紧的神经顿时放松了下来。
　　他连忙上前亲自交流任务流程，争取不给火凤军的战士们造成不必要的麻烦。
　　在船长的安排下，科考团和陈艺馨团队的众人分批次乘坐电梯下到机库。
　　破冰船因为其特殊的作用，前甲异常臃肿，而后甲板则很宽敞，可以作为直升机的停机坪使用。
　　走出电梯，明亮的机库中停放着一架小型的直升机，可用于海难救援和调运物资。
　　随着通往后甲板的电动卷帘门被打开，浓郁暗沉的雾气瞬间涌入了机库内，从这里往外看去白茫茫的一片。
　　后甲板信号灯和照明灯依次亮起，即便如此可见度依旧不足两米，被诡异浓雾笼罩的探照灯就像是一个个暗淡的光团。
　　邵子峰看着怔怔的看着机库外的白雾，脸色慢慢变得凝重起来。
　　“怎么了。”沧海源低声问道。
　　“你还记得今天是什么天气吗？”
　　沧海源奇怪的看了他一眼：“阴天啊，有雷暴，零下5°风速6级，怎么...”
　　说着说着他的脸色也慢慢变了。
　　从刚才打开机库的卷帘门后，压根没有感受到一丝的海风，那些雾气似乎是定格的一般。
　　而且众人是穿着单衣从指挥室下来的，在没有制暖设备的机库竟然感受不到一丝寒意。
　　沧海源看了邵子峰一眼匆匆走向陈艺馨。
　　片刻后只见陈艺馨眼睛发亮，表情重新变得兴奋起来。
　　这女人脑子有坑吧。
　　不多时，其他人也发现了这种诡异的情况，机库里传来窃窃私语，众人心头都蒙上了一层阴霾。
　　指挥官看着那诡异的雾气，犹豫了一下开口喊道：“马凯、赵黎、佟昊出列。”
　　“到！”
　　啪！
　　三名穿戴整齐的年轻战士齐齐往前跨出一步，整齐划一的军靴落地声在机库回荡，众人心中的阴霾似乎都随着这声音消散不少。
　　指挥官表情严肃的看着战士稚嫩的面庞：“是否明白此次任务目标！”
　　“明白！”
　　“30秒原地检查设备！”
　　话音刚落，三名战士动作飞快的掠过身上的各种设备。
　　啪！
　　为首的马凯上前一步，目不斜视的喊道：“报告，检查完毕。”
　　“很好，召唤宠兽准备升空！”
　　“是！”
　　三道半透明的空间裂缝缓缓打开，炽热的气浪瞬间席卷整个机库，众人纷纷后退几步，可是那些雾气依旧不为所动。
　　“嚓！”
　　清亮的鸟鸣伴随着刺眼的火光先后响起，待火光消散三只浑身赤红色的大鸟站在机库内。
　　火凤雉约莫成年男子的身高，浑身赤羽没有一丝杂色，头上两根细长的飘羽无风自动的漂浮着，三根长长的尾羽拖在地面上，神态俊逸看上去确实很像传说中的凤鸟。
　　球球被火元素惊动，从邵子峰的口袋里探出小脑袋。
　　“嘤~”
　　它用小爪子揉着眼睛，迷迷糊糊的爬到邵子峰肩膀上，小脑袋枕着自己的尾巴，嘴里发出类似梦呓的哼唧声。
　　(‘-ωก̀)
　　邵子峰微微侧头用脸蹭了蹭小家伙：“接着睡吧。”
　　“嘤~”
　　用小脑袋抵着邵子峰的脖子，它这才安心的睡去。
　　邵子峰看向火凤雉，眼底蓝光闪过。
　　【名称】：火凤雉
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、火羽
　　【实力】：五阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：鸟纲
　　【目】：鸡形目
　　【科】：雉科
　　【属性】：火
　　【潜力】：★★★
　　【天赋】：火羽：①：防御姿态：羽毛上附着一层火羽，在受到攻击时可抵消部分伤害。
　　②：攻击姿态：发动任意攻击都会在目标身上种上一枚火羽，可主动引爆，数量越多威力越大。
　　：浴火：在生命垂危时可通过吸收大量的火焰元素恢复伤势，被动出发后实力将降低一阶。
　　【技能】：火之御、鹰击、爆裂弹、烈焰吐息
　　【进化途径】：红腹锦鸡→赤羽锦鸡→火凤雉
　　【说明】：大夏特有变异生物，因为其超高的火元素掌控和攻防一体、超长续航的天赋被火凤军所喜爱。
　　依次查看了三只火凤雉的资料，发现火凤军的这三只火凤雉不管是资质还是技能都出奇的一致，应该说不愧是部队训练出来的。
　　“嚓！”
　　火凤雉张开双翼呼扇着，淡淡的红色粒子在雾气中隐现。
　　这时三名战士已经分别趴在了自己的火凤雉身上。
　　严格来讲火凤雉的体型并不适合载人升空，但火凤军显然有过针对性的训练。
　　两条黑色的尼龙束带从火凤雉腹下，前胸交叉穿过，背部有一个未知结构的组件，和战士作战服胸前的组件完美贴合，起到固定的作用，尾羽两侧还有脚蹬。
　　升空时只要有胸口的固定组件外加脚蹬，火凤军的战士们就不用担心会掉下来。
　　甚至还可以做一些高难度的飞行动作。
　　三人拉下黑色护目镜，给众人敬了个军礼。
　　“嚓！”
　　三只火凤雉扇动着翅膀，掀起滚滚气浪，羽毛间飞舞着星星点点的赤色光点，朝浓郁的雾中飞去。
　　陈艺馨目光中带着渴望之色，这时她突然想起了什么，转头看向邵子峰给他抛了个媚眼。
　　邵子峰打了个寒颤，连忙转头假装没有看到。
　　气的陈艺馨咬牙切齿的。
　　指挥官抬着头，头也不回的说道：“注意观察纪录他们传回的实时影像。”
　　“是！”
　　数秒后指挥官按住耳麦：“持续报所在高度和雾气的状态，是否有所发现。”
　　“报告，起飞高度10米，依旧处于浓雾中，没有异常，报告完毕。”
　　“报告，起飞高度35米，依旧处于浓雾中，没有异常，报告完毕。”
　　“...”
　　“报告，起飞高度50米，依旧...”
　　滋滋~
　　第四次通报还没结束，耳麦里突然传来刺耳的电流声。
　　指挥官连忙拔下耳麦，看着浓雾脸上的表情阴晴不定。
　　“老大！实时监控画面也断掉了。”一名小战士连忙翻转过手中平板的显示屏，屏幕上都是雪花状乱码。
　　机库内静悄悄的，所有人都脸色都变得难看起来。
　　如果连火凤军都中招了，那他们这次可能就凶多吉少了。
　　砰。
　　就在这时。
　　众人突然感到脚下传来剧烈的震动，
　　雪龙号的船体瞬间出现短暂的倾斜，发出令人牙酸的摩擦声。

第二百七十一章 突变（二合一）
　　“轰隆隆！”
　　雾气之上隐约有爆炸声传来，只是经过浓雾的层层遮挡，连声音都被削弱到了极致。
　　令人牙酸的摩擦声不断响起，雪龙号再次出现小幅度的倾斜。
　　沉重的船体落下掀起浪花，可近在咫尺的声音依旧听不清楚，耳朵里像是带着耳塞一般。
　　火凤军指挥官仰着头，面容严肃看着眼前没有任何变化的白雾。
　　他从来没见过一成不变的雾气。
　　这里面究竟藏着什么东西，能让排水量2万多吨的破冰船都不断的倾斜摇晃。
　　“教授...”
　　扎着麻花辫的唐糖双手紧紧的拉着陈艺馨的胳膊，清秀的小脸上满是惊慌之色。
　　“所有人往机库里退！”
　　火凤军的指挥官一把拦住探头探脑的陈艺馨，目光严厉的扫视着众人。
　　陈艺馨瞪了唐糖一眼，不情不愿的被她拉着往机库里退去。
　　“嘎吱~”
　　摩擦声再次传来，这次船体的倾斜度比之前几次都大很多，直升机直接挣脱一条固定绳，整个机身像摆钟一样偏移了数米。
　　众人发出一阵惊呼，互相扶持着才没有摔倒。
　　“不会真有海妖吧？”
　　“这可说不准，听说是科考站的站长亲口承认的嘞。”
　　短短时间内，崔站长讲的海妖故事已经流传开来，机库内忙着固定物资的普通船员窃窃私语。
　　火凤军的指挥官见这样下去不行，他转头看向抱着设备的队员问道：“附近是否有大夏的护航舰队，能不能取得联系？”
　　“报告，刚才已经已经尝试过多次，可是这雾气似乎可以隔绝各种波段通讯信号。”小战士脸上带着为难之色：“不过我们定时和大陆那边有联系，如果下一次他们联系不到我们应该很快可以派出支援。”
　　火凤军指挥官沉默的摇了摇头：“来不及了，等他们赶来不知道好要多久。”
　　听到指挥官的话，邵子峰心中默然。
　　其实对于雪龙号这种最新型的科考船，坚持一段时间还是有可能等来支援的。
　　可就算船能坚持，之前派出去的三名战士却坚持不了。
　　火凤雉哪怕有浴火天赋，也不可能坚持太长时间。
　　“王奕恺。”
　　“到！”
　　那名叫王奕恺的战士连忙上前一步，目不斜视的看着正前方。
　　“跟我一起去执行任务。”
　　“是！”
　　“老大，让我和奕恺去吧，这里还得你来指挥。”之前负责观察监控的战士脸上露出急色。
　　“如果我们半小时之内没有回来，你们立刻拉下电动卷帘门。”指挥官没有理他，转头看向站在一旁干着急的船长。
　　不等船长回答，他继续说道：“同志们，记住我们此次的使命。不论如何，你们要誓死保护陈教授。”
　　“最后就算事不可为，也要敢为人先死。”
　　“谁要是辱没了我火凤军，可别怪我罚你们跑圈。”
　　说着指挥官的脸上罕见的露出微笑，随即又变成了之前的扑克脸，正式的对着剩下的三人敬了个军礼。
　　“老大...”
　　“能不能做到！”
　　“是！誓死保护陈教授！”
　　剩下的三名战士眼眶通红，但还是挺直腰杆齐齐的敬了个军礼！
　　“如果我这次没有回来...算了。”指挥官拍了拍为首那人肩膀，最后还是没有说出口。
　　几人紧紧的抿着嘴，他们知道指挥官的意思，也知道他最后为什么没有说出口。
　　他只是不想把自己本来应尽的义务强加给他人罢了。
　　机库内所有的人都沉默了，沉重的看着那两个人挺拔身影消失在浓郁的雾气中。
　　唐糖的双手紧紧的抓着陈艺馨的胳膊，小姑娘被感动的一塌糊涂，眼睛红红的。
　　陈艺馨这时候也沉默了，她不知道为了自己的科研目标给团队造成这么大的困扰对不对，如果之前听从建议从舟山港或者上沪港出发，或许就不会出现这事了。
　　邵子峰握着的双手微微颤抖，因为有着共情的天赋，他是所有人中受到冲击最强烈的，他的胸口快速的起伏着。
　　“嘤~”睡梦中的球球被影响，轻轻的蹭了蹭他的脖子。
　　邵子峰深吸一口气，压下了心中的悸动。
　　“嚓！”
　　机库外火光朦胧，伴随着火凤雉翅膀扇动的声音越来越小，朦胧的火光也渐渐的暗淡下来。
　　“礼毕！”
　　等火光彻底消失，为首的战士放下手臂，三人飞快的把陈艺馨围在中间，继续调试各种设备，似乎丝毫没有受到影响。
　　片刻后。其中一人脸色变得非常难看，指挥官身上拍摄的画面也消失了。
　　“轰隆隆！”
　　若有若无的爆炸声连续不断的传来。
　　船体摇晃的更加剧烈，科研团和科考团的大家聚集在一起，心中默默地祈祷着。
　　时间飞快的流逝着，震动感也一直没有停止过。
　　这段时间里，负责各区域的船员也朝机库赶来，使装满物资的机库更加的拥挤。
　　为首的那名战士低头看了看时间，紧紧的抿着嘴：“时间到了，请船长关上机库门吧。”
　　船长脸上露出一些迟疑：“要不...要不再等等，不差这一会。”
　　战士的脸上露出意动之色，只是看到身边的陈艺馨时一咬牙：“现在就关！”
　　目睹刚才那一切的科考团和科研团都没说话，这种行径在他们心里无疑是落井下石的行为。
　　可是之后赶来的上百船员可不这么想，他们纷纷吵嚷起来。
　　“是啊，船长，既然人家都这么说了，就关了吧。”
　　“就是，这都多久了，谁知道还活...唔。”
　　几名聚在一起的船员叫的最凶，其中一个话还没说完，就被同伴用手捂住了嘴。
　　三名战士猛然转身，眼眶通红的瞪着他，大有一言不合就出手的架势。
　　可是在看到身上的作战服还有胸口的星龙旗，他们强压下心中的怒气，继续商讨着之后的保护方案。
　　科研团队和科考团队听到船员这话也皱起了眉头，看向他们的目光中带着厌恶。
　　被同伴放开的那个船员脸上青红不定，嘴里依然不服气的嘟囔着：“有什么了不起的...不就是个臭当兵的...”
　　“行了，你少说几句...”身边的同伴推了推他。
　　邵子峰的脸色很难看，因为刚才情绪的影响还没消散，这个人对火凤军的侮辱让邵子峰感同身受。
　　明知道那些话不是在说自己的，可是心中的感觉就像是指着自己的鼻子再骂他一样。
　　就是。
　　很想打他。
　　他在努力的克制自己的冲动。
　　这段时间他情绪本来就很容易受激，现在更是在随时爆发的边缘。
　　“嘤！”
　　球球猛然睁开眼睛，它金红色的眸子里火焰隐现。
　　抓着邵子峰的小爪子突然发力。
　　啪！
　　“啊！！！”
　　在众人厌恶的目光中，说话的那个船员猛地抬起头往后倒去，几颗牙齿混合着鲜血喷射而出，在灯光下异常的刺眼。
　　噗通！
　　船员直接仰倒在地，他歪着头双眼翻白，侧脸上一条血痕在往外渗着血珠。
　　好爽。
　　在那人倒地的瞬间，邵子峰心中突然畅快不少。
　　还不等众人有所反应，一个小小的身影从半空中落在船员的身上，用小爪子踩在了那人的胸口。
　　它轻蔑的看着船员，嫌弃的把尾巴上的沾染的血迹甩掉。
　　船员被突然到来的攻击打懵，周围其他人也懵了，纷纷看向船员胸口那个小蜥蜴。
　　科考团和雪龙号的工作人员不认识，但是跟随者陈艺馨的科研团可是知道这是谁的宠兽。
　　三名火凤军的小战士也被惊动了，脸上也浮现出畅快之色，只是该做的样子还是要做的。
　　他们刚准备上前维持秩序，却被陈艺馨拦下来了。
　　“这是谁的宠兽！”
　　和这人一起船员见自己兄弟被打顿时像是炸开了锅，他们召唤出自己的宠兽。
　　五道空间裂缝缓缓打开，从里面跳出来几只田园犬和老鼠，实力也只有一二阶。
　　是的。
　　有资格出远海的船员本身也是战训师，或者说他们曾经是战训师。
　　现在只是梦想敌不过现实罢了。
　　邵子峰扫了一眼，这几只都是些没有成长潜力的常见宠兽。
　　而且看毛色和姿态显然没有接受过很好的训练和培养，邵子峰甚至怀疑它们平时连吃都吃不饱。
　　“干什么，你们再干什么？”船长看到这个场景连忙挤了过来，他看向那几名船员：“你们这是干嘛，还不快把宠兽收起来。”
　　几个船员对视一眼，脸上露出为难之色。
　　草率了。
　　刚才激动之下召唤出了宠兽，现在这骑虎难下啊，真闹起来这工作还搞不搞了。
　　要知道这可不是民间公司的船，他们也都是通过正规途径招聘的清白人家。
　　刚才只是因为关系好的朋友被打一时间有些冲动。
　　现在想想真要是为这个嘴臭的打起来。
　　这特么怎么看都不值啊。
　　“嘤！”
　　球球眸子里跳动着暴躁的火焰，围着他的低阶宠兽腿一软趴在了地上，它们把脑袋埋在双腿之间，身体不断的颤抖着。
　　几个船员权衡再三还是觉得自己没必要趟这趟浑水，收回宠兽后钻到人群后面。
　　船长见状满意的点点头，可看到球球时他脸色一黑：“这是谁的。”
　　“我的。”
　　邵子峰从人群后走了过来。
　　他蹲在那个船员身前伸出了手臂，球球恨恨的用小爪子踩了踩他，转头跑到了邵子峰的肩膀上。
　　因为怕尾巴上还有血迹，球球一直撑着尾巴不敢搭在邵子峰身上。
　　邵子峰见它这个样子伸手把它抱在了怀里，球球开心的眯起了眼睛。
　　船长看到他这若无其事的样子顿时有些生气：“你是谁，怎么能指使宠兽袭击人。”
　　“他是我弟弟。”
　　陈艺馨不知道什么时候走了过来，她自然的挽着邵子峰的手臂，笑吟吟的看着船长。
　　“刚才的事是我这个当姐姐的管教不严，我代他给船长赔个不是。”
　　说话的同时陈艺馨偷偷用手拧着邵子峰手臂内侧的软肉。
　　“嘶！”
　　邵子峰咧了咧嘴。
　　船长脸上的肌肉抖了抖，露出尴尬的笑容：“原来是陈教授的弟弟啊，虽然做得不对，但是这小子刚才说的确实太难听的。”
　　说的同时他还伸腿踢了踢地上的船员。
　　“令弟少年心性，见义勇为，哪能算错！”
　　“妈的...”
　　这时躺在地上的那个人正巧醒了过来，他捂着脸痛苦的呻吟着。
　　“谁特么敢打老子！”
　　刚抬起头就看到船长在瞪着他，船员脸上表情讪讪：“船长，我这脸...”
　　“快去把机库门关了，等会去医疗室上点药，至于这伤...”船长偷偷看了眼陈艺馨两人低声道：“等结算工资时会单独给你伤病补贴。”
　　“是是...”
　　船员闻言眼睛一亮，连忙从地上爬起来朝机库门跑了过去。
　　船员心里想着伤病补贴，心里顿时乐开了花，心里想着等拿到钱要不要再去赌个变异生物。
　　当船员他都算是当够了。
　　站在高大的机库门旁，船员伸手按下了绿色的按钮。
　　兹！
　　轻微的电流声响起，卷帘门缓缓的落下。
　　众人的心也随着机库门的落下而放松了不少，最起码脸上的表情都缓和了下来。
　　“哎，你小子，刚才怎么这么冲动。”陈艺馨放在邵子峰的胳膊，略带责备的看着他。
　　邵子峰挠了挠头，总不能说是球球冲动吧。
　　再说球球和他的羁绊最深，它做的其实都是邵子峰内心想要做的。
　　“你小子可以啊。”沧海源走过来给邵子峰竖了个大拇指：“啧，之前怎么没看出来你这么爷们儿。”
　　刚想开口说话，邵子峰的眼皮狂跳。
　　余光里的蓝色光点疯了一样的快速旋转起来。
　　邵子峰睁大眼睛，转头看向还没有闭合的机库大门。
　　在他的视线中，机库门外的雾气突然剧烈的翻滚了起来。
　　“快跑！！”
　　心里想着事情的船员一愣，愣愣的抬起头，就看到所有人都面露惊恐之色。
　　为什么大家的都这么看着自己。
　　船员心中疑惑，下一秒他感觉自己身体被冰冷滑腻的东西缠住。
　　还不等他看是什么东西，就他感觉到身体一轻，眼前的景象快速的倒退着，转瞬就被浓郁的雾气遮蔽！
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声被浓雾阻挡，机库里的众人脸色苍白的看着闭合的特制卷帘门。
　　“那...那是什么东西。”
　　船员中有人颤声问道，刚才那一期发生的太快，只看到有人被瞬间拉近了雾气之中。
　　邵子峰心脏砰砰直跳，虽然没有看清楚是什么东西，可从外挂的反应来看像是个了不得的东西。
　　随着特制卷帘门被关上，外面的一切声音都被彻底的隔绝。
　　就连船体也不再倾斜摇晃，一切似乎都在往好的方向发展。
　　“砰！”
　　巨大的敲击声传来。
　　逐渐放松下来的众人精神再次绷紧，他们僵硬的转头看向卷帘门。
　　只见平整的卷帘门上多出了一个人形的凸起。

第二百七十二章 震慑（球票）
　　砰！
　　巨大的震颤感再次传来，又一个人形的凸痕出现在卷帘门上，只是这次人的轮廓没有之前那么清晰。
　　机库里所有的人都脸色惊恐的看着卷帘门，这可是特制的卷帘门，没想到居然被外面的东西用人的身体砸成了这样。
　　火凤军留守的战士心里咯噔一下，脸色都变得非常难看。
　　他们很想冲出去看看是不是自己的战友，可是使命不允许他们掺杂太多的个人感情。
　　“艹！这特么...是什么东西。”
　　陈艺馨团队的高瘦研究员脸色苍白，他的蓬松的头发乱糟糟的，哆嗦着嘴唇罕见的爆了句粗口。
　　科研团队、科考队以及火凤军的三名慢慢往陈艺馨身边靠拢，而几十名普通船员则聚拢在一起，躲在直升机的后面。
　　火凤军有心让陈艺馨先乘电梯离开，但这样势必引起普通船员的不满，到时候可能会更加的难以控制。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　震颤感伴随着巨大敲击声不断的传来，每一下都像是敲击在所有人即将崩溃的精神上。
　　灯光明亮的机库内，可以看到延伸性极好的卷帘门上，布满了大大小小的凸痕。
　　那些凸起的痕迹到最后已经看不出是人的形状。
　　砰！
　　又一声巨响，卷帘门的边沿突然渗进来不少粘稠的血浆。
　　血浆在白色的卷帘门边流淌，在凸起上汇聚，最后缓缓的滴在地板上。
　　“艹，我跟它拼了！”
　　船员中突然传来一阵崩溃的怒吼，只见一个船员红着眼睛冲出人群，脸上带着疯狂朝卷帘门跑去。
　　砰！
　　那人刚接触到卷帘门，上面再次多了一个凸起，他身体一震倒飞出去，重重的砸在人群的不远处。
　　刺目的殷红在他身体下往外蔓延。
　　“啊！！”
　　普通的船员此时已经顾不得什么管理条例，心神具颤的他们齐齐召唤出自己的宠兽防身。
　　刹那间道道虚幻的空间裂缝先后打开，数十只变异生物跳了出来，整个机库弥漫着淡淡的异味，被各种毛色脏乱的小型变异生物占领。
　　“你们干什么！”船长见状连忙出声制止：“都疯了吗！”
　　砰！
　　震颤感再次传来，特制的卷帘门边缘渗出血液的地方翘起，露出一条缝隙。
　　黑红色的血浆混杂着肉沫溅射到雪白的舱壁上，在灯光下刺激着所有人的感官！
　　“唧唧！”
　　“汪汪！”
　　“吱吱！”
　　似乎是感受到了什么，机库内所有的变异生物都像疯了一般到处乱窜，原本拥挤的机库更加混乱。
　　“啊！！”
　　混乱中有只灰毛老鼠猛然跳到船员的脸上，试图借助他的高度逃到别的地方，锋利的爪子在他脸上留下几道血痕。
　　船员捂着脸痛苦的哀嚎着，发泄着心中几欲崩溃的情绪。
　　砰！
　　卷帘门变形越来越严重，人们的情绪也愈加绝望。
　　对于外界未知的恐惧，对于死亡的压抑，在受伤船员的惨嚎省中彻底爆发。
　　机库内变的更加混乱，人们想无头苍蝇一样尖叫着四处躲藏。
　　有些人甚至为了躲藏点大打出手，哪怕那个所谓的躲藏点只是两个集装箱之间的缝隙。
　　聚集在陈艺馨身边的众人如临大敌，沧海源召唤出体型高大的帝王企鹅和火凤军的火凤雉挡在最外围，不时拍飞不长眼的变异生物。
　　邵子峰像是局外人看到这幅场景，按理说他应该被这混乱的负面情绪感染，可是现在他的心中却毫无波动。
　　他有种感觉，球球并不是很惧怕外面的生物，因此这种情绪间接的影响到了自己。
　　混乱还在持续，外部敲击的震颤声，变异生物和人类吵杂的叫声，打斗发出沉闷的声响以及物品推动刺耳的摩擦声，让这个原本整洁科考船机库变得无比怪诞。
　　因为怕事态发展下去会伤到陈艺馨，邵子峰伸手摸了摸球球的小脑袋。
　　球球抬头和他对视了一眼，灵活的爬到邵子峰肩膀。
　　它金红色的竖瞳中燃起火焰，脑袋后面鳞骨张开，居高临下的俯视着那群杂乱无章的变异生物。
　　“吼！！”
　　震撼人心的龙吼伴随着无形的波动横扫全场。
　　机库内所有的人和变异生物都顿在了原地，他们的身体瞬间陷入僵直。
　　与此同时卷帘门上的敲击声也瞬间消失，如果不是变形的门上溅射的斑斑血迹，整个机库静的似乎什么都没发生过。
　　“吼！”
　　球球再次低吼一声。
　　那些变异生物僵硬的转过身体，面对邵子峰的方向趴在了地上，虔诚的低着头。
　　如果它们身体不像筛子般颤抖的话，看上去会更加虔诚。
　　球球见状满意的点了点头，得意的甩着小尾巴像邵子峰邀功。
　　邵子峰从口袋里掏出龙系零食递给它，小家伙乐的眯起了眼睛。
　　“厉害啊！”刚才混乱时沧海源挤到了邵子峰的身边，他羡慕的打量着球球：“没想到变成小不点也这么厉害！”
　　“嘤！”
　　球球恶狠狠的瞪了他一眼，张嘴吐出几个火花朝沧海源飞去。
　　“我艹..”沧海源吓得表情扭曲，火花却在即将糊脸的时候突然熄灭。
　　看到他满脸冷汗表情扭曲的样子，球球开心的发出嘤嘤的笑声。
　　邵子峰同情的看着沧海源，你就算得罪我也比得罪球球好啊。
　　人生就那么点旅途，某些人还非得找捷径。
　　三名火凤军的战士诧异的看了球球一眼却没说什么，现在还有更重要的事情要做。
　　他们看着变形的卷帘门，其中一人开口道：“最多再承受三次撞击，这个卷帘门就到极限了。”
　　其余两人相互对视一眼，脸色有些难看，来执行这个任务的他们都知道陈艺馨对于大夏的重要性。
　　在卷帘门失去作用后，他们就是最后一道防御。
　　“陈教授，等会我们三个去外面拖住那个东西，你们乘坐电梯往最下层的舱室躲着，那里是防御最强的。”
　　既然下定了必死的决心，三名战士就没有再犹豫，他们果断的制定了下一步的计划，尽可能增加陈艺馨生还的可能性。
　　陈艺馨奇怪的看了他们一眼：“你们都没发现外面的东西停止了吗？”
　　“呃...”
　　三个战士突然愣住。
　　是啊，貌似敲击的声音从刚才就突然停止了。

第二百七十三章 一只眼睛（球票）
　　火凤军的战士相互对视一眼。
　　心里突然轻松了不少，如果这种情况能持续下去的话，或许可以坚持到救援，如果可以选择不死的话谁又想去死呢。
　　此时被震慑的人们也慢慢清醒过来，按理说龙威这个技能对人类的效果没有这么大。
　　刚才是因为他们的精神处在崩溃的边缘，才被龙威震慑了这么长的时间。
　　哪怕此时恢复了，他们依旧被球球的被动天赋龙威所压制。
　　“你...你们快看...那是什么。”
　　人群中一个船员脸色苍白的指着卷帘门吸引了众人的注意。
　　邵子峰几人转头看去，只见翘起的缝隙后面，一个巨大的圆形黑洞不断收缩、转动。
　　那个黑洞洞的东西被雾气笼罩，隐约能看到丝丝玻璃体的反光。
　　“这是一只眼睛。”
　　在众人不知所措时，陈艺馨淡淡的开口道。
　　她脸上的表情很奇怪，既有普通人的惊惧，却又带着一丝兴奋的战栗。
　　火凤军的战士那东西卷土重来，连忙开口道：“陈教授，你们准备撤离，我们来挡住它！”
　　陈艺馨目不转睛的看着那只眼睛缓缓摇头：“你们不是它的对手。”
　　说到这她转头对邵子峰眨了眨眼睛：“你觉得呢，‘弟弟’！”
　　邵子峰秒懂她的意思，叹了口气。
　　“不用担心，从它的反应能看出来，它对球球很是忌惮...”陈艺馨以为邵子峰不同意，连忙给他分析道。
　　“我知道，只是我需要回房间去拿点东西。”
　　因为是在船上，今天邵子峰并没有随身带着旅行包。
　　现在既然要战斗就要做好万全的准备。
　　藏锋已经蕴养很久了。
　　其实邵子峰发现球球没有任何恐慌的情绪时就做好动手的准备了，后来他见火凤军的几名战士这么热情他也不好说什么，大不了等他们不敌的时候再出手。
　　现在陈艺馨主动开口，他正好顺水推舟，反正大家都是一根绳上的蚂蚱，那东西不退谁都别想好过。
　　“我派人去拿吧。”
　　邵子峰有点意动，但是想到房间里还有个小祖宗，万一那货突然给拿东西的来个幻境就好玩了。
　　“算了，我房间里...嗯，有点不确定安不安全。”
　　说完邵子峰转身朝电梯跑去，那些船员见状有心跟上，在看到邵子峰肩膀上鳞甲张开的球球时都怂了，纷纷让开了道路。
　　火凤军的三人看着邵子峰离去的背影皱起眉头。
　　听陈艺馨这意思是准备让那个人出手，可是看他年纪比自己几人还小，怎么看都不像是很靠谱的样子。
　　再说他们身为军人看着公民出手，这不是打他们的脸吗？
　　在邵子峰离开后，没有球球龙威的压迫，趴在地上的变异生物抬头左顾右盼，纷纷跑到自己的主人身边，看着门外的大眼珠子瑟瑟发抖。
　　自从被那眼珠盯上后，机库里的众人反而老实了，一个个大气都不敢出，老实的站在原地。
　　漆黑的眼珠快速的转动，像是在确认什么。
　　片刻后，眼珠从缝隙里消失。
　　众人心里松了口气，哪怕知道危险还没有结束，但是却没有那种如芒在背的感觉了。
　　三名火凤军的军人相互对视一眼，两人把陈艺馨保护在中间。
　　另一人对火凤雉招了招手：“我去了。”
　　“卫子，小心点，不要多做逗留！”其中一人不放心的叮嘱道。
　　叫卫子的年轻战士点了点头表示明白，随后带着火凤雉小心翼翼的走向卷帘门。
　　待来到卷帘门前，他先是谨慎的趴在缝隙上打量了片刻，见没有异常才蹲下身子慢慢的在粘稠的血肉沫中寻找着。
　　当他从中捏出一片碎布时，卫子心里松了口气，从布料上看这并不是自己战友的衣服。
　　刚准备站起身跟队友回报这个消息，他背后突然传来一声大喊。
　　“卫子，快趴下。”
　　卫子反应不可谓不快，双手挡在胸前直挺挺的往地上扑去。可还不等他落地，巨大的冲击就撞在他的身上。
　　“噗！”
　　殷红的血花在半空中挥洒，卷帘门贴着卫子的身体倒飞去处。
　　“嚓！”
　　火凤雉见状双翅膀张开，浑身爆发出澎湃的元素波动，生生接住了卫子的身体。
　　只是身为鸟类变异生物的它哪怕拼尽全力也只是稍作阻拦。
　　咔嚓！
　　密集的骨裂声传来，卫子和火凤雉在地上滚作一团，卷帘门随之倒下，砸在了他们的腿上。
　　卫子表情扭曲的昏了过去，硬是咬着牙没有发出一声惨叫。
　　突然的变故让众人再次紧张起来，只是这次他们咬着嘴唇不敢发出一点声响。
　　此时机库门大开，一眼望去满是诡异的浓雾，门口正前方的甲板上挥洒着溅射状的血迹。
　　这种门户大开的情形让他们恐惧到极致。
　　“卫子！”
　　火凤军其他两人连忙上前，抓住卷帘门想要把他拖出来，无奈卷帘门太过沉重，哪怕他们使出了全身力气也没能搬动分毫。
　　其中一人脖子上青筋暴起，他转头朝后面怒吼：“都来帮忙啊！！”
　　听到火凤军战士的求助，那些船员见状不仅不帮忙，反而在缓缓的后退，哪怕后面已经没有多少空间，他们依旧在努力的往后退缩。
　　沧海源见状连忙让帝王企鹅上前，他本人也和陈艺馨团队的其他男人上前帮忙。
　　两只火凤雉身上火元素涌动，瞳孔中蕴含着怒火，紧紧的盯着不断翻滚的浓雾。
　　“嚓！”
　　甲板上的浓雾再次翻滚起来，一只巨大的眼珠从中闪过，两只火凤雉羽毛竖起翅膀张开，浑身漂浮着赤红色的光粒子。
　　轰！！
　　两道炽热的火柱从它们嘴里喷射而出。
　　旋转的火柱没入雾气中消失不见，只是让原本暗沉的雾气稍微染上了淡淡的赤色，最后彻底恢复了平静。
　　炽热的气浪阵阵，不断烘烤着甲板上的血肉。
　　暗红色的粘稠物在火焰高温中快速蒸发，很快地上只留下一抹焦黑，被气浪席卷的消失在雾气中。
　　一击不成，两只火凤雉变得更加谨慎，它们蕴含着红芒的眸子紧紧的盯着门外的雾气。
　　砰！
　　突然雾气中窜出一个黑影，重重的击打在火凤雉的身上，然后快速的缩了回去。
　　“嚓！”
　　火凤雉悲鸣一声倒飞出去，身体上虚幻的火羽瞬间破碎化作星星点点的光芒消散。

第二百七十四章 激战（二合一）
　　“嚓！”
　　两只火凤雉身上的火羽先后被击碎，在地面上滑行一段距离撞在直升机上，地上留下两条殷红的血迹，赤红色的羽毛在灯光下飞舞。
　　“火凤雉！”
　　那边两个战士刚安顿好卫子，就看到了这一幕，顿时牙呲欲裂。
　　机库外甲板上弥漫的浓雾翻腾着，一只只巨大的眼睛在其中若隐若现，淡漠的目光中没有一丝波动。
　　船员们挤在一起，绝望的看着机库里发生的这一切。
　　连火凤军都被打败了，心中唯一的支柱也崩塌了。
　　“陈教授，你们快走！”
　　沧海源和帝王企鹅上前一步挡在了科研团队前面，他紧紧的盯着雾气，小心防备着下一次的袭击。
　　科研团队一阵骚乱，可是陈艺馨还没有发话他们也不好擅自离开。
　　“我留下陪你！”那个瘦高个男生咬咬牙颤声道，说着伸手召唤出自己的宠兽。
　　“嗷~”
　　沧海源低头看了眼差点被气笑。
　　只见在高瘦男的腿边，圆滚滚的白色胖墩正趴在地上抱着他的腿撒娇，嘴里发出嗷嗷的小奶音。
　　“幼年的格陵兰海豹，你特么怕不是在逗我？”说着沧海源把高瘦男推到后面：“你们一起走！”
　　高瘦男一脸羞愧，手足无措的站在原地。
　　作为研究员，如果他们想要契约宠兽的话肯定差不到哪里去，就像这只格陵兰海豹，最终进化冰牙海豹就是冰系中的佼佼者。
　　可是研究员并不是战斗职业，他们契约宠兽主要是因为研究课题或者是陪自己解闷的，因此不管资质多么优秀的宠兽到他们手里就等于提前过上退休的生活，这就导致了大部分研究员的宠兽根本不会战斗。
　　甲板上的雾气开始往机库蔓延，雾气中到处都隐藏着巨大的眼睛。
　　“教授，我们快走吧！”脸色苍白的唐糖紧紧的拉着陈艺馨的衣袖。
　　陈艺馨轻轻挣脱唐糖的手，目光一眨不眨的盯着门外的雾气。
　　她之舍近求远从辽东港出发，就是为了这里的出现的未知变异生物，现在疑似目标出现，她怎么可能放过这种机会。
　　嗖！
　　短暂的对峙后，雾气中的变异生物率先发动了攻击！
　　翻腾的浓雾中闪电般伸出一条滑腻的触手朝众人袭来。
　　“十字冰羽刃！”
　　帝王企鹅双鳍交叉延伸出长长的冰刃，上面缠绕着朦胧的冰雾斩向那根触手。
　　砰！
　　刚一接触帝王企鹅的十字冰羽刃寸寸裂开，还不等它反应过来，那滑腻的触手绕过它的双鳍紧紧的缠住了它高大的身体。
　　“嘎！”
　　粗壮的触手瞬间收紧，帝王企鹅惨叫一声发出阵阵骨裂声，身体不受控制的被触手拖行着。
　　“帝王企鹅！”
　　沧海源瞳孔中蓝色荧光闪烁，双手被尖锐的冰刺包裹，抓向了那根触手。
　　可是他的速度哪能跟触手相比，只能眼睁睁的看着帝王企鹅被拖走。
　　“斩！”
　　锵！
　　清脆的刀鸣声响起，触手突然一颤，软绵绵的瘫在了地上。
　　“那...那是什么东西！”
　　被吓破胆子的船员们战战兢兢的往外看去。
　　机库门口雾气迅速退散一段距离，一个背负火焰双翼的身影静静的悬浮在甲板之上，他手上提着一把赤红色的唐刀，浑身缠绕着炽热的火焰。
　　火焰之翼慢慢扇动，他轻飘飘的落在了甲板上。
　　那人影转过身，金红色的竖瞳里火焰虚影跳动。
　　“邵...邵子峰”抱着帝王企鹅的沧海源满脸惊喜的喊道。
　　邵子峰点了点头，把唐刀插入刀鞘，抬头看着浓郁的雾气。
　　“漭~”
　　这时，浓雾深处突然传来低沉的怒吼，雪龙号开始剧烈的摇晃起来。
　　浓雾翻腾，数条长满眼睛的触手从雾气中伸了出来，如蛇一般缠向邵子峰。
　　他金红色的竖瞳缩成了一条线，背后的火焰之翼脱落，在半空中爆发出炽热的高温。
　　“吼！！”
　　......
　　浓雾之外狂暴的寒风掀起滚滚巨浪，低沉的乌云上不时有闪电游走。
　　半空中五只火凤雉不断的盘旋着，一个个爆裂弹朝浓雾砸去，可是收效甚微。
　　“老大！”
　　狂风中对讲机的声音有些变形：“我再试一次！”
　　说着就看到一只火凤雉猛然收拢双翼，拖着长长的尾羽朝滚滚浓雾俯冲而去。
　　“马凯赵黎，准备掩护！”
　　“是！”
　　在漆黑的夜空中，赤红色的光芒如一把利剑直插浓雾团，在即将接近时，翻滚的雾气中出现一条粗大的触手朝他抽了过去。
　　“爆裂弹！”
　　轰隆隆！
　　在触手即将抽中火凤雉时，四团火光爆裂的火光先后在触手上炸开，触手上被炸出一个个深坑，绿色的液体混杂着肉块滚落在海水中！
　　“漭！！”
　　浓雾中传出低沉的吼叫，浓雾翻滚再次抽出了两条触手。
　　“佟昊，快回来！”火凤军指挥官在对讲机里怒喝道！
　　“嚓！”
　　佟昊身下的火凤雉双翅一振，在狂暴的风中止住了下降的身形，堪堪躲过了触手的攻击。
　　“该死，这到底是是个什么玩意儿，防的也太死了！”
　　对讲机里传来佟昊的抱怨声，指挥官俯视着下面的雾团：“不用着急，护航编队离我们还有几十海里，全速前进只要两个多小时就能到达。”
　　“兄弟们，这两个小时我们的主要任务是骚扰它，让它无暇攻击雪龙号！”
　　“是！”
　　“漭！”
　　这时，下面的浓雾团剧烈的颤抖起来，有一团浓雾被染成了赤色，似乎有什么东西要冲出来。
　　“擦，不是让他们保护陈教授吗，怎么又出来一个！”
　　话音刚落，一道黑红色的烈焰吐息冲破雾团，旋转的火柱直冲天际，在阴沉的海天之间异常的显眼。
　　片刻后火柱消失，可是被冲破的雾却没有再次合拢。
　　不！
　　应该说合拢的非常缓慢，雾气空洞的边沿有无数暗红色的火系能量在不断的抵抗着雾气合拢。
　　“这是！”
　　指挥官看到这一幕脸上大喜过望，从之前的战斗中他能感觉到雾气中的变异生物并不是很强，最多也就六阶的水平。
　　他们之所以久攻不下，就是因为任何攻击都会被这该死的雾气削减，只要这雾气不再成为阻碍，那么躲在里面的东西也不足为惧！
　　“老大快看！”
　　乌云中游走的闪电照亮夜空，只见下面雾团鼓起，爆裂的火元素在浓雾下快速凝聚。
　　“吼！”
　　伴随着一声响彻天地的龙吼，鼓起的雾团突然炸开，无数火团夹杂着碎裂的残肢四处飞溅，如下雨般落入下面漆黑的海水中。
　　狂暴的火元素把整片海域照亮，寒冷的狂风似乎都为止一滞。
　　“老老老老老老大，龙...是龙！”对讲机里传来马凯激动的声音，其他几人的呼吸也变的粗重，这可是龙啊！
　　每个男孩子都想要骑的那种！
　　巨龙扇动着火焰之翼冲破浓雾，被炸散的浓雾挂在它的翅膀上，拉出两条醒目的白色雾气飘带。
　　“漭！”
　　雾气中的东西越发的愤怒，一条条触手从中伸出，直直的插向半空中的球球。
　　球球双翅张开在十数条触手之间来回穿梭，它的目光中露出一丝玩味。
　　双翅拍动猛然加速！
　　巨大的破空声炸响，球球周身升腾起一层激波云！
　　这次它没有再刻意的闪躲，双翼如刀子般掠过那些伸得笔直的触手，背后留下清晰的水汽飘带。
　　“漭！”
　　雾气中传出无比痛苦的声音，十数根触手一根根从中断裂，散发着阵阵肉香跌落在海水中。
　　同时失去这么多触手，雾气开始收缩，邵子峰轻轻一拍球球的脖颈。
　　“吼！”
　　球球怕打着双翅在半空中划出一个完美的半圆，双翅收拢再次冲到了雾气中。
　　“轰隆隆！”
　　翻腾收缩的雾气停住，不多时膨胀着发生了剧烈的爆炸，巨大的声响在海面上回荡着传出了很远。
　　大块的残肢夹杂着绿色的液体坠入海水中。
　　“漭！”
　　连续多次受创，雾气中隐藏的东西声音异常痛苦，雾团在快速变的稀薄，已经隐约可以看到雾气中灯火通明的雪龙号。
　　“想跑？”
　　邵子峰制止了想要再次攻击的球球，静静的悬浮在半空中，他瞳孔中火焰跳动，握着藏锋的手指因为兴奋而微微颤抖着。
　　这次战斗，他发现自己和球球的配合更加的默契。
　　高阶变异生物的战斗人类很少能插上手，不说反应速度，人类的动态视力也很难捕捉到它们的动作。
　　可是自己不同，因为共情的原因他在战斗时和球球几乎处于共享状态，有球球的动态视力捕捉，自己想出的战术动作只要出现在脑海中，球球立刻就能完美的呈现出来。
　　这种感觉就像是...
　　人龙合一？
　　雾气越来越淡，只剩下薄薄的一层贴在海面上快速的往西方在移动。
　　邵子峰跨坐在球球身上也不着急，远远的赘在薄雾后面。
　　十多分钟后，转头看了下雪龙号的距离，拍了拍它的脖颈：“球球！”
　　“吼！”
　　球球双眼中火焰之芒飘散，身上鳞甲张开，岩浆般的火元素在鳞甲的缝隙间流动，四团巨大的火球在它身前凝聚。
　　邵子峰脸上带着兴奋之色：“炼狱爆炎！”
　　轰隆隆！
　　陈艺馨站在雪龙号最上层的观察室，远远看到海面上一团巨大的蘑菇云升腾而起。
　　十数米高的巨浪疯狂的往四周吞噬而去！
　　......
　　两小时后，灯火通明的雪龙号附近停着三艘雄伟的军舰。
　　夜色中由综合保障船为雪龙号提供救助。
　　伤员被快速的运到综合保障船的手术室，那里有军方最先进的治疗仪器和医生，通知有大量的士兵在帮忙清理甲板，修缮破损的卷帘门。
　　“陈教授！”
　　一名带着白色宽檐帽，穿着深蓝色海军制服的中年军官给陈艺馨敬了个礼：“不知道您找我有什么事。”
　　陈艺馨憔悴的脸上带着丝丝的兴奋，她指着甲板上巨大的触手问道：“陆少校，你们在之前的护航中遇到过这东西吗。”
　　海军少校陆泽看着甲板上那个巨大触手，脸上露出迟疑之色：“在半年前层远远的看到过一次雾团的出现，当我们赶过去是雾团已经消失，不知道...”
　　“就是它了。”陈艺馨说完就不再理会陆泽，而是蹲在半人高的触手旁。
　　“我之前在一份军方的报告中看到过几次，说辽东海域出现未知的变异生物，其表现出来的能力和一种返祖...”
　　说到这陈艺馨突然闭嘴不言，专心的研究着触手的构造。
　　从触手的结构来看，这东西很像是章鱼的触手。
　　不同的是，章鱼的触手下面是让它可以轻易吸附的吸盘，而这个巨大的触手下面则是一只只巨大的眼珠。
　　邵子峰站在旁边，目光中也带着好奇之色。
　　昨天在战斗时，因为这个东西的主体一直隐匿在雾气中，他并没有能够鉴定出它的具体的信息。
　　在最后的追击中，邵子峰本来想把它留下看看是什么东西，可是最后还是让它给逃了。
　　看着这个眼球的形状。
　　邵子峰响起昨天刚出现时，外挂那种疯狂转动速度，这种转动速度，他只在坚定裂眼魔蛛时遇到过。
　　只是在鉴定裂眼系列的变异生物时，外挂的边框会出现令人不安的紫红色，这点是这个变异生物所不具备的。
　　他迟疑了片刻还是开口说道：“陈姐，你说这东西会不会跟圣源会有关系。”
　　这话一出口，陈艺馨和陆泽都愣住了。
　　如果这东西跟圣源会有关系，那么就说明这东西不是自然进化的，主要课题是古生物研究，兴趣是返祖进化的陈艺馨这次算是白跑一趟。
　　而对于陆泽来说，守卫海疆是他们的职责，如果连海中的变异生物都被圣源会所控制，那么对于大夏来说是个很不好的消息。
　　想到这陆泽连忙说道：“陈教授，小兄弟说的不是没有可能，我要将这个消息汇报上去，先失陪了。”
　　“对了，这些触手我会取走一部分。”说完陆泽匆匆离去。
　　陈艺馨有些不甘心的打量着甲板上的触手，可是越看越觉得像圣源会搞出来的那些东西，她气鼓鼓的踹了触手一脚。
　　说着转头瞪了邵子峰一眼：“真扫兴！”

第二百七十五章 日出
　　叶尔马克号船长室，响亮的鼾声不断响起。
　　身材壮硕的瓦列里光着上身躺在略显窄小的单人床上，他搭在床沿上的手上还握着一瓶没喝完的伏特加，浑身棕色毛发的熊安静的趴在床边枕着爪子陷入沉睡。
　　叩叩！
　　突然响起的敲门声惊醒了棕熊，它抬起头下意识的呲了呲牙，然后伸出舌头舔了舔主人的垂下来的大手。
　　瓦列里皱起了眉头，他伸手抓了抓胸前浓密的胸毛，慢慢睁开眼睛。
　　啪！
　　老式台灯昏暗的光芒让房间看上去有些阴森，瓦列里拿起睡衣随意的披在肩膀上。
　　“老大。”
　　打开门，一个身材瘦小的远东人恭敬的站在门口。
　　“进来说。”来到船长室的餐桌前，瓦列里扯下睡衣搭在靠背上，拿起餐刀切下昨天没吃完的牛肉塞到嘴里。
　　咀嚼了几口他就把肉吐在了地上，心情很不好的提起伏特加灌了一口：“说出你打扰我睡觉的理由。”
　　瘦小的男人低着头，看着那头用凶狠目光盯着他看的棕熊，艰难的吞了口唾沫：“前方一百五十海里出现了大夏的护航编队，雪龙号似乎遇到了麻烦。”
　　“一百五十海里？”
　　瓦列里皱了皱眉，看来是不小的麻烦啊。
　　雪龙号比他们提前十多个小时出发，现在竟然只间隔了一百五十海里。
　　“上面有我们的人吗？”
　　“没有，大夏这次招聘船员极为严格，我们的人多少都有些问题，没有被选上。”瘦小的远东男人顿了顿继续说道：“三分钟前大夏护航编队在区域频道发布了消息，要求检查这片海域所有的船舶。”
　　“现在是盛冰季，几乎所有的船都不能在这片海域航行，我怀疑他们是针对我们的。”
　　瓦列里听手下说完，再次灌了一口伏特加，酒水顺着嘴角流到胡须上。
　　“我们有第三国的正规科考手续，如果大夏不想引起众怒是不敢对我们出手的，到时候我就不出面了，让副首领去应付他们。”
　　“毕竟他们都是大夏人。”
　　“是。”瘦小的男人低头应道。
　　“还有什么事？”瓦列里看着眼前变质的牛肉有些心烦，端起来餐盘放在棕熊身前。
　　棕熊目光终于从瘦小男人身上离开，抱着牛肉大快朵颐。
　　瘦小的男人松了口气，迟疑着说道：“我总觉得副首领和叶琳娜有问题，老大...”
　　“我心里有数。”瓦列里把玩着餐刀对着男人比划了几下.
　　那人吓得浑身剧烈的颤抖起来：“老老老大饶命，我下次再也不敢多嘴了...”
　　瓦列里很满意他的反应，放下餐刀似笑非笑的看着他。
　　“一只羊想要融入到狼群时，他对待羊群的态度会比狼还要像狼。如果他不这么做，狼群第一个吃掉的就是他。”
　　“降低航速，和雪龙号保持两百海里左右的距离。”
　　“对了，让厨师给我切块五磅重的新鲜牛排送过来。”
　　“是！”
　　砰！
　　就在瘦小男人刚想离开时，叶尔马克号突然剧烈的震动了一下。
　　......
　　清晨，压抑的乌云逐渐散去，东方的天空露出一抹鱼肚白。
　　气温依旧很低，但是海风却小了不少，在微风的吹拂下，海浪发出哗哗的声音。
　　雪龙号后甲板，唯一牺牲的船员被装在盒子里，盖上星龙旗送上了护航编队的综合保障船。
　　“呜~”
　　雪龙号鸣笛声响起，为这名船员做最后的告别。
　　两天后他会随着一笔巨额的补偿回到自己家，从而真正结束自己漂泊的一生。
　　邵子峰依靠在甲板围栏上，目光平静的看着这一切。
　　球球藏在邵子峰胸前，小爪子扒着领口暗中观察。
　　它的注意力放在邵子峰呼出的白雾上，好奇的伸出小爪爪想要去抓，但是外面的冷空气让它放弃了这个想法，老老实实的缩在羽绒服里。
　　(ฅ´ω`ฅ)
　　脸上带着擦伤的沧海源走了过来，他手上还拿着两瓶热饮。
　　“之前的事，谢谢你了。”
　　接过热饮，邵子峰打开递到球球的嘴边，看着它双爪抱着瓶子，一脸满足的小模样邵子峰露出淡淡的微笑。
　　“帝王企鹅怎么样了。”
　　“送到保障船去治疗了，那里有军用治疗仪器，应该很快就能恢复。”
　　“哦！”邵子峰点了点头
　　这时几个冲锋艇拉着被海水冲走的触手从远处疾驰而来，邵子峰好奇的问道：“这东西怎么处理，闻着还挺香的。”
　　球球配合的吞了口口水，期待的看着沧海源。
　　沧海源像看傻子一样看着他们：“这玩意儿你敢吃？”
　　“嘿，开个玩笑缓解一下气氛，刚才你们不是开会去了吗？”
　　“这东西化验结果出来了，和圣源会那种强行转变的变异生物不同，这种是自行演化出来的第二代，而感染源应该是‘未知复苏事件’之初，某国在奥利岛投下的核武器。”
　　“它体内的裂变基因更加稳定，让它们不同于第一代的混沌疯狂，拥有一定的思想却又比寻常的变异生物弑杀。”
　　说到这沧海源仰头喝完手中的热饮：“你知道这意味什么吗？”
　　“这意味圣源会在多年后，或许会掌握一支嗜血好战却又听从指挥的感染二代、三代变异生物。”
　　“到时候...”
　　邵子峰默然，他不止一次的和圣源会制造出来的变异生物战斗过，那种实力暴涨疯狂弑杀的变异生物给他留下了印象深刻的印象。如果真如沧海源所说，他们掌握了更加具有服从性，且弑杀程度不亚于初代的战力，那对世界来说都是一场灾难。
　　“不过这不是我们该考虑的事情，让高层头疼去吧。”沧海源把手中的瓶子捏扁，使劲的投掷到海里。
　　球球突然从邵子峰领口窜出，背后展开一对小小的火焰之翼，飞快的追了上去用小爪子抱住了瓶子。
　　它身上爆燃起炽热的火焰，把瓶子彻底汽化。
　　“嘤嘤！”球球飞到两人的身边，指着沧海源严肃的叫着。
　　沧海源一脸懵逼：“它说啥。”
　　邵子峰强忍着笑意伸手抱住球球：“他说你乱丢垃圾，不讲卫生...哈哈。”
　　球球点着小脑袋，鄙视的看着沧海源。
　　沧海源嘴唇哆嗦着，老脸涨的通红，气的转头离开了甲板。
　　他走后邵子峰抱着球球，趴在栏杆上静静地看着波光粼粼的海面。
　　片刻后一轮朝阳从海面上升起，不知名的鸟类变异生物迎着朝阳发出阵阵欢愉的叫声。
　　球球看着美轮美奂的场景。
　　眼睛里亮晶晶的闪着光。
　　圆圆的东西...
　　看起来好好吃！

第二百七十六章 克莱斯特彻奇（月底求票）
　　南极之行的第28天，邵子峰终于再次见到了陆地。
　　站在狭小的前甲板上，穿着短袖享受着南半球的夏季风，眺望着海平线上的陆地，邵子峰第一次感觉到自己的对陆地的向往。
　　不远处就是此行的中间站克莱斯特彻奇。
　　克莱斯特彻奇又名基督城，是位于西兰岛东海岸的一座花园之城，同时也是进入南极的五大门户之一，历史上人类第一次踏上南极大陆的出发点就是克莱斯特彻奇特尔顿的港口。
　　对于各国科考船来说，这里是南极之行中间站，雪龙号也要在这里补充燃油和物资。
　　可惜哪怕已经能够看到西兰岛出现在海平面上，依旧要将近一天才能抵达。
　　“子峰学弟，快来帮忙。”
　　在邵子峰眺望海平线尽头的陆地沉思时，身后突然传来了杨奇的声音。
　　邵子峰转过身只见沧海源几人身穿沙滩短裤，带着墨镜和遮阳帽，每个人手里都提着东西，一副来沙滩度假的模样。
　　看到他们这夸张的装扮，邵子峰嘴角抽了抽：“你们这是干嘛？”
　　“还能干嘛，这么好的天气晒日光浴呗，再不晒晒我们都要长霉了，来接着。”
　　说话的男子就是杨奇，身材高高瘦瘦，一头蓬松的绵阳卷看上去像烫的一样。
　　这段时间以来邵子峰和这些人也混熟了，因为陈艺馨声称邵子峰是她弟弟，这些人就亲切的称呼他为学弟。
　　接过杨奇递过来的水桶，顿时感觉到一股凉意扑面而来，只见桶里的冰块上趴着一个圆滚滚的小海豹，它的身体下面探出几瓶冰镇饮料，看到邵子峰时小海豹开心的打了个招呼。
　　“嗷！”
　　突然格陵兰海豹的表情变的惊恐万分，只见不知道从哪跑出来的球球正趴在邵子峰的肩膀上，一脸期待的搓着小爪爪。
　　“球球，别吓着它了。”邵子峰侧过脸责备的看着球球。
　　“嘤嘤！”（蛋蛋你变了！）
　　球球可怜巴巴的看着邵子峰，露出泫然欲泣的小模样。
　　你个小戏精。
　　就你会演！
　　明明是你馋人家的身子。
　　邵子峰感觉有些头疼，自从和这些人混熟后，球球就盯上了人家圆滚滚的格陵兰海豹，每次都把人家海豹玩弄的嗷嗷直叫。
　　不过这也不能全怪球球。
　　邵子峰看着瑟瑟发抖的格陵兰海豹，谁叫这小家伙圆滚滚的，他自己有的时候都把持不住。
　　说笑间几张沙滩椅一字排开，沙滩椅的后面还自带着小型的遮阳伞。
　　邵子峰等人躺在沙滩椅上，人手一瓶冰镇饮料，舒服的晒着日光浴。
　　球球五肢大张，惬意的躺在邵子峰的肚子上，小脑袋上套着一副墨镜，那还是他们给邵子峰准备的。
　　“兄弟们，这是我们在进入南极圈之前最后的潇洒日子了，来走一个。”沧海源握着挂满水珠的玻璃瓶，对着嘴吨吨吨的灌了半瓶。
　　球球鄙夷的看了他一眼，小爪子抱着饮料瓶，美滋滋的用吸管吸着里面的饮料，长长的尾巴一甩一甩的，有点痒。
　　几个人晒着日光浴闲聊，话题慢慢聊到了之前遇到的海上迷雾。
　　自从那次之后雪龙号在航行中又遇到过两次，不过这两次雾团都躲的远远的。
　　当球球过去后那雾团会消失的无影无踪，似乎是在监视他们。
　　“话说你们之前不是协助研究了吗，又研究出点啥没有？”沧海源抖着腿，大大咧咧的问道。
　　几名研究人员对视一眼有些欲言又止，最后还是杨奇开口说道：“那我就说点我们小组的研究成果吧，这个也不算保密。”
　　邵子峰闻言顿时来了精神，他对待新的知识一直很认真。
　　要不然另一个时空也不会收藏140多G的学习资料。
　　杨奇清了清嗓子：“首先这个东西已经确定是奥利岛当年核辐射的产物了，不过研究后发现，虽然是核辐射的产物，但是作为二代的它们并不具备感染性。也就是说经过自主演化，从学术上来说已经可以把它们认定为另一种进化途径。
　　“后来我们结合了奥利岛历年来的辐射检测报告，随着奥利岛辐射区辐射逐渐降低，这些裂变基因物种对于自然界并不会造成多么大的影响。”
　　“没了？”沧海源拉下墨镜，给杨奇翻了个白眼。
　　“别着急，后来我们又研究了全国各地送来的检测报告，就是圣源会人为改造的那些。”
　　“经过分析后我们发现它们和奥利岛辐射产物的区别，它们的裂变基因并不是单纯的因为核辐射，而是注射了包括核物质在内的其他物质，这种裂变基因拥有很强的感染性。”
　　“现在我们最担心的就是，如果这个秘密被其他国家发现，不能保证他们会不会如法炮制，如果真到了那一步，对于所有变异生物都是致命的打击。”
　　杨奇说完后，气氛有些沉默。
　　在场的大多是因为痴迷于变异生物多样性，而投身研究事业的。
　　如果在不久的未来，因为人类的贪婪而导致世界上只剩裂变基因的变异生物，光是想想就让他们觉得难以接受。
　　沧海源见状连忙开口道：“算了算了，这些离我们都太遥远，我们还是聊聊克莱斯特彻奇吧，听说这里可以远近闻名花园之城...说不定在停留的这段时间可以邂逅到美丽的小姐姐哦...嘿嘿。”
　　邵子峰鄙视的看着一脸银弹的沧海源：“这是花园之城，不是夜店之城。”
　　“嘤！”（就是！）球球虽然不懂什么是夜店之城，但是觉得邵子峰说的很有道理，同样鄙视的看着沧海源。
　　沧海源：。。。
　　这两个家伙果然还是这么讨厌。
　　好想打死他们。
　　有了他们打岔，几个研究员的心情好了不少，纷纷表达了对克莱斯特彻奇...里变异生物的向往。
　　几个技术宅聊得还很开心。
　　......
　　“呜~”
　　夕阳渐渐没入海平面，雪龙号拉响了汽笛。
　　几人收拾好行装，站在甲板上远远的看着充满异域风情的欧式建筑。
　　透彻的天空上飘着瑰丽的晚霞，几颗明亮的星星点缀其中。
　　远远的看去就像是一幅油画。
　　克莱斯特彻奇。
　　到了！

第二百七十七章 怎样走路才不像第一次出国
　　“唐糖，好不容易出来一趟，一起去玩呗。”
　　就在邵子峰等人准备下船时碰到了出来透气的唐糖。
　　她怀里抱着神气十足的剑齿虎，只是这小线球看到邵子峰时猛然打了个哆嗦，连忙把小脑袋埋在唐糖怀里装死。
　　对于杨奇的提议唐糖有些心动，但是身为陈艺馨的生活助理，在陈艺馨埋头做研究的期间，她的时间并没有寻常研究员那么自由。
　　“我就不去了，记得最迟不要超过明天早上八点哦。”唐糖站在舷梯前对几人挥了挥手，很贴心的对众人提醒道。
　　“等回来给你捎礼物。”杨奇有些失望的挥了挥手。
　　由于‘未知复苏事件’的影响，西兰岛利特尔顿港口和世界上大多数港口一样，设备陈旧老化，废弃的集装箱随意的堆放在码头上，许多关停的码头旁的龙门吊更是锈迹斑斑。
　　几名工作服的工作人员懒散的调试着设备，这是他们一年中为数不多的工作时间。
　　如果不是因为还有南极科考船给港口续命，或许这块地方会成为不错的海钓场，而体型肥胖的他们能不能成为不错渔民就不好说了。
　　从利特尔顿港下船后距离克莱斯特彻奇市还有十几公里，好在港口内提供游轮。
　　昏黄的路灯下，一艘小型游轮停在游客码头。
　　看着褪色脱漆的老旧游轮，说他会在航行中解体邵子峰也毫不怀疑。
　　“欢迎你们，来自东方的小伙子们。”
　　在邵子峰等人准备上船时，一个体型富态的老年人热情突然站了起来，游轮随之剧烈的摇摆了几下，看得邵子峰心惊胆战。
　　老人大概60多岁，他有着大大的啤酒肚，以及银灰色的地中海马尾辫。
　　“我叫史迪奇，这段美妙的旅途将由我为各位服务。”说着史迪奇右手放在胸前弯腰行了个绅士礼。
　　崩。
　　一粒扣子从他的衣服上崩飞出去。
　　在路灯下划过一个完美的抛物线落在了海水中。
　　邵子峰咧了咧嘴。
　　差点笑出了声。
　　史迪奇很是健谈，对于遥远的东方也颇为好奇的好奇，用他的话说年轻时没有资金支持他去远行，而现在想去也去不了了。
　　幸好邵子峰在另一个时空英语是必修课，要不然还他真听不懂史迪奇在说什么。
　　顺便说一句，由于大夏国力的提升以及民间交流的萎缩，英语已经从必修课中剔除，现在的学生可以根据自己的爱好选修其他国家的语言，并没有硬性的规定。
　　杨奇几人由于需要查看国外相关研究报告，英文比邵子峰这个半吊子好了不止一筹。
　　倒是沧海源，嗯...
　　那表情真是一言难尽。
　　在游轮上史迪奇给众人介绍了克莱斯特彻奇的各种景点和美食，最后下船时还要请他们几人去他家吃太太亲手做的小羊排。
　　“我的朋友们，跟你们聊天我感觉自己都年轻了不少。”史迪奇有些遗憾的和众人一一拥抱：“如果下次再来克莱斯特彻奇一定要来找我。”
　　告别了热情的史迪奇，踩在坚实的地面上，习惯了船上颠簸的邵子峰感觉像是踩在了棉花上。
　　他们下船的地方在市区附近的码头，这里停靠着很多小型游艇，看上去应该是从前的一个游玩景点。
　　附近散步和运动的市民很多，他们看着邵子峰几人的目光中带着好奇。
　　“你们要去哪？”
　　此时正值南半球的夏季，许多晚跑的小姐姐穿着热裤露出白腻修长的大长腿，沧海源眼都绿了。
　　杨奇几人对视一眼：“我们准备去蒙纳维尔庄园看看，子峰学弟呢。”
　　邵子峰迟疑了片刻：“我随便逛逛吧，这还是我第一次出国呢，相长长见识。”
　　“那好！”沧海源一拍手掌：“那我们就在这分别吧，今天我就不回去了。”
　　杨奇担忧的看着他：“要不我陪你去吧，也好给你当个翻译。”
　　“我要做的事，不需要翻译。”沧海源饱含深意的看了杨奇一眼，然后就急匆匆的离开了。
　　邵子峰撇了撇嘴。
　　呵，男人！
　　沧海源走后，邵子峰又和杨奇等人简单的聊了几句，目送他们搭乘出租车离开。
　　掏出许久没用的手机，发现在这里居然有信号。
　　他随手拍了两张照片，然后打开了群聊。
　　邵子峰：[图片][图片]
　　邵子峰：人在西兰岛，第一次出国，怎样走路才能让别人以为自己经常出国（狗头）
　　一鸣不鸣：邵大哥终于出现了！！
　　肥鸮也是熊鹰：队长好久不见[图片]
　　我光满四射存在感爆表：羡慕羡慕，这就是传说中的西兰岛和慕士塔格冰山吗，爱了爱了！
　　邵子峰：你是谁？
　　一鸣不鸣：你是谁？
　　肥鸮也是熊鹰：你是谁？
　　我光满四射存在感爆表：我是你爸爸！（已撤回）
　　‘我光满四射存在感爆表撤回一条消息’
　　我光满四射存在感爆表：我是你们的小可爱啊[可爱]
　　邵子峰：呵，半年后见！
　　一鸣不鸣：呵，半年后见！
　　肥鸮也是熊鹰：呵，半年后见！
　　凶巴巴（熊爸爸）：[图片]
　　一鸣不鸣：！！！
　　一鸣不鸣：强哥，你怎么又进医院了！
　　凶巴巴（熊爸爸）：[语音]（亲爱的，听说你为了去给我买钻戒又摔断了腿，怎么这么不小心...来喝药。）
　　凶巴巴（熊爸爸）：[捂脸哭]
　　邵子峰：。。。
　　你怕不是又想跑吧。
　　渣男！
　　收起手机，邵子峰开始打量起夜色中的克莱斯特彻奇。
　　克莱斯特彻奇作为西兰岛第三大城市，却并没有多少高楼大厦，整个街道都是传统的欧式建筑，街边黑色的路灯上挂着复古的灯盏，就是路面因为年久失修有些不平整。
　　就像史迪奇说的那样，有着花园之城称号的克莱斯特彻奇确实到处都是鲜花，路边的绿化带里种植着各种鲜花，空气中弥漫着沁人心脾的花香。
　　趴在邵子峰肩膀的球球眼睛放光的看着各种花花，伸长脖子深深吸了口气，露出陶醉的表情。
　　“喜欢吗？”邵子峰侧过脸贴在球球的脸上。
　　“嘤~”球球开心的蹭着他的脸。
　　“那我们再去别的地方看看！”
　　“嘤！”

第二百七十八章 银蕨夫人（月末求票票）
　　克莱斯特彻奇市拥有着浓郁的英伦文化气息。
　　一路走来他看到了剧场、现代美术馆、酒庄等等，无一例外都是复古的欧式建筑。
　　除此之外，正如史迪奇所说，这里是冰淇淋的飨宴。
　　因为畜牧业与乳酪业的发达，克莱斯特彻奇的街上随处都可以看到冰淇淋专卖店。
　　冰淇淋口味花样繁多，邵子峰甚至看到了给宠兽使用的能量冰淇淋，当然价格要贵很多。
　　“嘤！”球球小爪子放到嘴里，眼巴巴的看着各式的冰淇淋流口水。
　　目光时不时瞟向邵子峰，就差在脸上写着想吃两个字了。
　　“贪吃鬼。”邵子峰戳了戳球球的小肚子。
　　“嘤！”
　　球球抗议似的挥了挥小爪子。
　　这能叫贪吃吗？
　　这叫叫品鉴美食！
　　片刻后，邵子峰带着球球从冰淇淋专卖店走了出来。
　　他们吃着可口的冰淇淋，齐齐打了个寒颤。
　　(˶‾᷄⁻̫‾᷅˵)
　　铛铛。
　　复古的有轨电车穿梭在欧式建筑之间，邵子峰突然有种回到19世纪的错觉。
　　看了一下时间，此时已经晚上七点多，邵子峰准备再逛完最后一个景点就回雪龙号。
　　......
　　克莱斯特彻奇大教堂位于市中心，是克莱斯特彻奇市的标志和重要建筑之一。
　　大教堂采用了哥特式建筑风格，整体风格高耸瘦削，主体建筑上雕刻着复杂装饰花纹，充满了优雅情韵。
　　尖塔上装设了12座钟，据说可以演奏出不同的旋律。
　　可惜的是大教堂在建成的114年里遭遇多次地震，虽然后来有过修复，但是其已经不能使用了。
　　俗话说...
　　没有广场舞的广场是莫得灵魂的。
　　而克莱斯特彻奇大教堂广场就是那个莫得灵魂的广场。
　　在克莱斯特彻奇大教堂前的广场上，夜间休闲散步的人们络绎不绝，街头艺人演奏者浪漫的轻音乐，呈现出和大夏完全不同的娱乐氛围。
　　大教堂的正前方台阶下有一个喷泉，喷泉的中心竖立着一尊十多米高的石雕。
　　雕刻的是个身姿曼妙披着轻纱的女人，女人头戴银色的树叶头冠，双手在胸前相握呈祷告状，整个雕像雍容华贵。
　　底座下的照明灯更是给她增添了一分圣洁。
　　邵子峰抬着头看着这座雕像久久不语。
　　她。
　　真的好大啊！
　　“年轻人，你认识这是什么吗。”
　　就在邵子峰观察钓箱时，一个苍老的声音在背后响起。
　　他转过身，只见身后站着位身穿修身礼服，头戴半高礼帽，手中拄着文明杖的老人。
　　老人上唇的胡须微微翘起，修剪的十分整齐，他嘴角带着淡淡的笑容，身上带着似有似无的馨香，看上去极为的体面。
　　邵子峰面带警惕的看着他。
　　大热天的穿成这样，而且还找他这个外乡人搭讪。
　　怎么看都觉得这个家伙很可疑吧。
　　老人看到邵子峰戒备的样子笑容一僵：“我不是坏人。”
　　邵子峰不以为热。
　　坏人会承认自己是坏人吗？
　　“咳！”
　　老绅士用手捻着上唇翘起的胡须，想了想换了个换题：“年轻人是高丽人？”
　　邵子峰迟疑片刻，嘴里蹦出个中式发音的单词：“大夏。”
　　“哦，天哪，竟然是大夏人，我以为长得像你这么精致的东方小男生，只会是高丽人呢。”老人拄着文明杖微微顿地，胡子一翘一翘的，似乎觉得自己讲了个很棒的冷笑话。
　　邵子峰咧了咧嘴。
　　果然高丽人造脸是举世闻名的吗。
　　又闲聊了几句，大多都是老人再说，邵子峰也从他的语气中猜到了他找自己的原因。
　　炫耀！
　　包括文化、艺术还有生活水平等全方位的炫耀。
　　他似乎对于自己身为克莱斯特彻奇人极为自豪，今天难得碰到个外乡人，可不得使劲的吹。
　　邵子峰面带微笑，搜肠刮肚蹦出几个单词回应，他们表面上聊得倒也愉快。
　　“刚才看你盯着雕像看了很久，莫非是认识？”
　　“不。”
　　见邵子峰不知道雕像的来历，老人顿时来了精神：“这可是我们西兰岛的荣光，银蕨夫人雕像。”
　　“银蕨...夫人。”邵子峰嘴里咀嚼着这个生涩的单词。
　　夫人他是知道的。
　　可silver fern（银蕨）他并没有学过。
　　“是啊，银蕨是我们的国花，而银蕨夫人则是我们西兰岛每个人的骄傲！”
　　邵子峰慢慢有了兴趣：“银蕨夫人不是人？”
　　老人瞪了邵子峰一眼：“别插嘴！”
　　他连忙点头，老实的闭上嘴巴。
　　毕竟他是个热爱学习新知识的好青年。
　　接下来通过老人的描述，邵子峰慢慢了解到所谓的银蕨夫人其实是源自一个本土的神话传说。
　　传说银蕨夫人原本生活在无尽的大海中，后来在西兰岛祖先邀请下来到陆地。
　　银蕨夫人的到来为他们带来了文明的曙光，为渔民、猎人指引回家的方向。
　　本来传说倒是没有什么稀奇，世界各地类似这种传说没有一百也有八十，可是后来银蕨夫人真的出现了。
　　九年前的西兰岛曾经发生过一次大地震，镇级到也不大，可是对于这些老建筑来说那可是灭顶之灾。
　　看着一座座历史建筑倒塌，西兰岛的居民们陷入了绝望，这时银蕨夫人的出现挽救了他们。
　　说到这老人停了下来。
　　邵子峰等了一会见他一直不说话：“后来呢？”
　　“没了啊。”老人理所当然的回道。
　　邵子峰：？？？
　　就这？
　　那你炫耀个嘚啊！
　　老人得意洋洋的看着邵子峰：“怎么样，我们的银蕨夫人是不是很棒。”
　　啊这！
　　邵子峰有些迷。
　　你这个用词的方式很奇怪啊。
　　最后在老人期待的目光中，邵子峰犹豫再三还是别扭的说道：“是的，她很棒！”
　　老人得到想要的回答后开心的笑了：“是那当然，她可是我们西兰岛的荣光和骄傲。”
　　在跟外乡人讲述完后，老人翘着小胡子心满意足的离开了。
　　邵子峰站在原地静静的看着银蕨夫人。
　　通过老人的讲述可以得知，这所谓的银蕨夫人极有可能是返祖进化的变异生物。
　　如果这尊雕像是按照银蕨夫人的模样雕刻的，那还真是...
　　令人羡慕啊。
　　逛完了克莱斯特彻奇，顺便学习了新知识。
　　邵子峰准备赶回雪龙号。
　　“嘤嘤~”
　　刚走没有几步，趴在邵子峰肩膀上的球球突然抓住了他的耳朵，用小爪子指着一家花店。
　　邵子峰看着灯火通明的花店，有些疑惑的问道：“球球很喜欢喜欢花花吗？”
　　“嘤！”球球傲娇的抬起小脑袋，表示自己才不喜欢花花，但是小眼睛还是时不时往那边瞄。
　　邵子峰敲了敲它的小脑袋。
　　球·戏精·球委屈的用小爪子抱住了自己的脑袋。
　　嘴里哼唧着控诉蛋蛋不爱自己了。
　　自己好可怜！
　　嘤嘤嘤！
　　Ծ‸Ծ

第二百七十九章 恩怨分明的球球
　　推开门走进花店。
　　扑面而来的馨香让球球心情变的愉悦起来，长长的尾巴搭在邵子峰的旅行包上微微摆动。
　　花店内柔和的灯光下，各种花草争奇斗艳，花瓣上的水滴在灯光下熠熠生辉。
　　“您好先生。”
　　听到有客人来，花架之间站起一位带着头巾的姑娘。
　　她穿着复古的农妇长裙，头巾下隐约能看到金色的发丝。
　　这个姑娘似乎是第一次看到外国人，她的表情略微迟疑，放下了手中的花洒水壶后朝邵子峰走来：“请问你是定制花束、礼盒还是选购居家绿植？”
　　因为怕邵子峰听不懂，金发姑娘有意的放慢了语速。
　　邵子峰打量着花店，脸上带着浅浅的笑意：“我想先自己看看。”
　　发现邵子峰能听懂英文，金发姑娘明显松了口气，她脸上露出甜甜的笑容，白皙的脸庞上浅浅的雀斑让她多了几分纯真。
　　“您请便，如果有什么需要可以随时叫我。”
　　邵子峰点了点头，目光看向了店内的植物。
　　这间花店的装修很是简约，整体基色是米黄色，原木花架搭配着柔和的灯光，整个花店有种轻松的温馨感。
　　邵子峰左手边的花架上摆放着精致的玻璃花瓶，修剪好的花朵插在花瓶中。
　　右手边是一个工作台，桌面上随意的摆放着彩带、剪刀还有包扎好的花束礼盒。
　　再往里面就是各种盆栽绿植了，此时金发姑娘正俯身用小花洒给绿植浇水。
　　“球球，你想要哪个？”邵子峰侧过头低声询问球球的意见。
　　“嘤~”
　　球球两个小爪子张开比划着。
　　邵子峰脸一黑：“不行，太多了。”
　　“嘤！”球球放放下一个爪子据理力争。
　　“一半也不行。”
　　“嘤嘤嘤~”
　　“撒娇也不行！”邵子峰心中有些好奇，以前没发现它还有这个爱好，大金牙它不香吗？
　　“除非你告诉我为什么突然要买这么多花花。”
　　“嘤~”
　　球球有点不好意思，露出扭捏的神色。
　　“团团是谁？”听到球球的回到邵子峰懵了：“我知道我是蛋蛋，我是问团团是哪个？”
　　“嘤嘤！”
　　最后在球球手舞足蹈的比划下，邵子峰总算是明白了前因后果。
　　原来球球在之前因为体型不能经常出来的那段时间里，灵灵和小鹿...
　　也就是团团会经常找它玩。
　　而且它们还搜集了不少牙齿当做礼物送给了球球。
　　收到礼物固然开心，但是随后的它却有些犯难了。
　　球球作为恩怨分明的球，怎么可能白拿这些礼物，所以它也准备给团团们回礼。
　　小鹿喜欢什么它不知道，可灵灵喜欢钱钱那是出了名的。
　　按理说直接送钱是最简单的。
　　但问题是它没钱啊。
　　所以今天在看到这么多花花后，球球灵机一动想买点花花送给团团们，等它们进化完成后给它们个惊喜。
　　听完球球的话，邵子峰心里还是很欣慰的，犹记得当初只因为自己多关照了一下白猫，这个小绿茶就差点酸死，现在竟然学会礼尚往来了，不得不说它也慢慢的成长了不少。
　　用手指戳了戳它的小脑袋：“你早跟我说就是了。”
　　“嘤~”
　　球球委屈巴巴的用小爪子捂住小脑袋。
　　“老板。”邵子峰朝金发姑娘招了招手。
　　“先生请问您看上了哪些。”金发姑娘连忙放下花洒，熟练的在粗布长裙上擦了擦手。
　　“请问把店里所有的花都买下来要多少钱？”
　　金发姑娘睁大了美丽的眼睛：“所有吗？”
　　在得到邵子峰肯定的答案后，姑娘脸上闪过一丝喜色，她连忙搬过来一张椅子：“先生您稍等，我去清点一下。”
　　说完她急匆匆的往柜台走去。
　　而在一时冲动答应球球买下所有的鲜花后，邵子峰冷静下来又有些犯难。
　　这间花店虽然不大，但是里面的绿植之类的就有着上百盆，再加上一些修剪好的花朵，数量就更加的庞大了。
　　钱他倒是不缺，主要是该怎么把这些绿植鲜花带走。
　　如果说灵灵和小鹿即将进化成功还好说，球球的心意也算是送到了，可它们现在完全没有进化完成的征兆。
　　而送到雪龙号上就更不靠谱了，先不说这么晚人生地不熟的能不能找到人，就算运送到船上该如何保存也是个问题。
　　明天从利特尔顿港出发后，雪龙号会直奔罗斯海进入南极圈，在短短的八天内气温会从25度快速的降低至零下，破冰船上根本没有条件保存这些花草。
　　邵子峰头疼的点了点球球的小鼻子：“你可是给我找了个大麻烦啊。”
　　“嘤~”
　　球球歪了歪小脑袋，努力思考着邵子峰话里的意思。
　　就在邵子峰一筹莫展时，球球突然在他耳边叫了声，伸出小爪子给邵子峰比划着什么。
　　“这样能行吗？”邵子峰微微皱了皱眉。
　　球球飞快的点着小脑袋。
　　按照它的意思，可以把这些花草直接送到宠兽空间里。
　　他的宠兽空间比较特殊邵子峰时知道的，而且球球也经常把藏锋这种特殊物品带进宠兽空间里。
　　如果不是怕直接召唤藏锋会引起不必要的麻烦，邵子峰还真不想走哪都背着个旅行包。
　　只是花草不同于藏锋，终究都是些普通的植物，能不能送进去还是个未知数。
　　不管怎么样，邵子峰还是决定试试再说。
　　这样想着邵子峰站起身从花瓶中抽出一支百合，在回到座位后他背着金发姑娘，用手轻轻一划。
　　看着眼前慢慢展开的微型空间裂缝，邵子峰手上拿着百合，对准后轻轻一插...
　　百合花杆从空间裂缝中间错开，似乎被一层看不见的薄膜挡住了。
　　邵子峰叹了口气，果然不行吗。
　　这时，球球从他肩膀上跳进了空间裂缝，从里面伸出小爪子对邵子峰勾了勾。
　　邵子峰下意识的把百合花放在球球的小爪子里。
　　下一刻，神奇的事情发生了。
　　随着球球的小爪子缩回宠兽空间，一起消失的还有它爪子里的百合花。
　　成功了！
　　邵子峰心中惊喜万分。
　　“嘤！”
　　球球从空间裂缝跳到他腿上，得意的抬起小脑袋。
　　邵子峰欣喜的抱起球球，狠狠的在它小脑袋上亲了一口。
　　球球身体一僵，暗红色的鳞甲肉眼可见的变成赤红色，散发着恐怖的高温。
　　嘶！
　　邵子峰连忙松开手。
　　球球在落下去的瞬间身体迅速卷成球体。
　　它用长长的尾巴挡住眼睛不敢看邵子峰。
　　（//▽//）
　　邵子峰看着害羞的球球有点迷。
　　至于这么大反应吗！

第二百八十章 下次一定
　　“先生，已经清点完毕了。”说着她把一张清单递给邵子峰：“店里的绿植还有159盆，总计1253西兰元。至于那些修剪好的鲜花，因为是今天没能卖出去的，就算是我送给您的了。”
　　邵子峰接过清单随意扫了眼，对金发姑娘露出一个帅气的微笑。
　　啪。
　　邵子峰打了个响指。
　　金发姑娘一脸懵逼，不是在谈生意吗，你这又是对我笑又是打响指的，这算什么意思。
　　emmmm
　　看着金发姑娘的表情，邵子峰嘴角抽搐了几下。
　　刚才因为过于激动，还没来得及告诉球球自己的打算。
　　他连忙闭上眼睛联系阿球。
　　金发姑娘后退一步警惕的看着邵子峰，怎么还闭上眼睛了，怕不是偶像剧看多了吧！
　　片刻后，邵子峰睁开了眼睛，左手背在身后勾了勾手指，球球连忙跳到他的背上，熟练的拉开背包拉链钻了进去。
　　“1253西兰元是吗？”
　　确认球球开始行动之后，邵子峰脸上重新露出帅气的笑容。
　　“先生，如果您抱有别的想法，也请不要用这种低级的搭讪...”
　　啪！
　　邵子峰再次打了个响指。
　　一个泡泡慢慢悠悠的从他的旅行包中飞了出来，在金发姑娘的脸前上炸开。
　　正在说话的金发姑娘瞬间陷入呆滞，她大大的眼睛中满是茫然。
　　伸手在她面前摇了摇，邵子峰才松了口气。
　　装B什么的，果然不适合自己啊。
　　“出来吧。”
　　“嘤~”
　　旅行包里一阵鼓动，球球抱着蜃贝贝挡在自己的小脑袋上，扭捏的跳到了地上。
　　砗磲壳微张，蜃贝贝生无可恋的摊在壳里。
　　它Q弹的身体随着球球的动作微微抖动。
　　●︿●
　　“好了，别闹了，准备搬东西了。”邵子峰头疼的揉了揉额角。
　　你说你又不是小姑娘，有啥好害羞的。
　　啪嗒。
　　听到邵子峰的话，蜃贝贝被直接扔在了地上，球球露出干劲满满的表情。
　　蜃贝贝：。。。
　　邵子峰先仔细的检查了一下，发现店内没有装监控后才放下心来。
　　转身拉下了卷帘门，伸手在半空中一划。
　　半透明的空间裂缝缓缓打开，邵子峰想了想，转动手指上的猞猁指环。
　　“你也出来帮忙吧！”
　　“喵~”
　　沙哑的猫叫在响起，指环迅速褪色。
　　一只大猫从虚空中跳了出来，身体迅速由虚转实。
　　许久没出来的猞猁皮毛亮泽，它凑到邵子峰腿边刚想蹭蹭，一股危机感突然传来。
　　猞猁背上的毛发根根竖起，身形瞬间转化成幽魂体，警惕的转头看去。
　　只见在不远处，一只小蜥蜴正在盯着它，嘴角带着邪魅的笑容。
　　鬼知道蜥蜴为什么会露出这种表情！
　　生性警惕的猞猁不敢轻举妄动，球球这才满意的点点头。
　　随后球球略微沉思，然后纵身跃起趴在空间裂缝边沿，伸着小爪子在里面摸索着。
　　邵子峰疑惑的看着它，你这是什么操作，不是说搬东西吗。
　　下一刻，只见球球眼前一亮，一个虚幻的影子被它从空间裂缝拽了出来。
　　邵子峰定睛一看，倒吸一口凉气。
　　这特么不是魇影侍从么，它竟然还没死！
　　此时的魇影侍从魂体涣散，目光呆滞，实力更是只剩下一阶。
　　可是在看到邵子峰的瞬间，它的目光瞬间变得凶恶万分，嘴巴撕裂到耳边。
　　啪！
　　球球见状尾巴上瞬间爆发出一阵火光，犹如火鞭般抽在了它虚幻的幽魂体上。
　　“啊~~”
　　魇影侍从的魂体溢散出一片黑雾，发出令人毛骨悚然的惨叫声。
　　邵子峰只觉得脑海传来阵阵刺痛，额头上瞬间渗出细密的汗珠。
　　蜃贝贝更是吓得紧紧合起砗磲壳，在它幼小的心灵中，充满了对魇影侍从的恐惧。
　　球球怒气更胜，身体上鳞甲张开露出如岩浆般的痕迹，眼中火焰虚影跳动。
　　“吼！”
　　轰！
　　无形的冲击波直接把魇影侍从的魂体冲散，化作一团烟雾在半空中漂浮着。
　　猞猁把头埋在爪子之间，撅着屁股瑟瑟发抖。
　　太可怕！
　　真是太可怕了！
　　这个男人身边的宠兽怎么一个比一个可怕！
　　幸好自己深谙从心之道，不然下场...
　　想到这，猞猁颤的更加有节奏了！
　　半晌后，半空中的黑雾重新聚合成魇影侍从。
　　它满眼惊恐的看着球球，突然跪在地上不断给邵子峰磕头。
　　邵子峰看到这个它这个样子，心中突然有些不忍。
　　不管怎么说，它之所以会走到这一步，也是为了自己的主人。
　　虽然它的下场很惨，但是这能怪球球做错了吗？
　　不能。
　　在球球的心里最重要的只有邵子峰。
　　它不会管魇影侍从为什么伤害邵子峰，只要它伤害邵子峰那就是最大的罪恶。
　　想到这邵子峰心烦意乱的挥了挥手：“赶紧工作吧。”
　　球球看到邵子峰心情不太好，倒也没有再苛责魇影侍从。
　　给它一个警告的眼神后，又淡淡看了猞猁一眼，吓得大猫再次跪下。
　　在球球回到宠兽空间后，魇影侍从发动天赋‘影傀儡’分离出两个虚影，本就虚幻的它魂体更淡了，似乎随时可能消散。
　　三个虚影快速的在店内移动，一盆盆绿植飞快的消失在空间裂缝中。
　　大猫讨好的蹲坐在邵子峰腿边，用毛茸茸的大脑袋主动蹭着他的手。
　　很快店内被洗劫一空，等魇影侍从收回‘影傀儡’后，球球再次伸出爪子把它抓回了宠兽空间。
　　邵子峰张了张嘴，终究还是没有说什么。
　　不管是人还是变异生物，做错了事情就要付出代价，这就是这个时代的法则。
　　打理好一切，邵子峰掏出1万元大夏币放在金发姑娘的工作台上，在打了个响指后转身离去。
　　西兰元兑换大夏币的兑率是1:4.6，一万元绰绰有余。
　　许久后金发姑娘眼睛慢慢恢复神采，她茫然的看着身前工作台上的一沓钱。
　　这是什么东西。
　　然后慢慢抬起头看着空荡荡的花店，金发姑娘彻底懵逼了。
　　我的花呢！！
　　......
　　克莱斯特彻奇市区小码头，夜风轻轻吹拂着海浪，发出哗啦啦的声音。
　　路灯有些昏暗，破旧的游轮在水波中荡漾着。
　　邵子峰一脸古怪的拿着手机，荡漾的水波在他脸上留下折射光。
　　沉默片刻后，邵子峰语气有些微妙的问道：“白嫖？？”
　　“还说下次一定？”

第二百八十一章 够不够（二合一）
　　哗啦啦~
　　海浪在夜风下轻轻拍打着码头，老旧的游轮相互碰撞着。
　　邵子峰挂掉电话，伸手摸了摸猞猁毛茸茸的大脑袋，嘴角带着玩味的笑容。
　　刚才接到唐糖的求助电话，说沧海源被人给扣下了。
　　在此之前几个研究员都已经赶了过去，可是他们身上也没带什么钱，这才找的邵子峰。
　　“喵~”
　　被摸头的猞猁舒服的眯上眼睛，刚准备主动蹭蹭，那种如芒在背的危机感再次传来。
　　撸的正爽的邵子峰突然撸了个空。
　　低头看去，只见转化成幽魂体的大猫正把头埋在爪子间，翘着屁股瑟瑟发抖。
　　侧头看向球球，只见小家伙正咬着自己的尾巴，一副傻白甜的模样。
　　呵，蜥蜴。
　　邵子峰用手指头戳了戳它的小脑袋，亏的自己之前还以为这个小家伙长大了。
　　“嘤~”
　　球球也不生气，傻呵呵的直乐。
　　没有再理会这个小绿茶。
　　邵子峰的目光看向猞猁，眼底蓝光闪过。
　　淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：变异猞猁
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、幽魂体
　　【实力】：无
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：猫科
　　【属性】：幽
　　【潜力】：★★☆
　　【天赋】：幽灵猫：可以随时转变身体形态，在虚与实之间切换。幽魂体状态下，可以依靠吸食目标的生命力增强自身的实力。
　　【技能】：灵魂汲取（天赋技能）、潜行、卖萌
　　【进化途径】：变异猞猁→无
　　【说明】：幽灵猫，海外流传着猞猁是幽灵猫的异闻。
　　看完它的面板后，邵子峰心中更加愉悦。
　　本来以为，这个家伙只能通过吸食别人的生命力才能提升星级，没想到这个指环倒是给了他一个惊喜。
　　按照星级和阶位的换算，理论上来讲猞猁在进入指环后，可以帮他化解一次四阶及以下的元素攻击。
　　相比潜力只有一星时，可是有着质的飞跃啊。
　　球球现在也不过四阶，要不要...
　　想到这邵子峰突然打了个寒颤。
　　该死的，自己为什么会有这么陈艺馨的想法，难道她那股疯劲儿还能传染不成。
　　要知道球球这小家伙可不是一般的四阶啊。
　　放弃了回雪龙号的打算，邵子峰拦了个出租车往唐糖提供的地址赶去，猞猁则隐匿起来，飞快的在街道的阴影中穿梭。
　　出于好奇，邵子峰用手机查了一下克莱斯特彻奇市的相关信息。
　　这一看把邵子峰惊到了。
　　作为西兰岛第三大城市，克莱斯特彻奇市不但拥有利特尔顿这样的港口，而且还拥有数量庞大的‘技术工作者’。
　　是的，克莱斯特彻奇市官方就是这么称呼的。
　　并且在很早之前通过的‘移民法案中’，这些‘技术工作者’就被划分到技术移民中。而且要求从业者必须拥有三年以上的工作经验，甚至连工资都有最低规定。
　　这些技术工作者虽然在官方那有备案，但是却没有给从业者带来相应的社会地位保障。
　　从手机上查到的资料上看，这些所谓的技术工作者，其实都是在为本地的暴力团伙工作，而且这些暴力团伙极为猖獗，在他们规定的底盘上甚至连官方的面子都不给。
　　看到这，邵子峰心中突然有些担忧。
　　如果此行只是缴纳费用还好说，但是这些人的背后却牵扯到了本地帮派。
　　他们只是在这里短暂的停留，如非必要，他实在不想跟这种人打交道。
　　吱—
　　出租车停在一个复古的欧式建筑旁，邵子峰给司机200元的车费，在他的叫嚷声中头也不回的朝会所走去。
　　司机看着手上陌生的钱币，很想追过去跟他理论，可是看到眼前的建筑他却怂了，脚下一踩油门，骂骂咧咧的离开了。
　　看到出租车离开，邵子峰松了口气。
　　其实他也很无奈啊，之前来的太仓促，而且没有出过国的他根本没想着兑换西兰币。
　　不过不管是买花还是付车资，他都是超额给的，兑换的话或许会麻烦点，但他们绝对不会亏。
　　“先生，欢迎光临。”
　　伸手推开会所大门，一位身穿职业装的高挑女子微微躬身。
　　“203房间，找人。”
　　女子闻言看向邵子峰，见他是东方人的长相后，露出恍然大悟的表情。
　　“您请跟我来！”
　　跟在女子的身后，邵子峰四下打量着，整个大厅到处摆放着艺术品，单从摆设和装修来看，你说这里是个现代艺术的展厅他都信。
　　只是在踏上二楼的那一刻，整个氛围都变了，在暧昧的灯光下，墙上挂着充满了暗示意味的画作。
　　空气中充斥着甜腻的香粉味，邵子峰微微皱眉。
　　叩叩！
　　走到挂着203号门牌号的房门前，女子敲了敲门，对邵子峰微微鞠躬转身离去。
　　很快门从里面打开，一个身材高大的白人男子走了出来。
　　他上身穿着皮质马甲，马甲上镶嵌着各种铁质的饰品，走起路来叮当作响。裸露在外的皮肤有着大片的纹身。
　　“钱带来了？”男人嘴唇上打了唇钉，说话时唇钉闪着光，很是引人注目。
　　邵子峰见到此人暗骂一声晦气，越是不想找麻烦，麻烦自己却上门了。
　　他扬了扬手中的旅行包，嘴角带着淡淡的笑意：“人呢？”
　　那人却没有理会邵子峰，猛然伸出手抓住了旅行包就要抢夺。
　　邵子峰目光微闪，用力的攥住了旅行包的背带：“带我去见我的同伴，这些钱都给你们。”
　　白人男子脸色涨红，脖子上青筋暴突，却依然没有抢过旅行包，他诧异的看着瘦小的邵子峰：“你的力气很不错。”
　　“跟我来吧。”
　　进入房间，暧昧昏暗的灯光下烟雾缭绕，几个身材高大的白种男人随意的坐在沙发上，每人怀里都搂着一个女人，端着酒杯大声调笑着。
　　在他们对面，两头体格健壮的狗形变异生物把几人围在墙角，目光凶恶的盯着他们的脖颈，嘴里不断的往下流着涎液。
　　由于房间内灯光过于暗淡且烟雾缭绕，邵子峰只能隐约的看到研究员的身影。
　　他眉头微皱，先看向了那两只变异生物。
　　【名称】：恶煞犬
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、恶霸（1/5）
　　【实力】：三阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：犬科
　　【属性】：无
　　【潜力】：★★
　　【天赋】：横行霸道：被动天赋，受到该天赋影响产生畏惧的情绪后，为自身添加“恶霸”状态，每震慑一个目标则增加一层，最多可以叠加五层。（恶霸：增加自身攻击力，威慑力，恶霸状态叠加到五层后，会激发‘恶煞’状态，下一次攻击威力提升一阶。）
　　【技能】：扑咬、冲撞、撕裂爪击
　　【进化途径】：美国恶霸犬→恶煞犬→？（资质不足）
　　【说明】：性格十分恶劣的变异生物，它们生性凶恶，嗜血好斗，是罕见的智商会随着进化而降低的变异生物，进化至最终形态后脑子可能也就核桃大小，全是肌肉。
　　两只三阶的宠兽，哪怕天赋能力不错，应该也不是沧海源的对手，看来他也不想闹事。
　　“东方的小子。”
　　坐在几人中间的白人男子嘴里叼着雪茄，揽着怀中的女人站了起来，他手里端着酒杯走到邵子峰身前：“赎回你朋友的钱带了吧？”
　　邵子峰把旅行包里剩下的四万多现金都掏了出来：“这里有4万元，兑成西兰币也有将近1万。”
　　那人叼着雪茄笑了起来，他佯装伸手去接钱，在拿到钱的时候手一松。
　　啪。
　　几沓钞票先后掉在了地上。
　　邵子峰眉毛挑了挑：“你什么意思。”
　　“什么意思？”那个男人的脸色慢慢的冷了下来：“这么点钱就想来玩我们的妹子，真以为是打发要饭的呢？”
　　这时其他几个人也站起身来，他们不断的叫嚣着。
　　“小子，你也不看看这是哪里，拿这么点钱就想来赎人，看不起谁呢？”
　　“法克...”
　　几个人脸上带着嘲讽，不断的说着各种垃圾话。
　　球球抓着邵子峰的爪子收紧，瞳孔中有丝丝火焰闪烁。
　　对面那些人说的话它并不是全懂，但是神态告诉它蛋蛋受到了侮辱。
　　这么近的距离，他们彼此都能感受到彼此的情绪波动，邵子峰心中也突然涌出一股怒气。
　　深深的吸了口气，邵子峰脸上的笑容不变：“这意思是不准备放人了？”
　　“放，当然放，不过大家出来混都是为了求财的，你们大夏的钱在我们这不值钱。”为首的人咧开嘴露出森寒的牙齿，不怀好意的打量着邵子峰：“这样吧，一个人我给你算4万大夏币，怎么样？”
　　科研团的人看着几人怒目而视，嘴里嚷嚷着他们不讲信义。
　　“闭嘴，你们这群可恶的东方人。”其中一人突然回头，一拳打在一个研究员的脸上。
　　“小李！”杨奇上前一把抱住那个被打倒的研究员。
　　邵子峰只觉的自己的胸膛快炸开了，他越来越难控制自己的情绪，只是这里的西兰岛，贸然起冲突并不会得到什么好处。
　　强自忍耐着心中的怒意，邵子峰慢慢的蹲下身准备去捡钱。
　　那为首的年轻人脸上带着不怀好意的笑容，对着邵子峰的头顶倾斜杯子。
　　在晶莹的水珠即将倒在他头上时，邵子峰瞳孔瞬间变成了金红色的竖瞳，敏捷起身一脚揣在那人的胸口。
　　砰！
　　“F...”
　　一股大力传来，男人身体重重的撞击在背后的墙壁上，挂着的充满暗示的画作微微摇晃了几下。
　　那人揉了揉胸口，抬起头看着邵子峰刚想开口，一只大猫突然出现在他身边，尖锐的爪子贴着他的脖颈大动脉，在灯光下闪烁着寒光。
　　“啊！”几个女人被突然的变故吓得抱紧了头，不断的尖叫着。
　　“法克鱿！”
　　看到老大被攻击，其他的小弟顿时双眼通红朝邵子峰冲了过来。
　　邵子峰扭动着脖子，主动赢了上去。
　　“汪！”两只恶煞犬见状，转过身对着邵子峰露出獠牙。
　　“吼！”
　　早就怒火中烧的球球对着它们怒吼一声，两只恶霸犬瞬间颤抖着趴在地上，身体不断颤抖着。
　　紧接着两团暗红色火焰在它们的毛发上爆发，恶煞犬发出痛苦的哀嚎。
　　在球球龙威的震慑下，朝邵子峰冲来的几人也停下了身形，他们脸上带着惊恐，身体不自觉的颤抖着。
　　砰砰砰！
　　沉闷的击打声响起，几人全部哀嚎的着倒在地上。
　　邵子峰俯身捡起一沓钱，走到满脸惊恐的老大面前，伸手抓着他的衣领把他提了起来。
　　大猫乖乖的回到邵子峰身边，不断的甩着尾巴。
　　啪！
　　邵子峰用钱狠狠抽在男人的脸上，金红色的竖瞳冷冷的盯着他：“够不够？”
　　他什么时候受过这种气，张开嘴骂道：“法克！”
　　啪！
　　“够不够？”
　　“你特么给我...”
　　啪！
　　接下来邵子峰也不问了，用钱一下下抽在那个男人的脸上，没一会儿男人的整个脸都肿了起来。
　　啪！
　　沾染着血迹的钱被邵子峰砸在了男人的脸上，而他早已经陷入了昏迷。
　　松开手任由他软倒在地，邵子峰的目光看下其他人。
　　几人身体不断的颤抖着，看着邵子峰的目光带着深深地畏惧，就像是看一个恶魔。
　　邵子峰深深舒了口气，心中的火气去了大半，他起身来到墙角看着蹲在这的几人。
　　“你的帝王企鹅呢…快把衣服穿上，露给谁看呢。”他嫌弃的看着某个衣衫不整的男青年，口气里满是鄙夷。
　　沧海源老脸涨的通红：“他们用杨奇的性命威胁我，我能怎么办。”
　　“子峰学弟，不怪海源，是我们几个连累了他。”杨奇头发有些凌乱，镜片也碎了一个。
　　他起身理了理头发，看向地上摔碎的花盆心疼道：“可惜了，刚买的银蕨就被摔坏了。”
　　“银蕨？”今晚第二次听到这个名称的邵子峰一愣，看向了地上摔碎的花盆。
　　他目光中的蓝色光点微微一跳，开始缓慢的转动起来。
　　【名称】：银蕨草
　　【属性】：木
　　【品质】：★
　　【状态】：残缺
　　【说明】：拥有药性的银蕨草。
　　【作用】：长期服用可以略微提升木系变异生物的实力，并且略微增加木系资质。

第二百八十二章 半路拦截
　　邵子峰蹲下身从泥土中捡起银蕨，看着光幕上的信息还有点诧异。
　　没想到西兰岛的国花竟然还有这种效果，不知道是所有的银蕨都有，还是偶尔会出现。
　　如果每一颗都有的话，西兰岛应该不会这么轻易的就出售给外人。
　　就邵子峰推测，他们极有可能并不知道银蕨的隐藏功效。
　　把银蕨装进口袋，现在不是考虑这个的时候。
　　“收拾一下别拉了什么东西，我们先离开这里。”
　　烟雾缭绕的房间内，暧昧的灯光依旧暗淡，污浊的空气让邵子峰一刻都不想待下去。
　　几个魁梧大汉躺在地上一动不动，和他们一起的几名技术工作者缩在墙角，握着嘴巴不敢发出一丝声响。
　　球球从邵子峰身上跳下来，看着两只浑身冒着热气的恶煞犬，脸上露出邪魅的笑容。
　　咔嚓！
　　几只带血的利齿被球球硬生生的掰了下来，然后献宝似的捧着跑到邵子峰身边。
　　“嘤嘤。”
　　邵子峰蹲下身接过利齿，只见球球再次折返回去，在几人的口袋里翻找着。
　　等出来时小爪子里握着几枚西兰币，开心的摇晃着长长的尾巴。
　　“啧，以前怎么没看出来你这么暴力。”沧海源一边穿衣服，一边看着地上躺着的那些人。
　　邵子峰微微攥紧拳头没有说话，最近自己的情绪越来越不易掌控，说实话他心中有些恐惧，怕这样下去自己会变得不是自己。
　　“快点穿衣服，怎么这么多废话。”
　　面对邵子峰的不耐，沧海源毫不在意：“嘿，话说我们在这打人不会影响科考任务吧。”
　　听到他的话，杨奇几人的目光也看了过来。
　　作为这颗星球上最后一块净土，南极大陆是每个研究员心中的圣地，如果这次错过了，他们几人怕不是要后悔一辈子。
　　“不会，我来之前查了一下，这里的暴力团体堪称城市毒瘤，如果我们呆在这不走，说不定还能得到西兰警方的奖章。”
　　邵子峰面不改色的编着瞎话，遇事不能慌，得先稳住他们再说。
　　“真的？”沧海源饶有兴趣的看着地上的几人，双手握在一起，按的指节啪啪作响。
　　邵子峰瞥了他一眼：“你可以留下来试试。”
　　沧海源认真思考了片刻，连忙摇了摇头：“算了算了，我可不想错过南极之旅。”
　　邵子峰：。。。
　　你都听不出来这是调侃嘛。
　　不同于前几次见面时的高冷装B犯，跟他接触久了才发现这货其实还挺逗比的。
　　跨过躺在地上装死的众人，邵子峰他们几人打开房门，匆匆往楼下走去。
　　见几人离开，一个小弟连滚带爬的跑到老大面前：“老大，老大，快醒醒。”
　　在小弟的摇晃之下，满脸血迹的壮硕男缓缓的睁开眼睛，他茫然的看着烟雾缭绕的房间，之前发生的一幕幕在脑海中闪过。
　　他颤抖着手从口袋里掏出手机按了个号码：“大...大哥，我被被被打了。”
　　......
　　宽敞明亮的一楼大厅内。
　　之前接待邵子峰的职业装小姐姐看到几人下楼连忙赢了上来：“先生...哎。”
　　邵子峰一把将她推开，头也不回的离开了会所。
　　沧海源朝她嘿嘿一笑，挑了挑自己额前的长发给她抛了个媚眼。
　　见几人先后离开，职业装小姐姐脸上阴晴不定，匆匆跑到前台拿起了电话。
　　啪。
　　重重的关上车门，邵子峰看着车窗外灯火通明的欧式建筑，头也不回的说道：“去码头。”
　　七个人分坐上两辆出租车，先后朝市区附近的小码头驶去。
　　沧海源坐在副驾驶，转头看向邵子峰，他的神态一如既往的轻松，似乎没有什么会影响到他的情绪。
　　“嘿，你说等下他们会不会来追我们，然后在这街上上演速度与激情啊。”
　　邵子峰瞥了他一眼：“你跟谁激情去？”
　　“我...”
　　沧海源张了张嘴，差点被堵死？
　　夜色渐深，克莱斯特彻奇市的公共车辆已经停止了运行，两辆出租车在空旷的街道上飞快的行驶着。
　　沧海源看着窗外照明灯下的欧式建筑，没有等到速度与激情的他显得有些失落。
　　“喂，你说他们...”
　　“闭嘴。”
　　在接近十字路口时，邵子峰突然捕捉到一股包含恶意的情绪。
　　他连忙朝司机喊道：“停车！”
　　就在这时，一辆黑色的轿车带着巨大的轰鸣声，从另一条街横插过来。
　　嗤！！
　　刺眼的强光灯让出租车猛地踩下了刹车。
　　车轮瞬间被抱死，整个车辆因为惯性又往前侧滑了一段距离才慢慢停下。
　　被安全带拉回座椅上，司机满脸怒色的抬起头。
　　可是看到前面车辆上两柄交叉左轮枪的图案时，他脸色瞬间变得苍白了起来，身体不住的颤抖起来。
　　黑色轿车横在出租车前面十多米的地方，强光灯光中激起的微尘漂浮着。
　　“妈的。”
　　突然的刹车让没有系安全带的沧海源撞到了脑袋，他捂着额头看向司机：“你特么会不会开车。”
　　脸色苍白的司机虽然听不懂中文，此时却突然惊醒了过来。
　　他飞快的解开安全带，打开车门就往外跑去，他举起双手，嘴里大声的喊着什么。
　　黑色轿车门被打开，几个剃着光头的大汉走了出来，他们手上提着砍刀。
　　“艹。”
　　沧海源看到这一幕暗骂一声，刚想去驾驶位却被邵子峰拦了下来。
　　“你去开后面的那辆车，这里交给我。”
　　“你信不信。”沧海源通过后视窗看着后面的出租车一咬牙：“你小心。”
　　沧海源推开车门外后跑去，邵子峰爬到驾驶位，脑海中努力回想着李一鸣邻居大叔的操作。
　　看着越来越近的大汉，邵子峰深吸一口气，双手握住了方向盘。
　　打火、踩离合器、挂一档。
　　右脚脚尖踩住刹车。
　　轰！
　　出租车四个车轮原地转动起来，仪表盘上的转速很快突破3000。
　　车身不堪重负的剧烈颤抖着，橡胶摩擦水泥路发出刺耳的声音，升腾起大量的白烟。
　　随着转速越来越快，邵子峰的肾上腺素也在快速的飙升。
　　虽然是第一次开车，但是此时的他却无比的冷静。

第二百八十三章 扶我一把（求票票）
　　邵子峰双眼目视前方。
　　确认自己的步骤跟记忆中的吻合，然后突然松开刹车。
　　随着邵子峰松开刹车，出租车如离弦之箭般咆哮着往前冲去。
　　前面的几个光头男面露惊恐之色，连忙朝道路两边扑倒。
　　黑色的轿车司机正对着出租车的车头，看着越来越近的出租车，嘴里大喊着疯狂的打着方向盘。
　　呲——
　　邵子峰驾驶的出租车和调转车身的黑色轿车错身而过，发出巨大的摩擦声，时间仿佛在这一刻停止。
　　副驾车窗爆裂，与黑色轿车摩擦的地方瘪了下来，这一切在邵子峰的眼中仿佛变成了慢镜头，甚至连玻璃碎片的轨迹他都看得一清二楚。
　　错身而过的瞬间，他清楚的看到黑色轿车里的司机面容扭曲，碎裂的玻璃插入他的脖颈，飞溅的血花夹杂着玻璃碎片在强光中闪烁着异样的色泽。
　　邵子峰眼睁睁看着玻璃旋转着朝自己刺来，球球突然展开火焰之翼挡在了他的侧面。
　　噼里啪啦的敲击声，时间流速恢复正常。
　　嗡。
　　还不等趴在地上的人回过神来，两辆出租车先后冲了出去，巨大的气流将几人从呆滞中拉了回来。
　　“法克...疯子，真是疯子。”
　　几个人从地上爬起来，看着驾驶室变形的黑色轿车不断的往下流淌鲜血，只觉得手脚发凉。
　　其中一人颤抖的掏出手机：“老老老大，拦截...失败。”
　　......
　　嗤。
　　两辆出租车先后停在了码头。
　　在停下车的瞬间，邵子峰浑身瘫软的靠在了座椅上大口的喘着粗气。
　　他的头发被汗水打湿紧贴着额头，握着方向盘的手指微微的颤抖着。
　　球球心疼坏了，不断用小爪子给他擦着汗。
　　叩叩。
　　窗外沧海源敲了几下车窗。
　　“牛批啊大佬，不光打人疯，开车都特么这么疯。”
　　邵子峰撇了撇嘴，他浑身都被汗水打湿了，勉强从驾驶座爬了出来：“别废话，想想接下来怎么办。”
　　“嘿。”沧海源指着码头上停泊的游轮：“这不是有船嘛。”
　　“下面就是我的表演时刻了。”
　　邵子峰白了他一眼：“扶我一把...”
　　“你说啥？”沧海源懵逼的看着邵子峰。
　　“我说你特么扶我一把！”
　　在沧海源和杨奇的搀扶下，邵子峰几人随便找了个游轮。
　　刚想问他有什么办法，就看到体型壮硕的帝王企鹅出现在游轮上，整个游轮的吃水下瞬间下降一截。
　　“嘿，我的帝王企鹅绰号浪里黑白龙。”说着他指了指固定游轮的铁链拍了拍帝王企鹅：“接下来交给你了。”
　　“嘎”
　　帝王企鹅回应了一声，鳍状肢上凝聚着丝丝淡蓝色的雾气，整个鳍状肢上瞬间包裹上锋利的冰刃。
　　咔嚓。
　　一道蓝芒闪过，铁链瞬间碎裂成几截。
　　做完这一切，帝王企鹅对着沧海源点了点头，踩在船沿上跳进了海水里。
　　“嘎”
　　帝王企鹅从海水中露出了一个脑袋，它嘴里还叼着一条三文鱼，发出了愉悦的叫声。
　　“别吃了，搞快点。”
　　“嘎”
　　帝王企鹅点了点头，三两口把三文鱼吞到肚子里，再次潜入了海水里。
　　等它再次出现时已经在船尾，两个宽大的鳍状肢搭在床上，眼睛中蓝芒涌动。
　　“嘎。”
　　随着它一声大叫，整个游轮为之一振。
　　它的推动下，游轮飞快的移动了起来，后面水花飞溅，留下一条长长的航迹。
　　“终于特么的结束了。”沧海源整个人都松懈了下来，他随便找了个椅子坐了下来：“下次再也不信网友推荐了，还说这里是男人的天堂，特么差点坑死老子。”
　　“真以为批上镶钻了啊，要这么贵。”
　　听着沧海源的喃喃自语，邵子峰几人对视了一眼，嘴角抽动。
　　在帝王企鹅的推动下，游轮速度飞快的离开陆地，整个海面上都在明亮的月光下泛着粼粼波光。
　　只是它的速度终究比正常的游轮慢，按照这个速度，大概还得得30分钟左右才能到利特尔顿港口。
　　“嘎。”
　　就在几人放松的吹着海风时聊天时，埋头推船的帝王企鹅突然发出一声叫声。
　　它的双鳍猛然发力，船体几乎90°大调头，差点把几个人甩了出去。
　　哗啦。
　　翘起的船头重重的拍击在海面上，激起大片的水花，水花中一抹殷红异常的刺眼。
　　“帝王企鹅。”
　　沧海源心中一慌，不等船体稳定就爬到了船尾，只见帝王企鹅的鳍状肢旁，有一道淡淡的血痕。
　　“嘎。”帝王企鹅用鳍状肢拍了拍沧海源，示意他不用担心，随后沉到了海里。
　　夜风吹拂，游轮在波浪中起伏不定，所有的人都担忧的看向帝王企鹅消失的地方。
　　哗。
　　距游轮不远处的海面突然鼓起。
　　一条巨大的怪鱼破水而出，它的嘴巴张开露出巨大的獠牙，身体在月光下闪烁着银色的光辉。
　　巨大的怪鱼出水后并没有立刻落回水中。
　　它的身体在海面不断地挣扎着，不断拍打着海面。
　　众人这才发现，它雪白的肚子上插着一个鳍状肢，帝王企鹅恶狠狠的看着这条怪鱼。
　　殷红的鲜血顺着帝王企鹅的鳍状肢滴落在海水中。
　　......
　　市区码头，十余辆黑色的轿车紧紧的停在路灯下。
　　一个带着黑墨镜的男人随意的坐在车盖上，他嘴上叼着雪茄，略带嘲讽的看着远处的游轮。
　　他身边围着十数个人，目光警惕的打量着四周的环境。
　　“大哥。”鼻青脸肿的壮汉被小弟搀扶到男人身前，他低垂着头不敢看墨镜男一眼。
　　墨镜男拿掉雪茄，对着男人吐出了一口烟雾：“鲍勃，又去会所宰人去了？”
　　“大哥我...”名叫鲍勃的男人身体微微颤抖着，在墨镜男面前就像个胆怯的孩子。
　　墨镜男从车盖上跳下来，抬头看着比他高了一头的鲍勃，有些不爽的说道：“蹲下。”
　　其他的小弟见状都下意识的缩了缩脑袋，谁都知道身高是老大永远的痛。
　　鼻青脸肿的鲍勃毫不迟疑的蹲在地上，他低着头身体抖的更加厉害。
　　“抬起头来。”
　　啪。
　　鲍勃刚抬起头，墨镜男一巴掌甩在了他脸上：“早就跟你说过，不该伸的手就不要伸。”

第二百八十四章 海狼风暴（三更球票）
　　“是不是觉得我刚上位很好欺负，连你也敢动会所了。”
　　墨镜男连续甩了十几个巴掌，抬起脚揣在鲍勃的胸口。
　　鲍勃闷哼一声，顺势倒在了地上，一副身受重伤的样子。
　　墨镜男接过小弟送上来的白手帕，仔细的擦着手上的血液：“等会这边的事情完了，自己主动去总部，把自己这些年多吃的一一给我算清。”
　　“是，大哥。”鲍勃浑身抖得更加厉害。
　　“老大，那条鱼被他们制服了，要不要我们出手。”一个拿着望远镜的小弟突然喊道。
　　“哦。”墨镜男扔掉沾满血迹的白手帕，饶有兴致的看着远方朦胧的游轮。
　　“不用，就怕他们制不服，那样我精心准备的好戏就白费了。”
　　......
　　【名称】：梭鱼
　　【成长】：成长期
　　【状态】：濒死
　　【实力】：二阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：硬骨鱼纲
　　【目】：鲈形目
　　【科】：金梭鱼科
　　【属性】：水
　　【潜力】：★
　　【天赋】：护族：当遇到攻击时，其他的族类会群起而攻之。
　　：海狼风暴：被动天赋，当族类数量达到某个阈值时，会自发形成恐怖的海狼风暴。
　　【技能】：海狼风暴（被动）、扑咬、冲撞
　　【进化途径】：梭鱼→？（资质不足）
　　【说明】：梭鱼生性凶猛，是海里的冷血杀手，也是梭子鱼的一种，因其口部下巴阔大，拥有长如狼牙一样突出的尖牙，故得名海狼。个体实力弱势的它们十分懂得团结，如果真的惹怒了它们，滚筒洗衣机了解一下。
　　邵子峰眼底的蓝光快速的闪烁着，看着光幕上的信息他的眼睛慢慢睁大。
　　“帝王企鹅，快点回来。”
　　“嘎？”
　　刚解决对手的帝王企鹅有些摸不到头脑，它转头看向了自己的主人。
　　沧海源不解的看着邵子峰：“子峰，怎么了？”
　　“来不及解释了，快让它回来。”
　　见邵子峰表情严肃，沧海源心里咯噔一下：“帝王企鹅，回来。”
　　话音刚落，帝王企鹅根本来不及反应，突然觉得脚掌被什么东西给撕扯住，巨大的力道把它往水下拖去。
　　“帝王企鹅。”
　　眼看帝王企鹅消失在海面上，沧海源焦急的趴在船沿上大喊。
　　“你不要命了。”
　　邵子峰一把拉住想要跳到海里的沧海源，对着他大吼道。
　　“可是帝王企鹅它...”沧海源难得的露出慌张的神色，他的嘴唇微微颤抖着。
　　“先别急，这种变异生物实力不强，如果数量少的话不会对帝王企鹅造成什么伤害。”
　　现在水下的情况谁也不知道，邵子峰本身也没有水系...
　　突然邵子峰眼前一亮，他有水系的宠兽啊。
　　想到这邵子峰连忙脱下背包，从里面掏出来正在睡觉的蜃贝贝。
　　杨奇等研究员还是第一次见到蜃贝贝这样的变异生物，新物种的出现顿时引起了他们兴趣，围着邵子峰不断的低语着。
　　“呗呗？”
　　沉睡中突然被吵醒，蜃贝贝皱着小眉头揉着眼睛，疑惑的看着邵子峰。
　　等看到他身边还有其他人时，小家伙身体一僵，双眼开始放空，半张着嘴一动不动的瘫在砗磲壳里。
　　“蜃贝贝。”见到它这个样子，邵子峰有点生气的加重了语气。
　　蜃贝贝用眼睛偷偷的瞄了邵子峰一眼，正好看到球球正面色不善的看着它，吓得蜃贝贝浑身一个激灵。
　　“呗呗。”
　　蜃贝贝突然从砗磲壳跳了出来，亲热的抱着邵子峰的大手。
　　“你...”邵子峰有些头疼的看着这个小家伙，然后指着波光粼粼的海面说道：“你下去看看情况。”
　　“呗呗？”
　　蜃贝贝有些迟疑，最后在球球威胁的目光中不情不愿的点了点头。
　　它从邵子峰手上跳下来。
　　吧唧。
　　一个荷包蛋摊在了游轮底，然后就看到它慢慢悠悠的从底部爬起来，一摇一颤的朝船沿上爬。
　　船上几人看着它的龟速干着急，最后还是球球有些不耐烦了，直接用尾巴卷住了蜃贝贝，咻的一声甩到了海里。
　　噗通。
　　小小的水花泛着涟漪，很快的消失在不断起伏的海浪中。
　　沧海源趴在船沿上，目光死死的盯着蜃贝贝消失的地方，其他几个研究员劝了几句，见他无动于衷也就作罢。
　　这时，邵子峰心中突然传来一阵惊恐的情绪。
　　他心中一沉，这是蜃贝贝的情绪波动。
　　随后就看到蜃贝贝直接从水下冲了出来，它直接跳到邵子峰怀里，指着水下呗呗呗呗的叫个不停。
　　沧海源连忙看向邵子峰，刚想开口说话。
　　哗啦。
　　水面突然炸开，无数水花漫天飞舞，像雨水般砸落在海中。
　　不断起伏的水浪中，帝王企鹅站在一块浮冰上，目光警惕的扫视着身下，它鳍状肢化作冰刃，上面沾染着冻成冰珠的血滴。
　　几条被切开的梭鱼先后浮出水面，瞪着死鱼眼，在波浪中起伏不定。
　　看着死去的梭鱼还有被血水染红的海面，邵子峰心中越发的不安起来。
　　如果是在深海中，他可以毫无顾忌让让球球出手。
　　可是这里是西兰岛，是他国的领土。
　　球球不像帝王企鹅可以在水面作战，一旦出手动静势必会引起西兰岛官方的注意，到时候的麻烦就不是打几个混混能比的了。
　　“帝王企鹅！”
　　沧海源面露喜悦之色，不断朝着站在冰块上的帝王企鹅挥手。
　　“嘎！”帝王企鹅对他点了点头，泛着蓝芒的眸子不断扫视着海面。
　　沙！
　　月光下，一条浑身闪烁着银光的梭鱼破水而出，它长着大嘴露出锋利的獠牙朝帝王企鹅扑去。
　　帝王企鹅目光一闪，飞快的挥动冰刃。
　　唰。
　　一道蓝芒闪过，怪鱼被切成两半，长着大嘴无力的跌落在海中，溅起大片水花，刺眼的血液在海水中不断的蔓延。
　　“太棒了！帝王企鹅。”
　　看到帝王企鹅干净利落的解决掉对手，沧海源兴奋的挥了挥拳。
　　“嘎！”
　　帝王企鹅敷衍的回应了一声，目光依旧没有一丝放松。
　　沙！
　　就在这时，红色的海水突然翻滚了起来。
　　一条条海狼从水中冲出来，在月光下闪烁着银光，张着大嘴扑向帝王企鹅。

第二百八十五章 危机（二合一）
　　“嘎。”
　　不断有海狼从水面下跃出，银色的鳞片在月光下闪烁，露出锋利的利齿前扑后进的咬向帝王企鹅。
　　帝王企鹅沉着冷静的在海狼中穿梭，伴随着冷冽的蓝色刃芒不断的移动着身形，每一脚踩在海面上都会凝结出冰块支撑着它的身体。
　　它的身后爆起一团团的血花，溅落到它身上瞬间凝结成血珠，顺着光滑的羽毛落在海水中。
　　唰！
　　淡蓝色的十字形刀刃闪过，数条海狼僵在半空中，它们的身体缓缓错开，断裂成光滑的两截砸在海水中。
　　海狼尸体如下饺子般溅起大片的水花，被血液染红的海水面积在不断的扩大。
　　沐浴在同族的血液中，水面下的海狼越来越疯狂。
　　它们红着眼睛争先恐后的破开水面。
　　在猛烈呃攻势之下，帝王企鹅的速度却越来越慢，它高大的身上不时会多出几处伤口，鳍状肢上延伸而出的冰羽刃越来越稀薄。
　　“嘎！”
　　一条海狼穿过缝隙咬在帝王企鹅的身体上，在利齿刺入的瞬间，它的身体表面快速的浮现出一层薄冰，整个身体被冻成了冰坨。
　　这正是帝王企鹅的天赋寒极羽，不管是身上的伤口还是近身攻击它的海狼都会瞬间冻结，也算是为它保存了不少体力。
　　“帝王企鹅！”
　　随着海狼越来越多，沧海源脸上的表情由兴奋变成了担忧，他抓着船沿的手指都微微泛白。
　　在战斗余波形成的波浪中，几人所乘坐的游轮被推出去很远，此时距离战斗中心已经有不下于百米的距离。
　　可即便如此，仍然有一些海狼会把游轮作为攻击目标，不断的发动扑咬。
　　“嘤！”
　　球球两只小爪子死死的抓住一条海狼的利齿，在爆裂的火元素中，海狼的利齿瞬间碳化断裂，随后被球球一尾巴抽飞出去。
　　“啊！”
　　还不等它喘口气，研究员中再次传来一声惊呼。
　　球球瞳孔中火焰虚影闪烁，攥着的小爪子爆发出一团火光，狠狠的砸了过去。
　　“呗呗。”
　　蜃贝贝偷偷瞄了眼四处救火的球球，刚想偷懒突然觉得面前传来一股热浪，它Q弹的身体瞬间绷紧，僵硬的转过头。
　　只见嘴角不断冒着火星的球球正不怀好意的看着它，蜃贝贝浑身一抖，鼓起小脸对着船外吐出一连串的气泡。
　　几条中招的海狼凶狠的表情瞬间消散，一脸呆滞的落回了水中。
　　“嘤！”
　　球球满意的敲了敲蜃贝贝的壳，然后再次忙碌了起来。
　　砰！
　　伴随着撞击声，游轮前半段微微抬起，随后重重的拍击在水面上。
　　哪怕球球已经尽量避免见血，但是在游轮旁聚集的海狼数量依然在快速的增加。
　　船体被海狼撞击的不断摇晃着，杨奇等几个研究员脸色更加苍白。
　　“这样下去不行。”邵子峰看着如沸水般扑腾的海面转头道：“让你的帝王企鹅使用极寒冰域。”
　　沧海源一愣：“你怎么知道...”
　　“都什么时候了还管这个。”邵子峰瞪了他一眼：“用极寒冰域拖延一段时间，然后我让球球去把它救出来。”
　　“可是，这里是西兰岛的领海...”
　　沧海源脸上阴晴不定，在别国的领海使用变异生物，没有被发现就算了，一旦被发现可是会上升到国际间外交事件的。
　　“没有可是，听我的！”邵子峰的语气极为认真。
　　“行！”沧海源一咬牙，冲战圈中喊道：“帝王企鹅，极寒冰域！”
　　“嘎！”
　　帝王企鹅闻言突然停下了动作，它爪下立足的冰块随着波浪不断起伏，身体的周围刮起了的气旋，瞳孔像是冻结般变成了冰白色。
　　哗啦！
　　四面八方的海面上露出密密麻麻的海狼头，它们见敌人停止攻击顿时兴奋了起来，长着大嘴露出令人胆寒的利齿，纷纷跃出水面朝帝王企鹅扑去。
　　随着气旋的扩大，四周的气温飞快的下降，夏季的夜空开始飘扬着细雪，帝王企鹅头上的冰晶冕冠在月光下不断的闪烁着。
　　沙！
　　就在海狼群争先恐后的扑向帝王企鹅身上是，它的瞳孔中射出两道寒芒，头上的冰晶冕冠爆发出刺骨的极寒风暴。
　　夹杂着碎冰的风暴快速往外扩散，以帝王企鹅为中心，冰晶快速的凝结并且往外蔓延着，刚跃出水面的海狼身体连接着水花被冻结，在月光下散发着荧光，像是最精美的冰雕。
　　短短数息之间，远远百米的海面变成了冰蓝色的世界，卷起的波浪、尸体砸落溅起的水花统统被定格在冰晶之中。
　　啪啪啪。
　　半空中冻结的海狼先后落下，瞬间被摔的粉碎，扬起的冰粉在寒风中挥洒。
　　使用完极寒冰域后，伤痕累累的帝王企鹅直接瘫坐在冰面上，它及其虚弱的喘息着，显然已经到达极限。
　　“球球！”
　　游轮上挂着晶莹的冰凌被冻结在海面上，邵子峰吸了吸鼻子打了个哆嗦。
　　“嘤！“
　　球球从邵子峰肩膀上跳了出去，在半空中它的背后凝聚出一对小翅膀。
　　快速扇动着翅膀，球球浑身缠绕着浓郁的火元素，在飞向帝王企鹅的过程中身体不断变大，很快恢复到正常大小。
　　呼！
　　炽热的气流在冰域掠过，在冰蓝色的世界中留下一抹赤红。
　　在这极寒的气温中，沧海源到没有感觉很冷，他认真的看着邵子峰说道：“谢谢。”
　　邵子峰一愣，微笑着摇了摇头。
　　反正...
　　出了事又不是我自己扛，你跟我说啥谢谢。
　　球球的速度很快，百米距离转瞬及至，它金红色的眸子扫过被冻成冰雕的海狼，伸出嶙峋的爪子朝帝王企鹅抓去。
　　码头上墨镜男拉下鼻子上的墨镜，有些诧异看着扇动着一对火焰翅膀的变异生物。
　　随后像是想到了什么，他伸出一只手比作手枪的样子瞄准帝王企鹅。
　　闭着一只眼瞄准，嘴里轻轻发出一声。
　　“啪！”
　　他的声音刚落，海面上的冰域突然一震，发出雷鸣般的闷响。
　　整个冰域颤抖着瞬间碎裂，球球努力的拍打着翅膀止住身形，这才没有一头栽进充满碎冰的海水中。
　　可帝王企鹅就倒霉了，冰块龟裂着翘起，处在中心位置的它瞬间跌落在海水中。
　　一条条海狼夹杂在碎冰中，争先恐后的朝帝王企鹅咬去。
　　轰！
　　看到这一幕，球球浑身鳞甲张开，暗红色的岩浆脉络遍布全身，躁动的火元素从鳞甲间溢散而出，在夜空中犹如无风自动的飘带。
　　崽种！
　　在球球大人爪中抢鹅！
　　球球身上爆发出滚滚热浪，整个身体都沐浴在火焰中，片刻后一对巨大的火焰之翼从火焰中张开，狠狠一拍。
　　围绕着球球周身的火焰四小飞去，巨大化的球球暴露在众人的眼中。
　　“法克...”码头上众人都惊呆了，愣愣的看着远方海面上的巨龙。
　　他们突然有些庆幸，如果刚才头铁追上去，现在可能就是巨龙肚里的奥利给了。
　　遮天蔽...月的球球从鼻孔中喷出火焰，扇动着宽大的翅膀对着海面狠狠一扇。
　　哗！
　　巨大的乱流掀起层层巨浪，漂浮着浮冰的海面瞬间往下塌陷，无数碎冰在滚滚热流中融化，露出一脸懵逼的帝王企鹅。
　　球球得意的喷了口火花，低头俯身冲向帝王企鹅。
　　看着离自己越来越近的火团，帝王企鹅满脸惊恐的使劲往海面之下钻，可还是被球球抓到爪子里。
　　“嘎！”
　　在球球爪子中如同布娃娃般的帝王企鹅，浑身升腾着大量的水蒸气，手舞足蹈的哀嚎着。
　　邵子峰惊了，用手一拍脑门。
　　啊这...
　　特么帝王企鹅的天赋就是体表的寒极羽。
　　这特么冰火两重天...
　　砰。
　　阵阵热风把众人身上湿透的衣服烘干，半死不活的帝王企鹅被扔在游轮上。
　　此时的帝王企身体像是脱水了般瘦了一圈，它用鳍状肢挑起一块松垮的皮毛，露出了生无可恋的表情，眼神中带着一丝哀伤。
　　沧海源哀怨的看着球球，被球球狠狠的瞪了一眼，吓得他赶快去安慰帝王企鹅了。
　　球球的强势让众人都放松下来。
　　就是温度有点高...
　　杨奇等人不断的擦着汗，看着半空中的球球满脸的欣喜。
　　邵子峰没管他们：“球球，还能坚持多久？”
　　之所以要这样问，是因为塑骨技能的极大化状态及其耗费能量，目前距离雪龙号还远，邵子峰有些担心球球不能坚持到地方。
　　火焰缭绕中，球球金红色的竖瞳看向邵子峰，对他点了点头。
　　“那行，下面的路程就拜托你了。”邵子峰心里松了口气，他现在只想快点离开这个鬼地方。
　　“呜。”
　　球球低鸣一声，飞到游轮前方用尾巴上的棘刺勾出船首的栏杆，拖着游轮朝雪龙号飞去。
　　这时，平静的海面突然刮起了微弱的风浪，海面下数以万计的黑影不断的旋转着，速度越来越快。
　　“嘿，这船动起来就没这么热了啊。”沧海源给帝王企鹅为了点能量药剂，长长的头发在风中凌乱。
　　“是啊，子峰学弟这宠兽是什么品种，温度也太高了吧。”另一人旁敲侧击的问道，被杨奇瞪了一眼。
　　因为有契约的原因，邵子峰到没有感觉有多热，他随便的跟众人聊着天。
　　球球拍打着火焰龙翼，低头偷偷的打量着海水中自己的倒影。
　　好看！
　　≖‿≖✧
　　突然，球球身体一沉，觉得背后传来巨大的拉扯力。
　　它好奇的转过头，金红色的竖瞳瞬间缩成一条细线。
　　只见在游轮后面不远处，一个漩涡正悄然成型。
　　而此时正在聊天的众人还没有发觉危险的临近。
　　球球突然传来焦急的情绪让邵子峰心提了起来，他慢慢的转过头，脸上的表情瞬间变得十分难看。
　　“特么...”
　　“海狼风暴！”
　　邵子峰的声音让众人纷纷转头，脸色瞬间变得苍白。
　　漩涡肉眼可见的不断扩大，掀起的海风带给众人的不再是凉爽，而是令人绝望的手脚冰凉。
　　“吼！”
　　巨大的拉扯力不断把游轮往漩涡中间吸，球球费尽全力也只能让游轮一点点的往前移动，可是这种移动速度远远赶不上漩涡扩散的速度。
　　游轮在漩涡中不断的飘摇，似乎随时可能被吞没。
　　......
　　码头上，小弟放下手中的望远镜，满脸敬佩的看着墨镜男。
　　“大哥料事如神，竟然真的不用我们出手。”
　　墨镜男面无表情的看着远方，没有因为小弟的恭维而洋洋自得。
　　只见他突然转身道：“走。”
　　其他人一愣：“大哥，那些人...”
　　“动静闹得太大，那位快出手了，不想死的话就赶快走。”
　　墨镜男头也不回的往车上走去，其他小弟听到他的相互对视一眼，忙不迭的往车上跑去。
　　鲍勃在自己小弟的搀扶下慢慢的走向自己的车，他看着远处巨大的漩涡脸上露出复仇的快感。
　　“吼！”
　　球球双眼通红，不断拍打着翅膀，可是依旧只能眼睁睁的看着漩涡不断扩大。
　　它的呼吸很急促，自从第二次进化以来，很久都没有这种无力感了，性格越发往巨龙靠齐的球球心中满是憋屈。
　　巨大的漩涡直径已经接近千米，连球球这种巨大化的身躯在漩涡的衬托下都显得无比的渺小。
　　“球球...放...开游轮”
　　由于船体倾斜的厉害，邵子峰紧紧的抱着固定的座椅，他的整个下半身略微离地，像是吊杆上晾晒的衣服在风中凌乱。
　　飞溅的水花把他们的衣服打湿，显得异常的狼狈。
　　“你疯了！”沧海源张开嘴大喊着，不小心被灌进去不少风浪，齁的他直翻白眼。
　　邵子峰当然没有疯，但是现在这样僵持下去球球的体力迟早会浩干，与其这样还不如堵他们在被拉扯到漩涡中心的这段时间，球球可以解决那些低阶海狼。
　　哪怕不能全部解决，只要能干掉一部分，他们也能脱险。
　　只是现在不是跟他解释的时候，毕竟这是一场豪赌，谁也不知道是输是赢。
　　“吼。”
　　球球愤怒的怒吼着，长长的尾巴紧紧的勾着栏杆，丝毫不肯放松。
　　“球球。”

第二百八十六章 失踪的邵子峰（求票票）
　　海狼风暴爆发出恐怖的吸力，似乎想吞噬一切。
　　在恐怖吸力的撕扯下，不断有火焰从球球燃烧的龙翼上脱离，被漩涡中心的海眼所吞没。
　　它火焰龙翼肉眼可见的变得稀薄，翼膜如同被撕裂的破布，边沿往下飘落着细小的火星。
　　游轮在双方角力之下不断抬起，再重新拍击在水面上，飞溅的水花不要钱似的泼洒着，把几人身上的衣服全部打湿。
　　砰！
　　随着游轮再次落下，邵子峰的身体重重的拍在船板上，被迫退出了共情的状态。
　　“该死。”
　　他心里暗骂一声，吐出口中苦涩的海水，看着前方嘶吼连连的球球，邵子峰咬了咬牙。
　　此时的球球已经陷入狂怒之中，没有回应他的想法。
　　深吸了一口气，邵子峰再次闭上眼睛。
　　随着共情成功的发动。
　　眼前陷入黑暗，一个个光影快速的浮现。
　　脑海中传来针刺般的剧痛，邵子峰痛苦的咬住了嘴唇。
　　在感知视界中，自己瞬间被四面八方传来的愤怒情绪所包围。
　　海狼群在愤怒，球球也在愤怒。
　　庞大的情绪浪潮差点把邵子峰吞没，他的身体瞬间绷紧，脸色苍白的咬着牙不断颤抖着。
　　“球球！”
　　感知视界里，浑身散发着暴怒情绪的球球身体一颤，暴躁的它稍微冷静了下来。
　　邵子峰强忍着海狼群情绪的冲击，努力维持着自身的精神不被击溃。
　　他轻轻的用自己的情绪影响、安抚着球球的情绪。
　　在这种环境中，每多待一秒邵子峰都会承受巨大的痛苦，但是他不能表现出任何异常，那样会进一步刺激到球球。
　　随着他情绪的影响安抚，球球的情绪慢慢的平复下来。
　　它不断的撒着娇，情绪里包含着憋屈、委屈，还有自责。
　　“你下面按照我的话去做，听话...”
　　“不想...放开...蛋蛋。”
　　“乖...我...我会陪着你的...”
　　邵子峰努力控制着自己的情绪，可是真的已经到达了极限。
　　海狼群凝聚的愤怒让他的脑海中的刺痛越发强烈。
　　游轮上，邵子峰的脸色更加苍白了几分，鼻孔中缓缓流出了殷红的鲜血。
　　哐！
　　游轮再次被抛飞，这次邵子峰再也没力气抓住椅背，整个身体被甩了出去。
　　“邵子峰！！”
　　“子峰学弟！！”
　　风浪中飘摇的沧海源几人脸色顿时变了，他们伸手想去抓回邵子峰，自己却险些被抛飞。
　　噗通！
　　共情被突然切断，球球连忙转头，正好看到邵子峰落入水中的一幕。
　　陷入昏迷的邵子峰在不断旋转的海水中沉浮了几下，彻底失去了踪影。
　　球球的竖瞳缩成一条细线，双眼迅速被暗红色的火焰吞没。
　　原本已经稀薄的火焰龙翼再次凝实。
　　火元素还在凝聚，又一对稍小的火焰龙翼瞬间展开。
　　它抬抬起头发出一声怒吼。
　　“吼！！”
　　狂躁的赤红色映红了半个夜空。
　　......
　　“呜...”
　　“警报，警报，检测到一级危害能量波动。”
　　“警报，警报，检测到一级危害能量波动。”
　　“警报...”
　　西兰岛，克莱斯特彻奇市上空响起了刺耳的警报声。
　　整个城市顿时像是炸开了锅，上次响起警报时还是9年前的那场地震灾害。
　　惊慌失措的市民从家里跑了出来，好在西兰岛地广人稀，到没有发生什么聚集性踩踏事件。
　　“上帝，那是什么。”
　　整个克莱斯特彻奇市所有的人都抬起了脑袋，惊恐的看着夜空。
　　在克莱斯特彻奇市西南方，散发着不祥气息的乌云在飞快的汇聚。
　　乌云的中心呈现出诡异的暗红色，整片压抑的乌云围绕着中心缓慢的旋转着。
　　“吼！”
　　低沉的吼声不断在城市的上空回荡。
　　每个听到的人都手脚发软，心中涌现出莫名的恐惧感。
　　“上...上帝啊。”
　　在市民们的惊呼声中，数枚燃烧着火焰的巨石从低矮的乌云中挤了出来，拖着长长的尾焰往下砸去。
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的爆炸声不断响起，西南方向的夜空中弥漫着大量的水蒸气，犹如浓雾般不断的在蔓延。
　　“啪！”
　　墨镜男子一巴掌抽在了鲍勃的脸上。
　　他们并没有走的很远，此时所在的位置正好能够看到海面上发生的一切。
　　墨镜男面无表情的看着海面上掀起的滔天巨浪，看着逐渐蔓延开来的水蒸气，他的手在微微的颤抖着。
　　之前看到球球时，虽然觉的那只变异生物会引起官方的注视，但是他怎么也没想到它会这么强。
　　现在的他们的处境很尴尬。
　　一直以来西兰岛官方对他们都是睁一只眼，闭一只眼。
　　按照他之前的推测，官方最后不会过于纠结事情的前因后果。
　　这种在他国领土上使用变异生物的事情被抓到，只要报上去让外交官去扯皮就完了，能讨到好处最好，讨不到也不吃亏。
　　可现在事情的发展已经脱离了他的掌控。
　　那只变异生物拥有威胁到克莱斯特彻奇市的力量，并且已经释放了大范围的技能。
　　这相当于碰触到了官方的底线。
　　不管之后结果如何，官方都会彻查究竟是谁惹怒了这样的存在。
　　鲍勃蹲在地上，深深的低着头，身体在不断的颤抖着。
　　墨镜男厌恶的看了眼鲍勃：“这次的事情闹的太大了，你知道该怎么做。”
　　“放心，你的家人我会好好照顾的。”
　　“我...”
　　鲍勃张了张嘴，没再说什么。
　　他站起来，对着墨镜男鞠了一躬，头也不回的离开了房间。
　　......
　　天上的乌云飞快的散去，清幽的月光照亮了整个海湾。
　　此时海狼风暴已经停息，海湾被迷雾般的水蒸气所笼罩。
　　密密麻麻的死鱼随着波浪飘到岸边，有些腥的海风中弥漫着焦糊味儿。
　　狂暴的乱流带起猛烈的狂风。
　　迷雾般的水蒸气不断的翻滚着，朦胧的红芒一闪而逝。
　　“呕！”
　　游轮上几个浑身湿漉漉的人趴在船沿不断的干呕。
　　“活过来了！”
　　几人吐了个痛快，浑身酸软的摊在了船板上。
　　突然，沧海源的身体一僵。
　　他感觉到周围的气温在快速的升高。
　　僵硬的抬起头。
　　只见朦胧的水汽中。
　　一对赤红色的眼睛静静的看着他们。

第二百八十七章 狂暴的球球（求票票）
　　“球...球球，你冷静点。”
　　沧海源感受着燥热的空气，下意识的有点怂了。
　　“我们这就帮忙找子峰，你千万别干傻事。”
　　球球没有理他，拍打着两对龙翼转身离开。
　　短短的时间内，他们身上的衣服已经被烘干。
　　沧海源擦了擦头上的冷汗，伸手虚划。
　　“帝王企鹅，下去找人。”
　　“格陵兰海豹，你也去。”
　　噗通。
　　看着海面上泛起的涟漪，沧海源喃喃着。
　　“子峰啊，你可千万别出事，不然要出大事了。”
　　“海源，现在该怎么办...”
　　杨奇的语气中带着不知所措的看向沧海源。
　　他们几人都是实验室宅男，他们哪经历过这么刺激的事情。
　　现在这种情况，貌似靠谱的沧海源成了唯一的救命稻草。
　　沧海源无力的瘫坐在船板上，他烦躁的抓了抓半干的长发。
　　“联系雪龙号吧，现在关键是能不能找到子峰。”
　　“不然...”
　　回想着之前天空中掉落的几颗陨石般的火球，他苦笑着摇了摇头。
　　“这种技能在别人家门口放出来，就是赤裸裸的打脸啊。”
　　嗤——
　　球球紧贴着海面飞行，目光不断四处搜寻着。
　　它的情绪越来越暴躁，此时心中只有一个念头。
　　那就是找到邵子峰。
　　没有...
　　还是没有...
　　球球的双眸完全被暗红色的火元素覆盖，看不到任何的情绪波动。
　　平静的有些可怕。
　　这时水汽外突然传来吵杂扇叶声，强光灯照在水蒸气上，不断用扩音器喊着话。
　　“你们已经被包围了，请放下不必要的抵抗...”
　　“重复一边，你们已经被包围...”
　　球球抬起头，暗红色的眸子看向声音传来的方向。
　　是那些可恶的两脚兽。
　　如果不是他们的阻挠，蛋蛋也不会失踪。
　　砰。
　　猛地拍打着两对龙翼，球球冲破弥漫的水蒸气，在半空中冷冷的看着低空飞行的直升机。
　　发现有东西冲出水雾，直升机的探照灯快速照向球球。
　　扩音器带着滋滋啦啦的电流音继续喊话。
　　“你们已经...”
　　随着探照灯锁定球球的身影，扩音器里的声音突然像是卡壳般停住。
　　随后传来刺耳的电流声和惊慌失措的呐喊。
　　“龙...是龙，快走...”
　　球球嘴角不断往外飞溅着火花。
　　轰。
　　一团火焰从它口中射出，直接将直升机的尾翼炸的粉碎。
　　失去尾翼的直升机不断打着转，最后一头栽进了海水中。
　　好在因为飞行高度较低，没有发生爆炸。
　　“吼。”
　　球球目光看向远处克莱斯特彻奇市的夜景，它胸腔内的怒火更加强烈。
　　为什么你们都没事。
　　要找到那些人。
　　他们都该死。
　　这样想着，球球拍动着两对火焰龙翼，化作一道流光快速朝市区飞去。
　　......
　　噗。
　　帝王企鹅从水下冒出头，对着几人摇了摇头。
　　“该死。”
　　“怎么办...怎么办。”
　　杨奇几人焦躁不安的抓着头发。
　　刚才直升机被击落的声音他们都听到了，因为没有看到毁伤程度，心中下意识的往最坏处想。
　　“雪龙号回消息了。”
　　“上官龙指挥官很快就会带着火凤军小队过来。”
　　“那有什么用，身为大夏的军人，他们如果出手麻烦只会更大。”
　　“算了，走一步看一步吧。”
　　沧海源心中决定等这次事了，一定离邵子峰远远的。
　　这家伙简直是个移动的麻烦源。
　　在云都参加比赛跟圣源会干了一架。
　　现在出来玩都可能引发国际事件，就问你怕不怕。
　　显然他已经选择性的遗忘掉，正是因为自己没带够钱才引发的一系列问题。
　　直升机的扇叶拍打水面速度越来越慢，最后彻底停了下来。
　　几名穿着制服的白人从直升机爬出来，他们脱掉沉重的外勤装备。
　　轰。
　　阴影飞快的从他们头上掠过。
　　随后而来的狂暴乱流险些把他们掀翻。
　　几人连忙拿出对讲机，浑身颤抖吼着：“有龙，有龙正在朝市区飞去，快点拦截。”
　　......
　　随着接近克莱斯特彻奇市区，看着灯火通明欧式建筑群，球球心中突然有种想要毁灭一切的冲动。
　　海风不仅没有让它清醒下来，反而更加的暴躁。
　　嗖！
　　就在球球即将进入市区时，一道黑影快速的射向它。
　　疾驰而来的黑影旋转着擦过球球的侧身，从它火焰龙翼中穿过，留下一处空洞。
　　球球在半空中止住身形，淡漠的眸子看了过去。
　　“几纬。”
　　黑影轻巧的落地，对着球球发出奇特的叫声。
　　这是一种长相很奇特的鸟，两条强壮的大腿支撑着身体，翅膀已经退化，身上长着老鼠般的绒毛，脑袋和身体之间的脖子很短，鸟喙却又细又长。
　　“干得漂亮，风钻鸟。”
　　一个穿着黑色风衣制服的白人男子从暗处走了出来，亲热的摸了摸风钻鸟的脑袋。
　　“几纬。”
　　风钻鸟亲热的蹭了蹭他的大手。
　　“嘿，这龙这么弱的嘛，才一下就被风钻鸟击穿了翅膀。”
　　这时，又有几名穿着同样制服的男子走了出来，他们每个人的身边都跟着一只长相奇特的风钻鸟。
　　抬头看着夜空中的球球，语气中满是调侃的意味。
　　“那是因为我的风钻鸟很强。”
　　“切，我也行！”其中一名男子不屑的撇了撇嘴：“风钻鸟，旋风追击。”
　　“几纬。”
　　站在他身旁的风钻鸟挑衅的看了眼球球，然后低伏下身子，大腿发力猛地蹬地，整个身体像弹簧般弹跳而起，旋转着朝半空中的球球钻去。
　　“吼！”
　　球球瞳孔中燃烧着烈焰，张嘴对着疾驰而来的风钻鸟吐出几个火团。
　　轰！
　　“几纬！！”
　　风钻鸟的身上爆发出一团刺眼的火光，在惨叫声中坠落在地上。
　　“风钻鸟！！”
　　“你不要命了！”最初的那名黑衣男子一把拉过自己的同伴。
　　轰隆！
　　他们原本站的地方先后发生爆炸。
　　燥热的乱流使他们不断的后退，飞射的石子更是把他们制服划出道道口子。
　　“法克！这家伙好强！”
　　等爆炸产生的震动平息，一名黑衣男子吐出满嘴的泥沙。
　　刚准备抱怨几句，却看到同伴脸上都露出惊恐之色。

第二百八十八章 强势的银蕨夫人（三更球票）
　　一股热流吹在男子的后劲处。
　　他僵硬的转过头，正好看到一对燃烧着火焰的眸子。
　　“吼！”
　　震耳欲聋的龙吼声近在咫尺响起。
　　狂风夹杂着粘稠的涎液，把他们的脸皮吹的起皱变形。
　　看着眼前这个陷入呆滞的男人，球球抬起了爪子，一团火焰在爪子上燃烧起来。
　　“不要...不要杀我。”
　　“妈妈...救救我。”
　　被龙威吓破胆子的他们不断的后退，苍白的脸上带着绝望的神色。
　　球球举起的爪子顿住，上面的火焰慢慢熄灭。
　　最后用暗红色的眸子淡漠的看了他们一眼，拍打着火焰龙翼冲天而起，化作一道红芒快速朝市中心飞去。
　　“活...活过来了。”
　　年纪比较小的调查员大口的喘着气。
　　看着天空中不断远去的红芒，他的心中竟然产生了感激之情。
　　下意识的闻了闻身上粘稠的涎液。
　　咦，竟然不臭！
　　......
　　球球不断克制着心中毁灭的欲望，朝着记忆中会所的方向飞去。
　　今天发生的一切都是因为那个地方。
　　轰！
　　半空中爆发出刺眼的火光。
　　再次将一个不长眼的变异生物击落，球球不耐烦的对着下方的人群怒吼着。
　　“上帝！我们到底犯了什么罪，要排恶龙来惩罚我们。”
　　几名老妇人颤抖的跪在地上，在胸口画着十字虔诚的祷告着。
　　更多则是惊慌失措的哭喊声。
　　此时的街道上随处停着的轿车，轿车车门大开，还在不断的闪着转向灯，里面却不见有人。
　　巨大的隐形掠过带起狂风，球球直直的飞向会所。
　　看着前方不远处的那栋欧式建筑，球球胸口中的怒火即将达到极限。
　　它全身鳞甲张开，岩浆般的红芒在鳞片缝隙间亮起，头上数十根如龙角般的鳞骨越发狰狞。
　　胸口鼓起，其中蕴含着狂暴的火系能量在不断压缩，哪怕隔着皮肤都能看到微弱的红芒。
　　所有人的目光都聚集到球球的身上，他们之中有人不断的祷告，有人大声的哭喊。
　　还有不少的年轻人露出向往之色，叛逆的他们希望这头龙能够战胜。
　　会所里的衣着暴露的女人和他们的客人全部被惊醒，趴在窗口绝望的看着半空中不断接近的火焰巨龙。
　　“不好，快阻止他！”
　　四面八方赶来支援的人身上多少带着点伤痕，他们之前已经进行过拦截，可是全部被打败。
　　“它为什么要攻击这个会所。”
　　那名被球球放过的年轻调查员突然这么说了一句，看着同事们怀疑的目光他补充道：“我的意思是，它的行踪目的性很明确，一路上虽然多次打伤拦截人员，却没有造成过度的伤害。”
　　“现在不是想这个时候，局长还有多久回来。”
　　“最快也要半小时，毕竟我们的风钻鸟不会飞。”
　　“该死的，等不及了...”
　　“吼。”
　　话音刚落，球球突然发出一声怒吼，一道旋转的火焰吐息朝着会馆轰去。
　　人们尖叫着闭上眼睛，似乎不敢看接下来发生的一切。
　　嗡。
　　在烈焰吐息即将轰击在建筑之上时，无数藤蔓突然朝着火柱缠绕而去。
　　在接触到火柱时并没有想象中的一触即溃，反而缠绕着火柱不断往球球的方向蔓延。
　　球球见势不妙，及时切断火柱。
　　两对火焰龙翼一拍冲天而起，躲过了着诡异的藤蔓。
　　在球球惊疑不定的目光中，被藤蔓缠绕的火柱就像是装进瓶子里的水，不管怎么变幻都不能突破藤蔓的封锁，反而在飞快的减弱。
　　“上帝，一定是上帝派人来救我们了。”
　　人群中传来一声兴奋的喊声，随后就是一群人感谢上帝之类，吵得球球心中越发烦躁。
　　它鼻孔中喷出零星的流焰，对着下方的人群发出怒吼。
　　无形的龙威席卷，所有声音戛然而止，人们都呆立在原地，身体止不住的颤抖着。
　　“小龙，你过分了。”
　　缥缈清灵的女声在每个人的心底响起，消除着他们的恐惧。
　　众人茫然的抬起头，只见一个身披轻纱，头戴银蕨叶冠的女子站在半空中。
　　她完美的脸上带着和煦的微笑，举手投足间都有着不可言喻的优雅高贵。
　　“银...银蕨夫人，是银蕨夫人！！！”
　　看到那个女子，人群顿时爆发出狂热的喊声，所有人都一手按胸，虔诚的对半空中的女子行礼。
　　“吼？”
　　这个女子身上似乎带着平复人心的魔力，连球球暴躁的情绪都缓解了不少。
　　听到球球的疑问，女子脸上笑容不变：“我和你一样，但是我的职责是保护这里。”
　　“吼！”
　　球球的情绪突然激动起来，看向会所的目光中满是暴躁。
　　“关于你主人的事我很抱歉，但是我不能眼睁睁的看着你破坏这里。”女子没有开口，可声音像清泉般在每个人的心底流过。
　　“吼！！！”
　　球球恼怒的怕打着龙翼，声音中满是警告的意味。
　　女子碧绿色的眸子深深的看了它一眼：“如果你用这个威胁我，那我只好...”
　　话音未落，虚空中突然浮现出一片花瓣，化作流光朝球球射去。
　　唰！
　　球球还来不及做出反应，一道巨大的伤口突然在它肩甲的位置出现，花瓣带着点点殷红消失在夜空中。
　　殷红滚烫的血液顺着它的鳞甲往下流淌着。
　　看到天上的巨龙受伤，人群爆发出阵阵欢呼，看着银蕨夫人的目光越发的狂热。
　　银蕨夫人身上的轻纱漂浮着，她表情恬淡的看着球球。
　　“这是警告，如果你再执迷不悟，就别怪我不客气了！”
　　球球痛苦的低哼几声，伤口处凝聚出大量的火元素。
　　不断流血的伤口在火元素的燎烤下，很快变成一道焦黑的伤痕，已经不再流血。
　　它忌惮的看着对面的女人，怕打着两对翅膀缓缓后退。
　　所有人都兴奋的看着这一幕，银蕨夫人再次解救了克莱斯特彻奇市。
　　球球对着银蕨夫人露出邪魅的笑容，两对火焰龙翼猛地爆发出一阵乱流，它身后带着长长的尾焰冲天而起。
　　在人们的惊呼中，只见球球飞行的速度越来越快，翅膀尖拉出白色的气带，在夜空中异常的醒目。
　　它的身影很快消失在夜空中。
　　所有人都松了口气，发出阵阵欢呼，对银蕨夫人的赞美之词不绝于口。
　　银蕨夫人凌空而立，她...
　　应该是它。
　　它抬着头看向球球消失的地方皱起了眉头，它在想球球离开前那个笑容是什么意思。
　　等等。
　　一个龙为什么会笑？

第二百八十九章 走哪炸哪（求票票）
　　听着市民的赞美之词，银蕨夫人迅速把球球抛到脑后。
　　既然它已经知难而退，那自己的目的也就达到了，得赶紧回去补个美容觉。
　　嗯。
　　使用了这么多技能，还得吃几份冰淇淋奖励自己！
　　这样想着，银蕨夫人的身影慢慢消失在夜空中。
　　市民们见状，怀着对银蕨夫人感激各自离开。
　　“银蕨夫人真美啊。”
　　年轻调查员看着银蕨夫人消失的地方，脸上带着痴汉般的笑容。
　　年长的调查员上去就是一脚：“别白日做梦了，快去干活。”
　　“干活？”年轻的调查员一愣：“不是已经结束了吗？”
　　“把会所里的人全部带走调查，不然你准备怎么跟上面交差？”
　　“哦。”
　　十几名调查员的动作很快，短短数分钟，会所里所有的技术工作者，以及正在接受服务的顾客全部被带离。
　　看着眼前数十名男男女女，年轻的调查员舔了舔干涩的嘴唇啧啧称奇。
　　在看到人群中的某人时，他眼前一亮：“那不是副...”
　　“闭嘴。”年长的调查员狠狠瞪了他一眼：“如果你还想干下去，就当做没看见。”
　　“行了，准备收队。”
　　嗡。
　　年轻调查员四处打量着，脸上露出不解之色。
　　“你看什么。”
　　“你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　“奇怪的声音？”年长的调查员一巴掌拍在他的脑袋上：“别想着偷懒，快走。”
　　“可是真的...”
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　不远处的会所冲出了一股炽热的波浪，伴随着惊天动地的巨响，滚滚浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起。
　　火光中欧式建筑的会所轰然倒塌，惊恐的尖叫在街道上炸开。
　　肉眼可见的冲击波横扫，周围的汽车被掀翻在地，油箱炸开冒出黑色的浓烟。
　　周围的建筑墙体出现道道裂痕，所有的窗户瞬间崩碎，夹杂着钢筋的石块如流星般坠落，砸在街道上滚出一段距离。
　　那些还没走远的市民捂着耳朵发出惊恐的尖叫。
　　整个城市被火光笼罩，赤红色的火光伴随着滚滚浓烟，在夜空中异常的醒目。
　　突如其来的爆炸让所有人都愣住了。
　　在远离会所的海边别墅内。
　　墨镜男看着克莱斯特彻奇市上空的滚滚浓烟，气急败坏的把酒杯砸在地上。
　　在场所有人都浑身一颤，低着头不敢直视他。
　　他呼吸急促的扫视了一圈，如果鲍勃没走，他非得打死他。
　　现在他只希望这场闹剧早早结束，闹得越大他能完美摘出自己的几率就越小。
　　游轮上。
　　沧海源和杨奇几人看着市区上空的爆炸，艰难的吞了口口水。
　　这特么彻底玩脱了。
　　特么的这次南极之行不会泡汤了吧。
　　“还有多久能到。”
　　沧海源颤抖着手从口袋里掏出铁质烟盒，拿出一根叼在嘴里。
　　啪。
　　火机因为受潮根本打不着，他连续按了好几下，最后直接把火机扔在了海里。
　　杨奇舔了舔干裂的嘴唇：“雪龙号那边出了点意外，教授要亲自过来，所以...”
　　“艹。”沧海源暴躁的骂了一声：“走哪炸哪的男人真恐怖。”
　　市区码头，蜃贝贝艰难的拖着邵子峰的身体浮出水面。
　　它转头眨巴着小眼睛，感觉自己再游回去有点不现实，索性把陷入昏迷的邵子峰拖到岸上。
　　看着肚子高高鼓起的邵子峰，蜃贝贝有些为难。
　　突然它眼前一亮，吧唧吧唧的踩着小脚丫跑到邵子峰的胸口。
　　“呗呗。”
　　“呗呗。”
　　每喊一声，蜃贝贝就跳起来一下。
　　它在试图把邵子峰胸腔里的积水踩出来。
　　轰隆。
　　突然传来的爆炸让刚跳起来的蜃贝贝浑身一僵，然后直挺挺的落在邵子峰的胸口。
　　吧唧。
　　摔成了一滩煎蛋。
　　“咳咳...”
　　邵子峰的嘴里喷出一道水柱，鼻孔中往外涌出一些暗红色的血块。
　　半晌后，他睁开眼睛用沙哑声音问道：“我在哪...”
　　“呗呗呗呗。”
　　见邵子峰醒来，蜃贝贝连忙恢复原状，跑到邵子峰耳边大声的嚷嚷着。
　　克莱斯特彻奇市区。
　　银蕨夫人悬浮在半空中，夜风将它身上的轻纱吹拂着不断飘扬。
　　看着下面冒着滚滚浓烟的深坑，它的胸口快速的起伏着。
　　“吼。”
　　在它的对面，解除巨大化的球球摇摇晃晃的扇动着虚浮的龙翼，它暗淡的眸子中满是畅快之意。
　　银蕨夫人目光如电的看向气喘吁吁的球球。
　　“你！找！死！”
　　“呜。”球球咧了咧嘴，露出邪魅的笑容。
　　唰唰唰！
　　无数花瓣凭空出现，随后瞬间消失。
　　“吼！”
　　球球身上浮现出暗淡的金属薄膜，赫然是很少使用的防御技能。
　　只是这层薄膜在花瓣的攻击下异常脆弱。
　　球球的身体上瞬间出现数十道狰狞的伤口，被撕裂的鳞甲如血雨般落在火焰中。
　　银蕨夫人冷漠的看着对面巨龙，不断有花瓣从它身边浮现。
　　球球痛苦的悲鸣着，巨大的火焰龙翼像是破布般被撕碎，身体摇晃着坠入了熊熊燃烧的火海中。
　　轰。
　　火焰中扬起一片烟灰。
　　呼哧。
　　球球发出沉重的呼吸声。
　　四周都是熊熊的烈焰，它遍布伤痕的身体不断的抽搐着，血液刚流出就被迅速的烤干。
　　球球抬起眼皮，看着气急败坏的银蕨夫人，暗淡的眸子中带着嘲弄。
　　身体越来越沉重。
　　艰难的抬起的爪子，球球看着上面的伤痕，眼前逐渐陷入黑暗。
　　已经很久没有受过这么重的伤了。
　　上一次...
　　上一次是...
　　“球球。”
　　温和的声音响起。
　　黑暗中突然亮起柔和的白光，那个人浑身散发着朦朦的微光走了过来，对着它张开双臂。
　　“嘤。”球球飞快的奔跑着，跳进了他的怀中。
　　温暖的大手接住它光秃秃的身体，略带责备的用修长的手指点了点它的小鼻子。
　　“下次不许这样哟。”
　　“嘤。”
　　球球趴在地上，沾染着血迹的嘴角轻声呢喃着，像是在回应那个人。
　　火焰燃烧着发出噼啪的声音，球球暗淡的眼睛慢慢闭合。
　　“球球！！”
　　就在它即将睡着时，熟悉的声音像是惊雷般在它耳边炸响。
　　它努力的睁开沉重眼睛。
　　熊熊燃烧着的火焰中，那个熟悉的人影踉跄着奔向它。
　　一如之前在白光中那样。

第二百九十章 它要跟我走（求票票）
　　“嘤。”
　　看到那个人的瞬间，球球心中所有的情绪都变成了委屈，泪水混杂着血水，啪嗒啪嗒的滴落在火焰中。
　　邵子峰踉跄着扑倒在球球身边，看着浑身鳞甲崩裂，血肉模糊的它只觉的手脚冰凉，浑身止不住的发抖。
　　来不及想其他，他从背上取下湿漉漉的旅行包，把所有的物品都倒在了布满焚灰的地上。
　　慌忙扒拉着物品，颤抖着手拿起伤药，拼命的往球球身上倒去。
　　只是状态栏里那刺眼的濒死并没有因为伤药而得到改善。
　　“嘤。”
　　球球黯淡的双眸中挂着泪珠，有气无力的轻哼着。
　　“我在...我在。”
　　邵子峰连忙放下伤药，抱着球球的脑袋放在自己的腿上。
　　他努力克制着自己的情绪，什么报仇之类全都没想，眼中只有奄奄一息的球球。
　　脸上的肌肉不断的抽搐，最后咧着嘴露出一个比哭还难看的笑容。
　　四周都是赤红色的火焰，无处不在的燥热让蜃贝贝觉得很难受。
　　只是看到球球这样，它也不敢动。
　　幼小的它还不理解这个一直欺负它的家伙怎么了。
　　就突然觉得心里空空的。
　　夜空中，下方升腾而起的热流使得轻纱不断飘扬着。
　　在火光的映照下，银蕨夫人精致的五官忽明忽暗。
　　居高临下的看着火海中相依的身影，银蕨夫人撇了撇嘴却没有去阻止。
　　“球球，吃点东西。”
　　邵子峰冰冷的手中拿着能量药剂和已经被泡湿的营养餐，小心的递到球球的嘴边。
　　“乖...吃点东西。”
　　“嘤。”
　　球球用大脑袋蹭了蹭邵子峰的胸口。
　　“我没事...是贝贝救了我。”
　　蜃贝贝听到邵子峰再叫自己，吧唧吧唧的跑过来。
　　在快到球球身边时突然停住，回想起了被它支配的恐惧。
　　“呗呗？”
　　球球双目无神的看着它，抬起血肉模糊的爪子。
　　蜃贝贝吓得脑袋一缩，紧紧闭上眼睛。
　　随后就感到爪子在轻柔的抚摸着它的小脑袋。
　　它愣住了，睁开眼呆呆的看着球球。
　　球球目光温和，低声叫了几声，似乎在跟它交代什么。
　　蜃贝贝黑溜溜的眼睛中突然弥漫着水雾，撇着小嘴哇哇的大哭着。
　　“药...药。”
　　在球球和蜃贝贝交流的这段时间，邵子峰不断的在杂物中翻找着伤药。
　　因为手抖得厉害，平时简单的动作做起来都异常的困难。
　　这时，他突然想起自己还有个从没使用的治愈技能。
　　“治愈...对...治愈。”
　　邵子峰嘴里不断喃喃自语，伸出颤抖的手按在球球的背上。
　　噗。
　　一团火光在他手上爆发。
　　邵子峰将火甩掉，脸上没有任何气馁的神色，重新把手按在球球身上。
　　噗。
　　又一团火光。
　　邵子峰不断的尝试着，却又不断的失败，他呼吸逐渐变得急促，眼眶越来越红。
　　“嘤。”
　　球球吃力的抬起眼皮，看着状若疯魔的邵子峰，心疼的叫了一声。
　　从一开始就克制着自己的情绪的邵子峰此刻却突然爆发。
　　“我要治愈！治愈啊！”
　　泪水夺眶而出，他无助的把头埋在球球的脖颈，肩膀不断的颤抖的喃喃着：“我...就要个治愈啊...”
　　“嘤。”
　　球球心疼坏了，它想用尾巴把邵子峰圈起来，只是现在这个动作对于它来说非常困难。
　　稍微动一下疼的球球直哼哼。
　　邵子峰连忙抬起头，他用手胡乱抹了一下脸。
　　沾满血迹的脸上露出难看的笑容：“我没事，我们还有小鹿呢...”
　　“对...小鹿。”
　　想到这，邵子峰抬起手虚划。
　　半透明的空间裂缝缓缓打开，两个光团轻飘飘的落在地上。
　　一股清新平和的气息瞬间弥漫开来，球球的精神好了不少。
　　半空中银蕨夫人感受到那股气息，脸上的表情微变，身形一闪来到了邵子峰的身边。
　　“人类。”
　　“吼...”
　　球球突然抬起头，恶狠狠的看着银蕨夫人，只是它的声音无比的虚弱。
　　邵子峰伸手按住球球，让它躺在自己的腿上。
　　伸手拿过藏锋，邵子峰强忍出刀的冲动，抬头看向银蕨夫人。
　　说实话银蕨夫人的外表真的很美丽，灵灵虽然也是类人型，但是一眼就能看出来是变异生物。
　　而银蕨夫人则不然，如果它不承认自己的身份，但凭外表你很难看出它是变异生物。
　　在看到它的瞬间，余光中的蓝色光点就开始飞快的旋转着。
　　【名称】：银蕨夫人
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：？？
　　【实力】：八阶
　　......
　　【属性】：？？？
　　【潜力】：？？？
　　【天赋】：？？？
　　【技能】：花叶舞、？？？
　　【进化途径】：银蕨草→？？？→？？？→？？？→银蕨夫人
　　【说明】：非常强，你会死。
　　看着满屏问号，邵子峰尽量让自己冷静下来。
　　“不用仇视我...”银蕨夫人恬淡的看着他：“或者说你的仇视对我来说毫无意义。”
　　“难道你不想救你的同伴吗？”
　　“你有办法。”邵子峰的声音有些低沉，握着藏锋的手指节泛白。
　　“我可以帮你催化这两颗蛋，并且保证不让它们受到一点损伤。”
　　“你现在急需要治愈系的同伴不是吗？”
　　邵子峰沉默了片刻，缓缓开口道：“说出你的条件。”
　　“我的条件很简单，等救治完你的同伴。”
　　银蕨夫人指着灵灵的那颗能量卵：“它要跟我走。”
　　嗡！
　　话音刚落，灵灵的能量卵突然剧烈的颤抖了起来，上面出现道道裂缝。
　　小家伙竟然准备强行中断进化。
　　“小家伙，你难道想资质受损嘛。”
　　银蕨夫人手指上轻轻一点，蛋上的裂痕快速的修复。
　　“嘻！”
　　灵灵的轻灵悦耳的声音在几人心底响起，声音中带着无比的愤怒。
　　它小小的身体在里面一下一下的撞击着，能量卵随着撞击不住地晃动。
　　“你的意思呢？”
　　银蕨夫人没有理会灵灵而是转头看向邵子峰。
　　邵子峰刚想说话，突然感觉袖子被什么扯住。
　　低下头，看到虚弱的球球正在对他摇头。
　　灵灵的能量卵也停止了晃动，似乎在等他的答案。
　　邵子峰轻轻抚摸着球球的脑袋，抬起头看向银蕨夫人。
　　“不可能！”
　　“哦，那你是想看着它死在你眼前。”银蕨夫人饶有兴趣的看着邵子峰：“或者是你们想一起死在这。”
　　它的话音刚落，半空中突然传来一个声音。
　　“哦？我倒要看看是谁这么大胆子，敢威胁我陈艺馨的人。”

第二百九十一章 艺馨·钮钴禄（祝阿枭生日快乐）
　　听到这个声音，邵子峰心中一喜，连忙转头看去。
　　“嚓。”
　　夜空中，八只神俊的火凤雉缓缓落了下来。
　　陈艺馨趴在其中一只火凤雉的身上，指挥官上官龙黑着脸，抓着火凤雉的爪子吊在半空中。
　　本来就不太适合乘骑的火凤雉，承受着这个体型不该承受之重。
　　它翅膀扇动的都快出现残影了。
　　陈艺馨看了眼伤痕累累的球球，冷着脸给火凤军的战士使了个眼色。
　　两名小战士连忙提着箱子跑到邵子峰身边，从里面拿出药剂给球球注射。
　　接受了药物注射，球球身体微微抽搐了几下，神色慢慢放松了下来。
　　邵子峰见状，心里的大石头终于落地。
　　对众人很是感激。
　　陈艺馨对他点了点头，看向银蕨夫人。
　　它现在很不爽，本就有些护短的她，只觉得自己撕B之魂熊熊的燃烧了起来。
　　艺馨·钮钴禄。
　　觉醒了！
　　银蕨夫人双脚离地，漂浮起来用碧绿色的眸子扫过火凤雉。
　　“你们是谁，当我西兰岛是谁都可以闯进来的吗？”
　　陈艺馨解开身上的固定装置，伸手理了理被海风吹乱的卷发。
　　“西兰岛什么时候沦落到让变异生物来治理国家了。”说着她上下打量着银蕨夫人嘲讽道：“就你这样的，我大夏最少有12个，你算什么东西，敢用这种口气跟我说话。”
　　“长了个人样就真把自己当人了？”
　　“你...”
　　自从诞生之日起被，每天都被赞美所包围的银蕨夫人哪受过这样的气。
　　它碧绿色的眸子光泽流转，浑身散发着强大的压迫感，整个街道剧烈的颤抖起来。
　　地面上出现道道裂痕，水泥碎石上下颠簸，无数绿色的藤蔓在不停的翻滚着。
　　上官龙见状上前一步，把陈艺馨护在身后。
　　“保护陈教授，准备战斗。”
　　“是。”
　　其他七名火凤军的战士迅速把陈艺馨围了起来。
　　“嚓。”
　　八只浑身赤红的火凤雉火光涌动，扇动着翅膀飞到半空中，目光死死的锁定银蕨夫人。
　　夜风呼啸，布满碎石的街道上火焰持续燃烧着，不少被烧成空壳的轿车还在冒着黑烟。
　　双方对峙着，大有一言不合就开干的架势。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒
　　就在战斗一触即发之时，夜空中突然响起了直升机螺旋桨转动的声音。
　　扩音器电流声响起：“银蕨夫人，快住手。”
　　银蕨夫人不满的看着眼直升机，碧绿色的眸子中光泽逐渐暗淡，地面下不断翻滚的藤蔓也停了下来。
　　因为爆炸导致这边的路况复杂，直升机远远的停在相对平整的街道上。
　　在直升机降落后，一个大腹便便的白人男子匆忙的跑了过来。
　　他一边跑，一边擦着额头上的汗水，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　“陈教授，您就是大夏的陈教授吧。”
　　白人男子穿着不是太合体的西装，还没近身就连忙伸出了双手。
　　火凤军上前一步，挡住了白人男子。
　　他有些尴尬的搓了搓手：“陈教授你好，我叫伊恩，是克莱斯特彻奇市的市长。”
　　他转头看着一片狼藉的街道，嘴角抽了抽。
　　“对于您的到来，我们克莱斯特彻奇市...感到十分的荣幸。”
　　“哟。”陈艺馨看了他一眼：“您竟然是市长，我还以为你们西兰岛是变异生物当家呢。”
　　说这话时她还有意无意的看着银蕨夫人，一开口就是老阴阳师了。
　　火凤军的小战士们都佩服的看着陈艺馨，在别人的国家还这么硬气。
　　“你...”银蕨夫人胸口急速起伏着，指着陈艺馨说不出话来。
　　“这...”伊恩有些尴尬的陪着笑：“陈教授舟车劳顿，要不要先去休息休息。”
　　“至于其他问题，我们再从长计议。”
　　他眼巴巴的看着陈艺馨，目光中满是期待。
　　陈艺馨还想再多讽刺几句，但是被一个老男人这样看着，浑身都不舒服。
　　再说球球的伤势实在不好再拖下去，只能作罢。
　　“那就麻烦伊恩市长给我们准备一间宠兽病房，设备要最先进的。”
　　伊恩看了眼伤痕累累的球球，连忙拍着胸脯保证道：“陈教授您放心，我们西兰岛绝对派遣最好的医疗团队来给它医治。”
　　“不用，你只要把病房给我准备好就行。”陈艺馨打断了他的话。
　　伊恩迟疑了一下道：“那好吧...我这就去安排。”
　　“银蕨夫人，您看...”
　　“哼。”银蕨夫人冷哼一声，身形消失在原地。
　　见银蕨夫人离开，伊恩松了口气，两边都是惹不起的主，他这个市长也实在是憋屈。
　　“球球。”
　　在外人离开后，强势的陈奕希态度瞬间柔软了不少，她心疼的看着球球。
　　“嘤。”
　　球球难得的没有张嘴就喷，而是友善的和她打了个招呼。
　　啪叽啪叽。
　　变异仙子贝从陈艺馨身上跳下来，迈着小短腿跑到球球身边，伸出小手轻轻的摸了摸球球的伤口。
　　“唔帕？”
　　“嘤。”
　　“呗呗。”
　　见到仙子贝，球球很开心，三个小家伙很快就聊了起来。
　　“有给你添麻烦了。”
　　自从陈艺馨等人来后，邵子峰轻松了不少，但是想到后续的麻烦，他心中很是过意不去。
　　“说这干嘛。”陈艺馨摆了摆手，霸气的说道：“有我在，这根本不算事儿。”
　　邵子峰微微一愣，这话有点熟悉啊。
　　貌似上一个这么说的...
　　现在还在骨科躺着呢？
　　......
　　直升机上，伊恩挂掉了电话。
　　联系好医院后他心中轻松了不少。
　　闻到机舱内突然出现淡淡的花香，伊恩嘴角露出一抹苦笑。
　　“不准备解释一下？”
　　清灵的女声在他心底响起，就像是一汪清泉，令人心旷神怡。
　　伊恩叹了口气。
　　“1950年，白头鹰合众国海军次长曾经把一个人送进监狱。”
　　“并且声称那个人不管走到哪，都值五个师的兵力...”
　　银蕨夫人不耐烦的打断道：“你说这是什么意思？”
　　“我的意思是，刚才那个女人，就是大夏现在的五个师级别的人物，我们不能动她。”
　　“那为什么白头鹰能动。”
　　银蕨夫人语气中很是不服气。
　　在它眼里国与国都是平等的，凭什么你能做我就做不得。
　　再说陈艺馨的那些话就像是刀子般，让它感觉自己受到了极大的侮辱。
　　伊恩突然有些暴躁的吼道。
　　“你当我不想吗？”
　　机舱内气氛有些沉默，深吸了口气无奈的笑了笑。
　　“那个故事还有后续，就算强势如白头鹰，最后还是把价值五个师的那个人放了回去。”
　　“知道为什么吗？”
　　“因为那是大国之间才有资格参与的博弈。”
　　“而我们西兰，终究只是个小国啊。”

第二百九十二章 星源木灵鹿（祝困盹盟主生日快乐）
　　叶尔马克号停泊在距离西兰岛不远的海面上，随着海浪拍打，老旧的船体轻轻的摇晃着。
　　舰桥瞭望室内。
　　瓦列里随意披着外套，露出强壮的胸膛和凌乱的胸毛。
　　吨吨吨。
　　酒液顺着他的络腮胡子滴落在胸毛上，在昏黄的灯光下闪烁着晶莹的光泽。
　　此时瞭望室内聚集着此次行动中层以上的领导十余人，张二丫也赫然在列。
　　所有人的目光都看着西兰岛的方向，之前战斗所爆发的火光让每个人心中都沉甸甸的。
　　分部为了这次行动耗费了这么多资源，如果任务目标出现了意外，组织肯定不会放过他们这些人的。
　　瓦列里放下喝了一半的酒瓶，棕黄色的酒液不住的摇晃着。
　　他目光扫视了一圈：“不用哭丧着脸，这次我们行动已经为组织立下了不小的功劳。”
　　张二丫把玩着匕首的手微微一顿，发现有人正在看着她，连忙集中注意力，继续让匕首在手指间翻转跳动。
　　“咳咳...老大，西兰岛那边有消息传来了。”
　　马特维。
　　也就是副首领用手捂着嘴巴咳嗽了几声。
　　“哦，说说。”
　　瓦列里饶有兴趣的转过椅子，目光灼灼的看着高瘦的马特维。
　　“是，据说是雪龙号上一头龙形变异生物发狂，袭击了克莱斯特彻奇市。中心街道上的一座娱乐会所被炸成了废墟...咳咳。”说到这马特维再次捂着嘴咳嗽了起来，苍白的脸上浮现出不正常的红晕。
　　“现在陈艺馨和她的保护者们已经前往了克莱斯特彻奇市。”
　　“哦。”瓦列里粗壮的手指敲打着椅子的扶手。
　　其他中层面面相觑，跑到别国领土轰炸，这不像是大夏的作风啊。
　　张二丫听到这消息手指一颤，锋利的匕首差点割到了自己的手。
　　龙形变异生物，是那个无礼的家伙没错了。
　　瓦列里敲击的手指突然一停，目光灼热的看着马特维：“我们有机会暗中行动，再祸给西兰岛吗？”
　　“应该不太可能，据线人说爆炸发生后，克莱斯特彻奇市的市长亲自去见了陈艺馨，他的态度极其...”马特维说到这卡了一下，最后还是决定把线人的原话说出来：“据说市长的态度极其的谄媚。”
　　“现在陈艺馨所待的地方被严密的保护了起来，线人甚至都不知道他们在哪栋建筑里。”
　　“啧，真是一群没卵蛋的玩意儿。”瓦列里又灌了一口酒，起身擦掉胡子上的酒液说道：“持续监控那边的动态，等雪龙号补给完离开后，我们也去克莱斯特彻奇市看看。”
　　“是。”
　　待众人散去后，马特维拦住了张二丫。
　　“叶琳娜，对于我的提议你考虑的怎么样了。”
　　“我说过，不要再来烦我。”
　　张二丫撞开马特维的肩膀，自顾自的继续往自己的住处走去。
　　“咳咳咳...”马特维扶着过道舱壁剧烈的咳嗽着：“咳...我跟你说...咳咳咳。”
　　“这次行动瓦列里掌握了不得了的东西，或许不久之后，圣源会的实力会再上一层楼。”
　　“不如我们联手，趁现在我们还能发挥点作用。”
　　“再拖下去...我的身体恐怕撑不了多久了。”
　　走廊里脚步声渐行渐远。
　　马特维直起身子，面无表情的看着张二丫消失的地方久久无言。
　　......
　　克莱斯特彻奇市玛嘉烈医院。
　　整个区域包括医院在内的所有建筑都被西兰官方人员围的水泄不通。
　　几辆运输车停在医院门口，工作人员从上面卸下来各种医疗仪器，在工作人员的指引下抬进医院。
　　这些都是伊恩根据陈艺馨的要求，从区域健康局临时借调的仪器，以供他们救治球球使用。
　　嘀嗒嘀嗒。
　　幽深的走廊内传来各种仪器的声音。
　　邵子峰坐在手术室门前的长椅上，愣愣的看着房门上方LED显示屏。
　　月光透过窗户笼罩着他半个身体。
　　在黑暗的衬托下，邵子峰暴露在月光下的半张脸显得越发苍白。
　　沧海源站在不远处，斜倚着墙壁一支接着一支的抽着烟。
　　烟雾把他的面孔笼罩其中，地板上则散落着十几个烟蒂。
　　再次把烟蒂踩灭，沧海源想说几句，可是看到邵子峰又不知道该说什么。
　　平心而论，如果此时在里面抢救的是帝王企鹅，那么他的表现恐怕不会比邵子峰好多少。
　　只是他怎么也没想到，在这短短的时间内，球球竟然会受到这么重的伤害。
　　虽然说那个小家伙不怎么看得上自己，还经常戏弄自己让自己下不了台，但不管怎么说都是相处了这么久的伙伴。
　　回想起球球身上那道道狰狞的伤口，沧海源就觉得自己的心里憋着一口气。
　　深深的吐出一口气，他再次掏出铁质烟盒，转头看向邵子峰。
　　“来一支？”
　　啪。
　　火光明灭，邵子峰仰着头深深吸了一口。
　　“咳咳...”
　　辛辣的烟雾顺着气管进入肺部，邵子峰突然弯着腰剧烈的咳嗽了起来。
　　嗯，眼泪都咳嗽出来的那种。
　　沧海源叹了口气，抽出一支烟自己点上。
　　叮。
　　时间一分一秒过去，随着LED显示牌颜色变换，手术室的门随之打开。
　　邵子峰眼睛中瞬间有了焦点，他连忙站起身看向手术室的方向。
　　被手术服包裹的严严实实的陈艺馨下意识的避开邵子峰的目光，口罩下传来沉闷且略带疲惫的声音。
　　“你们怎么不开灯啊。”
　　邵子峰连忙跑去打开灯，眼巴巴的看着她。
　　脱下沾染着血迹的手套，陈艺馨取下头套甩了甩被汗打湿的长发，刚拿下口罩深吸一口气，差点被走廊内弥漫的烟味送走。
　　“咳咳，你们要死了，在医院抽这么多烟。”
　　“艺馨姐，球球是不是好了。”邵子峰见她迟迟不进入正题，终于忍不住开口问道。
　　陈艺馨沉默了下来，看着邵子峰期待的目光叹了口气。
　　她先点点头，还不待邵子峰露出欣喜的表情，她又摇了摇头。
　　邵子峰心里咯噔一下，脸上瞬间毫无血色。
　　见他这个样子陈艺馨连忙说道：“子峰你先别急，球球他的情况有点复杂，我们都低估它受到的伤害了。”
　　“它的外伤很好处理，我们已经对它进行了接骨和缝合。”
　　“只是通过仪器检测，我们发现它的内在器官正在遭受高等级能量的持续破坏，以现在西兰岛的医疗水平，这种程度的伤害是没有办法治疗的。所以...”
　　“我准备明天安排你回国，我会拜托老师帮忙联系帝都最好的医生给球球治疗，如果国内的医疗仪器也不行的话，老师还认识不少精通治愈系的战训师。”
　　“总之，我会尽最大努力的。”
　　“我回，我明天就回。”听到陈艺馨的话，邵子峰连连点头。
　　陈艺馨看到他这个样子，沉默了片刻有些不忍的说道：“不过你要做最坏的打算，在药物的支持下，球球现在这情况大概只能坚持一个月左右。”
　　“因为没有国际航班，我只能给你安排坐船原路返回。来时的航程你是知道的，但凡海上耽误一点时间，球球随时都可能坚持不住，所以...”
　　邵子峰沉默了，耳边回荡着陈艺馨的话。
　　从这里到大夏单程28天，面对充满了未知风险的大海，他实在不敢赌。
　　突然他想到了什么，有些犹豫的说道：“治愈系的变异生物能治疗球球身上的伤吗？”
　　“当然可以，越高级的技能效果越好，高阶的治疗技能不是现在的医疗仪器所能比拟的。”
　　“问题是精通治愈系的变异生物本来就少，拥有高级的技能的就更加稀少了。”
　　“我...”
　　邵子峰低着头沉思着，他咬了咬嘴唇，内心无比的纠结。
　　成为战训师后，虽然他一直告诫自己要一碗水端平，平等的对待所有伙伴。
　　但是事到临头他才发现，球球在自己心中的位置是其他宠兽所不能替代的。
　　在听到陈艺馨说高阶的治愈技能对球球的伤势有作用时，他第一时间想到的竟然是让小鹿强行终止进化。
　　但是...这种话他实在说不出口。
　　似乎感受到邵子峰内心的纠结，放在长椅上的背包突然亮了起来。
　　一颗散发着朦胧微光的能量卵缓缓的漂浮在半空中。
　　陈艺馨诧异的看着能量卵：“这是...”
　　邵子峰看着缓缓旋转的能量卵，双眼一阵失神。
　　“小鹿...”
　　“呦。”
　　还不等邵子峰说话，能量卵上突然出现道道裂痕，刺眼绿光从裂缝中迸射而出，瞬间将整个走廊照亮。
　　小鹿直接用行动回应了他。
　　看着不断裂开的元素卵，邵子峰突然感觉到自己这个战训师很不称职。
　　“呦。”
　　强行中断进化让小鹿十分的痛苦，它稚嫩的哀鸣声不断响起。
　　每一声都像是一把刀插在邵子峰的心上。
　　光芒渐渐散去。
　　小鹿的身形显露在众人面前。
　　它现在的样子有些奇怪，身体极其身躯都转化成了乳白色的能量体。
　　或许是因为中断进化的原因，它的小脑袋还是纯白色的实体，两根鹿角也没有太大的变化。
　　站起来到邵子峰肩膀的小鹿朝着他踉跄了几步，纯能量的身体似乎有承受不住实体脑袋的重量，它修长的前腿一软，脑袋朝地面摔去。
　　邵子峰连忙上前抱住了它，把它的小脑袋放在自己的肩膀上。
　　拥着小鹿，邵子峰才感觉到它身体极轻，全部加一起都不如脑袋中。
　　相比正是因此，导致它现在连路都走不了。
　　“对不起...”
　　“呦。”
　　小鹿愣了一下，伸出舌头在他脸上舔了舔。
　　然后趁他不备一口噙住他的头发，露出计谋得逞的小表情。
　　得意的在他耳边哼哼着。
　　邵子峰知道小鹿这是为了安慰他故意表现出来，但是这反而让他心里更加难受。
　　目光出神的看着小鹿，眼底蓝光闪动。
　　【名称】：星源木灵鹿（残缺体）
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、共生、残缺
　　【实力】：四阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：偶蹄目
　　【科】：鹿科
　　【属性】：木、星
　　【潜力】：★★★☆（资质受损）
　　【天赋】：共生：融合了元素生物‘森林神鹿’的遗蜕获得了共生天赋，被动天赋，相互依存，一荣俱荣，可以共享共生者的部分技能。
　　治愈之心：使用治愈技能时可以大幅度提升目标细胞活性，快速修复目标伤口愈合。每次治疗后给目标附加一层‘热血’状态，最高叠加三层。（热血：通过刺激目标细胞，增加目标的反应速度和力量。）
　　星源：（不可用）
　　【技能】：生命赞歌（传承）、生命之种（传承）、芳香治愈、治愈术、荆棘光环、冲撞（共享技能：木刺、藤蔓绞杀、密林繁星（不可用））
　　【特技】：？？？（未解锁）
　　【进化途径】：梅花鹿→木灵白鹿→星源木灵鹿→？→？（资质不足）
　　【说明】：“森林神鹿”的遗蜕被木元素之灵激活，相互交融，相互依存产生的一种特殊的形态，逐渐元素化的星源木灵鹿和荆棘之灵（？）更加亲密。在共生体荆棘之灵（？）因为技能‘密林繁星’而受到未知存在的星力本源灌输后，正在往一个未知的方向进化。因为强行中断进化导致资质受损，部分天赋技能不可用，可通过其他方式修复受损资质。
　　看完小鹿的信息后，邵子峰突然抬起头看着陈艺馨。
　　“艺馨姐，我希望得到大量的银蕨草，越多越好。”
　　一直观察小鹿的陈艺馨对于邵子峰突然提出要求有些疑惑，却还是点了点头：“交给我吧。”
　　邵子峰感激的对她点了点头，抱着基本没有重量的小鹿走进了手术室。
　　“陈教授，子峰这能行吗。”
　　陈艺馨看着小鹿突然露出恍然大悟的表情：“我说这小家伙怎么这么眼熟，当初还是我给它登记的呢。”
　　“一开始只当它是一只白化病梅花鹿，没想到现在进化成了这个样子。”
　　“元素体啊，普通人可遇不可求的稀有宠兽，真不知道这小子哪来的好运。”
　　陈艺馨嘴里嘟嘟囔囔的说着什么。
　　目光中满是科研狂人碰到新玩具的欣喜。
　　要不等有时间再签份合同？
　　......
　　在经过消毒通道杀菌后。
　　邵子峰看到了被固定在手术台上的球球。
　　手术台旁边的地板上堆放着大量带着血肉的鳞甲碎片，地板缝隙中血液已经干涸。
　　球球紧闭着双眼，身体轻微的抽搐着，被缝合的地方就像是一只只狰狞的蜈蚣。
　　小鹿有些不忍心，把头埋在邵子峰的怀里。
　　“子峰学弟，你...”
　　杨奇语气中有些自责，球球算是他的救命恩...龙。
　　但自己这些人忙活了半夜，却没有能帮上什么忙。
　　“辛苦大家了。”邵子峰郑重对众人鞠了一躬。
　　杨奇他们连忙摆手退开。
　　邵子峰没再多说什么，而是慢慢的走向手术台，用手轻轻抚摸着球球的被缝合的伤口。
　　“嘤。”
　　球球身体颤了颤，艰难的睁开眼睛，在看到是邵子峰，顿时传出了开心的情绪。
　　“呦。”
　　小鹿从邵子峰话里挣扎着站起来，颤颤巍巍的控制着元素化的身体，用小脑袋抵住了球球的大脑袋。
　　几人看到这一幕，悄悄的离开病房。
　　“小鹿，接下来拜托你了。”
　　“呦。”
　　小鹿自信满满的点了点头。
　　它碧玉般的眸子里光泽流转，虚幻的如大树般的鹿角慢慢浮现在它脑袋上。
　　“呦。”
　　清脆的叫声穿破层层阻隔，在医院上空回荡着。
　　一棵棵虚幻的树木从手术室中开始浮现，最后将整个医院都覆盖其中。
　　球球的身上出现一棵巨大的虚幻古树，虬结苍劲的树根延伸到它身体的每一个角落，巨大的古树穿过天花板浮现在医院的上方，巨大的树冠将医院笼罩其中。
　　虚幻优雅的成年鹿在树林中跳跃，屈膝跪在古树之前，虔诚的垂下头。
　　奇异的馨香吸引着医院附近的每个人，他们贪婪的呼吸着，因为熬夜而产生的疲惫瞬间消散。
　　“快看，那是什么。”
　　医院周围所有人的目光都被古树虚影所吸引，信奉上帝的他们连忙在胸口画着十字。
　　虚幻的树林在月光的照耀下熠熠生辉，无数如萤火虫般的绿色光点在树林间飞舞。
　　这时，古树虚影从中裂开，走出一名身穿繁琐宫裙，头戴月桂王冠，手持权杖的女子，女子面容模糊，她用权杖轻点巨鹿的脑袋，吟唱着远古的赞歌。
　　手术室内，无数绿色的生命能量顺着古树的树根输送到球球身体各个角落，修复着它身上的损伤。
　　因为缝合而有些红肿的伤口在快速的愈合。
　　球球的身体不断的颤抖着，小鹿技能附带的负面效果让它有些承受不住。
　　“呦。”
　　这时，小鹿头上的鹿角忽明忽暗，生命赞歌进行到这一阶段它已经有些力竭。
　　对于它来说，施展这种级别的技能还是太勉强了。
　　更别说它才刚刚强行中断进化，没有完全元素化的身体更是负担。
　　就在小鹿快要支撑不住时，外界悄悄发生着翻天覆地的变化。
　　赞歌声中，素有花园之城称号的克莱斯特彻奇市瞬间像是活了过来。
　　城市内每一处的花草都在颤抖，在摇曳，在赞歌中野蛮的生长。
　　花季已过的植物也瞬间抽出了花苞，绽放出美丽的花朵，从花蕊中吐出各色的花粉。
　　月光下，花粉闪烁着各色的光泽往医院汇聚，融入那个女子虚影的体内。
　　随着最后一个音节唱完，虚幻女子用权杖指着天空，一道淡绿色的光芒直冲天际。
　　整座城市瞬间都笼罩在薄雾之下，淅淅沥沥的雨滴回馈着花草们之前的赠与。
　　这种如梦似幻的美景让每个看到的人都深陷其中。
　　银蕨夫人悬浮在半空中，这股庞大的生命能量让它都感到战栗，它深深的看着医院的方向，身形慢慢隐去。
　　手术室内。
　　各种树木虚影飞快的消散。
　　小鹿身体晃了晃，在即将倒下时被邵子峰抱在怀里。
　　“呦。”
　　用脑袋蹭了蹭邵子峰让他不用担心，得到花草们馈赠的小鹿除了有些疲倦外，并没有什么不良反应。
　　邵子峰的目光紧紧的盯着球球。
　　心中既紧张又期待。
　　突然，球球睁开了眼睛，金红色的竖瞳中火焰闪烁。
　　手术室内温度快速的提升，固定它身体的绳索节节断裂。
　　球球突然从手术台上站了起来。
　　兴奋的发出一声吼叫。
　　“吼。”
　　然后球球张开双爪，摆了个姿势，等待着邵子峰的拥抱。
　　≖‿≖✧
　　一秒。
　　两秒。
　　球球偷偷瞥了邵子峰一眼。
　　只见邵子峰正捏着下巴上下打量自己。
　　它这才感觉有什么不对劲，僵硬的低下头。
　　秃...秃了。
　　还被被看光了。
　　球球的皮肤突然变成了赤红色，身体飞快的缩小跳到了邵子峰的怀里。
　　再次团成了球。
　　“嘤。”
　　（//▽//）
　　邵子峰抱着团成肉团子的球球，先是看了它的属性。
　　【名称】：熔岩龙蜥
　　【成长】：成长期
　　【状态】：轻伤、血脉返祖
　　【实力】：五阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：有鳞目
　　【科】：亚龙科
　　【属性】：火、龙
　　【潜力】：★★★☆☆
　　【天赋】：熔岩场地：火元素的宠儿，吸引周围的火元素结合自身熔岩之焰制造出有利于自身战斗的场地，范围受实力影响，在场地中可持续恢复自身能量消耗，缓慢恢复自身损伤。当场地中有敌对目标时为其添加‘熔岩灼烧’状态。（熔岩灼烧：火毒类负面状态，可使目标皮肤溃烂持续受到火元素侵袭。）
　　：龙威：龙族专属天赋，对低阶生命造成一定压制。主动释放时，可使血脉、实力不高于自身的生物陷入恐慌状态。
　　【技能】：龙威（天赋技能）、龙炎陨星（传承技能）、防御、烈焰吐息、火焰操控、龙之翼、炼狱爆炎
　　【特殊能力】：塑骨
　　【特技】：？？？（解锁中）
　　【进化途径】：南非犰狳蜥→犰狳龙蜥→熔岩龙蜥→？→？
　　【说明】：血脉返祖激活，拥有高傲的巨龙血脉，在试炼中吸收熔岩之焰提纯自身火焰促使自身进化，同时接受‘源珠’洗礼后，完善自身天赋的同时，提前掌握了龙族专属天赋，我愿称你为好龙...苗子。受到共同接受‘源珠’洗礼的星源木灵鹿祝福，相关特技解锁中。
　　在看到球球的状态只是轻伤时，邵子峰彻底放下了心。
　　他紧紧的搂着小鹿和球球。
　　“谢谢你，小鹿。”
　　小鹿微微一愣。
　　他脑海中再次出现了大量的信息流。
　　“小鹿，小鹿，小鹿，整天就知道叫小鹿。”
　　(´◔‸◔`)
　　“我不配有名字吗？”
　　(;￢д￢)
　　“好气哦，聪明贤惠善解人意的我怎么会有这种愚蠢迟钝木头脑子的主人啊。”
　　(..•˘_˘•..)
　　“鹿生真是太艰难了。”
　　，，Ծ‸Ծ，，
　　庞大的信息流让邵子峰有些头脑发昏。
　　就在他以为小鹿会和前几次信息轰炸时一样突然消失不见时，小鹿突然用小脑袋抵住了他的额头。
　　“就是说给你听的。”
　　╮(๑•́₃•̀๑)╭
　　“你这么笨，以后我们会好好照顾你哒。”
　　(๑＞ڡ＜)☆
　　邵子峰愣了一会。
　　尝试学着小鹿的风格。
　　“好感动”
　　இwஇ
　　小鹿：“咦，好嫌弃。”
　　๑乛◡乛๑
　　球球同步接收了小鹿的信息流，只是此时它不太灵光的小脑袋瓜已经被冲头昏目眩了。
　　“团团...好厉害。”
　　Σ(°△°|||)︴
　　此时一只无所事事的蜃贝贝突然出现。
　　（¯﹃¯）

第二百九十三章 坎贝尔家族的谢礼（求票票）
　　翌日清晨。
　　在经历过袭击的恐慌后。
　　一觉醒来的克莱斯特彻奇市市民，惊奇的发现整座城市的鲜花在一夜之间全部盛开。
　　薄雾如轻纱般笼罩在城市上空，娇艳欲滴的绿叶上挂着露珠，在晨曦中闪烁着晶莹的光泽。
　　空气中到处弥漫着各种馨香，令人心旷神怡，似乎连身体都轻松了不少。
　　整个城市都在感谢上帝和银蕨夫人的庇护。
　　“几纬。”
　　跟在人群后，调查员身边跟着的鸟型生物偷偷打量着球球，圆溜溜的眼睛使它看上去有点呆萌。
　　邵子峰还是第一见到风钻鸟，他好奇的打量着这个小家伙，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：风钻鸟
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康
　　【实力】：三阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：鸟纲
　　【目】：无翼鸟目
　　【科】：无翼鸟科
　　【属性】：风、土
　　【潜力】：★★
　　【天赋】：打洞：在逃跑时可以用钻头一样的鸟喙飞快打洞，混淆敌人的视听。
　　【技能】：冲撞、地刺突击、旋风追击
　　【进化途径】：几维鸟→风钻鸟→？（资质不足）
　　【说明】：西兰岛特有的鸟类变异生物，同时也是西兰岛的国鸟，没有翅膀的它们拥有着强壮的腿部肌肉，非常适合奔跑、挖洞、烧烤和红烧。
　　“看什么呢？”
　　在邵子峰查看风钻鸟的资料时，沧海源突然突然过来拍了拍他的肩膀。
　　“啧，长得真丑。”
　　顺着邵子峰的目光看去，沧海源撇了撇嘴转过头去。
　　风钻鸟歪了歪头，显然它听不懂外语。
　　目光扫过邵子峰肩膀时，沧海源微微一愣，嘴角疯狂的上挑。
　　“哟，这不是球球吗。”
　　“嘤。”
　　球球朝他挥了挥小爪子，难得给了他一个好脸色。
　　“啧，阿球你怎么秃...”
　　轰。
　　话还没说完，一团花火在沧海源脸上炸开。
　　球球气鼓鼓的钻到邵子峰的怀里，委屈巴巴的哼哼唧唧。
　　“咳咳...”、
　　沧海源擦了擦脸上的烟灰，看着邵子峰鄙夷的目光嘿嘿笑道：“你们家球球...还是这么有精神啊。”
　　“就你这张嘴，早晚得出事。”
　　“嘿，这不是看到它恢复我开心嘛。”
　　两人坠在人群后有一搭没一搭的闲聊着，邵子峰看这样走在最前方的陈艺馨低声道：“话说...我们这是干嘛去。”
　　“回雪龙号啊，那边补给完成了。”
　　邵子峰愣了愣，不敢置信的说道：“昨天那事就这么算了？”
　　“害。”沧海源不在意的摆了摆手：“这事跟我们没关系，跟着陈教授走准没错。”
　　邵子峰还想说什么，但是见大家都一副不在乎的样子，也只好把疑问压在心底。
　　“陈教授请上车。”
　　挺着啤酒肚的伊恩见陈艺馨等人出来，亲自上前打开了车门。
　　等众人依次上车后，车队缓缓从玛嘉烈医院驶出。
　　幽静的道路两旁树叶唰唰作响，似乎是在为众人送行。
　　嗤。
　　刚从医院驶出没有多久，打头的汽车突然停住。
　　不多时，一名穿着制服的调查员走了过来，他身后还跟着几个人。
　　因为还在想昨天的事情，邵子峰并没有过多关注。
　　叩叩。
　　这时，车窗被敲响。
　　邵子峰放下车窗，只见陈艺馨正笑眯眯的看着他。
　　“艺馨姐有事吗？”
　　“你跟我来见几个人。”
　　打开车门，刚从车上下来邵子峰就发觉几道目光看向了自己。
　　他略带疑惑的看去。
　　在前方不远处站着几名衣着光鲜，气质不凡的白人。
　　为首的是一名坐着轮椅的老者，他灰白色的头发梳的整整齐齐，身上穿着合体的西装。
　　除了伊恩外，老者身后站着个金发青年，他脸上带着淡淡的笑容，看上去很是亲和。
　　至于其他人，看上去应该是两人的保镖。
　　“陈教授，这位就是坎贝尔家族的坎贝尔先生，坎贝尔先生，这位就是大夏的陈艺馨教授。”
　　伊恩笑容可掬的相互做了介绍，然后假装看了下时间：“我那边还有点要处理，你们先聊。”
　　“麻烦伊恩市长了。”
　　金发青年得体的点头致谢，然后静静的站在老者背后。
　　“陈教授，早就听说过您的名字，今天能见到我感到十分的荣幸。”
　　“请容我自我介绍，我叫瑞克·坎贝尔，这个是我儿子阿斯卡·坎贝尔。”
　　坐在轮椅上的老者率先开口，他的声音不是很大，语速和语调有些奇怪，但是听起来很舒服。
　　“陈教授，很荣幸见到您。”阿斯卡·坎贝尔微微鞠躬致意。
　　说完他的目光看向邵子峰：“请问这位就是邵先生吧，我代表我父亲和坎贝尔家族对您表示感谢。”
　　邵子峰：？？？
　　他有些懵逼的看向陈艺馨。
　　这是什么鬼。
　　陈艺馨俏皮的给他眨了眨眼睛。
　　似乎是看出了邵子峰的疑惑，阿斯卡坎贝尔解释道：“我父亲昨天也在玛嘉烈医院。”
　　听他这样说，邵子峰算是明白了他的意思。
　　这个时空的人类虽然不易生病，但是人到老年身体终究还是要弱很多。
　　想来是这位叫做瑞克·坎贝尔的老先生昨天正好被生命赞歌笼罩，不得不说...运气还真是好。
　　阿斯卡看了他父亲一眼。
　　“这次父亲能痊愈，还要多亏邵先生。”
　　“您太客气了。”
　　说实话，和这种人交流让邵子峰浑身都不自在，竟然下意识的跟着使用了敬语。
　　金发青年等邵子峰说完，这才微笑着继续说道。
　　“邵先生或许觉得不足挂齿，但对我坎贝尔家族来说却是天大的恩惠。”
　　“听闻邵先生在购买银蕨草，正好我们坎贝尔家族就是做花草生意的，因此父亲决定把家族所有的银蕨草都赠与您，还请不要推辞。”
　　金发青年看了看腕表，脸上带着谦逊的笑容：“此时那些银蕨草应该已经到达港口了。”
　　“这...”
　　邵子峰有点懵，他也没有碰到过这种事情啊。
　　陈艺馨对他点了点头，示意他可以接受。
　　“那就多谢坎贝尔先生了。”
　　“是我谢谢你才对。”瑞克·坎贝尔慈祥的看着他：“这次太过仓促，如果下次有机会来西兰岛，全国的银蕨草都是小邵先生的。”
　　银发老人笑呵呵的开了句玩笑。
　　“诸位还要赶路，我们父子就不打扰了，祝你们一路顺风。”

第二百九十四章 起航（求票票）
　　坎贝尔父子看着车队缓缓驶离。
　　阿斯卡欲言又止的看着自己的父亲。
　　“有什么话就说吧。”
　　“父亲，您身体才刚有好转，没必要亲自跑这一趟。”
　　瑞克没有说话，抬起头用平静的目光看着自己的儿子。
　　“是不是感觉身为坎贝尔家族的继承人，亲自来道谢让你丢脸了。”
　　阿斯卡刚想狡辩，可是看到父亲深邃的目光他没说话。
　　“从小优渥的生活和别人的恭维，已经让你忘记了谦逊这个优秀的品质。”
　　“阿斯卡，我很失望。”
　　“对不起，父亲。”
　　阿斯卡低着头，语气中却没有丝毫的歉意。
　　瑞克缓缓摇了摇头，片刻后突然说道：“你知道银蕨草有什么作用吗？”
　　听到瑞克话，阿斯卡露出了迟疑之色：“您知道？”
　　银蕨夫人作为西兰的象征，可是她的族群却不是变异生物，甚至到现在都没有发现银蕨草有什么特异之处。
　　这显然不符合返祖进化的变异生物的族群理论说。
　　因此为了研究银蕨草是否还有什么隐藏的功效，西兰岛投入了无数的资源，可是时至今日依旧没有任何进展。
　　如果父亲知道银蕨草的作用，那么...
　　想到这，阿斯卡的呼吸变得有些急促。
　　“我不知道。”瑞克淡蓝色的瞳孔眺望着渐行渐远的车队：“但是他们或许会知道。”
　　“我之所以亲自前来，就是为了给我们坎贝尔家族争取个机会。”
　　说到这瑞克的目光变得柔和了不少，他轻轻拉过阿斯卡的手拍了拍。
　　“我早晚有一天会离开，坎贝尔家族终究要交到你手里。那个邵子峰年纪尚小，潜力却很大，我希望你能把握住我这次争取来的机会。”
　　“真到那时候，我们坎贝尔家族能重新入主英伦也说不定啊。”
　　想到这瑞克眼中焕发出异样的光彩，带领家族重回英伦是他这一生最大的梦想。
　　当年他和父亲被驱逐出英伦时他就发誓，早晚有一天他会带着家族重新回到那里。
　　只是蹉跎了几十年，他的雄心壮志已经快要被磨灭。
　　直到他听说，大夏顶尖研究团队在收购银蕨草。
　　“但是父亲，您把银蕨草都给了他们，其他家族难道不会起疑吗？”
　　瑞克听到儿子的问题脸上带着自信：“当然不是全部，市面上的银蕨草还在，我送去的只是家里的库存罢了。”
　　说到这，瑞克拍了拍儿子的手：“阿斯卡，希望你不会让我失望。”
　　阿斯卡此时的心思全部放在了银蕨草上面，他才不管父亲的心愿。
　　面对瑞克的话他心不在焉的回答道。
　　“我会的，父亲。”
　　瑞克：？？？
　　你个逆子！
　　......
　　陆路相交水路路途更远。
　　当车队到达利特尔顿港口时，已经是上午九点多。
　　市长伊恩挺着啤酒肚，殷勤的给陈艺馨开车门。
　　此时的南半球正处于最热的季节，海边空气中的水汽把阳光中的紫外线集中起来，没多大会伊恩就已经满头大汗。
　　“陈教授，下次来一定要多呆一段时间，我们克莱斯特彻奇的风景肯定会让您满意的。”
　　“伊恩市长是真心的吗？”陈艺馨似笑非笑的看着他。
　　伊恩脸上的肥肉抖了抖，有点尴尬的打着哈哈。
　　“那是当然...”
　　“啊！”
　　“死人啦！”
　　就在几人准备登船时，不远处突然传来一声惊恐的尖叫声。
　　火凤军和克莱斯特彻奇市的调查员立刻神色紧张把众人围在中间。
　　伊恩沉着脸给调查员使了个眼色，几名调查员迅速赶往传来尖叫的地方。
　　不多时，一名调查员跑了回来在伊恩的耳边悄悄低语了几句。
　　“确定？”伊恩表情严肃的看着调查员。
　　“千真万确，他们每个人在我们这里都有备案，而且这几人死了不久，身份信息很容易确认。”
　　“行了，我知道了。”伊恩沉着脸挥了挥手。
　　“既然伊恩市长还有公务在身，我们就先告辞了。”陈艺馨难得跟他客气的说句话。
　　“陈教授客气了，说起来刚才那件事跟你们也有些关系。”
　　“那几个渣滓，迫于压力畏罪自杀了。”
　　这时沧海源用肩膀撞了撞邵子峰，一脸不爽的说道：“这群家伙竟然还敢挑衅我们。”
　　邵子峰挑了挑眉：“你从哪看出来这是挑衅的？”
　　“你想啊，如果你准备出远门，你对头杀了几只鸡扔在你车旁，是不是在挑衅你。”
　　嘶。
　　邵子峰点了点头：“你说的好有道理。”
　　要是会所背后那些人知道你是这么理解的，一定会感动哭的。
　　......
　　“呦~”
　　雪龙号的前甲板上。
　　邵子峰轻轻的抱着小鹿，它的小脑袋搭在栏杆上，出神的看着蔚蓝的大海。
　　他的动作很轻柔，生怕一不小心伤到小鹿。
　　小鹿现在的情况比较特殊，全身元素化的它身体重量很轻。
　　但是相对于身体来说，依旧是实体化的脑袋又十分的沉重。
　　身体撑不起脑袋，这导致小鹿现在行动都很困难。
　　召唤出小鹿后，邵子峰一直小心翼翼的护着它。
　　生怕一不小心它就被海风给吹飞了。
　　“小鹿，把这个吃了。”
　　邵子峰从口袋里掏出之前杨奇买的那株银蕨草，小心翼翼的递到小鹿的嘴边。
　　上船后一直在陪两个小家伙，邵子峰还没有机会去察看坎贝尔家族送的银蕨草，手上暂时只有这么一株。
　　小鹿好奇的用粉嫩的鼻子嗅了嗅，然后乖乖的吃了下去。
　　接下来邵子峰看到了神奇的一幕。
　　嚼碎的银蕨草进入能量形态的身体后，丝丝缕缕的绿色能量被快速吸收，剩下的残渣直接穿透小鹿的身体掉在了甲板上。
　　“呦~”
　　小鹿疑惑的看着甲板上的残渣。
　　球球则羡慕的看着小鹿。
　　它伸出粉嫩的小舌头舔了舔嘴角。
　　如果自己也会这种能力的话，那岂不是怎么吃都吃不饱，想吃什么吃什么？
　　这也太幸福了叭。
　　呜~
　　雪龙号响起了沉闷的汽笛声，船体在拖船的帮助下缓缓驶出码头。
　　“吼。”
　　突然，球球身体颤抖了一下，回头看向了天空某处，喉咙里发出低吼。
　　小鹿也艰难的控制着脖子转过头，搭在邵子峰的臂弯上，看向同一个方向。
　　邵子峰顺着它们的目光看去，蔚蓝的天空中空无一物。
　　“呜~”
　　球球发出威胁的低吼，它的身体微微颤抖着，抓着邵子峰衣领的爪子不断收紧。
　　银蕨夫人。
　　想到那个绝美的身影，球球满身伤痕的模样出现在他的脑海中。
　　邵子峰深吸了一口气，强行压下心中的负面情绪。
　　现在的自己太弱了。
　　就像银蕨夫人说的那样，它根本不会在意自己的敌视。
　　“呜~”
　　球球红着眼，喉咙间的低吼不断在耳边响起。
　　邵子峰感受了一下球球的情绪，心渐渐沉了下去。

第二百九十五章 邵老师的成功学
　　“呜~”
　　球球喉咙里发出威胁似的低吼。
　　它的爪子紧紧的抓着邵子峰地衣服，通红的眸子看着天空的某处。
　　球球。
　　在恐惧。
　　它的情绪中除了愤怒外，还有些不易察觉的恐惧。
　　这种恐惧或许不是因为银蕨夫人本身，而是它在体验过濒死，对离开邵子峰而产生的恐惧。
　　也正是因为害怕会再次出现这种情况，球球把这种恐惧转移到了银蕨夫人身上。
　　短期内还好，不加以引导的话，以后它的这种恐惧或许会变成对战斗的厌恶及排斥。
　　球球的返祖血脉正是因为克服了种族天性才激活的，如果再次变得怯战或者厌战，谁也不知道会出现什么样的后果。
　　倘若换一个时空，自己也就随它去了。
　　但是在这个时空，没有实力的话真的会死的。
　　自己，得想办法疏导一下。
　　邵子峰皱着眉头沉思了起来。
　　该怎么疏导是关键，他连劝人都不会劝，更别说幼兽心理疏导这种看起来就很专业的事情了。
　　这时，邵子峰突然想起来之前胡世武给他看的视频段子。
　　视频里那人娓娓道来的语气配上戴着金边眼镜儒雅随和的形象，瞬间出现在邵子峰的脑海里。
　　那人的语言很朴素，却能给人精神上提供激励，情感上给人抚慰。
　　台下观众的反馈也很强烈。
　　如果学习那个人的话，应该很容易疏导的吧？
　　侧头看着情绪不稳定，身体轻轻颤抖的球球。
　　邵子峰深吸了一口气，不管有没有用先试试再说吧。
　　想到这他酝酿了一下，学着那人的样子满脸严肃的看向球球。
　　“...”
　　话到嘴边，邵子峰心虚的左顾右盼。
　　雪龙号前甲板上摆着几个集装箱，他现在所在的位置是船首，一般情况下很少会有人来。
　　再三确认没有人后，邵子峰再次看向球球。
　　“球球，你是龙吗？”
　　“嘤？”
　　球球的身体突然停止了颤抖，疑惑的看向邵子峰，只是目光还时不时的望向天空。
　　很好。
　　邵子峰嘴角勾起。
　　很显然，球球已经被自己抛出去的问题吸引了。
　　自己接下来要做的就是一鼓作气，乘胜追击。
　　“你是龙吗？”
　　“嘤。”
　　球球眨巴着眼睛，小心翼翼的回答道。
　　“不，你不是。”邵子峰突然提高音量，目光灼灼的看着球球：“现在的你只是拥有龙的血脉，还不是真正的巨龙。”
　　“嘤？”
　　球球懵懂的看着邵子峰。
　　“球同学这个问题问的很好！”
　　“真正的巨龙不会因为挫折而恐惧，更不会因为失败而停滞不前，只有勇往直前不惧任何挑战的才能称之为龙。”
　　“听懂掌声。”
　　球球愣住了，迟疑的用两个小爪子啪叽啪叽的拍了两下。
　　小鹿翻了个白眼，就像在看两个傻子。
　　“银蕨夫人可怕吗？”
　　“嘤？”
　　“不，它一点都不可怕，它只是暂时比你强了那么一点点。”邵子峰夸张的用拇指和食指拉开点点缝隙：“你想想，等你拥有了实力，再加上永不屈服的勇气和热血，你还会觉得它很强吗？”
　　“听懂掌声！”
　　“嘤。”
　　球球拍着小爪子。
　　眼睛逐渐亮了起来，崇拜的看着邵子峰，瞳孔深处火焰虚影不断闪烁。
　　听着球球的掌声，看着它崇拜的小眼神，邵子峰这才理解到视频里那人为什么会这么有激情。
　　这种被人崇拜和信任的感觉真是太让人沉醉了。
　　小鹿默默的把脑袋转到一旁，这两个真的太傻了。
　　“有没有不屈的勇气，取决于你敢不敢面对比你强大的对手。”
　　“然后有人问了，邵老师，如果我有勇气却打不过怎么办？”
　　球球飞快的点着小脑袋，像是在说自己也有这个问题。
　　“我今天告诉你。”邵子峰露出鼓励之色：“当你拥有足够的勇气就不用担心打不过它，一次不行两次，两次不行三次，你或许会因为不断的挑战而变得伤痕累累，你或许会因为无尽的战斗疲惫不堪。”
　　“但你要记得，这只是成功路上必经的劫难，总有一天你会把那些阻挠过你的对手统统踩在脚下！”
　　“听！懂！掌！声！”
　　啪啪啪啪。
　　球球飞快的拍着小爪子。
　　“有没有信心！”
　　“嘤！”
　　球球挥舞着小爪子，一副被彻底洗脑的样子。
　　它眸子中火焰闪烁，光秃秃的身体表面浮现出岩浆般的能量网格，就像是瞬间长出了鳞甲。
　　“大声点，告诉我有没有信心！”、
　　“吼！”
　　球球身体表面突然浮现出炽热的火焰。
　　两对小小的火焰龙翼在它背后快速凝聚，金红色的眸子中火焰跳动，看着远处的天空充斥着高昂的战意。
　　“吼。”
　　火焰龙翼缓缓扇动升空，球球发出战意盎然的吼声。
　　还准备继续说点什么的邵子峰浑身一个激灵，整个人瞬间清醒了过来。
　　他懵逼的看着准备去干架的球球，吓得伸手抓住了它的小尾巴。
　　“嘤？”
　　被抓住尾巴的球球身上的气势瞬间消散，身上的火焰龙翼也快速消失。
　　球球的尾巴被邵子峰攥在手中，身体在半空中来回摇晃，目光中满是不解。
　　不是说不要畏惧挑战吗。
　　蛋蛋为啥不让我去挑战啊。
　　看着球球疑惑的小眼神。
　　这特么就尴尬了，自己该怎么跟它解释...
　　这小家伙也太莽了吧。
　　自己就胡乱说了几句，这就要上去跟人干架了。
　　“咳...”
　　就在邵子峰头疼不已时，背后突然响起了轻轻的咳嗽声。
　　他整个身体都僵住了。
　　刚才的事情...
　　应该没有被别人看到吧。
　　邵子峰僵硬的转过身，看到陈艺馨正靠在一件集装箱旁。
　　她身上穿着白大褂，双手抱胸的看着自己。
　　“艺馨姐，你找我？”邵子峰心虚的问道。
　　“啊...对。”陈艺馨脸上带着蜜汁笑容：“你先忙，不用管我，等一会莽...啊不是，等一会忙完后来我办公室一趟。”
　　说完陈艺馨就靠在集装箱上，也不说离开。
　　邵子峰硬着头皮问道：“艺馨姐，还有事吗？”
　　“哦，没了...我这就走。”
　　陈艺馨一脸理解的点了点头。
　　邵子峰松了口气。
　　“对了，刚才的演讲不错。”
　　邵子峰：。。。

第二百九十六章 重罚（球票）
　　呜。
　　汽笛声在海风中回想，西兰岛慢慢消失在蔚蓝的海平线以下，天地间只剩下一条明显的界限。
　　把球球、小鹿送回自己的房间。
　　邵子峰来到了陈艺馨的办公室。
　　站在办公室门口，邵子峰举起手又放下。
　　这种羞耻感，就是传说中的社会性死亡吧。
　　“门没锁，进来吧。”
　　就在他犹豫不定时，陈艺馨的声音从房间内传出。
　　邵子峰咧了咧嘴，抬起头，果然在斜上方有一个摄像头。
　　“还看，快进来。”
　　“哦。”邵子峰慢慢推开门走了进去。
　　从辽东出发这么久以来，邵子峰还是第一次来陈艺馨的办公室。
　　主要是她只要开始工作就像着魔一样，吃喝都是她的生活助理唐糖照顾，平时基本上见不到她的人。
　　环顾四周，这里说是办公室，实则更像是一个实验室。
　　除了一张办公桌和单人床外，剩余空间被各种可携带的仪器占满。
　　陈艺馨正坐在办公桌前，单手托腮聚精会神的看着电脑屏幕。
　　因为出海已久，她栗色的卷发乱糟糟的。
　　“咳...”
　　邵子峰浑身不自在的左顾右盼，一想起她离开之前那句话，邵子峰就尴尬的恨不得用脚挠个洞出来。
　　“喏，先坐。”陈艺馨努了努嘴，从小巧的镜片上的反射光来看，她在浏览什么文件。
　　拉开椅子，邵子峰只觉得眼前一花，似乎有个粉色的东西缩到了办公桌下。
　　邵子峰也没多想，可是他突然感觉到陈艺馨在心虚...
　　心虚？
　　诧异的抬起头，却见陈艺馨依旧在面不改色的看着电脑，仿佛什么都没有发生。
　　心中虽有疑问，但是这种事也不好说出口。
　　不管怎样，在感受到陈艺馨心虚的情绪后，邵子峰反而没有那么尴尬了。
　　见邵子峰坐下，陈艺馨干咳了一声
　　“你先来看看这个。”
　　说着她把笔记本电脑转过来对着邵子峰，此时电脑中正在播放一个视频。
　　视频中，穿着正装的白人女性一脸严肃的站在写有‘西兰岛外交部’字样的蓝色底板前。
　　“关于日前在克莱斯特彻奇市中心大街发生的袭击事件，我想做一个简短的说明表达我们的立场。”
　　“西兰岛作为独立国家，决不允许任何人干扰我们国民正常的工作和生活。这起事件前因后果已经调查清楚，大夏科考队的一只变异生物在补给期间突然发狂。好在被我西兰岛的银蕨夫人制止，虽然造成了一定的财产损失，却没有进一步恶化。”
　　“我们第一时间跟大夏取得了联系，抗议这种行为，最后在我们不懈的努力下，大夏承认是自己科考团的失误，承诺会严惩发狂变异生物的主人。”
　　“我再次重申，任何人都不得侵犯西兰岛的领土主...”
　　随着视频结束，邵子峰抬头刚想说话，却见陈艺馨正一脸蜜汁笑容的看着自己。
　　“咳...”
　　邵子峰干咳一声：“这是？”
　　“诶，就是西兰岛的声明啊，刚发布没多久。”
　　接着陈艺馨话锋一转：“说起来你那一套跟谁学的啊，听懂掌声，也亏你能想得出来哈哈哈哈。”
　　看着笑的前俯后仰的陈艺馨，邵子峰臊的老脸一红。
　　“你不说我走了啊。”
　　“别走别走...。”陈艺馨强忍着笑，只是在看到邵子峰的表情后再次笑了起来。
　　“差不多就行了呗。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“就是网上的段子，有什么好笑的，真是的...”
　　“哈哈哈哈。”
　　邵子峰的脸越来越黑，这还能不能好了。
　　脑海中灵光一闪，邵子峰试探性的问道了句：“刚才那个粉色的是什么？”
　　“哈哈哈嗝...”
　　陈艺馨脸上的表情僵住了，她若无其事的往后缩了缩套着粉色兔子鞋的脚。
　　脸上的表情瞬间变得正经了起来：“你刚才想问什么？”
　　“粉色的...“
　　“闭嘴。”
　　看到陈艺馨羞恼的模样，邵子峰心里突然畅快不少。
　　他本来只是想试试，没想到这一招还真有用。
　　粉色的...
　　邵子峰脸上露出似笑非笑的表情。
　　见邵子峰不说话，陈艺馨用手把头发拂到耳后：“叫你来主要是因为...哎，你别这么看着我。”
　　邵子峰似笑非笑。
　　“差不多就行了啊，你不要太过分。”
　　陈艺馨色厉内荏的瞪着他，还呲了呲小白牙。
　　嘶。
　　竟然有那么点可爱。
　　不行，不能被她迷惑。
　　邵子峰连忙收敛心神，继续似笑非笑的看着她。
　　“你这人！”陈艺馨彻底抓狂了，突然她眼珠一转换上委屈的表情：“因为你的事我被各种骂，难得碰到开心的事你还跟我计较，怎么这么小气啊。”
　　邵子峰：。。。
　　突然有点心虚啊。
　　自己一个大男人，因为这事跟她斤斤计较确实有点那啥。
　　“那个...艺馨姐，麻烦你了。”
　　“哼。”
　　陈艺馨轻哼一声冷着脸说：
　　“行了，说正事，刚才那个发布会视频你也看到了，我找你就是让你提前做好心理准备。”
　　“准备，什么准备？”
　　“虽然这件事我能帮你解决，虽然说被骂的很惨吧，但我心里并不怪你。”
　　陈艺馨偷偷看了邵子峰一眼，嘴角露出一丝得意，然后飞快的消失。
　　“但是我不能把所有的责任都担下来，该你抗的还是需要你自己来抗。”
　　听到陈艺馨的话，邵子峰心中有些愧疚。
　　虽然自己什么都不知道，但是想来这件事陈艺馨应该承受了很多压力。
　　在这种情况下，自己的态度好像确实有些轻佻了。
　　“我知道了，不管是什么处罚，我都承受。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“哦，那就罚你中午不能吃饭。”
　　“行，啊？”
　　邵子峰答应的干净利落，突然觉得哪里不对。
　　“哈哈哈哈哈，这你也信。”陈艺馨笑的直拍桌子。
　　邵子峰懵了，这又是唱的哪一出。
　　陈艺馨擦了擦笑出来的泪水。
　　对邵子峰解释道。
　　“西兰要的不过是个面子罢了，我们给他们就是了，反正又不损失什么。”
　　“为了这个面子，为了能在公开发布会上说话硬气点，你炸了他们的房子，他们还得陪着笑脸。”

第二百九十七章 奇怪的银蕨（卑微求票）
　　“就是说，不用罚了？”
　　“罚还是要罚的。”陈艺馨笑眯眯的看着邵子峰：“但是怎么罚你上面已经全权让我负责，你中午少吃一顿就算罚了吧。”
　　邵子峰看她这幅轻描淡写样子，张了张嘴却不知道说什么。
　　这件事毕竟涉及了一个国家，处理起来肯定不像她说的这么简单。
　　只是她不说，自己也不好问。
　　这种只能记在心里以后找机会再还人情。
　　看邵子峰坐着不动，陈艺馨问道：“还有事吗？没事我就要开始工作了。”
　　“嗯，还有点小事。”
　　“你说。”陈艺馨推开电脑，拢了拢头发认真的看着他。
　　“是这样的，我之前用你给我的移动契约阵契约了一只宠兽，但是一直没时间去登记，所以...”
　　“契约了新的宠兽？”
　　听到这个消息，陈艺馨眼前一亮。
　　邵子峰契约的前两只宠兽她都见过，因此对于第三只，她很是期待。
　　“快让我看看。”
　　邵子峰从口袋里掏出砗磲壳，放在办公桌上：“就是这个家伙。”
　　“砗磲？”陈艺馨表情有了些许变化：“这可是濒危物种，登记这个是要接受审查的。”
　　“不是不是，这就是个蛤蜊。”
　　邵子峰连连摆手，然后打开了砗磲壳露出一滩如液体般的蜃贝贝。
　　“你说的这个审查是怎么回事啊。”
　　“哇，这个好可爱啊。”陈艺馨伸手戳了戳蜃贝贝Q弹的肉体，露出了少女般的表情。
　　邵子峰嘴角抽了抽，你这长相气质露出这个表情有点违和啊大姐。
　　“濒危物种审查啊，这个东西有点难搞，你只要知道被明文列入濒危物种的就算是我也不能直接登记就行了。”陈艺馨玩弄着蜃贝贝的身体心不在焉的回道。
　　“那如果...如果我在南极碰到一只古代种，也需要审查吗？”
　　这个问题很关键，邵子峰的战训师身份是宿城市地下管理部开具的，他不清楚自己这种身份背景到底能不能通过审查。
　　陈艺馨思索了片刻说道：“不用吧，审查制度只适用那些已经被列入名单的濒危物种，放心好了。”
　　两人说话间，被打扰到的蜃贝贝皱起小眉头。
　　它从软肉里伸出一只小手揉了揉眼睛。
　　“呗呗~”
　　刚睁开眼，看到一个陌生的大脸正贴着自己看。
　　蜃贝贝身体本能的僵住不动，两只眼睛瞬间放空，嘴巴微张流出晶莹的液体。
　　陈艺馨：？？？
　　她用手戳了戳，蜃贝贝依旧不为所动，双眼涣散的看着前方。
　　“子峰，你这只宠兽是个傻子？”
　　“倒也不是，就是这小家伙见到生人喜欢装傻。”邵子峰哭笑不得的看着蜃贝贝解释道。
　　“哦！”陈艺馨若有所思的点了点头，然后仔细的打量着蜃贝贝。
　　推了推眼镜，陈艺馨疑惑的说道：“蛤蜊我见过不少，没有壳的我还是第一次见，你不会是骗我的吧。”
　　“还是说。”陈艺馨的呼吸急促了起来：“这个是返祖进化。”
　　“不是，不是。”邵子峰连连摆手：“哪有这么多返祖进化的变异生物。”
　　信息上显示它是血脉传承，又没说是返祖进化，自己也不算说谎吧。
　　“也是。”陈艺馨点了点头：“哪有这么多返祖进化。”
　　“行了，登记的事交给我吧，你坐着等一会。”
　　......
　　登记完从陈艺馨的办公室出来，邵子峰决定先去看看坎贝尔家族赠送的银蕨。
　　拿着陈艺馨给开的证明，乘坐电梯来到了直升机机库。
　　停放着的直升机上还有淡淡的战斗痕迹。
　　其实直升机只占据了整个库房非常小的一块面积，后面堆叠的集装箱里装的是一些不耐寒的物品。
　　其中就包括邵子峰的银蕨。
　　“95-96号集装箱，就是这两个，需要我们帮你打开吗？”
　　看守的船员拿着邵子峰的证明，走到了两个并排放在一起的白色的集装箱旁。
　　邵子峰看了一下，这两个集装箱宽高各两米左右，长在6米左右，算是集装箱中规格较小的。
　　不过即便如此，两个集装箱的银蕨也过于吓人了。
　　“麻烦你们了。”
　　船员点了点头，又叫来几个人，一起打开了集装箱。
　　谢过船员后，邵子峰刚走进集装箱，一阵草木的气息扑面而来，整个集装箱内堆放着新鲜的银蕨。
　　拿起一株银蕨，邵子峰仔细打量着。
　　蕨类植物和恐龙一样，是‘爬行生物’时代两大标志，曾经是地球上最繁盛的植物，见证了恐龙的灭绝，人类的兴盛，在地球繁衍生息近2亿年。
　　整个世界约有12000多种蕨类，大夏也有2600多种，但是银蕨确实西兰岛独有的。
　　与现代大部分植物不同，蕨类植物不开花，不结果，没有种子，靠分生孢子繁殖。
　　银蕨背面和正面颜色不同，背面呈现出银色，可以反射星月的光辉。
　　翻过银蕨的叶子看着银色的背面，邵子峰脸色慢慢有了些变化。
　　进来这么久，他余光中的蓝色光点并没有产生能量反馈。
　　虽说这个外挂的延时高了点，但也没有高到这个程度。
　　邵子峰再次拿起一支银蕨，眼睛紧紧的盯着看了半天，却依旧毫无反应。
　　他的脸色有点难看，扔下手中的银蕨，再次拿过一支。
　　没有。
　　还是没有。
　　看了半天，扔在地下的银蕨已经没住了脚面，终于有一支银蕨出现了面板。
　　【名称】：银蕨草
　　【属性】：木
　　【品质】：★★
　　【状态】：完好
　　【说明】：拥有药性的银蕨草。
　　【作用】：长期使用可以略微提升木系变异生物的实力，并且略微增加木系资质。
　　看着手上银蕨的信息，邵子峰松了口气。
　　只是看到脚下堆积了这么多没有属性的银蕨，他不禁为是否能找到足够小鹿恢复的银蕨而担心。
　　不得不说银蕨还真是植物界的一朵奇葩，拥有药性的植物全部都有同样的效果，而银蕨蕴却不是每一株都有药性。
　　还有就是，拥有返祖进化的银蕨夫人，银蕨却不是变异生物。
　　看着眼前满满登登的银蕨，邵子峰深吸了口气，埋头寻找起来。

第二百九十八章 叶尔马克号上的消息
　　“终于忙完了。”
　　“嘤嘤嘤！”
　　集装箱内，腰酸背痛的邵子峰不顾满地的泥土，直挺挺的躺在了地上。
　　球球也从空间裂缝跳出来，六肢大张的躺在邵子峰的肚子上。
　　眯着眼学邵子峰的样子大口喘着粗气，长长的尾巴轻轻摇晃着，看上去无比的惬意。
　　为了处理这些多余银蕨，他之前回了趟房间把球球带了过来。
　　邵子峰在外面鉴定，球球就趴在空间裂缝旁，用小爪子把那些没有任何属性的银蕨放在宠兽空间里。
　　至于有属性的。
　　邵子峰侧过头看着身旁摆放整齐的银蕨，脸上露出了满足的笑容。
　　这些有属性的银蕨被分为了五份。
　　其中一星品质的最多，足足有一百多株，最少的是五星品质的，只有十余株。
　　拿起一株五星的银蕨，眼底蓝光闪过。
　　【名称】：银蕨草
　　【属性】：木
　　【品质】：★★★★★
　　【状态】：完好
　　【说明】：最高品质的银蕨。
　　【作用】：服用之后可以小幅度提升木系变异生物的实力和资质。
　　和其他品质的银蕨相比，最高品质的银蕨作用少了‘长期服用’的描述，略微提升也变成了小幅度提升。
　　只是改动了几个字，效果确实天差地别。
　　低品质的银蕨，需要长期服用才能略微提升一些资质。
　　而五星的只要吃了就能小幅度提升，可见差距有多么巨大。
　　虽说数量不多，但是有这些五星银蕨，想来应该足够小鹿恢复资质了。
　　心满意足的看着一天的劳动成果，邵子峰嘴角露出淡淡的微笑。
　　他把银蕨堆在一起抱了起来。
　　“球球，来帮忙。”
　　“嘤！”
　　轻轻的打开房门，邵子峰蹑手蹑脚的走进房间。
　　或许是因为强制中断进化的原因，小鹿一天中大部分时间都在沉睡。
　　幼生期的蜃贝贝躲在砗磲壳里睡，小鹿则趴在床上睡。
　　怕它的脑袋是负担，邵子峰离开的时候特地把它的脑袋垫的高高的。
　　小鹿依旧保持着这个姿势。
　　把银蕨放在桌子上，邵子峰拿去一株五星银蕨走到床边。
　　球球见状，把小爪子里拿着的几株银蕨扔在桌子上，跟着跑到了床上的被子里。
　　露出一对眼睛暗中观察。
　　“小鹿。”
　　轻轻抚摸着小鹿毛茸茸的小脑袋，邵子峰心中暗叹。
　　等小鹿恢复资质转化成元素体后就摸不到了。
　　说起来自己也有四只宠兽了，竟然没有一只是毛绒绒。
　　球球浑身鳞甲，灵灵和小鹿是元素体，蜃贝贝黏黏糊糊...
　　至于戒指里的大猫。
　　想到那个用嘶哑声音卖萌的家伙。
　　邵子峰面露可惜之色。
　　大猫毛太硬了。
　　“呦~”
　　就在邵子峰胡思乱想的时候，小鹿缓缓睁开碧玉般的眸子。
　　看到是邵子峰时它开心的想用脑袋顶他的大手。
　　只是脑袋太重无奈放弃。
　　“小鹿，把这个吃了。”
　　邵子峰把五星银蕨递到小鹿的嘴边。
　　小鹿舔了舔他的手，咬住银蕨咀嚼着。
　　邵子峰认真观察者小鹿的反应。
　　球球也在认真观察，只是他们的关注点显然不同。
　　在小鹿吞下银蕨的那一刻，肉眼可见的绿色能量被它的元素体快速提取。
　　在吸收银蕨能量的同时，它肉体和元素体相交的地方散发出朦朦微光。
　　在微光涌动的地方，有一部分肉体被快速转化成元素体。
　　邵子峰见转心中一喜，果然有用。
　　微光渐渐消失，银蕨残渣从它体内掉了出来，他发现被转化成元素体的地方大概有两指宽。
　　“小鹿，抬头试试。”
　　感受到邵子峰的喜悦，小鹿慢慢抬起头，却觉得轻松了不少。
　　“呦！”
　　惊喜的叫声在房间回荡着。
　　......
　　在雪龙号离开半天后，老旧的叶尔马克号拉着浓浓的黑烟驶进达利特尔顿港口。
　　身形高大壮硕的瓦列里走下舷梯，刺眼的阳光让他微微眯起眼睛。
　　深深的吸了口带有机油味的空气。
　　“真是让人怀念的味道。”
　　“马特维，接下来有什么安排。”
　　听到瓦列里在问自己，马特维连忙上前两步：“线人安排了一场宴会，邀请的是克莱斯特彻奇的地下势力，以及一些富商。”
　　刚说完后他就开始剧烈的咳嗽了起来。
　　等他咳完，瓦列里拍了拍他的肩膀：“辛苦你了。”
　　“为了老大，为了组织，这不算什么。”
　　在阳光的照射下，马特维的脸色更加苍白，他擦拭了一下嘴角，露出淡淡的笑容。
　　瓦列里没再说什么，而是转头对张二丫说道：“叶琳娜，晚上你和马特维陪我去参加宴会。”
　　“是，老大。”张二丫扫了马特维一眼，微微低头。
　　瓦列里点点头，琥珀色的眸子扫过众人：“至于你们，可以去找女人，可以去喝酒，但是绝对不能惹事。”
　　“老大万岁。”
　　......
　　夜幕降临，雪龙号上的人们渐渐陷入沉睡。
　　船桥的办公室内依旧灯火通明。
　　陈艺馨带着手套，小心翼翼的用夹子从低温容器内夹出冒着白烟的碎裂鳞甲。
　　举起来在灯光下仔细的观察着，脸上的表情很是愉悦。
　　这是为球球做手术时清理出来的。
　　当时为了防止球球的身体数据被西兰岛获取，他们在手术中屏蔽一切信号。
　　完成后清空了医疗仪器中的各种记录数据。
　　在走之前，陈艺馨团队不但带走了鳞甲碎片和碎肉组织，甚至还把所有的地方都用高温烘烤了一遍，以此破坏血迹中不易消除的细胞。
　　此时低温容器内，用冷凝剂保存的就是带着血肉组织碎甲。
　　看了一会，陈艺馨把鳞甲放在了无菌箱中。
　　因为条件限制，在研究之前只能等它自然解冻。
　　不过好处是，她可以趁这段时间能休息一会。
　　叮。
　　这时，办公桌上的电脑突然发出提示音。
　　听到这个特殊的提示音，陈艺馨连忙脱下手套，趿拉着粉色的兔兔鞋走到办公桌前。
　　在输入几道密码后，电脑屏幕黑了下来。
　　片刻后，一段罗刹文字慢慢浮现，很快又被翻译成中文。
　　[2021年1月14日，南半球的夏季如此温和，在海上漂泊了近一个月后，今天来到了素有花园城之称的克莱斯特彻奇。
　　如传闻一样，路边到处绽放着鲜花，很喜欢这里。
　　晚上去参加了晚宴，碰到了许多无趣且无礼的人，不过那位自称是坎贝尔家族继承人的家伙还不错。
　　他说，他们家族很有可能在银蕨上会有新的发现。
　　不过他说还需要我的帮助。]

第二百九十九章 流冰海域（球票票）
　　咣当。
　　在离开克莱斯特彻奇的第四天早上，沉睡中的邵子峰被巨响惊醒。
　　雪龙号像是受到了猛烈的撞击，船体不住的摇晃着。
　　邵子峰连忙坐起身朝舷窗看去，只见舷窗上白茫茫的一片水汽。
　　把扒在他胸口的球球小心翼翼的放在被窝里。
　　邵子峰掀开被子来到舷窗前，擦去水汽后外面的景象和昨天相比发生了翻天覆地的变化。
　　阴沉的天空乌云低垂，一望无尽的大海上漂浮着密密麻麻的白色浮冰。
　　不知名的海鸟在浮冰上休息，它们好奇的看着雪龙号。
　　还不等邵子峰查看资料，那些海鸟鸣叫着飞向远处，在海天之间自由翱翔。
　　滋滋。
　　这时，室内的广播响了起来。
　　“前方即将进入流冰海域，风急浪大请不要随意外出，如遇到剧烈撞击请按照安全手册进行自我防护。”
　　“嘤嘤。”
　　“呦~”
　　两个小家伙被广播吵醒。
　　球球用小爪子揉着眼睛，茫然的寻找着邵子峰。
　　“早上好。”
　　邵子峰笑着给两个小家伙摆了摆手，瞥了一眼某贝，它还在没心没肺的睡个没完。
　　“嘤~”
　　球球三步并作两步的跳到邵子峰的肩膀上，长长的尾巴缠住他的脖子，刚长出的细小鳞片蹭的邵子峰起了一身鸡皮疙瘩。
　　“别闹，该涂药了。”
　　邵子峰伸出手，球球迫不及待的跑了上去。
　　从桌子上拿起装着暗红色液体的试管，这是陈艺馨让唐糖送来的，据说是从球球脱落的鳞甲里提取的什么物质，可以促进鳞甲生长，而且长期涂抹会让鳞甲越来越坚硬，球球很是喜欢。
　　倒了一点液体到球球身上，邵子峰用打手给它来了个全身按摩。
　　球球半推半就的享受着按摩服务，眯着眯着眼睛哼哼唧唧。
　　把浑身瘫软的球球挂在脖子上，邵子峰拿出银蕨递走向趴在床尾的小鹿。
　　“小鹿，到你了。”
　　“呦~”
　　小鹿亲昵的抵了抵他的大手，张嘴把银蕨吃了下去。
　　看着现在的小鹿，邵子峰心中越发的愉悦。
　　在服用了几天的银蕨后，小鹿的大半个脑袋都成功的转化成了能量体。
　　它的状态也越来越好，已经可以自己站起来走路了。
　　只是邵子峰大部分时间还是让它好好休息。
　　在小鹿消化完银蕨后，邵子峰又给蜃贝贝的壳旁扔了些食物，这才穿戴好准备出门。
　　“不许到处跑知道吗？”
　　“呦~”
　　随着房门关上，小鹿慢慢趴在了床上，目光默默的注视着房门。
　　......
　　邵子峰来到大厅时，这里已经聚集了很多人。
　　他们把沙发和茶几搬到观景室，边吃边喝的聊着什么。
　　“子峰师弟来了啊。”
　　杨奇几人聚在一起，看到邵子峰时热情的扬了扬手中的咖啡。
　　“杨哥。”
　　杨奇笑呵呵的把沧海源往旁边挤了挤。
　　“来坐，唐糖去端饮料了。”
　　沧海源瞪了杨奇一眼，不情不愿的往旁边坐了坐，阴阳怪气的说道。
　　“哟，子峰今天怎么亲自来吃饭了。”
　　邵子峰白了他一眼，坐在了杨奇旁边。
　　这时，观景室的另一边发出一阵起哄声。
　　“崔站长，今天准备给我们吹点什么。”
　　“吹你个头。”
　　胖乎乎的崔站长脸上有点挂不住了，自从上次的迷雾事件后，不管他说什么别人都会打趣他，这让一开始众星捧月的崔站长很不舒服。
　　他吹胡子瞪眼的看着众人：“怎么说我也是多次来南极的老前辈了，手指缝里随便露点都够你们用的，怎么就不知道珍惜呢。”
　　“嘿，崔站长说的对，所以今天准备给我吹...不对不对，是准备给我们这些晚辈漏点什么。”
　　“是啊，崔站长快漏点。”
　　见众人的目光都聚集在自己身上，崔站长也没有继续拿架子，他拍了拍自己的肚子自言自语说道：“我想想给你们吹...不是，给你们讲点什么。”
　　说着崔站长透过落地窗往外眺望，突然他眼前一亮。
　　“有了，我就给你们讲讲冰山。”
　　“冰山，那有什么好讲的，不就跟浮冰一样吗。”
　　一个常驻科考队的电工不屑的说道，相对于冰山，他更想听的是关于南极的传奇故事。
　　说到这不得不说一下常驻科考站的构成，除了研究地质、天气、大气等专业的研究员外，南极科考队还会配备医生、电工、厨师等维持科考站日常运行的技术人员，这些人大多是招聘来的，知识水平可能不高，但是自己专业技术却非常强。
　　崔站长嘿嘿一笑。
　　“要不说你们年轻呢，极地的冰山可不是寻常的浮冰。”说到这他环顾一周：“说到冰山你们最先想起的是什么？”
　　“冰山一角？”
　　“不错。”崔站长给回答问题的那人丢了个赞许的眼神：“冰山一角这个成语很好的诠释了冰山的状态，因为冰的密度比海水小了百分之十左右，所以说你看到露在海面上的冰山并不是它真正的大小，冰山百分之九十以上的体积是沉在海水以下的。”
　　“你们想想，极地冰山那么结实，这一下撞上去...啧啧。”
　　看着崔站长摇头晃脑的样子，有人发出嗤笑：“崔站长，这又不是给小孩子上自然科学课。再说了，船上有声呐雷达，遇到冰山早早的绕开，哪有你说的骇人听闻，讲点大家不知道的呗。”
　　崔站长哼了一声：“这才只是个开场，既然到了极地，那冰山肯定和平常的不一样。”
　　他微微抬起头，目光中露出些许追忆之色：“这还要从我第二次常驻南极科考说起，那时候得我不比你们大多少。”
　　“我们哪有你们现在这个条件，每天除了吃饭就是打牌...”
　　“这段之前已经说过了。”随队医生弱弱的举手提醒道。
　　崔站长不满的瞪了他一眼继续说道：“那天和今天一样，我们的破冰船即将进入流冰海域，那时候我们哪有先这个条件...”
　　“说过了！”
　　这次是众人一起说的。
　　崔站长生气了，他眼睛一瞪：“到底是你说还是我说！”
　　“你说你说。”众人发出默契的哄笑声。
　　这群年轻人怎么这么没有耐心。
　　太浮躁了。

第三百章 阴冰山（求票票）
　　流冰海域。
　　轰隆隆！
　　雷鸣般的碎裂声不断响起。
　　一块面积巨大的漂浮冰盖被雪龙号坚硬的舰艏从中切开，上面栖息着的企鹅和海豹惊慌失措的用肚皮滑进海里。
　　灰白色的天空把海水映照成同样的颜色，几座陡峭嶙峋的冰山出现在海平线的尽头。
　　船桥操控室内，几名工作人员神色紧张。
　　在进入罗斯海开放海域前，风险最大的就是这片流冰海域。
　　相较于从前，存在着变异生物这种不确定因素，你根本不知道下一刻会发生什么。
　　因此他们只能全神贯注，小心防范着任何潜在的危险因素。
　　船长来回巡视着各个工位，待走到观测雷达前脚步一顿，皱着眉头看向不断旋转的显示屏。
　　“前方出现冰山为什么没有报告？”
　　“报告船长，冰山在20海里以外，根据现在的风向洋流测算，该冰山并不会对我们的航线产生威胁。”观测员目视前方不卑不亢的回答道。
　　“胡闹，你测算冰山露出海面的体积了嘛？”船长怒斥道然后对驾驶员喊道：“左舵十，在绕开冰山后再回归主航线。”
　　“左舵十，收到。”
　　在船长下达命令后，操控室更加忙碌了起来。
　　各种提示灯不断的闪烁着。
　　......
　　雪龙号大厅观景室内。
　　众人各自用自己最舒服的姿势窝在沙发里，目光时不时的看向崔站长。
　　邵子峰端着餐盘，偷偷把小块的肉塞到衣领里。
　　球球因为鳞甲还没长出来有些羞于见人，从出门就藏到了邵子峰的内衬里。
　　它开心的吃着邵子峰投喂的肉块，幸福的眯起了眼睛。
　　崔站长端起啤酒喝了一口：“我要跟你们说的事情发生声在十几年前，那时候的我像你们这么年轻，还是第二次前往南极大陆。”
　　见崔站长陷入沉思之中，众人静静的听着。
　　“在海上漂泊了一个多月，我们的破冰船进入了流冰海域。”
　　“那时候的破冰船上可没有这种全景窗，天冷风大我们这群年轻人不能出去，憋不住了就就趴在一个小舷窗往外看。”
　　“海天之间灰茫茫的一片，疾风恶浪卷起的浮冰拍打着船体，看得久了也觉得很没劲。”
　　“当时已经是进入流冰海域的第三天，再有一天就能穿过流冰海域到达罗斯海的开放海域，那里是南极圈外难得没有浮冰的安全海域。”
　　雪龙号破开浮冰的声音隐约传来，配合着若有若无的风浪声，浮冰撞击声，众人渐渐沉浸在崔站长的故事中。
　　“就在所有人都以为这次可以安然渡过流冰海域时，突然船内的警报响了起来。”
　　说道着的时候，崔船长语气中带着急切，众人的心也提了起来。
　　“我们那群人里有个叫李长庚的，他第一个跑到舷窗前，再看到外面的景象后怪叫一声晕了过去。”
　　“见状我连忙跑了过去，舷窗外的场景让我至今记忆深刻。”
　　说到这崔站长停了下来，端起啤酒杯喝了一口，然后玩起了手机。
　　“看到了什么啊，崔站长你快说啊。”之前起哄的电工催促道。
　　崔站长放下手机瞪了他一眼：“就你沉不住气。”
　　“那副场景我至今记忆如新，从那次之后我多次从梦中惊醒，久久不能释怀。”
　　“舷窗看去，一座冰山突然浮出水面，数十米的山体上哗啦啦的往下流淌着海水，更可怕的是我们的船已经来不及掉头，眼看就要撞上去...”
　　嘟嘟嘟~
　　他的话音刚落，刺耳的警报声突然在观景室内响了起来。
　　所有人的身体瞬间绷紧，神色惊恐的往窗外望去。
　　却见外面除了密密麻麻的浮冰外，只有不知名的海鸟在雪龙号前低空飞过，并没有什么冰山。
　　看到这幅风平浪静的景象，他们下意识的看向崔站长。
　　“哈哈哈哈。”
　　观景室内一片沉默，只有崔站长笑的人仰马翻，他用手指着手机屏幕。
　　“我之前定的闹铃响了，刺不刺激，哈哈哈哈。”
　　所有人都黑着脸看着这个老不修的家伙。
　　“好了好了...不闹了。”
　　被这么多不怀好意的目光盯着，崔站长也笑不出来了，他清了清嗓子：“接着说接着说。”
　　“话说那个冰山突然升了起来，我们所有的人都绝望了，这可是船舶杀手啊，不管是1914年的坚忍号还是前些年的观光号，那可是撞一个翻一个。”
　　“可是谁曾想，在即将撞击的时候那个冰山突然又沉了下去。”
　　“想在想起来还真是让人心惊胆战呢。”
　　说完崔站长优哉游哉的喝起了啤酒，可其他人不干了。
　　电工小陈第一个嚷嚷了起来：“就这？”
　　“是啊，我们听了半天就用这个糊弄我们。”
　　“还有你说的那个李长庚之前不是跳进迷雾了吗，怎么又吓晕了。”
　　“就是...那李长庚跟你多大仇啊。”
　　随着讨伐他的人越来越多，崔战争酒也喝不下去了，他飞快的转动着脑子，想想还有什么能吹的。
　　同时嘴里叫嚷着：“谁说没了，我这不是在回忆嘛...你，就你，要不你来讲。”
　　凭着混不吝的作风压住众人后，崔站长继续说着。
　　“这也是后来我们才知道的，自从‘未知复苏事件’后，许多科考船都成遇到过这种情况。”
　　“后来有学者推测，说是因为那些变异生物玩耍时把冰山当玩具，拖到海下再让它浮上来，至于他们为什么要这么做，那就无从考证了。”
　　“后来我们称这种冰山叫‘阴冰山’，唉...深海里的秘密太多了，而人类对目前世界的探索程度太低了。”
　　说了这些后，众人依旧不买账，你一言我一句的痛陈崔站长的行为。
　　邵子峰静静的坐在沙发上陷入了沉思。
　　‘未知复苏事件’到现在终究才20余年，人类生存空间大幅度缩减，自然界中中就有太多的未解之谜。
　　关键现在很多课本用的还是老教材，有些所谓的经验常识已经不合用了。
　　这种情况下贸然按照之前的经验走很容易出事。
　　也不知道...
　　嘟嘟嘟~
　　这时，刺耳的警报声再次响了起来。
　　伴随着警报还有红色的警示灯不断的闪烁着。
　　众人下意识的看向崔站长，却见他脸色苍白的看向窗外。
　　顺着他的目光看去，众人的脸色也变得难看了起来。
　　这特么就是个乌鸦嘴吧。
　　说什么来什么。

第三百零一章 会成长的雪山
　　呜~
　　雪龙号沉闷的汽笛声在海天之间回荡着。
　　刺耳的警报声在船舱内的各个角落中响起。
　　在雪龙号前方几百米的地方，一座巨大的冰山突然冲破海面，屹立在雪龙号的航道上。
　　海水顺着冰山的沟壑往下流淌着，各种海鸟被惊的四散飞去，不断有鱼类跃出水面往远处逃窜。
　　冰山继续往上增长。
　　转眼间，露出水面的山体已经接近30米，上浮的速度却依旧没有停止的迹象。
　　巨大的浪花卷着随便不断翻滚往外扩散。
　　哗啦。
　　冰山上一块十数米的凸起冰柱断裂脱落，砸在海水中溅起巨大的水花。
　　观景室内，所有人的目光紧紧的盯着窗外。
　　这些人基本上都是技术工和科研工作者，看着近在咫尺的巨大冰山，所有人一时间都愣在了原地。
　　“警报、警报，前方出现巨大的冰山，请各岗位工作人员不要擅自离岗，其他闲杂人员换上防寒服、防风服、防滑靴等御寒衣服，后甲板集合。”
　　“重复，警报...”
　　警报声接连不断的响起，愣住的众人终于反应了过来，他们惊慌失措的往大厅的电梯跑去。
　　一时间除了警报声只有桌椅滑动的刺耳摩擦声。
　　“子峰，快走啊。”
　　沧海源跑了几步，见邵子峰没有动作还以为他吓傻了，当即一咬牙就准备回来拉他。
　　“你先走，我再看看。”
　　邵子峰转头给了他一个放心的眼神，随即转过头继续盯着冰山。
　　“你...唉，你，你自己小心一点，别逞强。”说完他不在理会邵子峰，往电梯跑去。
　　在沧海源离开后，整个观景室就只剩下凌乱的桌椅沙发以及没有吃完的食物。
　　邵子峰双眼出神的看着阴冰山，他余光中的蓝色光点不住的旋转着。
　　但是因为冰山上不断有冰块脱落，使的旋转的蓝色光点多次中断。
　　但越是如此，邵子峰越是想知道那下面究竟是什么东西。
　　成为战训师的乐趣之一，不就是不断的探索未知吗？
　　“嘤~”
　　球球伸出小爪子扒着邵子峰的的衣领，好奇的看着窗外巨大的冰山，惊讶的长大了嘴巴。
　　见邵子峰不理它，球球用小爪子抓了抓他的喉结。
　　哗啦。
　　冰山上再次脱落一块巨冰，溅起的巨浪使得他眼中的光点再次中断。
　　邵子峰揉了揉额头：“球球别闹，现在不是玩的时候。”
　　“嘤！”
　　球球乖乖的缩回小爪子，老老实实的趴在他的领口。
　　它眼中闪烁着火焰虚影，多天的室内生活让被灌了鸡汤的球球浑身不自在。
　　雪龙号还在不断的行驶着，此时距离冰山已经不到300米，操控室内人心浮动。
　　如果真的发生撞击，他们位于船桥正前方肯定首当其冲。
　　后甲板的或许侥幸能活下去，但是他们就算没有在第一波的撞击中被挤成肉饼，也会以为巨大的惯性拍在墙壁上。
　　“船长...”雷达监测员脸色苍白的看向船长。
　　船长擦了擦额头上的冷汗一咬牙：“都给我坚持下去，如果我们都撤了，那么雪龙号就彻底完了。”
　　“想想我们的家人，如果我们此时弃船，他们一辈子都会抬不起头。”
　　“相反，万一我们牺牲了，那么我们的家人就是烈士子弟，最起码优秀的宠兽和培养资源国家会承担的。”
　　“所以说，谁都别给我怂！”
　　“驾驶员。”
　　“到！”
　　“左满舵，给我尽量绕过冰山。”
　　“是。”
　　“监测员，注意是否还有其他冰山，选择最佳航道。”
　　“是。”
　　受到船长感染，其他人也没有再提撤退的事情，而是全神贯注的执行着自己的任务。
　　“叮~”
　　就在这时，操控室内响起通话请求。
　　“我是上官龙，现在准备带队外出，请求权限解锁。”
　　上官龙的声音在操控室内响起，众人的面色突然轻松了不少。
　　船长急忙喊道：“快给权限。”
　　......
　　“艹。”
　　就在光幕缓缓拉开之时，雪龙号的船体突然倾斜了起来，再次打断了旋转的光点。
　　在邵子峰的视线中，正前方的冰山突然偏移了一段距离。
　　显然，面对冰山的威胁，雪龙号开始转向绕行。
　　与此同时，几道红芒突然出现在灰白色的天际间。
　　“嚓！”
　　百米距离转瞬即至，八只火凤雉在半空中把冰山围了起来。
　　相较于巨大的冰山，八只火凤雉就像是八只蚂蚁围着一棵巨树。
　　砰砰砰！
　　一个个爆裂弹拖着尾焰先后在阴冰山上炸开。
　　升腾的浓烟中火光闪烁，不断有碎冰从冰山上脱落砸在海水中，滚滚的水蒸气还没蔓延就化作了细小的冰粒，往海水中飘洒着。
　　爆裂弹的地毯式的轰击着冰山，每次爆炸都会留下一片细小的火羽。
　　数轮轰炸后，冰山上留下了一道赤红色的火羽束带。
　　“嚓！”
　　突然，火凤雉齐齐扬起了脖颈发出叫声，挥动的翅膀上不断散发着淡淡的赤芒。
　　冰山上的火羽越来越亮，随后刺目的火光把海水都映成了赤红色。
　　轰隆隆！
　　冰山上的所有火羽同时爆炸，整个雪山最上层被直接抹平。
　　不得不说火凤雉的天赋还是挺厉害的。
　　还不待他松一口气，却见原本静止不动的冰山再次上浮一截，恢复到了原本的高度，就像会成长一般。
　　“这样下去不行啊。”邵子峰搓着下巴自言自语到。
　　雪山恢复当然不是因为会成长。
　　不断的轰击冰山，使海面以上的冰山碎裂，但是随着海面上的冰山被削掉质量减轻，海面下的冰山会再次上浮，也就造成了会成长的假象。
　　这样下去循环往复，想要在雪龙号撞击前彻底抹掉冰山无异于痴人说梦。
　　火凤军见状并没有气馁，在上官龙的指挥下开始的新一轮的攻击。
　　不断脱落的冰块掀起滔天巨浪让邵子峰彻底失去了探查的机会。
　　思索片刻，如果想要知道那是什么东西，除非近距离接触。
　　他低头用下巴蹭了蹭球球的小脑袋，刚长出的细密鳞甲就像是胡子茬一样，让邵子峰感觉有些痒。
　　“球球，跟我出去把那个大家伙给轰了。”
　　“嘤！！”
　　球球的瞳孔瞬间亮了起来，它攥着小爪子做出超人的姿势，迫不及待催促着邵子峰。
　　邵子峰深深了看了冰山一眼，转身离开观景室。

第三百零二章 球球出战（球票票）
　　“嚓”
　　上官龙身下的火凤雉猛然拍打双翼，一团炽热的火团迅速朝下方的冰山轰去。
　　爆裂弹接触冰山时瞬间爆炸，翻滚的水蒸气中火光隐现，大块大块的碎冰被掀飞落入汹涌的海水中。
　　待水蒸气化作冰粉散去后，通透的冰山中隐隐能看到赤红色的羽毛闪烁着微光。
　　“差不多了。”
　　上官龙拉了一下护目镜上的麦克风：“所有人准备，引爆火羽。”
　　“是！”
　　海面上的风雪更大了，使得耳麦中的声音都夹杂着呼啸的风声。
　　上官龙深吸一口气，刺骨的寒风让他裸露在外的皮肤如刀割般疼痛。
　　用手擦掉护目镜上的雪水，他抬起右手做出战术动作。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“爆！”
　　冰山内的火羽爆发出刺目的红芒。
　　轰隆隆！
　　露出海面的冰山剧烈的颤抖了起来，无数碎冰瞬间被炸飞。
　　冰山从中断裂，上半截跌入海中掀起巨浪。
　　“嚓。”
　　冲击波横扫，火凤雉身上的羽毛被压的紧紧贴在身体上，扇动着翅膀不断的后退。
　　它们眼中赤芒流转，半透明的火之御护盾抵挡着飞溅的碎冰。
　　但依旧有细碎的冰粒穿透防御，在几人身上的防风衣上留下道道撕裂。
　　狂风涌入，几人咬着牙抵抗着刺骨的寒意。
　　片刻后火光水雾慢慢消散，被炸掉半截的冰山静静的漂浮在海面上。
　　巨大的浮力把冰山顶出水面，冰山上如瀑布般往下流淌着海水。
　　下方的海浪涌动，卷起碎冰和浮沫重重的拍打着冰山。
　　“队...队长，这这这这都第三次了。”
　　火凤军小队的队员哆嗦的声音在耳麦中的响起。
　　上官龙脸色很难看，他看着屹立在海面上的冰山咬了咬牙。
　　“再试一次，如果还是不行...”说到这他闭上了眼睛：“如果还是不行，我们立刻返回雪龙号。”
　　“每只火凤雉最多能负担两人，我们要确保陈教授和她的研究员能够活下去。”
　　频道里除了呼啸的风声外没有其他声音，所有的队员都知道上官龙的意思，他是准备牺牲自己这些人，尽量拯救对国家发展更有用的研究人员。
　　在他们心里，这些研究员的命远比自己的值钱。
　　“兄弟们，怕不怕！”
　　“不怕！”
　　“那好。”上官龙冻得发青的嘴角露出笑意，他回头看着距离这不足百米的雪龙号：“对准冰山三分一处使用烈焰吐息。”
　　“嚓！”
　　八只火凤雉脖颈鼓起，浑身的羽毛中火元素澎湃，鸟喙里火焰飞快的旋转着。
　　轰！
　　八道旋转的火柱轰向冰山，赤红色的火焰不断冲击着山体。
　　在火焰的炙烤下，冰山上的坚冰快速融化。
　　只是这种融化速度相较于巨大的山体来说，实在是微不足道。
　　这时，一只火凤雉的烈焰吐息变得断断续续。
　　上官龙的耳麦中传来队员焦急喊声：“队长，我的火凤雉快坚持不住了。”
　　“撤回，保存体力转移研究员。”
　　“是。”
　　那名战士看了战友们一眼，操控着火凤雉朝雪龙号飞去。
　　咔嚓。
　　在高温火焰的冲击下，冰山内部不断传来雷鸣般的碎裂声。
　　只是随着时间的流逝，队员陆续开始撤回，雪龙号与冰山的距离也接近50米。
　　如刀般的寒风呼啸，上官龙看了眼屹立在风雪中的冰山，虽然心有不甘，但是他知道如果再不撤退就彻底没机会了。
　　“撤回，执行计划二。”
　　剩下的三只火凤雉在指挥下盘旋着往雪龙号飞去。
　　“吼！”
　　就在这时，响彻天地的巨吼声突然响起。
　　三人身下的火凤雉一阵慌乱，在狂乱的寒风下身形摇晃。
　　上官龙连忙安抚身下的火凤雉，与此同时周围的风雪似乎小了不少，炽热的乱流从几人身边擦过，驱散他们身上刺骨的寒意。
　　巨大的龙形变异生物浑身包裹着火焰，围着火凤雉转了一圈。
　　两对张扬的火焰龙翼周围的空气扭曲着，每次扇动都有无数火星飞落，它的身后飘落着零碎的火焰组成尾焰像是一条光带。
　　“吼！”
　　沐浴在火焰中的邵子峰对三人竖了个大拇指，之后球球咆哮一声，掠过几人朝冰山快速飞去。
　　“我靠，队长，这货怕不是进阶了吧，体型比上次见到的还大。”
　　“真是强横的火焰能力，和它相比我们的火焰就像是温水一样。”说着他轻轻安抚着身下不满的火凤雉。
　　上官龙深深的看了球球一眼。
　　“行了，继续执行任务。”
　　“是！”
　　......
　　风雪中，邵子峰紧紧趴在球球的背上，因为鳞甲还没长齐的缘故，趴在上面还挺舒服的。
　　最起码某处...
　　咳。
　　巨大化的球球扇动着两对火焰之翼，围着冰山盘旋着。
　　或许是因为冰山太过巨大，之前在雪龙号上能看到的能量反馈现在彻底的消失了。
　　呜~
　　沉闷的汽笛响起。
　　邵子峰看着距离不断拉近的雪龙号，知道没有时间再继续耽搁了，因此他放弃继续寻找，脑海飞快的转动着。
　　呼~
　　炽热的乱流把周围的寒风抵消，雪花融化成水滴，冰山的周围像是下起了一场雨。
　　“球球，下去。”
　　“呜~”
　　球球扇动着火焰龙翼，缓缓的落在冰山上抹平的平台上。
　　它的爪下冰块快速的融化，无奈之下只好重新起飞。
　　看着下方的冰山，邵子峰心中是无比的震撼的。
　　之前在雪龙号上只是觉得很大，但是当真正近距离接触时才大到了什么程度。
　　就拿球球举例。
　　巨大化后的球球身长十五米左右，但是它的身长还不到冰山半径的一半。
　　本来以为凭借球球，应该很轻松的能炸碎冰山，但是现在他的心里也没底了。
　　深吸了口气：“球球，对着这个冰山使用炼狱爆炎，能量团能埋多深埋多深。”
　　“呜~”
　　球球侧过头看着他，露出自信的表情。
　　自从那天被邵子峰灌了毒鸡汤后，球球就一直跃跃欲试，现在终于有了机会。
　　轰！
　　两对翅膀爆发出炽热的乱流把周围的风雪清空，金红色的竖瞳看着冰山散发出强烈的战意，犹如实质的火焰不断的跳动着。
　　“吼！”
　　球球咆哮一声。
　　身上岩浆般的痕迹若隐若现。
　　四团暗红色的能量光团在四爪下快速的凝聚压缩。

第三百零三章 刀劈冰山（球票）
　　陈艺馨穿着厚厚的御寒套装，护目镜下目光在甲板上众人身上扫过。
　　“陈教授，不能再拖了。”上官龙压低声音劝道：“等下我们的火凤雉会带着您和您的研究员寻找陆地。”
　　“那你们呢。”陈艺馨围巾下的声音有些沉闷。
　　“我们...”上官龙僵硬的脸上露出淡淡的微笑：“为国捐躯是我们最崇高的荣誉。”
　　陈艺馨看着后甲板上不断跺脚取暖的人们。
　　“那他们呢？”
　　“他们...”上官龙语塞，有些话他实在是说不出口。
　　见上官龙不语，陈艺馨没有继续追问。
　　她抬头看向冰山的方向，高耸的船桥挡住了她的视线。
　　“我不会走的，我相信子峰。”
　　不等上官龙说话，陈艺馨语气坚定的说道。
　　“还有，让我眼睁睁的看着这么多人死去，而我却活着。”
　　“我做不到。”
　　......
　　球球越飞越高。
　　四只爪子下的能量团已经被压缩成黑红色，散发出强横的气息。
　　“吼！”
　　球球两对火焰龙翼收拢往下俯冲，在接近冰山时突然展开龙翼。
　　四只爪子里的能量团狠狠的按进了冰山之中。
　　在邵子峰的视线中，暗红色的能量光团迅速往冰山深处下沉。
　　球球拍打着两对翅膀快速升空，灰白色的天空中只有它这一点的色彩。
　　轰隆！
　　冰山内部发出隆隆的雷鸣声，整个山体不断的颤抖着。
　　道道裂痕遍布整个山体，裂痕中往外冒着红光，冰山瞬间变成了红水晶一般。
　　在冰山顶部的平台上，四道火柱直冲天际，冰山在内部能量的作用下慢慢膨胀。
　　道道红光从巨大的冰裂中射出。
　　海天之间都被染上了赤色的红晕。
　　突然，膨胀的冰山像是被巨大的吸力吸引，在碎裂声中往中间快速收缩。
　　轰！！
　　巨大的白色蘑菇云升空。
　　露出海面的冰山瞬间汽化消失。
　　在原本冰山的位置上，海面下像是多出一个空洞。
　　海面迅速塌陷下去一个深坑，如漩涡般快速的旋转了起来。
　　轰隆隆！
　　随着旋转，海面以下再次发生爆炸。
　　海水如海瀑般掀起滔天巨浪，这一瞬间风雪都停了下来，不远处的雪龙号在巨浪下不住的摇晃着。
　　天空中低矮的乌云被蒸腾的上升气流冲出巨大的空洞，阳光透过空洞挥洒在这片常年被浮冰笼罩的海面上。
　　海面上的弥漫的水汽，在阳光中反射着各色光芒，这片海面上再没有一块浮冰。
　　在金色阳光的照射下，海水平息了下来。
　　邵子峰享受着难得的阳光，心中松了口气。
　　“呜！”
　　就在这时，球球金红色的眸子中火光闪烁，紧紧的盯着海面。
　　之间海水下，一个巨大的黑影快速上浮。
　　哗啦！
　　冰山再次冲破水面。
　　邵子峰回头看着只剩不到二十米的雪龙号，脸色变得难看起来。
　　刚出现的冰山比之前矮了很多，只剩不到五米的高度。
　　以此推测海面以下应该还有四五十米左右。
　　再使用一次炼狱爆炎应该可以彻底摧毁。
　　但是现在雪龙号近在咫尺，炼狱爆炎产生的巨大能量说不定会瞬间把雪龙号掀翻。
　　看着上下沉浮的冰山，邵子峰咬了咬牙。
　　他的瞳孔迅速收紧变成了金红色，火焰虚影不断的在瞳孔内跳动。
　　深吸了一口气，伸手一划空间裂缝缓缓打开，藏锋快速飞出。
　　握住藏锋，邵子峰拍了拍球球的脖颈，告诉它自己的想法。
　　“吼！”
　　球球担忧的看了邵子峰一眼，但还是听话收拢翅膀往下俯冲。
　　双腿夹紧球球的背脊，双手上燃烧着暗红色的火焰。
　　冰山在他眼中快速变大。在只剩数米时球球龙翼张开止住了身形。
　　邵子峰纵身跳了下去。
　　在半空中左大拇指顶住刀格。
　　锵！
　　清亮的刀鸣声响起，赤红色的刀身迅速从刀鞘中弹出。
　　邵子峰把刀鞘往后抛去，燃烧着火焰的双手同时握住刀柄，狠狠往下插去。
　　嗤——
　　赤红色的刀身如切豆腐般直接没入，发出滋滋的响声。
　　邵子峰金红色的瞳孔中火焰跳动，眼角浮现出淡淡的龙鳞虚影。
　　他身体内的力量被快速抽空。
　　咔嚓。
　　短暂的沉寂后，冰山上以刀身为中心出现一道裂痕。
　　清脆的碎裂声同时响起，刀身在瞬间的极热极寒中终于承受不住，片片碎裂开来。
　　失去了刀身的固定，脱力的邵子峰往后倒去。
　　“擦，脚冻麻了”
　　......
　　操控室内，所有的人都绝望了，看着雪龙号慢慢往冰山撞去无力的闭上了眼睛。
　　一秒。
　　两秒。
　　时间悄然流逝，预想中的碰撞并没有发生。
　　他们连忙睁开眼睛，瞬间惊讶的张大嘴巴。
　　显示屏中，巨大的冰山在雪龙号接触的瞬间，从中间缓缓裂开。
　　裂开的冰壁光滑如镜，正好足够雪龙号从中穿过。
　　“船长快看。”
　　在惊呼声中，只见一个人从冰山上快速的往下掉落，一团赤红色的火焰拍打翅膀飞快往人影冲去。
　　但狭窄的缝隙影响球球的速度，它的身影快速的缩小。
　　但终究还是晚了一步。
　　噗通！
　　邵子峰直直的摔进海水中。
　　操控室内所有人愣愣的看着屏幕，船长见状脸上青筋凸起爆喝道：
　　“还愣着干嘛！快他吗去救援！”
　　......
　　“嘤嘤！”球球焦急的在海面盘旋着。
　　海水中邵子峰的身体快速下沉，没多久就只能看到淡淡的影子。
　　球球努力克服对水的恐惧，散掉身上的火焰，闭着眼睛一头载进了海水中。
　　卟噜卟噜。
　　邵子峰嘴里吐出一串气泡，他的身体在快速的下沉。
　　冰凉的海水让他原本就麻痹的身体更加僵硬。
　　海面的亮光快速的暗淡，周围除了水下的冰山，就只有无尽的黑暗。
　　突然，邵子峰眼睛睁大。
　　只见海面泛起波动，球球如导弹般快速往他这边撞来。
　　但是在海水的阻力和水压之下，球球身体快速的变缓，然后小爪子抓住自己的脖子，一连串的气泡从嘴里冒出。
　　“球...卟噜卟噜...”
　　邵子峰肺里最后一点氧气消失，他脸涨的通红，不断的蹬着双腿想要游到球球身边。
　　只是缺氧的他动作越来越慢。
　　“呜~~”
　　就在邵子峰的意识快要消散之时，海洋深处突然出来一声空灵的叫声。
　　一个巨大的黑影在快速的往他们身边接近。

第三百零四章 我能听到啊！（求票票）
　　“呜~”
　　邵子峰半睁着眼睛，四肢自然朝上，身体不断的往深海坠去。
　　漆黑的海水中散发着刺骨的寒意，空灵的鸣叫悠扬婉转，犹如动听的歌谣在深海中回荡着。
　　邵子峰努力的想要睁开眼睛，看到头顶海面照射进来的光线越来越弱。
　　微弱的光线下，球球抱成一团，就在他正上方不远处不断下沉。
　　邵子峰想要伸手抓住它，可是他已经没力气了。
　　哗啦。
　　水流涌动的声音通过振动的方式传到邵子峰的耳膜。
　　一个白影从眼前闪过，随后他感觉自己停止了下坠。
　　球球也缓缓落在了他的怀里。
　　失去意识前，一个空灵的声音在他心底响起。
　　“你能听见吗？”
　　......
　　雪龙号顺利的穿过了冰山之间的峡谷，停在了没有浮冰的海面上。
　　天空上云层的空洞正在慢慢缩小，最后一束金色的阳光把雪龙号所笼罩。
　　海浪翻滚，拍打着被劈成两半的冰山。
　　陈艺馨站在甲板边沿，出神的看着茫茫的海面。
　　她背后站着一群人，此时全都沉默不语的看着不远处的冰山。
　　沧海源靠着栏杆，嘴里叼着点燃的香烟，额前的长发被寒风吹乱。
　　龙门吊在工作人员的操作下运行起来，机器的轰鸣声中，深海探测设备不断下沉。
　　“嚓！”
　　半空中传来清亮的叫声，两只赤红色的火凤雉扇动着翅膀盘旋一圈，掀起阵阵热流降落在甲板上。
　　“陈教授。”
　　上官龙小心翼翼叫了一声，陈艺馨终于收回目光，转身看着刚回来的两名战士。
　　“这是在冰山上发现的。”
　　小战士有些紧张，急忙把手中的东西递给了陈艺馨。
　　他双手捧着一柄形制古朴，裹着鲨鱼皮的刀鞘，刀鞘上放着断刀碎片，在金色的阳光中反射着寒光。
　　陈艺馨愣愣的看着两样物品，慢慢脱下御寒手套。
　　不知是不是因为天气寒冷，她的修长白皙手指不住的颤抖着。
　　“教授...”
　　唐糖看到她的手在低温下快速变红，张了张嘴却没说出话来。
　　陈艺馨默然不语，轻轻抚摸着温热的刀鞘。
　　这刀鞘和刀她是见过的。
　　在之前遭遇海上迷雾之时，她亲眼看到邵子峰用这把唐刀砍断袭击他们的触手。
　　虽然不清楚这唐刀有什么神奇之处，可以让邵子峰发挥出远超常人的力量。
　　邵子峰不说，陈艺馨也并没有过问。
　　就比如她知道邵子峰身上有很多秘密。
　　极度疑似返祖进化的球球，进化后成为元素体的梅花鹿，没有壳却说是蛤蜊的神秘变异生物。
　　以及从情报得知，邵子峰可能掌握着银蕨功效的秘密。
　　对于致力于研究变异生物的她来说，邵子峰的每一只变异生物都拥有着让她痴迷的魅力，只是在经过第一次逼迫邵子峰合作后，她再也不想用那种方式得到自己想要的。
　　颤抖的手指划过冰冷的刀锋，一丝疼痛传来，殷红色的血液在刀锋上凝结成冰花。
　　缩回手，陈艺馨示意唐糖接过刀鞘和碎片，抬起头看着周围的众人。
　　“寻找小峰的事情，就拜托各位了，如果我需要我协助的请尽管说。”
　　说完陈艺馨对着众人微微鞠躬。
　　“陈教授哪里话，子峰兄弟救了我们所有人的命，我们怎么会袖手旁观。”
　　船长连忙摆着手，然后拿起对讲机吼道：“快特么把船上所有的深海探测器都给我放下去，都愣着干嘛呢。”
　　上官龙看了陈艺馨一眼，腰身挺直的大声吼着：“马凯、赵黎、佟昊，你们三人抓紧恢复体力，其余人随我升空搜寻。”
　　“是。”
　　“玛德。”
　　沧海源暗骂一声，吐掉嘴里的香烟，直接拉开自己的防风服。
　　“帝王企鹅，带老子下去，我非得把这小子逮回来。”
　　“嘎！”
　　帝王企鹅看了眼自己在风中不断飘荡的赘皮，目光中满是忧伤。
　　......
　　“你能听见吗？”
　　黑暗中，空灵的声音在心底响起，语调轻快活泼，充满了期待和憧憬。
　　邵子峰慢慢的睁开眼睛，呆滞了片刻后用力眨了眨眼睛。
　　因为他的眼前依旧一片漆黑，什么都看不到。
　　张开嘴想要说话，却没有发出任何声音。
　　按耐住心中的不安，他想要起身，但是感受不到手脚的存在。
　　“我...这是...怎么了。”
　　“我是...谁？”
　　邵子峰的思维有些凝滞，就像是生锈的机器一般。
　　下一刻，他突然感觉到自己动了起来，周围有液体拂过皮肤的触感清晰的传来。
　　“你能听见吗？”
　　空灵的声音再次从心底响起，语调依旧轻快，给人一种元气满满的感觉。
　　邵子峰忍不住在心底问道：“你...是谁？”
　　时间一分一秒过去。
　　那个声音却没有回答他，无光无声的环境让他有些焦躁。
　　“回答...我，你是谁！”
　　邵子峰在心底呐喊着，可是除了水流拂过皮肤的触感外，他什么都看不见，什么也听不到。
　　这种死寂的环境，让他的内心无比彷徨。
　　“你能听见吗？”
　　“你...是谁？”
　　这种没有回答的对话时不时就会发生，到后来邵子峰只是习惯性的回答，根本不会奢求声音主人的回应。
　　不知道从什么时候起，这句话很久没出现。
　　这在里他没有时间的观念，只知道自己在不停的往前游动。
　　就这样过了很久，那个声音再次在他心底响起。
　　这次的语调中满是孤独。
　　“你能听见吗？”
　　“我能，我能听见！”
　　邵子峰连忙回应着。
　　黑暗无声的环境中，孤独就像是潮水般不断的侵袭着他。
　　邵子峰现在迫切的想要跟别人交流。
　　只是，那个声音依旧没有回应他。
　　又过了很久之后，邵子峰突然感觉到周围的的水流变得混乱无比。
　　他的身体上不断传来剧痛。
　　这是不知道多久以来，他第一次感受到除了触感以外的其他感觉。
　　竟然有种热泪盈眶的激动。
　　“痛...好痛。”
　　“为什么...都听不到我的声音。”
　　“为什么...都不理我。”
　　痛楚慢慢消失，水流也变的静止下来。
　　虚弱的呢喃声在邵子峰心底响起，充满了委屈。
　　“我能听到啊，你特么倒是理我啊！”
　　邵子峰无声的呐喊着。

第三百零五章 很孤独吧（求票票）
　　黑暗中水流依旧贴着皮肤在流动。
　　自从上次感受到疼痛后，那个声音已经很久没有出现了。
　　在他以为要这样一直持续下去时，远处突然出现了一个光点。
　　看着远处的那个光点，邵子峰的心情突然激动了起来。
　　随着接近，光源越来越大，隐约能看到一个人影正在往下坠落。
　　“球...卟噜卟噜。”
　　熟悉的声音传来，邵子峰心中巨震。
　　“这不是我吗？”
　　他僵硬的思维在这一刻脱离了桎梏，飞快的运转了起来。
　　对于自己之前的经历他也明白了过来，他正在用共情经历某只变异生物的一生。
　　咔嚓。
　　漆黑的海底，不断坠落的人形飞快的消散。
　　就在邵子峰以为共情结束时，画面一转，他发现自己出现在深海之中。
　　幽深的海水中光线很暗淡，冷冷清清的没有任何鱼类的身影。
　　“呜~”
　　这时，沉闷的叫声传来。
　　一片阴影把邵子峰笼罩。
　　邵子峰抬起头，只见一头巨大的鲸正在从他头上缓缓游过。
　　在接下来短短的时间内，又有十余条巨鲸在他附近游弋。
　　它们低唱着鲸歌，愉快的嬉戏着。
　　这显然是一个鲸群。
　　“呜~”
　　熟悉的声音响起，邵子峰转身，只见一道白影欢快的朝他撞来。
　　还不等邵子峰闪躲，那白影就直接从他胸口穿了过去。
　　摸了摸胸口，邵子峰转头。
　　在鲸群中，一头白色的小鲸在其中穿梭着。
　　它很是活泼，嘴里不停发出空灵的叫声。
　　“呜~”
　　“呜。”
　　听到小鲸的叫声，一头体型巨大的鲸发出沉闷的声音回应着。
　　它抬起胸鳍刚想摸摸后辈，可那小家伙一溜烟跑到了别处，嘴里发出欢快的叫声。
　　“呜~”
　　鲸群里的巨鲸脾气都很好，不断的回应着后辈。
　　可是白色的小鲸确像是听不到，只是发出叫声，却从来不去回应。
　　鲸群之间的交流全靠音波，小白鲸这种频繁的叫声严重影响了鲸群的正常交流。
　　不断有巨鲸回应小鲸，试图让它安静下来，可它依旧我行我素。
　　只有邵子峰知道，小鲸不是不想回应，而是它根本看不到也听不到。
　　后来有一天，忍无可忍的鲸群遗弃了这个白色的小鲸。
　　同伴们的离去它浑然不觉，依旧不停的发出叫声。
　　因为在它的世界中，从来就没有过族群的存在。
　　从那天开始小白鲸开始四处流浪，它每天都元气满满的发出空灵的叫声，试图寻找到可以听到自己叫声的同伴。
　　但是到最后却一无所获。
　　随着它一天天长大，小白鲸的叫声越来越少，语调也越来越孤独。
　　危机四伏的海洋中，偶尔会有变异生物袭击小白鲸。
　　只有保持安静才能减少其他物种的袭击。
　　从那以后。
　　伤痕累累的它已经很少再鸣叫了。
　　......
　　“呜~”
　　在小白鲸的叫声中，邵子峰眼前的画面消失。
　　使用共情经历过小白鲸的成长经历后，他又以第三人视角观看了它短暂又漫长的一生。
　　揉着胀痛的额头坐起身，发现球球正完好的趴在自己的怀中，邵子峰心中松了口气。
　　感受到浑身湿漉漉的，邵子峰才发现自己依然在海水中，只是此时他们被一个巨大的气泡包裹着。
　　气泡外是幽深的海水，不时有不知名的变异生物一闪而逝。
　　“呜~”
　　空灵的声音通过海水的振动响起。
　　邵子峰低下头，只见气泡的下方，那头白鲸正在期待的‘看’着他。
　　发现邵子峰醒来后，白鲸轻轻把气泡顶开，围着气泡轻轻游动着。
　　眼前的白鲸身体修长，体型不是很大，大概有四米左右，比正常体型的球球还要小一些。
　　它通体雪白，额前有一根冰晶般的独角，独角向后倾斜不是很光滑，有着冰凌的锋锐感。
　　它背部的鳍像冰刀般闪烁着淡淡的蓝色荧光，身体下方的胸鳍、腹鳍以及巨大的尾巴修长而轻薄，不像其他鲸鱼那样有力量感，游动起来像是拖着长长的纱裙。
　　最引入注目的是它的两只眼睛。
　　它的幽蓝色眼睛没有瞳孔，仔细盯着就像是在看通透的星空，神秘而又瑰丽。
　　眼底蓝光闪过，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：冰角鲸
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康
　　【实力】：四阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：鲸目
　　【科】：豚科
　　【属性】：水、冰
　　【潜力】：★★☆☆☆
　　【天赋】：吞噬：一次性吞噬大量的能量，用以强化自身下一次攻击（可以用于吞噬能量攻击，属性相克的能量吞噬极限减半。）
　　：寂静无声：被动天赋，不会受到任何音波、幻象等负面状态的影响，内心无比的坚毅。
　　【技能】：冲撞、弄潮、冰之御、极寒冰域
　　【进化途径】：冰鲸→冰角鲸→？（未知）
　　【说明】：又聋又瞎且不是地球的原生物种变异，资料信息不全，不予说明。
　　“不是地球原生物种变异...”
　　看着这头外形异于鲸鱼的白鲸，邵子峰嘴里喃喃着。
　　在他已知的变异生物中，似乎还有一种不是地球原生物种变异的。
　　那种变异生物叫做信鸦，他曾经在云都市的地下平台见到过。
　　与冰角鲸相同，信鸦像是突然出现在地球上一样，不同的是信鸦的族群数量很大，分布在世界的各地。
　　关于它们的来源，学者们也曾做过多种假设。
　　比如宠兽空间链接的异空间。
　　再比如有人推测这种鸦其实一直都是地球生物，只是粗群稀少人类没有发现，后来变异后强化了该族群某方面的能力，导致族群数量突飞猛进。
　　大夏人一直信奉吃啥补啥，在这个推测传开后，抓信鸦泡酒的是络绎不绝。
　　咳...
　　扯远了。
　　后来因为信鸦这种变异生物战斗力低下，研究起来又毫无头绪，学者们慢慢对它们失去了兴趣。
　　这头冰角鲸...
　　“呜~“
　　见邵子峰久久没有回应自己，冰角鲸有些焦躁的甩动尾巴。
　　邵子峰抱着球球，手掌小心翼翼的贴在气泡上。
　　这层气泡没有起到阻拦作用，他的手直接穿了过去。
　　把手掌按在冰角鲸的额前，躁动的冰角鲸慢慢停下了动作。
　　邵子峰闭上眼睛，无声黑暗中的孤独，流离失所的画面出现在他的脑海中。
　　受到共情的影响，邵子峰整个人被无尽的所孤独笼罩。
　　他又伸出去一只手，两只抱着冰角鲸的脑袋，把额头贴在冰角鲸的额头上。
　　“这些年，很孤独吧。”

第三百零六章 修罗场（求票票）
　　“这些年，很孤独吧。”
　　在邵子峰传递出这句话后，冰角鲸突然身体停止了动作。
　　暗无天日的深海中，它如轻纱般的鳍随着海水飘荡，散发着朦胧的光晕。
　　邵子峰保持着抵住它额头的姿势，双手和脑袋都浸泡在冰冷的海水里。
　　看上去画面是很唯美。
　　但是冰角鲸长久的沉默让他有点骑虎难下，这都快喘不过气来了，冰角鲸怎么还不动啊。
　　贸然缩回去会不会惹这家伙不开心。
　　就在邵子峰胡思乱想时，冰角鲸轻轻挣开他的双手。
　　它沉默着转过身，轻纱般的尾巴扫过邵子峰的脸庞，身影很快消失在黑暗中。
　　“喂，冰角鲸。”
　　邵子峰懵逼的看着冰角鲸消失的方向，头发上不停的往下滴着水。
　　这和想象中的不一样啊。
　　在经历过漫长的孤独后，得到回应的它不是应该欣喜若狂吗？
　　这突然跑路是什么鬼。
　　气泡中，邵子峰抱着球球愣愣的看着冰角鲸离开的方向。
　　深海中是没有光的，刚才还有冰角鲸身上自带的荧光，可是在它离开后这里彻底陷入了黑暗。
　　远处不时传来奇怪的叫声，不知道是什么变异生物发出的。
　　邵子峰小心翼翼的靠着气泡内壁，他总觉得黑暗中有未知的存在在窥伺着他们。
　　为了转移注意力，他开始研究其自身所处的这个气泡。
　　气泡看上去和普通气泡没有什么区别，但是邵子峰不管怎么动都不会让气泡打破。
　　只有在他心里想着要伸出手时，气泡会变得没有一点阻隔。
　　研究了好一会都没有任何头绪，邵子峰索性放弃。
　　毕竟只是个弱鸡战训师。
　　研究不出来也没什么丢人的吧。
　　哗啦。
　　就在这时黑暗中的暗流突然变得湍急。
　　急促的水流使得气泡内壁猛然下陷，邵子峰下意识想去抓刀，这才反应过来陪他许久的特制唐刀已经断了。
　　他抱紧球球，警惕的四处打量。
　　“呜~”（你能听见吗？）
　　空灵的鲸歌响起，冰角鲸不知道什么时候回到了气泡旁，正瞪着一双星云般的眸子‘注视’着他。
　　它的大脸紧紧的贴在气泡上，焦急的摆动着轻纱般的尾鳍。
　　邵子峰无奈的把球球放下站起身，闭上眼睛把手伸出气泡按在它光滑的大脑袋上。
　　“我能听见。”
　　随着邵子峰这个消息传递出，冰角鲸又静止不动了。
　　不知道是不是邵子峰的错觉，它在得到回应后，就像酒鬼喝到美酒后细细的品着余韵。
　　不多时，冰角鲸摆动着轻纱般的尾巴再次消失在黑暗中。
　　在接下来的一段时间，邵子峰就像是在重复共情时渡过的那段孤独的日子。
　　冰角鲸每隔一段时间就会游过来，在得到邵子峰的回应后再飞快游走。
　　有过共情的经历，邵子峰并没有觉得不耐烦，心中只有淡淡的怜惜。
　　每一次游回来，冰角鲸的语气都会发生细微的变化。
　　从低沉到轻快，从孤独到充满期待。
　　它。
　　似乎在慢慢找回过去的自己。
　　“呜~”（你能听见吗？）
　　这次回来的冰角鲸语气轻快活泼，一如它幼小时在鲸群里那样。
　　邵子峰伸出快冻僵的手按在它的大脑海上，嘴角带着淡淡的微笑。
　　“我能听见哦，我一直都能听见的。”
　　冰角鲸再次静止了下来，它试探性的用光滑的大脑袋蹭了蹭邵子峰的手掌。
　　小心翼翼的发出一声低鸣。
　　“呜~”（真的吗？）
　　邵子峰猛然睁开眼睛，看着近在咫尺的冰角鲸。
　　这还是它第一次主动回应自己。
　　一时间，邵子峰有些不知所措。
　　“呜~”（是真的吗？）
　　见邵子峰没有回答，冰角鲸空灵婉转鲸歌中有些急切。
　　邵子峰看着它如星空般的眸子，缓缓闭上眼睛传递出自己的心意。
　　“真的，我一直都能听见。”
　　“呜~~”
　　充满愉悦的鲸歌在深海中回荡，冰角鲸开心的原地转了好几圈。
　　这次它没有离开。
　　而是小心翼翼的把脑袋伸进气泡，轻轻的抵在邵子峰的身上。
　　邵子峰看着贴着自己胸口的冰角鲸，身体有些僵直的站在原地。
　　这么个庞然大物突然把头伸过来还真有点恐怖，哪怕冰角鲸算是鲸里眉清目秀的那种。
　　“呜~~”（能听见...能听见...开心。）
　　冰角鲸轻轻晃动着大脑袋在邵子峰身上蹭着，星空般的眸子里流淌着泪水。
　　滴在气泡的底部很快凝结成一片冰花。
　　看着不断流泪的冰角鲸，邵子峰心底最柔软的地方被触动，他伸手双手轻轻的抚摸着它的脑袋。
　　“认识你，我也很开心。”
　　就在邵子峰和冰角鲸你侬我侬时，蜷缩在气泡底部的球球打了个寒颤。
　　它慢慢睁开眼睛，用小爪子揉了揉，茫然的打量着四周。
　　(‘-ωก̀)
　　好多冰花，怪不得这么冷。
　　蛋蛋呢？
　　想蛋...
　　突然，球球整个球都僵住了，不敢置信的看着抱着冰角鲸的邵子峰。
　　蛋蛋还在摸它！
　　球球小爪子气的微微发抖。
　　正在蹭着邵子峰的冰角鲸脑袋正好探出，星空般的双眸挑衅的‘看着’球球。
　　小婊砸这么嚣张的嘛！
　　球球感觉自己的地位受到了挑战，生气的同时心里又十分的委屈。
　　自己为了救蛋蛋，哪怕心中害怕依然义无反顾的跳进了海里。
　　这是多么的可歌可泣。
　　可自己就睡了一会儿，蛋蛋竟然就有了别的狗子...
　　不对。
　　是别的鱼子！
　　自己又不是什么无理取闹的球...
　　退一步越想越气，球球决定不甘示弱的回瞪了过去。
　　让这个新来的知道谁才是老大。
　　球球瞪着眼看向冰角鲸，准备杀杀它的锐气。
　　可正好看到冰角鲸的大脑袋又藏了回去。
　　从它这个角度看过去，冰角鲸就像是受了委屈，躲在邵子峰怀里求安慰。
　　轰！
　　球球瞳孔这火光闪烁。
　　爪子下的冰花在快速的融化。
　　婊砸！
　　正在安抚冰角鲸的邵子峰突然打了个激灵。
　　他心虚的转过头，看到怒气冲冲的球球正在恶狠狠的看着他们。
　　邵子峰的嘴角抽了抽，这种被捉奸在床的修罗场错觉是什么鬼。
　　这样想着，他露出僵硬的笑容。
　　“球球，你醒了啊。”

第三百零七章 海底冰川（球票票）
　　气泡中的气氛有些尴尬。
　　邵子峰楞在原地，冰角鲸还在轻轻的蹭着他。
　　“嘤...”
　　球球伸着颤抖的小爪子指着他，气的都快叫不出来了。
　　这对厚颜无耻的狗人鱼。
　　“呜~”
　　冰角鲸不知道出了什么事，见邵子峰不理它了，急忙又往气泡里挤了挤。
　　用光滑的大脑袋不断的蹭邵子峰。
　　球球都快气疯了，这是赤裸裸的挑衅吧。
　　它眸子通红，身上散发着丝丝火元素，嘴角火星迸射。
　　冰角鲸虽然目不能视、耳不能闻，但是拥有丰富战斗经验的它瞬间把头转向了球球。
　　头顶的冰角上汇集着丝丝寒芒。
　　气泡内冰火元素快速凝聚。
　　冷热交替之下，气泡表面出现不规则的膨胀。
　　邵子峰见状连忙用手按住冰角鲸的大脑袋，同时转头对球球喊道：“球球你听我解释啊。”
　　话刚出口邵子峰就觉得有些别扭，这修罗场的气氛是不是越来越浓郁了？
　　球球眸子中闪烁着火光，看着邵子峰按在冰角鲸头顶的大手。
　　在蛋蛋的心中，自己果然不重要了吗。
　　它露出凄惨的笑容，嘴角火花迸射，那就一起毁灭吧。
　　邵子峰懵了，你不是只会邪魅一笑吗。
　　不过现在不是想这种事情的时候。
　　“不要啊球球！”
　　“嘤...”
　　一股黑烟从它嘴里喷了出来，几点火星划过优美的抛物线消失不见。
　　球球愣住了。
　　它不敢置信的低头看着自己的小爪子。
　　再抬头看了在它眼中‘霸占’蛋蛋的冰角鲸，心中顿时涌出一股挫败感。
　　自己连火焰都喷不出来了吗。
　　球球飞快的脑补出年度情感伦理大剧，最后以自己被抛弃而告终。
　　它再也忍不住，泪水在眼眶里打着转。
　　球球咬着不存在的牙瞪着冰角鲸，强忍着泪水。
　　一定不能让它看不起我球球大人。
　　感受到球球起伏不定的情绪，邵子峰蹲下身抱住它。
　　“想什么呢！”
　　邵子峰轻轻弹了一下它的小脑袋。
　　球球气呼呼的瞪着邵子峰，用小爪子抱住头。
　　“真是的，你个小醋缸。”邵子峰闭上眼睛，充当了一球一鲸之间的联络桥梁。
　　漆黑的感知视界内，球球睁开眼睛，好奇的打量着四周。
　　它的身边，有着邵子峰粉红色的虚影。
　　这个颜色代表喜爱。
　　球球心里突然放松下来。
　　“嘤？”
　　就在它打量四周的时候，一条淡绿色线条勾勒的冰角鲸虚影窜到了它眼前。
　　“呜~”（你也能听见吗？）
　　冰角鲸欢快的情绪通过不断翻转的肢体动作表现出来。
　　“嘤？”
　　球球抬头看着粉色的邵子峰虚影。
　　“它叫冰角鲸，听不见也看不见，所以只能用这种方法跟它沟通。”
　　“嘤？”球球虚影听完后惊讶的用小爪子捂住了嘴巴。
　　想到自己之前还以为它是在耀武扬威，一时间觉得很是羞愧。
　　邵子峰线条勾勒的手轻轻抚摸着它的小脑袋。
　　“它自己流浪了太久了，去跟它认识认识。”
　　“嘤。”球球迟疑了一下，看着近在咫尺的冰角鲸虚影，伸出小爪子搭在了它的胸鳍上。
　　只是这样简单的动作，就让冰角鲸虚影停了下来，它的颜色肉眼可见的变成了淡粉色。
　　“呜~”（能听到，开心！）
　　冰角鲸虚影围着他们不停地旋转，一会蹭蹭邵子峰，一会顶顶球球。
　　整个感知视界里回荡着它充满愉悦的鲸歌。
　　气泡内，邵子峰的身体轻轻摇晃着，慢慢睁开了眼睛。
　　在被藏锋抽空后，他又被迫和冰角鲸共情，再加上刚才的连线，邵子峰觉得脑袋有些晕眩。
　　好在算是解开了球球莫名其妙的误会。
　　“嘤。”
　　球球睁开眼睛，看着脸色苍白的邵子峰，有些不好意思的跟他道歉。
　　邵子峰没有说话，，使劲揉了揉它半秃的小脑袋。
　　看着四周漆黑的深海，邵子峰终于想起了雪龙号。
　　自己失踪了这么久，雪龙号怕不是找人都找疯了吧。
　　球球趴在邵子峰怀里，偷偷打量着安静的冰角鲸。
　　想到它看不到也听不到，球球就觉得冰角鲸好可怜。
　　它抬眼偷偷看了眼在闭目养神的邵子峰，想想冰角鲸也听不到。
　　然后它低着头，嘴里轻轻叫了一声，大概就是对不起的意思。
　　刚说完，球球心中有了不好的预感。
　　它抬起头看到邵子峰正笑眯眯的看着它，球球羞的身上皮肤都变红了。
　　狠狠的瞪了邵子峰一眼，埋头不理它。
　　用手指点了点球球的小脑袋：“勇于承认错误的好球球。”
　　“嘤！”
　　球球若无其事的转过头去，可心里超开心，长长的尾巴无意识的甩着。
　　休息了一会，想看看时间的邵子峰从口袋里掏出手机。
　　一股水流从充电口流了出来。
　　邵子峰：。。。
　　无奈的收起手机，邵子峰闭上眼睛，把手按在冰角鲸的脑袋上。
　　“可以带我去找伙伴吗？”
　　“呜？”
　　冰角鲸不理解伙伴的意思。
　　邵子峰想了想，把记忆中最后的画面共享给了冰角鲸。
　　在看到从没见过的画面后，冰角鲸从气泡中退出来，它先是围着气泡转了一圈，然后欢快的叫了一声。
　　它的冰角上亮起星星点点的蓝芒，一圈一圈的往外扩散。
　　随后周围的暗流慢慢变得湍急，气泡在水流中不断的摇晃着。
　　“呜~”
　　冰角鲸轻纱般的尾巴一甩，卷起水流推动着气泡朝一个方向游去。
　　也不知道它懂没懂自己的意思，邵子峰头疼的揉了揉额头。
　　深海中伸手不见五指，只有冰角鲸身上散发着的微光照明，处于这种环境中的邵子峰根本分不清上下左右。
　　它只能抱着球球盘腿坐下，随着水流中气泡缓缓旋转。
　　360°全景旋转餐厅的待遇啊。
　　就是有点晕。
　　漆黑的深海中十分寂静，偶尔会传来诡异的响动，如果没有冰角鲸的陪伴，邵子峰怕不是会被逼出深海恐惧症。
　　在黑暗中行进了不知道多久，前方出现淡淡的光亮。
　　邵子峰的心情激动了起来，给冰角鲸传递了个鼓励的情绪。
　　“呜~”
　　冰角鲸欢快的唱着鲸歌，游的更加卖力。
　　前方越来越亮，周围的环境中也充斥着淡淡蓝光，甚至可以看到一些奇怪的珊瑚。
　　珊瑚？
　　有了珊瑚作为参照物，邵子峰这才发现冰角鲸正在带着他们往海底游去。
　　刚想叫住它，可在绕过一个海下峡谷后，眼前的景象让邵子峰把话咽了下去。
　　清澈的海水中，一片无边无际的冰川呈现在他的眼前。
　　冰川散发出的光芒把这一片的海底照亮。
　　无数生物在犬牙交错的冰山间游动。
　　邵子峰睁大眼睛。
　　这...就是这个世界的海底？

第三百零八章 遗忘寒川（求票票）
　　在科技侧的世界里，邵子峰曾经关注过深海无人潜水器‘蛟龙号’的报道。
　　在‘蛟龙号’传回的视频中可以看到，深海的生态环境远比浅海要荒凉的多。
　　由于深海中没有阳光，除了海沟和嶙峋怪石以外，就只有厌氧植物可以在那里生存，比如一些藻类。
　　而且因为海水每深十米就增加一个大气压，这相当于每下潜十米就需要承受一个自己的重量，寻常生物根本没有办法在深海中生存。
　　这也导致在3000米以下的深渊水域中，深海生物为了长得都很别致。
　　不过眼前这片无边无际的冰川，显然不是用科学可以解释的。
　　邵子峰愣愣站在气泡中，他的认知再次受到了强烈的冲击。
　　冰山、雪峰、冰原甚至连流水冲击痕迹的河谷都有。
　　放眼望去，淡淡的朦胧白光像是分界线，隔开了恍如白昼的冰雪世界和伸手不见五指的深海。
　　连绵不断的白色山脉中，一座陡峭的冰峰傲视群山，直插黑与白的分界线，就像是传说中直达天界的不周山一般。
　　朦胧的微光照亮了气泡四周，邵子峰把手伸出气泡轻轻晃动，流水从指缝中流淌的触感传来，才让他再次确认自己依旧处于海底。
　　“呜~”
　　眼前冰雪世界作为背景，冰角鲸空灵婉转的鲸歌在海底回荡，欢快的围着气泡游动，轻纱般的鳍在海水中轻轻飘荡。
　　冰角鲸就像是冰雪的精灵，在跳着优美的舞蹈。
　　“嘤。”
　　球球被邵子峰抱在怀里，用小爪子扒着他的胳膊，出神的看着眼前的景象流露出羡慕的神色。
　　然后球球低头看看自己小爪子和尾巴，露出沮丧的表情，小尾巴都低垂了下去。
　　冰角鲸开心的朝着远方游去。
　　哪怕已经看了许久，邵子峰依旧为眼前的景象所震撼。
　　只可惜他的手机进水了，没有办法记录下这波澜壮阔的冰雪世界。
　　“呜~”
　　不多时，冰角鲸游了回来。
　　它小心翼翼的把大脑袋钻进气泡，对着邵子峰摇头晃脑。
　　邵子峰不知道它想干嘛，闭上眼睛伸手按在它柔软冰凉的脑袋上。
　　“呜~”（吃...你们吃。）
　　邵子峰睁开眼，看着嘴巴鼓鼓的冰角鲸，把手放在了它的嘴边。
　　啪嗒。
　　冰角鲸张开嘴，两个冰冷的物体掉在了他的手心，刺骨的寒意让他手一抖。
　　邵子峰定睛看去，他手中放着两个晶莹剔透的物品。
　　随着他手掌的抖动，其中一个像是果冻般颤颤巍巍晃动。
　　余光中的蓝色光点缓缓转动，两个物品的信息先后出现在光幕中。
　　【名称】：寒川冰晶
　　【属性】：冰
　　【品质】：★★
　　【状态】：完好
　　【说明】：出产于遗忘寒川，冰元素在高强度的压强压缩之下凝结成结晶，是遗忘寒川中变异生物的主要食物。
　　【作用】：食用后，短时间内可以大幅度提升冰系变异生物的能量恢复速度。长期食用可缓慢强化冰系元素强度。
　　【名称】：寒川冰髓
　　【属性】：冰
　　【品质】：★★★
　　【状态】：破损
　　【说明】：出产于遗忘寒川，寒川冰晶下一阶段产物，常见于寒川冰晶中心位置。
　　【作用】：长期使用可以强化冰系元素强度，品质越高的寒川冰髓效果越强。
　　“嘤？”
　　在邵子峰出神的看这两块材料时，球球好奇的看着颤颤巍巍的寒川冰髓。
　　这东西让它想起了某贝Q弹的手感，它忍不住伸出了小爪爪。
　　嗤——
　　刚接触到寒川冰髓的瞬间，球球的爪子上猛然冒出丝丝缕缕的水蒸气，它像触电般连忙收回爪爪，放在嘴边不断的吹着气。
　　邵子峰回过神来，先看了看球球的小爪子。
　　在确认小家伙没事后，他再次看向了手中的材料。
　　心中隐隐有些亢奋。
　　这竟然是两种他从来没见过的冰系能量材料。
　　而且从描述来看，这种材料的价值远远高于一般的能量材料。
　　就比如现在各国最普及的是能量药剂，那不过是从各种矿石中提取出来的能量调制而成，矿石直接服用的话不光会溢散掉大部分，本身也含有大量的杂志。
　　可是寒川冰晶和寒川冰髓，却是可以直接服用。
　　从冰角鲸转了一圈的就带回来两个来看，这片遗忘寒川里有不少。
　　只是这种东西...
　　邵子峰攥紧了手，有实力的掌握了是巨大的财富，没实力的掌握说不定会引来杀身之祸。
　　思索片刻，他决定带回去问问陈艺馨的意见。
　　“呜~”
　　冰角鲸用拱了一下邵子峰的手，催促他赶快吃。
　　邵子峰看着手中散发着寒意的冰晶，不知道该怎么跟它解释自己吃不了这玩意儿。
　　索性把这东西收进了宠兽空间。
　　冰角鲸发现冰元素消失，开心的围着气泡上下转圈，再次跳起了舞蹈。
　　眺望着遗忘寒川，邵子峰心中有些纠结。
　　按理说他现在应该赶快回到雪龙号上。
　　但是看着遗忘寒川，邵子峰心中隐隐有些悸动。
　　犹豫再三，邵子峰还是决定跟随冰角鲸进去看看。
　　伸出手按在冰角鲸头顶，邵子峰闭上了眼睛和它交流了起来。
　　“呜~”
　　冰角鲸倒是很开心，它尾巴一摆，身边的水流带着气泡往遗忘寒川游去。
　　离遗忘寒川越接近，那种震撼人心的感觉就越是强烈。
　　从远处看上去的小冰柱，在接近后都有数十米高。
　　外围的地势较为平缓，除了一些凸起如尖刺的冰柱外，大部分都是冰原。
　　随着冰角鲸的深入，周围的奇形怪状的冰柱渐渐多了起来。
　　邵子峰发现每一根冰柱上都坑坑洼洼的，就像是冰奶酪一般，球球眼睛都快看直了。
　　“呜~”
　　冰角鲸卷着气泡在冰原中游荡。
　　和邵子峰根据寒川冰晶描述推测的不同，遗忘寒川中的变异生物真的很少。
　　不知道是不是因为冰角鲸的原因，之前远远看到的不少变异生物在他们还没靠近时就远远遁走。
　　导致邵子峰甚至来不及看清楚到底是什么生物。
　　在没进入遗忘寒川之前，暗无天日的深海中还有隐隐传来的怪叫。
　　但是自从进入这里，除了冰角鲸不时发出的鲸歌外，就只有它周身流动的水流哗啦声。
　　就像是一片荒凉的死地。

第三百零九章 寒川铁矿（求票票）
　　“呜~”
　　在纯白色的冰原上，冰角鲸带着气泡穿梭在冰柱之间。
　　在经过一根像尖刺的冰柱时，冰角鲸突然愉悦的叫了一声，然后转头对着冰柱某个位置啃了起来。
　　邵子峰静静看着它的动作，响起了之前看到坑坑洼洼的冰柱。
　　在啃了一会后，一个冰蓝色的结晶体滚了下来。
　　他看着光幕上的资料，没想到寒川冰晶和寒川冰髓就在这些冰柱里。
　　如果深入想想，海面上时不时出现的阴冰山会不会就是被他们啃上去的…
　　这么一想不是没有可能啊！
　　冰角鲸嘴巴咬着寒川冰晶，摇头晃脑的游到邵子峰身前。
　　邵子峰嘴角带着笑，伸手按在它的脑袋上。
　　“我们吃饱了，你吃吧。”
　　“呜~”
　　冰角鲸犹豫了一下，锋利的牙齿轻轻一磕，冰晶就碎裂成粉状，然后被冰角鲸吸到了肚子里。
　　在接下来的时间里，冰角鲸时不时从冰柱中挖出寒川冰晶。
　　它每次挖出来后，都会问邵子峰他们吃不吃。
　　在确认邵子峰不吃后它才会开开心心的吃掉。
　　对它来说，这种交流就像是玩游戏一样。
　　咔嚓！
　　一块寒川冰晶被咬成了粉末。
　　球球羡慕的看着冰角鲸亮闪闪的牙齿，突然觉得自己哪都比不上冰角鲸。
　　，，Ծ‸Ծ，，
　　邵子峰习惯性的打量着四周，扫过一片被冰角鲸啃掉的碎冰时，他余光中的小光点突然出现了能量反馈。
　　“呜？”
　　刚想继续前进的冰角鲸被邵子峰抓住了尾巴。
　　最后在冰角鲸的帮助下，气泡被推到了冰块前。
　　邵子峰小心翼翼的伸出手翻动动动动...冻死了。
　　他猛然缩回手，就这么短短一瞬间，他的手指被冻得发紫肿胀。
　　心有余悸的看着那堆碎冰，他只好再次求助冰角鲸。
　　“呜~”
　　冰角鲸摇头晃脑叼着一块石头。
　　石头表面呈霜白色，上面附着着如星辉般的结晶体。
　　邵子峰心有余悸的缩了缩手，没敢直接去接。
　　眼底蓝光闪过。
　　【名称】：寒川铁矿
　　【属性】：冰
　　【品质】：★★★
　　【状态】：完好
　　【说明】：出产于遗忘寒川，由寒川下地壳运动产生的矿石，在极冷的环境下自然冷却，拥有着神奇的作用。
　　【作用】：天然的元素传导矿石，随着品质的提升可以最大限度的承载元素输出。
　　！！！
　　看到这个矿石的说明，邵子峰心脏猛地跳动了几下。
　　可是随后想到了什么，脸色变得有些阴晴不定。
　　拥有过官方特制武器的他，很清楚的知道这短短一句话所代表的意义。
　　说到这要从‘未知复苏事件’之初说起。
　　那时候混乱刚刚结束，各国基于世界的变化寻求新的发展道路。
　　这时候，‘羁绊反应’进入了各大官方机构的视线，因为出现的概率极低，那时候这类人又被成为‘天选之子’。
　　第一批拥有‘羁绊反应’的战训师被召集起来，各国纷纷开启了针对性的研究课题，希望帮助这些幸运儿开发自身的能力。
　　探寻除战训师这个职业以外的发展道路。
　　可是随着研究的深入，这些‘天选之子’的处境变得尴尬了起来。
　　一开始，各国的研究机构尝试着让他们学习技能。
　　可实践证明因为身体构造和强度的原因，人类学不会变异生物的技能，而且这些元素能量在离开本体后，会很快的消散。
　　在此之后，有人提出可以运用武技发挥近战的优势，这条设想很快又被否决。
　　‘羁绊反应’所产生的的元素力量，只有宠兽本体的十分之一左右。
　　当然，这并不是被否决主要的原因，哪怕元素力量强度不够，在一对一的战斗中却能发挥出不错的效果。
　　关键是在有变异生物可以战斗的情况下，哪个战训师会傻到跟你一对一肉搏？
　　再后来，因为化学武器逐渐退出历史舞台，研究人员又提出是否能加持到冷兵器。
　　此后各种试验如火如荼的展开了，那时候因为对能量材料的认知匮乏，用来试验的是各种高强度合金。
　　几轮试验下来，研究人员发现火属性、雷属性等爆裂属性会轻易的摧毁武器结构，而水、土、木等温和的属性又基本上没有什么加持作用。
　　在投入大量资金和时间后，许多国家慢慢放弃了对‘羁绊反应’的开发。
　　只有国力强盛的大夏还在持续的投入资金。
　　多年后，在研究人员的不懈努力下发现，不管是‘羁绊反应’的人类还是变异生物，释放元素力量时，体内某些组织会形成精密细小的元素回路，有学者戏称之为‘经脉’。
　　合金材料的冷兵器就是因为没有这些‘回路’，而且本身强度不够，才导致不能传导承载元素之力。
　　经过长年累月不断的试验，大夏的研究员通过仪器终于复刻下一部分回路，随后又使用对元素能量抗性更高的元素矿石打造特制武器。
　　只是因为元素回路太过精细复杂，现在的技术最多只能在一把武器中打入一条。
　　这种武器就是之前洛枫交给的唐刀。
　　这种使用元素矿石且拥有一条元素回路的武器，很好的解决了元素承载的难题。
　　可是最后在试验中发现，这种武器除了可以承受更多的元素之力外，元素的传到效率低的可怕，而且因为造价极高，不具备大规模装备的可能性。
　　因此，大夏也放弃了继续投钱，把所有技术封存，等以后掌握相应的技术时再解封。
　　至此，各国对‘羁绊反应’拥有着的发展探索彻底告一段落。
　　学界普遍认为‘羁绊反应’只能略微强化体质，而且其中更容易出现强者，本身的元素能力根本不值得一提。
　　邵子峰脸色阴晴不定的看着冰角鲸嘴里的矿石。
　　有惊喜，也有不知所措。
　　这块矿石，天生就带着元素的回路。
　　这意味着...
　　邵子峰心脏剧烈的跳动着。
　　毫不夸张的说，这个矿石如果被国家层面得到，极有可能成为战略物资。
　　甚至可能引起整个世界顶级战训师的变革。
　　只是这种东西不同于的寒川冰晶和寒川冰髓，它更加的危险。
　　一个不好很容易粉身碎骨。
　　哪怕是一般的强者也不敢触碰。

第三百一十章 海底冰峰（求票票）
　　邵子峰小心翼翼的把寒川铁矿收到宠兽空间。
　　在看到寒川铁矿进入宠兽空间的瞬间，他心里松了口气。
　　只要自己不主动曝光，其他人除非亲自探索遗忘寒川，不然这里的秘密会永久的埋藏下去。
　　至于自己要怎么利用这里的资源，现在不是考虑这个的时候。
　　看着远处一望无际的遗忘寒川，邵子峰决定今天的探索到此为止。
　　从冰角鲸停下进食的频率来看，越是深入出产的冰晶和冰髓就越多，这也表明他们如果再继续深入的话，极有可能碰到实力比较强的变异生物。
　　哪怕冰角鲸的实力还不错，但是带着他们两个累赘，能不能自保都是个问题。
　　还有就是，他不知道自己在海里待了多久，万一雪龙号方面认为他不幸遇难开船走了。
　　啧。
　　在流冰海域这种靠近南极圈的地方，没有航线图，没有阳光辨别方向的情况下，哪怕有球球和冰角鲸在，他都不确定自己能不能活着走出去。
　　做好决定后，邵子峰伸手按住了冰角鲸的大脑袋，闭上眼睛开始跟它交流。
　　“呜~”
　　冰角鲸听到邵子峰的要求有些疑惑，由于从小失去听觉和视觉，它对于比较具象的描述没有什么概念。
　　因此对于的请求冰角鲸不是很理解。
　　在和冰角鲸交流了一会，邵子峰有些无奈的睁开眼睛。
　　他虽然可以通过共情给其他生物传递图像，但是只能传递情绪起伏最大时看到的图像。
　　就像他能接收到其他生物情绪波动剧烈时的图像一样，比如凤栖村的小老鼠因为情绪激动给他传递过图像。
　　还有就是球球在宠兽空间进化时，因为思念传递给他的图像。
　　更多时候他能感知到的只有各种情绪。
　　哦，小鹿的那种弹幕轰炸式信息流不包括在内。
　　他之前给冰角鲸传递的图像，是自己在劈开冰山即将坠海时的最后一幕，因为当时的情绪波动比较大。
　　冰角鲸虽然没见过冰山，但是它啃过啊，很容易的就理解了冰山是什么东西。
　　这才有了现在遗忘寒川之旅。
　　气氛一时有些沉默，邵子峰绞尽脑汁的想着该怎么跟它解释。
　　球球看看邵子峰，再看看冰角鲸，自知帮不上忙的它老实的趴在邵子峰的怀里。
　　邵子峰思索片刻，突然眼前一亮。
　　鲸属于哺乳动物，即使生活在海洋中，但是每隔一段时间就必须到海面换气。
　　冰角鲸就算是变异生物，也不可能一直不换气吧。
　　想到这，邵子峰连忙跟冰角鲸交流了起来。
　　“呜~”
　　理解了邵子峰的意思，冰角鲸开心的叫了一声，头顶上的冰角散发着淡淡的荧光。
　　气泡随着冰角鲸身边的水流开始轻轻摇晃。
　　轰隆隆！
　　就在这时，整个遗忘冰川突然震动了起来。
　　邵子峰一个不慎，直接躺倒在了气泡里。
　　冰角鲸停下动作，警惕的转身‘看’向了远处连绵不断的雪山，轻纱般的尾鳍不安的摆动着。
　　邵子峰茫然的看向远处，如冰雪世界般的遗忘寒川没有一丝变化，就像是被时光所遗忘般。
　　轰隆隆！
　　震动再次传来。
　　在邵子峰的视线中，一座险峻的冰峰剧烈的震动着，不断有碎裂的冰块被震落。
　　只是因为在水中，那些震落的碎冰是朝上漂浮的。
　　冰峰不断的震动，周围泛起来扭曲的水纹，大量的冰屑被抛飞，整个冰峰的下半部笼罩在浑浊的冰屑中。
　　随着冰峰震动的加剧，扭曲的水纹不断的往外扩散着。
　　“不好。”
　　邵子峰脸色一变，紧紧的抱着怀中的球球，整个身体蜷缩在气泡中。
　　哗啦。
　　震动掀起的狂暴暗流转瞬及至，气泡在暗流的挤压下开始变形，被夹杂着往远处快速飘去.
　　邵子峰咬着牙紧紧的蜷缩着身体，他的身体不断随着旋转扭曲的气泡上下左右的滚动。
　　剧烈的头痛和恶心让他的脸色涨的通红。
　　“呜~”
　　感受到邵子峰若有若无的情绪，习惯了独自生活的冰角鲸突然想起了还有两个重要的朋友。
　　它焦急的转过身，在暗流的推力中飞快的朝邵子峰游去。
　　因为有暗流的推力加成，冰角鲸很快追上了飘扬不定的气泡。
　　此时极度扭曲的气泡已经岌岌可危。
　　冰角鲸焦急的摆动着轻纱般的鳍，头顶上的冰角散发出星星点点的光辉，淡蓝色的光圈不断的往外扩散。
　　它身体周围的海水被操控着反向流动，抵消着威力恐怖的海洋暗流。
　　哗啦啦。
　　水流碰撞产生的压力直接施加在冰角鲸的身体上。
　　冰角鲸一步不退的挡在气泡之前，咬着牙抵御着暗流，身后的扇形区域成为水流平缓的地带。
　　“呕！”
　　脸色苍白的邵子峰和球球趴在球泡底部不断的干呕着。
　　随着震动逐渐减弱，远方的群山已经彻底笼罩在白色的冰屑尘埃中。
　　那座不断震动的冰峰缓缓往上浮起。
　　起初浮起的速度很慢，无数蓝色的光点从冰峰的底部脱落，再加上海底的尘雾。
　　邵子峰倒吸一口凉气。
　　好家伙。
　　这不是海底火箭发射现场吗。
　　这也印证了他之前的猜测，阴冰山的存在果然是因为遗忘寒川。
　　不得不说，这种看着阴冰山形成的场景还是很震撼的。
　　冰峰不断的抬高，峰顶已经插入漆黑的深海中，山体上脱落的碎冰往上漂浮，尾部脱落的蓝色光点随着洋流四处飘散，一切都先的是那么的如梦似幻。
　　“嘤！”
　　球球伸出小爪子指着那边，眼睛里亮晶晶的。
　　邵子峰揉了揉它的小脑袋，抱着它静静的看着这场自然奇观。
　　无数的蓝色光点随着扭曲的水纹四处扩散。
　　目光所及之处，遗忘寒川连绵的冰山中都弥漫着蓝色的光点，就像是无数蓝色的萤火虫。
　　有几颗蓝色的光点从附近飘过，邵子峰下意识的把手伸出气泡，接住了光点。
　　在看到手中的物品时，他脸色一变。
　　竟然是寒川冰晶。
　　邵子峰下意识的抬起头看着无数的光点。
　　那些冰峰下脱落的蓝色光点，竟然全部都是寒川冰髓和寒川冰晶。
　　这特么一座冰峰就有这么多。
　　想到遗忘寒川一眼看不到头的冰山，还有那座直插深远海域的巨大冰山，邵子峰彻底不淡定了。
　　轰！
　　冰峰在即将脱离遗忘寒川上空的交界线时再次震动了一下，一枚巨大的蓝色光团从底部掉了下来。

第三百一十一章 嗜冰海蛇（求票票）
　　巨大光团悬浮在半空中缓缓旋转着，笼罩在蓝色荧光中。
　　在扭曲水纹的推动下，蓝色光团旋转的轨迹越来越大，最后在洋流的推动下朝邵子峰飞来。
　　邵子峰瞪大眼睛，光团拖着长长的蓝芒在他瞳孔中放大。
　　嗖！
　　光团掠过气泡上空的瞬间，因为冰角鲸反向洋流的原因速度骤减，摇摇晃晃的砸在了气泡上。
　　邵子峰下意识的松开怀里的球球，伸手把糊在气泡上光团拿了过来
　　他呆滞的看着怀中西瓜大小，如果冻般的寒川冰髓彻底懵逼了。
　　这算啥。
　　天上掉馅饼？
　　“嘤嘤！”
　　球球不敢置信的看着邵子峰。
　　为了小鱼就算了，现在为了个这都抛弃自己了？
　　我球球大人不要面子的吗！
　　(ಠ.̫.̫ಠ)
　　“呜~”
　　就在邵子峰看着怀中冰髓发呆时，冰角鲸突然传来了焦急的叫声。
　　邵子峰回过神来，发现远处慢慢平息的冰屑雪尘再次剧烈的翻滚了起来，一时间无数各种奇怪的叫声在遗忘寒川回荡着。
　　“嗏~”
　　“嘶！”
　　“呱。”
　　翻滚着的雪雾冰屑像是雪崩般，铺天盖地的着朝他们这个方向冲来，各色的眸子闪烁着贪婪在其中若隐若现。
　　“我艹艹...”
　　邵子峰真的慌了，这特么貌似捅了马蜂窝了。
　　身经百...逃的冰角鲸深谙逃跑的奥义，它轻纱般的尾巴一甩，周身的水流携带着气泡朝上方游去。
　　“嘶~”
　　见他们逃走，雪雾中一条黑白相间的海蛇阴冷的瞳孔中闪烁着凶光。
　　它身体如弹簧般盘起往上一弹，扁平的尾巴飞快的摆动，后面拖着滚滚雪雾朝气泡射去。
　　有变异生物开头，一个又一个深海生物怪叫着，拖着滚滚的雪雾往上追去。
　　邵子峰看着快速接近的海蛇眼底蓝光闪过。
　　【名称】：嗜冰海蛇
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、毒躯
　　【实力】：三阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：有鳞目
　　【科】：眼镜蛇科
　　【属性】：毒、冰
　　【潜力】：★★☆
　　【天赋】：剧毒：攻击时有几率使目标中毒，可叠加两层，第一层神经毒素，第二层肌肉毒素。（此攻击包括但不限于噬咬。）
　　：毒躯：被攻击时有极大几率使目标中毒。（神经、肌肉、麻痹）
　　【技能】：缠绕绞杀、嗜冰牙、尾后针
　　【进化途径】：贝尔切海蛇→贝氏剧毒蛇→？（未知）
　　↓嗜冰海蛇→？（未知）
　　【说明】：原产于热带、亚热带浅海海域，是眼镜蛇科、海蛇属下的一种有毒海蛇，一度是全球毒性最强的蛇类之一，此物种为贝尔切海蛇新的进化途径，进化方式方式为大量吞噬寒川冰晶、冰髓（存疑），需要更多数据样本。
　　热带、亚热带、浅海？
　　特么这一个也不搭边啊，不过现在不是纠结这个的时候。
　　邵子峰看着速度最快的嗜冰海蛇，以及它后面浩浩荡荡的变异生物心里叫苦不迭。
　　嗖！
　　嗜冰海蛇阴冷的眸子锁定气泡，扁平的身体如利剑般破开水的阻力，很轻易的突破了气泡外围，张开大嘴朝邵子峰扑去。
　　“吼！”
　　球球见状，金红色的眸子火光闪烁，身体上弥漫着丝丝缕缕的火元素，小爪子上瞬间爆燃起暗红色的火焰，对着海蛇的嘴巴砸去。
　　轰。
　　嗜冰海蛇两枚几近透明的毒牙瞬间碎裂，球球的小爪子趋势不减，整条前腿都插了进去。
　　“嘶！”
　　嗜冰海蛇身体瞬间软了下去。
　　球球眸子中火焰越来越盛，狂暴的火元素不断冲击着嗜冰海蛇的身体。
　　它的蛇眸突出，眼角冒出丝丝缕缕的黑烟，细长扁平的身体不断的痉挛抽搐，表面的蛇皮被撑裂，很快被庞大的火元素撑成了富婆快乐棒。
　　球球趴在气泡底部，套着海蛇的小爪子抬起狠狠往下砸去。
　　轰！
　　在它爪子接触到海水的瞬间，冒出了大量的气泡。
　　球球身体微颤，咬着不存在的奶牙最后输入火元素。
　　嗖！
　　嗜冰海蛇嘴里冒着大量的气泡，火箭般倒射而出，砸在一条不知名的怪鱼嘴里。
　　怪鱼下意识的吞掉海蛇，刚没来得及品味一下。
　　身体瞬间炸开。
　　轰隆隆。
　　爆炸产生的冲击波略微阻挡了变异生物群的动作，怪鱼身上的坚甲碎片四散飞去，丝丝缕缕的殷红在海水中飘荡着。
　　冰角鲸趁着这段时间再次拉开一大段距离，此时他们距离遗忘寒川和深远海域的交界，只剩不到一半的距离。
　　“嘤~”
　　球球抽回爪子，只见整个爪子乌黑一片。
　　它小小的身体晃了晃，一头栽倒在邵子峰的脚边。
　　“球球。”邵子峰连忙把怀里巨大的冰髓扔到一边，把球球抱在了怀里。
　　“嘤嘤~”
　　球球费力的抬起一个眼皮，小爪子不断的抽搐着。
　　“球球你没事吧。”邵子峰脸上露出焦急之色，抱着它的手微微颤抖着。
　　球球一怔，不行，自己这戏有点过啊。
　　它小脑瓜一转，控制着体内的火元素驱逐了一部分毒液，造成了在缓慢恢复的假象。
　　然后给邵子峰递了个自己很坚强的眼神。
　　邵子峰这才松了口气，紧紧的把它抱在怀里。
　　球球的小脑袋趴在邵子峰的肩膀，目光瞟向放在一旁的冰髓。
　　突然歪嘴一笑。
　　(•́√•̀)
　　就凭你还敢跟我争宠？
　　“嗏~”
　　下面的混乱并没有持续多久，翻滚着碎屑血肉的爆炸团突然剧烈的翻滚了起来，一只浑身披甲的怪虫撞开其他变异生物。
　　它狰狞的口器大张，怪异的叫声随着水的穿破震的气泡不断的颤抖。
　　【名称】：深海巨虱
　　......
　　【实力】：四阶
　　......
　　【目】：等足目
　　【科】：漂水虱科
　　【属性】：冰
　　【潜力】：★★
　　【天赋】：濒死假象：在元素能量、体力耗尽后，会用假象欺骗自己、透支潜能继续战斗。
　　【技能】：冰刺、冰之御、寒冰爪、撕裂爪击、
　　【进化途径】：大王具足虫→深海巨虱→？（资质不足）
　　【说明】：生活在冰冷的深海中，据说最早可以追溯到1.6亿年前。
　　“嘤！”
　　球球见状，灵活的从邵子峰怀里跳了下来，目光汹汹的看着下方的怪虫。
　　“球球。”
　　邵子峰担心的看着球球漆黑的爪子。
　　“嘤？”
　　球球疑惑的看着自己爪子，突然想起自己是个虚弱的伤员。
　　不过现在显然不适合继续演下去，它心虚的甩了甩小爪子。
　　一团火焰瞬间把毒液驱散。
　　看得邵子峰一愣一愣的。

第三百一十二章 重创（二合一）
　　深海巨虱身体扁平，交叠的鳞片状钙质外骨覆盖全身，头部和尾部都隐藏在骨甲之下，像是一个椭圆形的盾牌。
　　此时它身体在水中快速穿梭，口器旁四只锋利的颚足疯狂的挥舞着，扭曲的水纹在颚足上快速汇聚。
　　片刻后，四只半米多长的冰爪散发危险的气息，锁定了气泡中的邵子峰。
　　“嗏！”
　　它红色的复眼闪烁，扁平的身体卷在一起猛然弹开，借着海水的推力朝着气泡冲去。
　　其他的变异生物也不甘示弱，纷纷嘶吼着往上冲。
　　球球紧盯着深海巨虱，眸中火光闪烁。
　　四个暗红色的光点在它身前出现，炽热的气息瞬间让气泡膨胀起来。
　　下一刻球球身体晃了晃，暗红色的光点随之消散。
　　“吼！”
　　它不甘的低吼着。
　　深海环境对它来说太不友好，它的天赋能力‘熔岩场地’相当于被废掉。
　　类似龙炎陨星和炼狱爆炎这样的高阶技能，哪怕是在外界也需要它恢复正常体型，通过‘熔岩场地’协助吸收火元素才能勉强释放。
　　变异生物体内的元素能量是有限的，如果没有天赋吸取外界的元素，哪怕它已经五阶，也不可能凭借体内的元素力量完整的释放出来。
　　球球之所以比同阶强，自身的资质是一方面，另外就是它在战斗时可以通过天赋能力，源源不断的吸收外界的元素恢复自身。
　　在冲进海里之前，球球就使用过炼狱爆炎这种高阶技能。
　　在得不到补充的情况下，再多来几次海蛇那样的攻击，它体内的元素就会被挥霍一空。
　　已经没有足够的能量支撑它再使用一次炼狱爆炎。
　　但是除了炼狱爆炎外，球球在这里的攻击手段实在匮乏。
　　而且现在处于气泡之中，使用任何技能都可能会把气泡撑炸，邵子峰这种普通人类直接暴露在深海中，只怕会瞬间被高强的水压碾碎。
　　球球就目光死死的盯着那些追来的变异生物。
　　它的小爪子上火焰缠绕，随时准备砸向那些想要进攻的生物。
　　“呜~”
　　冰角鲸婉转的鲸歌中有些焦急，它在海洋中本身就不算擅长速度的变异生物，再加上需要操控水流带着气泡一起跑路，速度更是慢上一截。
　　砰！
　　“嗏！”
　　气泡内火光四溅，深海巨虱怪叫着往下砸去，身后留下一串气泡，两根断裂焦黑的颚足旋转着飘向远方。
　　球球大口的喘着气，爪子上有一道伤痕往下流淌着血液。
　　不断下沉的深海巨虱使下方变异生物群发出阵阵躁动。
　　一条身体三分之二都是脑袋的怪鱼，一口把深海巨虱咬成两截甩到旁边，其他变异生物继续往上冲。
　　球球用小舌头舔了舔伤口，金红色瞳孔中充满了战意。
　　“吼！！”
　　龙威随着滚滚音浪往下扩散，争先恐后往上冲的变异生物身体一僵，眸子中露出了惊恐之色。
　　只是这些变异生物的实力并不比球球低多少，只是片刻它们就纷纷从恐惧中挣脱。
　　那条有着巨大脑袋的怪鱼没有继续往上冲，而是抬起头死死的盯着气泡，它眸子中蓝色荧光闪烁，原本扭曲的水纹慢慢凝固，如冰花状的结晶体快速往四周扩散。
　　此时其他变异生物也停了下来，它们眸子中纷纷亮起淡蓝色的光泽，原本清澈的海水中飘起了柳絮般的冰绵。
　　冰绵相互碰撞凝结，逐渐凝结成巨大的坚冰，并且快速往四周扩散。
　　“它们想冻住我们！”
　　邵子峰看到这，目光瞟向巨大的冰髓，寻思着要不扔下去算了。
　　球球目光死死的盯着不断蔓延的冰花，小脸上一片严肃，它在思考自己的小拳头能不能砸碎冰块。
　　“呜~”
　　冰角鲸感觉到后方快速凝聚的冰元素，它头顶冰角爆发出刺眼的光芒。
　　优雅修长的身形一转，轻纱般的尾鳍重重的击打在气泡上，气泡借着这股推力快速上浮。
　　突入起来的推力让邵子峰直接摔到。
　　等到他勉强稳定住身体时，只见冰角鲸静静的悬浮在下方，它头顶的冰角散发着光芒，轻纱般的鱼鳍不断的舞动。
　　而它的身下巨大坚冰还在快速的蔓延。
　　冰角鲸回头‘看’了邵子峰的方向一眼，星空般的眸子闪烁着点点星芒，虽然知道它什么都看不到，但是这对眸子犹如珍宝一样令人沉醉。
　　“冰角鲸！”
　　感受到海水的温度急速下降，冰角鲸不再犹豫，咬着牙用冰角朝快速蔓延的坚冰撞去。
　　咔嚓！
　　冰角接触到冰面的瞬间爆发出刺眼的光芒，短暂的宁静后，密集的冰裂声不断响起。
　　本就混杂的能量在加入冰角鲸这股力量后，相互相撞着爆发出巨大的震荡。
　　“呜~”
　　距离最近的冰角鲸首当其冲，飞射碎冰在它洁白的身体上留下细小的伤痕。
　　殷红的血丝从伤口中溢出，很快被海水稀释。
　　巨大的能量震荡把下方的变异生物统统击退，伤痕累累的冰角鲸和气泡也借着这股力量再次上浮了一大段距离。
　　此时的他们，距离遗忘寒川和深渊海域的交界处只剩不到三分之一。
　　受到震荡的冰角鲸无意识的抽搐着，身体往上漂浮着，原本轻纱般的鳍全部变得破碎不堪。
　　在冰角鲸飘过时，邵子峰情急之下一把拉住冰角鲸的尾巴。
　　可是四米多长的冰角鲸哪是那么轻松就能拉住的，他的整条手臂都被拽了出去，半张脸紧紧贴在气泡内壁上，整个人吊在半空中。
　　刺骨的寒意让他的手掌瞬间变成青紫色，身体不住地颤抖着。
　　“嘤嘤！”
　　球球焦急想要伸出小爪子帮忙，被邵子峰出声制止。
　　它们两个属性相克，直接接触的话受到的伤害要比自己大得多。
　　此时气泡和那群变异生物之间，被无数碎冰组成了厚厚的冰层阻隔，短时间内应该不会有变异生物能追来。
　　邵子峰看着皮开肉绽的冰角鲸，侧过脑袋看向自己的另一只手掌。
　　共情启动的瞬间睁开眼睛，余光中光点转动。
　　【名称】：人类
　　【成长】：成长期
　　【状态】：轻伤、冻伤、饥饿、疲惫、精神匮乏
　　【实力】：未知
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：灵长目
　　【科】：人科
　　【属性】：火（共）木（共）
　　【潜力】：未知
　　【技能】：军体拳、引火（伪）、治愈（伪）
　　【天赋】：共情：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，在你的情绪影响他人时也会被他人的情绪影响。
　　【进化途径】：猿人类→原始人类→智人类→？（资料缺失）→现代人类
　　【羁绊反应】：熔岩龙蜥：体质提升（小）、火系元素（熔岩之焰）。
　　：星源木灵鹿/荆棘之灵（？）：体质提升（微）、木系元素（治疗元素）。
　　：蜃贝贝：体质提升（极微）
　　【说明】：目前状态很差，建议自救。
　　刺骨的寒意不断蔓延，邵子峰感觉脑袋有些昏沉。
　　目光死死的看着光幕上的治愈，决定再尝试一次。
　　闭上眼睛，他认真的感受着除火焰外，另一股充满生机的元素。
　　......
　　在距离流冰海域不远的海面上，老旧的叶尔马克号静静的漂泊着。
　　瓦列里拿着望远镜站在前甲板上，健壮的身体随意披着一件老旧的呢子大衣，凌乱的胸毛在海风中微微颤抖。
　　从叶尔马克号停泊的地方看去，流冰海域上空笼罩着厚厚的乌云，和他们这艳阳高照的海域犹如两个世界。
　　拿下望远镜递给身后的观察员，瓦列里用手搓着长满络腮胡的下巴。
　　“雪龙号在搞什么鬼，已经停泊两天了。”
　　身后站着的中层手下相互对视，他们这群脑子里都是肌肉的远东大汉更不可能知道。
　　张二丫站在人群最后靠着栏杆，小巧的匕首在指尖翻转，似乎一切都跟她没什么关系。
　　其实作为单向联络的间谍，此时的她心里很是担心。
　　“咳咳...”
　　马特维单手虚握放在嘴边咳嗽了几声，他伸手拍了拍观察员的肩膀，伸手问他要望远镜。
　　观察员把望远镜塞到他手里，嫌弃的看着他刚才拍的地方。
　　马特维嘴角微微抽搐，随即苍白脸上露出淡淡的笑容。
　　“对不起，我这个病不传染。”
　　观察员没有理他，跨步往旁边移了移。
　　中层干部里发出低低笑声，戏谑的看着马特维。
　　张二丫看了他们一眼，转头看向远处的乌云。
　　瓦列里朝后面瞥了一眼，对于手下的嘲弄他并没有干涉。
　　马特维深吸了一口气，把望远镜架在了眼睛上。
　　片刻后他拿下望远镜，轻咳了几声。
　　“马特维，说说你的想法。”
　　瓦列里将近两米二的身高居高临下的盯着马特维，凶悍的脸上络腮胡子密布。
　　“咳咳，老大，他们在用无人深浅探测器。”
　　“然后呢？”瓦列里沉默了片刻：“你想告诉我他们在做科研？”
　　“我自己有眼睛，马特维。”
　　马特维见瓦列里并没有什么耐心，连忙解释道：“我感觉他们遇到了麻烦。”
　　“哦？”瓦列里饶有兴趣的看着他：“给我说说你的想法。”
　　马特维嘴角露出自信的笑容：“他们这趟科考的主要目的是南极科考，并不是在流冰海域做深海考察。”
　　“南极夏季窗口就这么几个月，各国科考队都会争分夺秒的赶往南极，如无必要不会在路上耽搁太久，而他们已经在同一个地方停了整整两天了，这很不寻常。”
　　“结合在停泊位置的不远处有两座冰山。”
　　“还有我刚才隐约看到有几个火属性的变异生物在低空飞行，因此我推测，他们应该是遭遇了阴冰山或者其他什么麻烦，并且过程中有人失踪。”
　　“毕竟在流冰海域不可能有除冰水以外其他属性变异生物，更别说是极其讨厌寒冷的火属性。”
　　“如果不出意外的话，他们在寻找的那个人应该很重要。”
　　一口气说完自己的推测，灌入大量海风的马特维再次剧烈的咳嗽了起来。
　　他弯着腰，剧烈的咳嗽让周围的人远离的几步。
　　等马特维直起身子，瓦列里赞赏的拍了拍他的肩膀。
　　“你果然很可靠，马特维。”
　　“为组...老大分忧是我的本分。”马特维苍白的脸上带着不健康的红晕。
　　瓦列里满意的点了点头，深邃的眼窝里棕色的瞳孔眺望远方。
　　“看来我得给他们增加点难度，这才更有意思不是吗？”
　　......
　　流冰海域内，雪龙号的四周遍布着随着洋流飘来的浮冰。
　　阴沉的乌云不断飘落着雪花，在狂暴的寒风中像是刀子般划过天幕。
　　雪龙号内气氛很是压抑，这种压抑的氛围已经持续两天了。
　　前甲板上，穿着防风服的工作人员正在给深海探测器做紧急保养，不久后它会再次下潜去其他区域。
　　陈艺馨穿着橘红色的防风服眺望着远方，栗色的头发挂着冰碴随着寒风颤动着。
　　铅灰色的乌云下，几道赤红色的流光划过，为这个灰白色的世界点缀着其他的色彩。
　　“教授，你先喝点东西吧。”
　　唐糖怀里揣着热饮急匆匆的跑来，看着嘴唇干裂的陈艺馨，她都快急哭了。
　　为了得到第一手消息，陈艺馨已经两天没有好好休息了，她停止了一切工作，只要工作人员开始工作，她就会在这里站着。
　　这两天唐糖不知道劝了多少次，但是她就是不听。
　　有时候还会说些胡话。
　　说什么如果邵子峰出事，她就没脸见自己的哥嫂了。
　　因为不知道邵子峰和她哥嫂有什么关系，所以唐糖以为她是太累说的胡话。
　　“嚓！”
　　几声沙哑的叫声响起，火凤雉盘旋着落在了甲板上。
　　和前两天相比，它们的毛发凌乱，光泽暗淡。
　　刚落到地上就直接卧下闭目养神，任由枯槁的羽毛在寒风中颤抖。
　　上官龙心疼的拍了拍自己的伙伴，抬头看着那个站在最前端的女人。
　　他很想告诉陈艺馨已经两天了，邵子峰就算当时还活着，现在的希望也渺茫了。
　　但是他身为军人，陈艺馨作为他要保护的对象，服从她的命令是他们的第一要务。
　　他脱下护目镜和手套，走到陈艺馨身后敬了个礼。
　　“教授，这次搜寻了方圆十里，依旧没有找到子峰兄弟的下落。”

第三百一十三章 小鹿生气了（求票票）
　　甲板上寒风呼啸，陈艺馨麻木的点点头。
　　这样的消息她这两天已经听得太多了，只是听他们的语气就知道下面的内容是什么。
　　“不过，我们发现在流冰海域外围，有一艘破冰船在监视...”
　　“没有希望了是吗？”
　　陈艺馨的声音有些沙哑，在寒风中似乎有些飘忽不定。
　　“什么？”
　　正想汇报工作的上官龙一愣，看到唐糖给他挤眉弄眼瞬间明白了过来。
　　他张了张嘴，那句话却怎么都说不出口。
　　陈艺馨慢慢转过身：“是找是走，你们自己决定吧，确实不能继续耽搁了...”
　　邵子峰的房间内。
　　桌子上的银蕨已经被小鹿吃光，此时的它已经完全元素化。
　　卧在邵子峰的床上，小鹿的小脑袋枕在前腿上，出神的看着紧闭的房门。
　　他已经离开好久了...
　　蜃贝贝罕见的没有睡觉，躺在砗磲壳里小眼睛瞪得溜圆，呆呆的看着天花板。
　　咔嚓。
　　小鹿的耳朵抖了抖，期待的看向房门。
　　当看到进来的身影时，小鹿失落的重新趴了在床上。
　　陈艺馨看着无精打采的小鹿，脸上露出一抹歉意。
　　她脱掉外套爬到了床上，伸手轻轻的抚摸着小鹿的小脑袋。
　　“他，还活着吗。”
　　之所以这么问，是因为战训师和契约宠兽之间能模糊的感应到对方的生死。
　　小鹿安静的趴在床上，没有回答陈艺馨的问题。
　　因为小鹿现在不能确定邵子峰是不是还活着，或许是因为宠兽空间比较特殊，他们之间的联系和普通战训师有所不同。
　　以邵子峰为锚点，理论上来说他们可以自己撕开宠兽空间，借助宠兽空间的特殊型出现在邵子峰的面前。
　　但是现在它却失去了锚点，根本感应不到邵子峰的所在。
　　没有了锚点，它连自己回到宠兽空间都做不到。
　　“应该还活着...”陈艺馨自我暗示似的喃喃自语，然后她躺在床上用近乎呻吟的声音说道：“不然我该怎么面对嫂子...”
　　小鹿平静的看了陈艺馨一眼，小脑袋埋在前腿上动都没动。
　　“小鹿...”
　　小鹿的耳朵快速的抖动着。
　　它突然站起身跳到床下，两条前腿高高抬起，用小脑袋往虚空中撞去。
　　半透明的空间裂缝缓缓打开，小鹿急不可耐的跳了进去。
　　蜃贝贝见状连忙爬起来，踩着小短腿吧唧吧唧的往空间裂缝跑去。
　　在空间裂缝即将消失时，蜃贝贝突然发现自己的壳没带。
　　它咬着小手不舍的看了砗磲壳一眼，消失在房间中。
　　昏暗的房间内，陈艺馨躺在单人床上沉沉的睡去。
　　......
　　“嘶~”
　　一条嗜冰海蛇凭借着扁平的身体从漂浮的碎冰中钻出，身体弯曲往上一弹。
　　“吼！”
　　片刻后，富婆快乐棒拖着一串气泡倒射而出。
　　轰！
　　剧烈的爆炸把厚厚的碎冰层炸开一部分，许多变异生物从中挤出，望着上方的气泡发出各种怪叫。
　　邵子峰浑身剧烈的颤抖着，头发上已经结了一层白霜。
　　他看着拉着冰角鲸尾巴的手上冒出淡淡的绿光，嘴角扯了个僵硬的微笑。
　　总算...是成功了。
　　“嘤！”
　　喘着粗气的球球回头看着几乎被冻僵的邵子峰，急的嘴角不断迸溅着火苗。
　　如果不是在海里，它这小暴脾气早就一口火喷过去了。
　　气泡下方的冰层，越来越多的变异生物从碎冰里露出头来。
　　几条嗜冰海蛇率先出击，被球球一个个击退。
　　下面传来一连串的爆炸声。
　　球球大口的穿着粗气，它的半边身子变成了黑紫色，此时的它已经没有多余的力量来驱逐体内的毒素了。
　　“嘶！”
　　这时，一条巨大的冰蛇从碎冰中爬了出来。
　　它修长的身体晶莹剔透，上面有着诡异的紫色的花纹。脖颈上如眼镜蛇般展开，强悍的气息横扫全场。
　　许多变异生物在它出现后都下意识的避开。
　　巨蛇盘在碎裂的冰层上，目光阴冷的看着上方的气泡张开了大嘴。
　　冰蓝色的元素快速凝聚，一根冰刺快速凝聚。
　　一根又大又硬的冰刺。
　　邵子峰身上的冰花还在蔓延，他的脑袋低垂嘴唇发紫，半张脸上都是挂着霜白色的冰粒，但是抓着冰角鲸的手还在散发着若有若无的绿光。
　　“呜~”
　　冰角鲸悠悠转醒，被抓住尾巴的它先是一惊就想甩开。
　　这时它黑暗的世界中出现一个线条勾勒的男子身形，他伸出手轻轻的抚摸着冰角鲸的大脑袋。
　　“不用怕，我...”
　　“呜~”
　　冰角鲸亲昵的刚想去蹭，那个线条勾勒的人影颤抖了几下消失不见，只留下几幅模糊不清的画面，它的身体突然僵住。
　　“嘶！”
　　巨大的海蛇叫了一声，冰刺旋转着化作一道黑线射向了邵子峰。
　　冰角鲸来不及悲伤，轻轻甩开邵子峰的手，然后尾巴一摆，直直朝着冰刺迎去。
　　嗖！
　　冰角鲸的身体瞬间被穿透，冰刺从它背部钻了出来，旋转的冰刺带着殷红的血液和碎肉继续朝邵子峰射去。
　　“吼！”
　　球球看着冰刺接近，刚想去挡住，脚下一软瘫在了地上。
　　冰刺刺入气泡，擦着球球的脸颊射向邵子峰，几滴冰冷的血液甩在了它的嘴边。
　　球球的竖瞳瞬间收缩成一条细线。
　　这时邵子峰带在手指上的猞猁指环突然亮了起来，无形的气场瞬间展开。
　　旋转的冰刺突入到气场时微微一顿，以肉眼可见的快速消融。
　　但是这条巨型海蛇的实力明显超过了‘化灵’的上限。在临近邵子峰时冰刺还剩拇指粗细。
　　就在邵子峰即将被冰刺刺穿时，一根藤蔓突然缠在了冰刺的尾端。
　　冰刺在贴着邵子峰皮肤的地方停了下来，上面的血液冻成了晶莹的冰珠。
　　“嘶！”
　　巨型海蛇发出一声怒吼，数枚小很多的冰刺先后刺向邵子峰。
　　嗖嗖嗖。
　　一根根藤蔓鬼魅般的凭空出现，每一根都缠着一枚冰刺。
　　邵子峰的背后，不知道什么时候裂开了空间裂缝，半透明的元素鹿悬浮在他的背后。
　　它看着半边身子覆盖着白霜的邵子峰，平静的眸子猛然看向巨型海蛇。
　　嗖嗖嗖！
　　藤蔓疯狂的舞动着，一枚枚冰刺先后被甩出射向巨蛇。
　　这些冰刺在藤蔓的掩护下，根本没有踪迹可寻。
　　“嘶！”
　　巨蛇疯狂的翻滚着，冰刺在它展开的脖颈上留下数个带着血迹的窟窿。

第三百一十四章 凶残的小鹿（二合一）
　　“嘤！”
　　球球看到是小鹿的时候，它再也支撑不住，布满黑色毒素的身体往前扑去。
　　在它即将倒下时，一根半透明的藤蔓轻轻拖住了它的身体。
　　藤蔓把球球放下后，重新缩回到小鹿的身体里。
　　它目光平静看了眼下方蠢蠢欲动的变异生物，身体上伸出数根虚幻的藤蔓，把被伤痕累累的冰角鲸拖了过来。
　　此时它腹部到背部的贯穿伤还在不停的流着鲜血，血液在海水中很快被稀释。
　　气泡内，邵子峰身体僵硬的靠在气泡内壁，浑身被多种毒素侵袭的球球趴在他的怀里。
　　冰角鲸则因为体型太大，只有小半个身体在气泡内，其中主要的贯穿伤。
　　小鹿低下头，眸子里星蓝色光泽流转，头上黑色的鹿角亮起微光，奇异的香气在气泡中弥漫开来。
　　昏迷的邵子峰他们脸色慢慢变得平静，冰角鲸身上的外伤肉眼可见的恢复着。
　　“嘶！”
　　“嗏！”
　　有着刚才巨型海蛇的例子，变异生物除了不断的嘶吼外也不敢轻举妄动。
　　随着越来越多的变异生物突破冰层，它们目光看着气泡内篮球大小的冰髓，贪婪战胜了理智。
　　脖颈上被开了几个洞的巨蛇身体抽搐，它缓缓的竖起前半身，阴冷的目光中满是杀意。
　　“嘶！”
　　令人毛骨悚然的气声随着海水的震动传播，十数条嗜冰海蛇在听到叫声后，摆动着扁平的身子朝气泡射去。
　　小鹿头上出现巨大的鹿角虚影，分叉的鹿角上开放着美丽的花朵虚影。
　　三枚种子从花朵中挤出落到邵子峰他们身上，虚幻的藤蔓瞬间破开种子，持续治疗着伤害。
　　做完这一切，小鹿终于松下一口气。
　　它低下头，目光看向下方快速游动的海蛇，随后抬起修长的腿跨出了气泡。
　　巨大的水压对它的元素体毫无作用，小鹿回头看着瑟瑟发抖邵子峰，压抑已久的愤怒终于爆发。
　　星蓝色的眸子中光泽流转，身体上出现点点星辰的虚影。
　　巨大的鹿角虚影点缀着星芒，花瓣中射出十几颗种子，准确的命中每条蛇的口中。
　　“嘶！”
　　嗜冰海蛇吞下种子后有些慌乱，片刻后见没有一样，长着大嘴露出半透明的毒牙。
　　小鹿目光中少见的出现冷冽的杀意。
　　“呦！”
　　十几条嗜冰海蛇突然疯狂的扭动着，它们身体上肉眼可见的不断凸起，似乎孕育着什么东西。
　　扁平的身体不断膨胀、收缩，不规则的凸起越来越频繁。
　　它们的眼睛迅速变白，细小的根须从眼球下爬出，深深的扎入血肉之中，它们的鳞片迅速变得灰白暗沉。
　　噗噗噗！
　　下一刻，一条条树木的枝条冲破它们的体表，疯狂的吸取着它们的元素之力和生命力。
　　以海蛇的身体为主体，虚幻的小树茁壮的成长着。
　　遗忘寒川上空，漆黑的深远海域之下，十数棵树木静静漂浮在小鹿身前。
　　它目光中光泽闪烁，树木很快化作星星点点的能量飞回它的体内。
　　看到这一幕，下面的变异生物都沉默了，一些实力低的已经开始缓缓的后退。
　　抱着巨大冰髓的蜃贝贝打了个冷战，偷吃的念头瞬间打消，这个和它朝夕相处的貌似比那只蜥蜴还可怕！
　　自己要是现在偷吃，会不会也被种树。
　　蜃贝贝目光飘忽，看到远处散落着无数蓝色光点眼前一亮，偷偷的溜了出去。
　　巨蛇看着自己的手下全部惨死，目光中露出忌惮之色。
　　小鹿抬着头，居高临下的俯视着它们，它的身体上不断漂浮着蓝色的星辉，站在漆黑的背景下看上去就像一头圣洁的神鹿。
　　只是它的目光就像在看一堆垃圾。
　　“嘶！”
　　心高气傲的巨蛇怎么能受得了这种鄙视。
　　它仰头长啸，长长的尾巴拍击在冰层上，无数碎冰被震飞，快速朝小鹿射去。
　　其他变异生物见状纷纷跟了上去，怪叫着扑向小鹿。
　　小鹿悬浮在水中，歪了歪头。
　　‘废物。’
　　唰。
　　数十根藤蔓从它体内爆发，如群蛇乱舞般迎向下方。
　　深海巨虱复眼中闪烁着惊恐之色，一条细细的藤蔓从它口器中插入，从后门出来后继续插向下一只变异生物，这样的事情不断上演。
　　很快，以小鹿为中心，它身上每一根藤蔓上都插了最少一只变异生物。
　　巨大海蛇两只眼睛各有一截藤蔓，它的身体剧烈扭动着，丝丝缕缕的绿色血气翻腾。
　　小鹿眸子闪烁着星蓝色的光泽，光泽下掩盖不住的疯狂。
　　噗噗噗！
　　轻微的响声响起，所有的变异生物体都静止不动，它们的眸子迅速失去色彩，身上的皮肤被撕裂。
　　一时间，整个遗忘冰川的上空都是怪异的树木虚影，叶片在搅动的暗流中沙沙作响，看上去郁郁葱葱。
　　短短数秒，清澈的海水中弥漫着各色液体和碎肉。
　　小鹿嫌恶的往上飘了一段距离，眼中流转的光泽渐渐消散。
　　俯视着一片苍茫的白色大地，在确定没有其他威胁后，小鹿眼中浮现一丝疲惫。
　　它慢慢回到气泡中，邵子峰靠着气泡的内壁，脑袋低垂着陷入昏迷。
　　他脸上的冰花已经融化成水滴，挂在苍白的脸上。
　　球球在他怀里卷成一个球。
　　小鹿看到这一幕，目光逐渐从冷漠变得柔和。
　　它轻轻走到邵子峰的身边跪卧下去，脑袋搭在他的肩膀上。
　　在他的脸上轻轻蹭了蹭，目光中满是满足。
　　两天以来的担心和挂念，在这一瞬间烟消云散。
　　......
　　遗忘寒川某处。
　　蜃贝贝用嘴巴咬着小手，吧唧吧唧的在冰原奔跑着。
　　突然它圆溜溜的眼睛一亮，开心的蹲下身体捡起一个蓝色的冰髓塞进了嘴里。
　　吃完后它眯起眼睛，幸福的拍了拍自己的小肚肚，然后抬起小腿，把吧唧吧唧的继续在冰山间奔跑。
　　或许是因为变异生物被屠戮一空的原因，这里的冰晶和冰髓很多，蜃贝贝基本上每隔一段距离就能捡到一个，有时候甚至能捡到好几个。
　　再次把一个冰髓塞进肚子里，蜃贝贝打了个嗝，一连串的气泡从它嘴里冒了出来，还有着淡淡的蓝色能量溢散。
　　蜃贝贝连忙捂住小嘴巴，心疼的看着刚才溢散出去的能量。
　　“嘶！”
　　这时，远处传来轻微的嘶鸣。
　　蜃贝贝浑身一颤，微张着嘴双眼放空。
　　突然它感觉这样哪不对，现在不是在家里，这样不是明摆着给人加餐嘛。
　　机智的蜃贝贝反应过来后，连忙藏到冰柱上的洞里，露出一只眼睛小心翼翼的打量着外面的动静。
　　不多时，一条伤痕累累的冰蛇从冰柱旁游过，它的嘴巴里叼着几枚蓝色的结晶体。
　　蜃贝贝的眼瞬间直了，它感觉自己的小手在蠢蠢欲动。
　　这个家伙已经伤城这样，应该打不过自己吧？
　　小家伙内心中做着强烈的心理斗争，最后还是贪欲战胜了理智，一个气泡慢慢的从洞里飘了出去。
　　啪！
　　近乎透明的气泡在冰蛇的面前炸开，它不断游动的身体顿时僵住，双阳放空的看着前方。
　　整条蛇像是废了一样瘫在了原地。
　　蜃贝贝小心翼翼的从冰柱上的洞里下来，吧唧吧唧的跑到冰蛇身边，用小脚脚轻轻踢了踢它，然后吓得连忙转身蹲下，用小手捂住自己的耳朵。
　　就像是小时候小孩子放炮一样。
　　片刻后见那蛇没有起来咬自己，蜃贝贝的单子大了一些，它跑到冰蛇的脑袋旁，伸出小短手抓住冰髓使劲往外拽。
　　卟。
　　蜃贝贝一屁股坐在了地上，它眨巴着眼睛，看着手里的冰髓露出开心的笑容。
　　不久后，蜃贝贝又碰到了一条落单的怪鱼。
　　怪鱼同样伤痕累累，但是因为它凶悍的长相，吓得蜃贝贝差点落荒而逃。
　　最后它还是鼓足了勇气，把这条怪鱼给拉入了幻境。
　　蜃贝贝在得到了怪鱼嘴里的冰髓后，对自己的能力更加的有自信，接下来的一段时间，又接连几个受害者出现。
　　蜃贝贝。
　　它...
　　膨胀了！
　　看着眼前堆得一大堆冰晶和冰髓，蜃贝贝露出了幸福的表情。
　　不过越发膨胀的它已经逐渐不满足于在这附近守株待兔，它决定要换一个地方继续自己的狩猎大业。
　　只是这一大堆寒川冰晶和冰髓让它犯了难。
　　突然，小家伙眼前一亮。
　　它先四肢朝地的趴在冰原之上，然后学着小鹿的样子抬起双手，用小脑袋往虚空中一撞。
　　啪叽。
　　蜃贝贝整个身体糊在了地上，就像是一滩包含几亿人能量的液体。
　　半晌后，蜃贝贝气鼓鼓的爬起身来。
　　它盘腿坐在地上，一只手拄着小脑袋，思考怎么打开空间裂缝。
　　这时，邵子峰召唤宠兽时的动作出现在它脑海中。
　　蜃贝贝想着邵子峰的样子，伸手在虚空中一划。
　　半透明的空间裂缝缓缓打开。
　　把自己的战利品丢到空间裂缝，蜃贝贝满意的拍了拍自己的小肚几，然后朝遗忘寒川身深处走去。
　　......
　　气泡中，邵子峰抱着球球还在沉睡。
　　他身上的冻伤已经彻底被治愈。
　　就连湿漉漉的衣服也在球球的体温下被烘干。
　　小鹿还保持着枕着邵子峰肩膀的动作，只是眼睛时不时会睁开看看邵子峰他们的状态。
　　“呜~”
　　气泡旁边漂浮的冰角鲸突然发出紧张的叫声，它的尾巴被小鹿用藤蔓缠住，拼命的想要挣脱。
　　小鹿睁开眼瞥了冰角鲸一眼，眸子里光泽流转。
　　短短的瞬间内，冰角鲸的表情从紧张到欣喜、疑惑、懵逼最后尾巴轻轻抽搐，再次昏了过去。
　　“呦。”
　　见它安静下来，小鹿满意的点点头。
　　在信息轰炸这方面，我小鹿就没虚过谁。
　　“唔~”
　　邵子峰的手指抽搐了几下，眉头微微皱起。
　　小鹿见状，连忙收敛脸上的表情，把脑袋搭在邵子峰的肩膀上，一副乖巧听话的模样。
　　邵子峰缓缓睁开眼睛，伸出之前被冻伤的手，茫然的眨了眨眼睛。
　　手指修长白皙，没有一丝冻伤的痕迹。
　　难道自己其实是在做梦？没有什么刀劈雪山，没有冰角鲸也没有遗忘寒川？
　　这么想着他连忙抬起头，只见冰角鲸翻着肚皮飘在气泡旁，记忆中那些伤势全部消失不见。
　　顺着它尾巴上的虚幻的藤蔓，邵子峰慢慢转过头，只见一对星蓝色的眸子正看着自己。
　　邵子峰揉了揉眼睛，惊喜的喊道：“小鹿。”
　　然后张开双手把它拥进怀里，球球瞬间掉了下去。
　　小鹿嘴角抽了抽，小你妹的鹿。
　　直男什么的真的好气人啊！
　　真的好气！
　　但是...又不能打他！
　　这边，被摔在气泡底部的球球舒展开身子。
　　它用小爪子揉着眼睛。
　　目光紧张的搜索着邵子峰。
　　按照它的经验，自己一个不注意他就会抱其他的狗子。
　　果然又！！
　　是小鹿啊，那没事了。
　　球球脸上的表情瞬息万变，原本气鼓鼓的表情瞬间消散。
　　邵子峰抱了好大一会，然后仔细的打量着小鹿。
　　现在的小鹿已经彻底褪去了肉身，全身像灵灵那样呈现半透明的元素体，不过它的形体更加的凝实。
　　脑袋在元素化之后，眼睛变成了蓝色，头顶一直没有发育的小角角也长大了一些。
　　现在的它站起来大概有邵子峰肩膀那么高。
　　眼底蓝光闪动，小鹿身边的光幕缓缓展开。
　　【名称】：星源木灵鹿
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、共生、星源
　　【实力】：四阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：偶蹄目
　　【科】：鹿科
　　【属性】：木、星
　　【潜力】：★★★☆☆
　　【天赋】：共生：融合了元素生物‘森林神鹿’的遗蜕获得了共生天赋，被动天赋，相互依存，一荣俱荣，可以共享共生者的部分技能。
　　治愈之心：使用治愈技能时可以大幅度提升目标细胞活性，快速修复目标伤口愈合。每次治疗后给目标附加一层‘热血’状态，最高叠加三层。（热血：通过刺激目标细胞，增加目标的反应速度和力量。）
　　星源：随时随地吸收虚空中的星源之力作为储备，在使用‘密林繁星’时储存的星源之力全部爆发，减少自身/共生者的消耗，增强该技能的攻击力。（星辉庇护：特效，在星源充盈时，自身周围会飞舞点点星辉。）（星源：24%）
　　【技能】：生命赞歌（传承）、生命之种（传承）、芳香治愈、治愈术、荆棘光环、冲撞（共享技能：木刺、藤蔓绞杀、密林繁星）
　　【特技】：？？？（未解锁）
　　【进化途径】：梅花鹿→木灵白鹿→星源木灵鹿→？→？
　　【说明】：“森林神鹿”的遗蜕被木元素之灵激活，相互交融，相互依存产生的一种特殊的形态，逐渐元素化的星源木灵鹿和荆棘之灵（？）更加亲密。在共生体荆棘之灵（？）因为技能‘密林繁星’而受到未知存在的星力本源灌输后，正在往一个未知的方向进化。在食用银蕨修补资质后，随机到了一个毫无作用的特效。

第三百一十五章 蜃赑赑（黄昏小弟生日快乐）
　　邵子峰搂着小鹿的脖子，满脸欣喜的看着它，确实比以前更好看了。
　　球球瞟了一眼邵子峰的手，也跟着露出开心的表情。
　　资质被修复后，小鹿的第三天赋开启。
　　从描述来看，这个天赋很明显是服务于‘密林繁星’这个技能，只是最后附加的那个‘星辉庇护’的特效让他有点摸不到头脑。
　　看着小鹿乳白色的身体上不断漂浮着点点的星辉，邵子峰伸出手指点了一下，果然没有任何的触感，就和触摸空气没什么区别。
　　邵子峰仔细的上下打量着，好看是真的好看，没用也确实没什么卵用。
　　还有，说明里说这是随机特效，难道灵灵还能随机到其他的特效？
　　既然是随机的，说不定不单单只有特效。
　　想到这，邵子峰更加期待灵灵完成进化后的属性面板了。
　　邵子峰心里想着事情，手指轻轻抚摸着小鹿的小角角。
　　球球目光跟着邵子峰手转动，嘴角轻轻的抽了抽。
　　邵子峰毫无自觉的继续看着小鹿的属性。
　　还有‘密林繁星’这个技能，邵子峰搓着下巴，努力回想着自己有没有看过这个技能的信息。
　　这样一想，他才发现自己一直没太重视过这个技能，在灵灵得到这个传承技能后，看名字他还以为是增益性的技能。
　　之前有用过‘变异生物全知网’查询，但是主要是在查询幻系的相关信息，而且当时灵灵的天赋还没有塑造成功，也就没有关注其他。
　　第一次正视这技能还是在云都市那次，他怎么也想不到这个技能竟然带来了这么大的变化，不光促使灵灵它们进化，更是增加了‘星’这种从来没有听说过的天赋。
　　或许等时机成熟了，可以通过陈艺馨公布这个属性，到时候说不定还能捞点好处。
　　邵子峰一边胡思乱想，一边揉着小鹿的脑袋。
　　“嘤！”
　　目光跟着邵子峰的手转动，球·宽宏大度·球终于绷不住了。
　　邵子峰从醒来后抱着小鹿摸个没完，却看都没看自己一眼。
　　这让球球怎么接受的了。
　　它走到邵子峰腿边，用小爪子扯了扯邵子峰的裤腿。
　　邵子峰低下头，只见球球正张开小爪子，眼巴巴的看着他。
　　目光时不时的瞟着自己摸小鹿的手。
　　邵子峰秒懂。
　　“你啊~”
　　他蹲下身把球球抱在怀里，用手指点了点它的小鼻子：“小醋包。”
　　“嘤！”
　　球球小脑袋埋在他怀里不停的蹭着，小爪子紧紧的抓着他领口的衣服。
　　陪着球球闹了一会，邵子峰这才想起来还有正事要做。
　　通过小鹿了解到他们已经失踪了两天，不能再继续逗留下去了。
　　“冰角鲸，我...诶？冰角鲸怎么还没有醒？”
　　气泡外冰角鲸翻着肚皮，除了尾鳍有些破碎，身上倒也没有什么明显的伤口。
　　难道是内伤？
　　邵子峰心中一紧，转头看向小鹿。
　　“呦~”
　　小鹿目光飘忽不定，心虚的表示自己也不知道。
　　邵子峰：。。。
　　你这个表情。
　　我信你个鬼，就是你搞得吧！
　　“能把它救醒吗，我们要回去了。”邵子峰有些无奈。
　　听到邵子峰的话，小鹿认真想了想，然后开心的点了点头。
　　下一刻，只见它绑着冰角鲸尾巴的藤蔓游动了起来，上面长出了长长的荆棘刺，对着冰角鲸插了下去。
　　“呜!!”
　　冰角鲸吃痛之下猛然醒来，常年逃跑的它不管不顾的往上面游去。
　　随着冰角鲸窜出一大段距离，虚幻的藤蔓被瞬间拉紧。基本没有什么体重的小鹿在毫无防备的情况下差点被拉出气泡。
　　“呦！”
　　邵子峰眼疾手快的抓住小鹿，但是他显然高估了自己的力量，整个人跟着小鹿飞了起来。
　　啪叽！
　　一人一鹿重重的撞在气泡内壁。
　　气泡外可以清楚的看到人形凸起。
　　嗯，还有鹿形的。
　　气泡在冰角鲸的拉扯下飞速的移动着，慌乱中邵子峰连忙开启共情安抚冰角鲸。
　　“呜~”
　　一阵鸡飞狗跳的操作后，冰角鲸终于安静了下来。
　　它有些不知所措的围着气泡旋转，似乎在担心邵子峰会骂它。
　　邵子峰瘫坐在气泡底部大口的喘着气，球球小眼珠乱转，机智的没有刷存在感。
　　“呗呗...”
　　刚想开口邵子峰突然停住。
　　他不确定的看向小鹿和球球：“你们听到什么声音了吗？”
　　“呦。”
　　小鹿点了点头，缓缓站起身来，双眼中星光闪烁。
　　球球也飞快的爬到邵子峰肩头，金红色眸子中火光闪烁。
　　它们如临大敌的模样让邵子峰紧张了起来。
　　他连忙转过头，只见远处有个气球一样的肉团，正在以惊人的速度往这边靠近。
　　那个肉团一边靠近，一边挥动着两只粗壮的短手：“呗呗...呗呗。”
　　低沉浑厚的声音在海底传播，邵子峰懵了。
　　这特么...
　　是蜃贝贝？
　　“呦！”
　　小鹿严肃的看着远方，眸子中星光闪烁的频率越来越快，球球身上的温度也在悄然升高。
　　嗡！
　　蜃贝贝身边扭曲的水纹像是狂风一般快速扩散着，气势十分的惊人。
　　随着它越来越近，邵子峰不敢置信的睁大眼睛。
　　他们现在所乘的气泡直径也就2米左右，可是眼前这个不知道是什么玩意儿的肉球最起码3米开外。
　　你跟我说这是萌萌的蜃贝贝？
　　这明明是蜃赑赑！
　　轰！
　　在即将撞到气泡时，蜃贝贝身体猛然停住。
　　狂暴的水流狠狠的冲击着气泡，把气泡往外推出去一段距离。
　　邵子峰更是被突然传来的推力撞飞，好一会才扶着小鹿站起身来。
　　蜃贝贝看到邵子峰，就像是孩子见到了家长。
　　它委屈的撇了撇小嘴，两只粗短的手困难的抹着眼泪，嘴里发出低沉洪亮的哭声。
　　“呗呗...”
　　嘶！
　　邵子峰起了浑身的鸡皮疙瘩。
　　你能想象到一个3米见宽的巨汉跟你撒娇不，现在他就是那种感觉。
　　“蜃...贝贝，你怎么了。”
　　邵子峰小心翼翼的看着巨大的蜃贝贝，生怕自己一不小心被它给拍死。
　　“呗呗...呗呗...”
　　蜃赑赑一边哭一边转身指着背后。
　　邵子峰顺着它指的方向看去，脸上的表情瞬间变得极为精彩。
　　他的额头上瞬间冒出细密的冷汗。
　　“我艹！跑啊！！”

第三百一十六章 极地冰蛟（求票票）
　　【名称】：极地冰蛇
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康
　　【实力】：四阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：蛇目
　　【科】：游蛇科
　　【属性】：水、冰
　　【潜力】：★★☆
　　【天赋】：寒冰水汽：使用自身寒气影响周围的环境，短时间内构造一个有利于自己战斗的结界，同时降低非冰/火/幻/幽等属性的移动速度。
　　【技能】：水之御、聚水炮、巨浪绞杀、
　　【进化途径】：极冰蛇→极地冰蛇→极地冰蛟
　　【说明】：非原生物种进化的全新物种，需要更多样本分析其族群特性。友情提示，该族群中存在着更加恐怖的变异生物，如果跑不了，自己走出气泡或许会更加体面点。
　　......
　　【名称】：极地冰蛟
　　【成长】：成熟期
　　【实力】：七阶
　　【属性】：冰、龙
　　【潜力】：★★★★
　　【天赋】：寒冰结界：使用自身寒气影响周围的环境，短时间内构造一个有利于自己战斗的结界，同时降低非冰/火/幻/幽等属性的移动速度和攻击速度。
　　：龙威：龙属变异生物的被动天赋。
　　【技能】：冰之御、碎冰牙、巨浪绞杀、寒冰吐息
　　【说明】：非原生物种进化的全新物种，根据数据分析该族群在最终进化时，雄性第一属性为冰属性、雌性为水属性，同时获得第二属性‘龙’，非常强横的一个种族。
　　......
　　【名称】：极地冰蛟
　　【实力】：六阶
　　【属性】：水、龙
　　【天赋】：流水结界：使用自身水汽影响周围的环境，短时间内构造一个有利于自己战斗的结界，同时增加结界内己方目标的恢复速度。
　　：龙威：略
　　......
　　嗡！
　　苍白的遗忘寒川上空，漆黑的深渊海域为背景。
　　一道水流如流星般快速划过，只是这个流星是自下往上飞的。
　　邵子峰趴在气泡上眼底蓝光闪烁，一颗颗汗珠从他的额头上不断的滑落。
　　此时，在他们身后，远远跟着无数扭曲的变异生物。
　　它们有大有小呈半透明状，整体游动时看上去就像是不断翻涌的水团。
　　如果不是因为邵子峰能看到能量反馈，还真看不到那一团扭曲的水团里是什么东西。
　　只是他现在没心思管这群东西的什么来历，也没心思问蜃贝贝是怎么变成这样的，他现在只想快点离开这个恐怖的地方。
　　成群的六阶、七阶的龙系变异生物，据说族群中还有更恐怖的存在，不跑才有鬼了。
　　和邵子峰不同。
　　被邵老师成功学洗礼的球球眸子中火光闪烁，它从那些变异生物的身上感受到了相同的气息。
　　小鹿瞥了眼热血的球球。
　　想了想，身上伸出一根藤蔓缠住了球球的尾巴。
　　省的这个笨蛋真莽上去。
　　哎。
　　我真是太贤惠了。
　　小鹿喜滋滋的想着。
　　气泡外，冰角鲸因为尾鳍受损，游起来吃力不少。
　　好在有蜃赑赑帮忙，在它的推动下速度比之前还要快上一大截。
　　就像是绿皮和高铁的区别。
　　随着时间的流逝，邵子峰紧张的情绪缓解了不少。
　　渐渐的，他感觉似乎有哪里不太对。
　　哪怕蜃贝贝和冰角鲸游的再快，这些六阶、七阶的极地冰蛟不可能这么久都追不上他们，除非是...
　　邵子峰连忙四处打量着，下方是亘古不变的苍白色雪山冰原，山脉连绵曲折，连接着遗忘寒川最中心的...
　　他看着山脉的最中心处，脸上的表情阴晴不定。
　　之前他们一直以为自己是在往深渊海域逃，可是在极地冰蛟的驱赶下，不知道什么时候起，他们已经渐渐接近了遗忘寒川的中心地带。
　　那座直插深渊海域的巨大冰山就在眼前。
　　看着眼前如神话中支撑天地的神山一般的巨大雪山，邵子峰叹了口气。
　　“停下吧。”
　　蜃赑赑眨了眨眼睛，老实的停了下来，同时还制止了听不到声音的冰角鲸，一副乖巧懂事的样子。
　　如此听话的蜃赑赑让邵子峰有些受宠若惊。
　　随着气泡悬停在原地，那些极地冰蛇和冰蛟也不再追赶，身形也渐渐变的凝实起来。
　　被追了一路子，邵子峰还是第一次看到它们的样子。
　　极地冰蛟身长比想象中要小一些，只有5米左右，猛地一看却是有点像是大夏传说中的龙，但是没有龙角和爪子。
　　真要让邵子峰形容的话，感觉有点像是长着狼头的大蛇。
　　除此之外，冰蛟雄雌差别很明显。
　　雄蛟的身上鳞片像是冰块般反射着寒光，头上光秃秃的。
　　而雌蛟体态修长，身上的鳞片更加细密，反射光线时就像是水流在它体内流动，并且雌蛟的头顶有两条长长飘羽，整体颜值比雄蛟要高不少。
　　它们远远的散开，把气泡围在了中间不断的打闹游走，时不时会用冰蓝色的眸子打量几眼，目光中更多是好奇，看样子并没有准备要伤害他们。
　　邵子峰目光微闪，心中有了些许猜测。
　　他小心的打量着四周，同时开口道。
　　“贸然闯入贵地无意冒犯，若有什么需要帮忙，还请现身一见。”
　　喊出这句话邵子峰总觉得有点别扭，一般武侠片里这种剧情都是主角闯到禁地，然后喊什么‘前辈勿怪之类的。’
　　自己凭着猜测就喊出了这么中二的话，会不会略显草率？
　　时间一分一秒过去，周围除了冰蛟们传来的打闹声外一切如常。
　　猜错了？
　　就在这时，一个意识突然在他心底响起。
　　“咦。”
　　“现在...竟然还延续着东煌族人的血脉。”
　　话音刚落，那座顶天立地的巨大冰山突然震动了起来，一道道宽大的裂痕出现，大块如冰山般的碎冰脱落、崩解。
　　睡着碎冰的崩解，大量的冰屑雪尘把冰山笼罩，就像是翻滚的云雾般。
　　哗啦啦！
　　翻滚的雪尘中，不断响起铁器碰撞的声音，
　　邵子峰睁大眼睛，死死的盯着无边无际的雪尘云雾，他的身体不断的颤抖着。
　　从那个声音出现之后，邵子峰的心中生出一种臣服的感觉。
　　感受到邵子峰身体的战栗，球球目光汹汹的看着翻滚的雾气，嘴角火光闪烁。
　　小鹿走到他身边，靠在邵子峰的身体上。
　　蜃赑赑拉着冰角鲸跑到气泡后躲着，庞大的身体瑟瑟发抖。
　　哗啦啦！
　　铁器碰撞的声音越发清晰，几片巨大的鳞片在翻滚的雪尘云雾中若隐若现。

第三百一十七章 古老的存在（求票票）
　　“吼！”
　　球球见邵子峰身体抖得厉害，顿时气鼓鼓的对着不断翻滚的雪尘云雾发出声怒吼。
　　随着球球的吼声，雪山上翻滚的云雾骤然停下，邵子峰身上压力瞬间消失。
　　他大口的喘着粗气，伸手擦了擦头上的汗水，估摸着被球球龙威压迫就是这种感觉吧。
　　目光扫过云雾，刚放松下来的身体再次僵住，只见翻滚的雪尘云雾中，两个巨大的光团正对着他们。
　　这是...眼睛？
　　比落地窗还大的眼睛。
　　难怪有人会得巨物恐惧症，这也太大了吧！
　　关键是自己余光中的光点像是死了一样，动都不敢动一下。
　　“竟然还有只西方的小虫子？”巨大的光团饶有兴趣的盯着球球：“当年你们的王都不敢在我面前呲牙，你胆子倒是不小。”
　　嘶。
　　这语气听上去不是很友好啊，难道是对头？
　　邵子峰艰难的咽了口唾沫，脸上挤出勉强的笑容。
　　“它还小，跟您开玩笑呢...”
　　“吼！”
　　球球身体瑟瑟发抖，依旧梗着脖子不服气的继续吼着。
　　邵子峰连忙把它从肩膀上扯下来，抱在怀里捂住它的嘴。
　　下次得教教这孩子什么叫做战略性认怂啊。
　　就这么个性格早晚得被人打死。
　　“东煌族的小子，你不用紧张。”
　　一阵铁器碰撞的响声，那对巨大的眸子转向邵子峰，上下打量着他。
　　邵子峰竟然从它的目光中感受到一丝慈祥...
　　什么鬼！
　　自己竟然感受到了慈祥！
　　“血脉还算纯正，就是太瘦弱了，看来东煌族的现在的处境很艰难啊...咦，竟然还掌握着天赐神通，可惜这个神通有点鸡肋，如果是当年也就能当个饲狩...”
　　低沉的声音在邵子峰的心底响起，没有一点隐藏的意思。
　　邵子峰嘴角抽了抽，强忍着没有说话。
　　现在还不知道这位是什么来头，而且就看这个眼睛的大小也不是自己能得罪的。
　　打量完邵子峰，它似乎有些不是很满意。
　　“东煌族的小子，现在东煌族还有多少苗裔。”
　　“这位...”邵子峰看着两个比他还大几倍的眼睛，有点头疼不知道该叫什么。
　　“哈哈哈哈。”似乎看出了他的困惑，那个声音在他心底笑了起来：“按理说我比你的辈分大很多，我就吃个亏，你可以叫我爷爷。”
　　邵子峰脸一黑。
　　我也想吃这个亏，要不咱俩换换。
　　“行了，真是不知好歹的小子，当年你的祖先追着喊我爷爷我都不爱搭理。”那个声音中带着些郁闷：“东煌族就是你祖先的族名，难道现在已经不叫东煌族了？”
　　邵子峰仔细想了想，认真的回答道：“从没听说过，我们现在叫夏。”
　　“夏...”
　　听到这个字，那个声音突然顿住，它久久没有说话，似乎陷入了某种回忆。
　　片刻后它才唏嘘的说道：“叫夏也好...没想到当年最不看好的小子，竟然能给东煌族延续一支血脉。”
　　“小子，你们夏族还有多少苗裔？”
　　它似乎很是关心这个问题，目光炯炯的盯着邵子峰。
　　邵子峰想了想...
　　大夏经过这些年的休养生息，人数增长还算迅速，虽然没有关注过人口普查，但是基本的印象还是有的。
　　“大夏，现在大概有六亿人口。”
　　话音刚落，就看到那对眼睛里流露出一抹悲伤。
　　“六一人口，就只有6个1了吗...”
　　邵子峰懵了。
　　不是。
　　您这口音不对啊。
　　“是几亿，不是几1。”
　　邵子峰小心翼翼的纠正道。
　　“小子，不用安慰我，夏的这一支血脉本就人口稀少，我早该知道的。”
　　说着说着，邵子峰就感觉到自己被一股强烈的悲伤所笼罩。
　　不是，你知道个锤...
　　总感觉你好像理解错了什么东西。
　　邵子峰想了想：“这个亿是计数单位。”
　　“我当然知道一是技术单位，就像当初打了胜仗大哥就会分给我一条母龙...”
　　啪！
　　邵子峰用手捂住额头。
　　感觉再这么说下去，自己会被它给绕进去。
　　邵子峰脑子飞快的转动，根据他贫瘠的历史知识，‘亿’这个单位现在跟古代好像不太一样。
　　比如在西汉时期亿代表着十万，再往前好像没有用这个单位的了。
　　眼前这位动辄就是‘夏’怎么怎么样，怎么看都是老古董级别的。
　　要不把单位放小一点试试？
　　想到这，邵子峰小心翼翼的问道：“您知道万吗？”
　　“万？”
　　巨大的眸子变得有些呆滞，然后邵子峰就听到有声音在心底响起。
　　“我曾经拥有过十条母龙，十个十是百，十个百是千，十个千是...”
　　说到这它突然卡壳了，目光似有似无瞟向邵子峰。
　　“十个千是万。”
　　“大夏现在有六万万人。”
　　说出这句话，邵子峰顿时感觉轻松了不少。
　　“六...六多少？”
　　雪尘云雾中眸子瞬间凝住，结结巴巴的声音在邵子峰心底炸响。
　　“六万万，就是六万个一万。”
　　“六万万...六万万。”
　　轰隆隆！
　　遗忘冰川突然剧烈的震动了起来，笼罩着冰山的雪尘云雾再次剧烈的翻滚起来。
　　伴随着叮当的铁器碰撞声，光泽黯淡的鳞片在云雾下若隐若现。
　　“吼！！”
　　突然，一声响彻天地的龙吟响起。
　　遗忘寒川内，所有的变异生物都面向着冰山，瑟瑟发抖的趴在了冰原之上。
　　云雾不断翻滚，原本笼罩在雪尘下的眼睛越来越亮。
　　只见翻滚的雪尘中探出一个巨大的脑袋，这是一个龙的脑袋。
　　龙首蓝白色的皮肤上长满蓝色的鬃毛，和传说中的龙相比，它的长相更加凶恶，茂密的鬃毛中却没有角，导致中间看上去像是秃了一块。
　　冰蓝色的眸子中光泽流转，它想要再伸出一些，可是却像是被禁锢在雪尘雾气中。
　　邵子峰这才看到它的身上挂满了铁链，这些铁链对邵子峰来说无比巨大，每一根都和他的身体差不多宽。
　　但是对于眼前这条龙来说，却只能定住它的龙须、龙鬃，甚至龙鳞上都有铁链打入的痕迹。
　　“六万万！东煌族的小子，你确定是六万万。”
　　眼前这个没有角的龙状若疯狂，目光死死的看着邵子峰。
　　“我确定！”
　　“六万万。”
　　“哈哈哈哈，太好了！天不亡我东煌。”
　　“我东煌儿郎六万万，早晚有一天要杀...”
　　“吼！”
　　话开没说完，云雾下定在它身上的链子突然亮了起来。
　　咔嚓。
　　一道道雷霆凭空出现在，不断在云雾上游走。
　　无角龙似乎承受了极大的痛苦，身体不断的扭曲着。
　　球球感受到铁链上的气息，把头埋在了邵子峰怀里，身体不断的颤抖着。
　　小鹿则是不安的靠在邵子峰的身边，目光中有些忌惮的看着那铁链。

第三百一十八章 娲皇大人（卑微求票）
　　许久之后，遗忘寒川慢慢恢复平静。
　　冰山上的雪尘云雾停止翻滚，时不时有电弧在铁链之间跳跃，每当这时它的身体都会抽搐一下。
　　好在这种奇特的电流似乎只在铁链上游走，这也使得邵子峰他们没有受到波及。
　　抬头看去，冰山上巨大的龙首低垂着，只是因为有铁链固定，它头上的鬃毛和龙须都被拉的笔直。
　　它蓝白色皮肤上留下道道焦黑的痕迹，没有角的头顶痕迹更加的清楚。
　　“小鹿。”
　　邵子峰看着这条被铁链禁锢的无角龙，心中有些不忍。
　　“呦~”
　　小鹿点了点头，眼中闪烁着星辉，头顶巨大的鹿角虚影若隐若现。
　　“住手...”心底响起老龙虚弱的声音：“如果你不想让这小家伙死的话。”
　　它勉强睁开一只眼睛，裂开满是獠牙的大嘴。
　　“放心，我还死不了。”
　　只是一个简单的动作，雪尘云雾上再次闪烁了几个电弧，远处的极地冰蛟担忧的发出低鸣。
　　在电弧下，它身体抽搐着，云雾下的铁链发出密集的碰撞声。
　　邵子峰看着雪尘雾气中若隐若现的铁链，忍不住开口问道：“这是什么，还有...你又是谁。”
　　巨大的龙首抬起一个眼皮，似笑非笑的看着邵子峰，随后虚弱的声音在他心底响起。
　　“你可以叫我老龙，至于其他...小子，你确定要知道？”
　　说着它摇晃着头，伴随着铁链碰撞声响起，几道刺眼的电弧瞬间跳过。
　　邵子峰老实的闭上了嘴巴，这么强的家伙都被劈成这样，如果是自己的话...
　　到时候灰都扬不起来吧。
　　想到邵子峰索性坐了下来，用手轻轻抚摸着球球。
　　“既然如此，还请您送我离开吧。”
　　“离开？”
　　老龙一怔，然后摇了摇头。
　　“那不行，好不容易才碰到一个东煌苗裔，虽然说有点差劲...咳咳，不是说你，你再陪我聊聊呗。”
　　“你们大佬之间的恩怨我又插不上手。”邵子峰没好气的说道：“再说我跟你有什么好聊的。”
　　“聊聊东煌...聊聊夏族这些年的历史吧，我想知道夏那小子怎么把你们这一支壮大的。”
　　“我也想知道...”看着老龙期待的表情，他终究是没有拒绝：“算了算了，我跟你说点我知道的吧。”
　　邵子峰刮净脑汁，按照记忆中的历史给它讲述着大夏这几千年的发展历程。
　　一开始还挺正常的，因为缺少历史实证，关于第商之前是否有朝代学界一直有争论，所以邵子峰讲的也很笼统。
　　在讲到商时，最绕不开的人物就是妇好，但是老龙同志对妇好和商王武丁的感情很不感冒。
　　但是从春秋战国开始，老龙就亢奋起来了。
　　“嚯，秦这个大部我喜欢，竟然干掉了周天子，有种！”
　　“你说的那什么周天子，丝毫没有我东煌族男儿的血性，身为周大部的大首领竟然受制于人，真是丢人。”
　　“人家秦是国，不是什么大部。”邵子峰纠正道。
　　“不都是一个意思吗？”
　　...
　　“不亏是我看上的儿郎，秦王政之勇，丝毫不下于少昊大部。”
　　邵子峰：。。。
　　“他貌似就是是少昊的后代来着。”
　　“我就说！”
　　老龙兴奋的摇头晃脑，几道电弧瞬间出现，电的它芜湖芜湖的叫唤。
　　球球趴在邵子峰话里看的直乐，就连小鹿的眸子也弯成了月牙。
　　至于胖成猪的蜃贝贝和冰角鲸，此时竟然和极地冰蛟打成了一片。
　　...
　　“汉王邦这老小子不咋样，但是他孙子汉王彻倒是不错。”
　　“虽远必诛，说得好，不愧是我东煌男儿。”
　　“亡秦的明明是楚王羽，你怎么记恨上汉王邦了？”
　　“哼。”
　　老龙傲娇的哼了一声，回应它的又是几道电弧。
　　自从知道最喜欢秦朝被灭后，这家伙一直看不上汉王。
　　但是邵子峰知道为秦鸣不平是假，汉王邦剑斩白帝子才是它不高兴的原因。
　　毕竟它的底色也是白色的。
　　...
　　“不痛快，不痛快！”
　　老龙气呼呼的声音在他心底响起。
　　“怎么我东煌儿郎一代不如一代，这宋王胤竟然重文轻武，后代更是被外族打的偏安一隅！”
　　“气煞我也！”
　　邵子峰瞥了它一眼：“别闹，哪有什么外族，现在都是大夏人。”
　　老龙瞪了他一眼。
　　...
　　听到后来，老龙的慢慢变得沉默了起来。
　　待邵子峰讲到明王检煤山自缢后，它的声音突然在邵子峰心底响起。
　　“小子，你们这几千年的历史中，都没有‘兽灵’的参与？”
　　“‘兽灵’...你是说变异生物啊。”邵子峰想了想说道：“当然没有了，变异生物是20年前才出现的。”
　　“20年前。”老龙的声音更加的低沉：“竟然才出现20年...”
　　对于它这种不知道活了多少年的变异生物来说，20年真是太短了，完全不够培养出真正的战斗力。
　　气氛突然沉默了下来，邵子峰也没再继续说话。
　　他把小鹿放到自己的腿上，然后一手抱着球球，一手搂住小鹿修长的脖颈。
　　过了许久，老龙低沉的声音在他心底响起。
　　“那你把这20年以来的事情告诉我吧。”
　　接下来的时间老龙听的很是认真，也没有像之前一直出言打断。
　　在邵子峰讲完后，老龙沉思了片刻。
　　“你是说...夏的大首领在一开始就知道血契是怎么使用的，并且对于突然出现的‘兽灵’也没有惊慌失措，甚至还有序的派兵去平乱？”
　　大首领个鬼。
　　邵子峰内心疯狂的吐槽。
　　这个家伙的用词还真是够远古的。
　　但是这事吧，你又不能详细的跟他解释。
　　“差不多吧，具体我也不太清楚，毕竟那时候我才刚出生。”
　　“反正大夏是第一个从‘未知复苏事件’中恢复秩序的，而且在变异生物这方面的研究始终处于领先的地位。”
　　球球躺在小鹿的背上，小爪子抱着邵子峰作怪的手指，张嘴就咬。
　　“看来除了我之外，还有其的老伙计苏醒。”
　　“掌握着血契力量的是...”说到这老龙看向了球球：“不对，是拥有改进血契的力量。”
　　想到这，老龙突然变得有些激动。
　　它嘴部的肌肉微微颤抖着，龙须被拉得笔直。
　　哪怕电弧跳动，依旧没让它有所收敛。
　　兴奋程度不下于知道大夏还有6亿人。
　　邵子峰看着突然兴奋的老龙，不知道它又想干嘛。
　　这时，一个近似呻吟的声音在邵子峰心底响起。
　　“是娲皇大人么...”

第三百一十九章 再见，蜃贝贝
　　‘娲皇大人？’
　　这个称呼，邵子峰想到了辣个传说中的女人。
　　辣个明明掌握着精湛的泥塑工艺，却偏偏偷懒...
　　用沾着泥浆的藤条一甩，同时叉着腰大喊一声。
　　“出来吧，妈妈的好大儿！”
　　邵子峰脑海中胡思乱想着。
　　虽然好奇，但是想起之前跳动的电弧，他果断选择了从心。
　　如果可以的话，邵子峰压根就不想知道这些听名字就很牛批的大佬。
　　但是老龙这个嘴碎的，声音叭叭在他心底响个没完，他发誓自己是被迫知道这些信息的。
　　球球抱着邵子峰的手，张开没有牙的嘴啃他的手指。
　　见到邵子峰有些心不在焉，球球还以为他被咬生气了。
　　连忙松开嘴巴爬到邵子峰的肩膀上，用还没长齐鳞片的脸颊蹭着邵子峰。
　　“嘤嘤~”
　　“别闹，好痒。”
　　小鹿瞥了他俩一眼，有些嫌弃的转过头。
　　目光却时不时扫过邵子峰茂密的头发，嘴巴下意识的咀嚼着什么。
　　时间慢慢流淌。
　　遗忘寒川的中心雪山上，被铁链拉着鬃毛、龙须、鳞片的老龙目光唏嘘，似乎是在回忆着什么事情。
　　邵子峰盘腿坐在气泡内，一手撑着腮帮看着老龙，球球学着邵子峰的姿势，坐在他的肩膀上。
　　他已经不记得自己看了多久，这老龙一开始看着还挺吓人，但是看久了反而觉得它不像龙了。
　　不过有一说一，这老家伙是真的大。
　　哗啦啦。
　　就在邵子峰发呆时，雪尘云雾中响起了铁链碰撞声。
　　“小子。”
　　巨大的眸子看过来，语气中带着一丝急迫。
　　“等你回去后，立通知夏大部的首领来见我，虽然什么狗屁法律规矩我很不喜欢...但终究是东煌族的苗裔。我要带领东煌族的儿郎们，重新找回热血男...”
　　“打住！”
　　怕老龙说一些容易和谐的话，邵子峰连忙出声转移话题：“肯放我回去了？”
　　“不然呢。”
　　“嗯...”
　　邵子峰有点纠结，按理说让人跑腿，不应该给点奖励什么的吗。
　　他给老龙丢了个你懂的眼神。
　　老龙一脸懵逼的看着他。
　　“行吧。”
　　邵子峰的脸皮终究是不厚，他转头喊道：“蜃赑...贝贝，把冰角鲸带过来，我们要走了。”
　　“呗呗。”
　　听到邵子峰的声音，蜃贝贝把粗短的大手吃力的含在嘴里，努力做出萌萌的表情，然后扯着冰角鲸的尾巴摇摇晃晃的往这边游来。
　　邵子峰看到它身上乱晃的肉，忍不住有些恶寒。
　　果然不管多可爱的东西放大到一定的尺寸，都会让人接受不了。
　　蜃贝贝扯着冰角鲸，小心翼翼的藏在气泡背后，圆溜溜的小眼睛偷偷的打量着老龙。
　　“慢着。”
　　就在邵子峰准备离开时，老龙的声音再次响起来。
　　邵子峰有些不满了，他转过头看着老龙也没说话。
　　“那个啥...哈哈，差点把正事给忘了。”
　　老龙语气中有些不好意思，它目光灼灼的看着蜃贝贝：“它身上有我兄弟的血脉传承，不知道你是在哪找到这孩子的。”
　　“它啊...”
　　关于蜃贝贝的身世，邵子峰一直以来也很好奇，随即就把和蜃贝贝相关的一切都告诉了老龙。
　　“巨大的月亮...星源力量。”老龙把目光移到小鹿，随即身上叹息道：“我兄弟并没有掌握星源的力量，看来这个小家伙身上的血脉传承并不是第一次。”
　　说到这，老龙的情绪有些低落。
　　“罢了，能把血脉留下来也算是有些念想。”老龙看向邵子峰：“小子，这个贪吃的小家伙吃了太多的寒川冰髓，但是它本身却不具备冰属性的力量，如果长此以往，总有一天它会因为体内的能量紊乱而爆炸。”
　　邵子峰心中一惊，连忙看向蜃贝贝，只是它的状态里显示的是‘能量充盈’。
　　随后他求助似的看向老龙。
　　“你别着急，不管怎么说它都算是我兄弟的后代。我把你们找来，主要是想问问你愿不愿意把它留下来随我修行一段时间。”
　　“教育幼龙我还是很有经验的，不会比你那只西方的小虫子差。”
　　“吼！”
　　球球听到它这句话，目光汹汹的盯着老龙，大有一言不合就干架的模样。
　　邵子峰没有理会它们。
　　听到老龙的提议他有些心动，但是...
　　蜃贝贝从刚出生就跟随自己，如果贸然把它留在一个陌生的地方，不知道小家伙会不会胡思乱想。
　　到时候每天思念自己，茶不思饭不想，郁郁不得志变成一条废龙。
　　想到这，邵子峰有些心疼，他连忙转过头...
　　咦。
　　气泡后哪还有蜃贝贝的身影。
　　“呗呗。”
　　粗声粗气的声音在背后响起，邵子峰茫然的转身，只见蜃贝贝正站在老龙的身前，对着他挥动小短手。
　　整个...肉球洋溢着喜悦。
　　邵子峰嘴角抽了抽。
　　“告辞！”
　　不多久，冰角鲸裹挟着水流，包裹着气泡朝上空的深渊海域冲去。
　　蜃贝贝对着远去的气泡，兴高采烈的摇晃着小短手。
　　“呗呗...呗”
　　看着气泡慢慢消失，蜃贝贝小短手慢慢放下来，低着头身体不断的颤抖着。
　　“想哭就哭吧。”
　　“哇！”
　　蜃贝贝抹着眼泪，哇的一声哭了出来。
　　它不停的抽噎着，泪珠从黑溜溜的眼睛中流出，漂浮在海水中。
　　老龙叹息一声，从身体上飞出三枚细小的鳞片。
　　那鳞片包裹着其中一滴泪珠，化作流光朝气泡飞去。
　　...
　　“这个小没良心的...”
　　邵子峰盘腿坐在气泡中，嘴里不断的数落着蜃贝贝的罪行。
　　可目光还是似有似无的朝下方看去，终究是自己孵出来的，怎么可能放心的下。
　　嗖！
　　这时，一团蓝色的荧光疾驰而至。
　　还不等他们有所反应，那团荧光已经悬浮在气泡中。
　　光芒散去，三枚巴掌大的冰白色的鳞片悬浮在半空中，围着一滴晶莹的水珠旋转着。
　　邵子峰的目光瞬间被晶莹的水珠吸引。
　　他小心翼翼的用拇指和食指轻轻捏住水珠，刚触碰到那水珠时，水珠瞬间破裂开来，
　　“呗呗~哇。”
　　撕心裂肺的哭声在邵子峰脑海中响起，画面中胖墩墩的蜃赑赑不断的抹着眼泪，强烈的情绪影响着邵子峰的情绪波动。
　　他手指微颤，整个人楞在原地。
　　原来，小家伙有自己的想法了啊。
　　邵子峰闭上眼睛靠在气泡内壁上，强忍着回去的冲动。
　　因为在那颗泪珠中，除了蜃贝贝的不舍外，还有着变强的执念。
　　它虽然没心没肺，但是真的很羡慕球球小鹿它们，可以在危急时刻力挽狂澜。
　　邵子峰嘴角露出一丝笑意。
　　孩子，终究是长大了。

第三百二十章 冰螭（求票票）
　　【名称】：冰螭幼鳞
　　【属性】：无
　　【品质】：★★★★★
　　【状态】：完好
　　【作用】：定向领悟技能·【御空】；可以使水生变异生物短暂的脱离环境限制，在空中遨游战斗，脱离时间视实力而定。物品领悟使用次数（1/1）
　　【说明】：神兽冰螭幼年时褪下的鳞片，其中蕴含着不可思议的力量，可以用来领悟冰螭所掌握的技能，该鳞片可领悟技能已经被指定。
　　‘原来是冰螭。’
　　邵子峰把玩着手中的鳞片，凉丝丝的摸着很舒服。
　　据他所了解，传说中的‘螭’是一种没有角的龙，恰巧老龙就是个地中海。
　　符合！
　　被雕刻在建筑的排水口上的龙头就是它，但是老龙被定在了冰山上。
　　不符合！
　　而且它冰螭，传说中好像并没有这种叫法。
　　或许不是传说中的那个？
　　虽然从老龙那里听了些秘闻，但是邵子峰对于东煌族经历过什么，和‘未知复苏事件’有什么联系是没有一点头绪。
　　更别说涉及到冰螭这种经常被雷劈的神兽了。
　　越想越乱，邵子峰索性不再去想，等回去后把这事往上一报，让他们头疼去吧。
　　想到这邵子峰开始研究手中的鳞片。
　　这三枚冰白色的冰螭幼鳞，每一枚都定向锁定了一个技能，分别是冰角鲸的【御空】、小鹿的【甘霖】还有球球的【龙爪】
　　因为属性的原因，小鹿和球球的技能都算是比较稀有的基础技能，效果不是很强，但却十分的实用。
　　比如【甘霖】，是少见的可以群体恢复属性能量的技能，如果按照恢复速度来说，这个技能可以被划为基础技能，但是这种技能如果用的好，却能决定一场战斗的走向。
　　而且因为比较稀少，算是很珍贵的礼物了。
　　至于球球的【龙爪】，更是龙系技能中基础的基础。
　　对于某些无属性的，杂血近战龙系变异生物，这技能就是它们的招牌技能。
　　而对于纯血龙系变异生物来说，这技能各属性龙系使用出来的效果都不同。
　　哪怕是同为火系的龙族，使用出来的龙爪都会因为火的本源力量不同而出现不同的毁伤效果。
　　就比如球球用熔岩烈焰打出来的龙爪，肯定对带有持续侵蚀目标伤口的毁伤效果。
　　可惜球球之前晋级时一直没有领悟。
　　如果它有龙爪这个技能，在之前的战斗中，就不会用那么粗暴的方式挥霍体内不多的元素能量，
　　这次能够得到，也算是补齐了它缺乏近战攻击的手段。
　　“呜~”
　　冰角鲸优美的鲸歌在遗忘寒川的上空回荡着，似乎在跟这个地方告别。
　　接下来，气泡慢慢挤进遗忘寒川和深渊海域的交界处。
　　邵子峰静静的看着这一切，和他之前想象的完全不同。在气泡进入交界处后，就像是进入了粘稠的泥浆中，轻快的水流声瞬间消失，只剩下浑浊的咕噜声。
　　他的视线被瞬间剥夺。
　　待适应后，周围就只有小鹿身上的星辉散发着微光，前方不远处冰角鲸身上的微光都暗不可察。
　　就这样过了不知道多久，气泡周围的液体突然流动了起来，传来轻快的哗啦声。
　　周围虽然依旧黑暗，但是这种黑暗并不能吸收光线。
　　“呜~”
　　从交界处出来，冰角鲸开心的围着气泡转了几圈。
　　邵子峰借着它身上的微光看到，出来的地方并不是他想象中的虚无混沌，而是像寻常海底一样的泥沙。
　　“呜~”
　　就在他研究周围的环境时，冰角鲸突然把头伸到气泡中，淘气的在邵子峰身上蹭了蹭。
　　大量的海水被蹭到了衣服上，好不容易被球球牌烘干机烘干的衣服再次变得湿漉漉。
　　邵子峰无奈的摇了摇头，伸手按在它的大脑袋上。
　　“呜~”
　　‘想听你说话！’
　　‘想听。’
　　邵子峰一怔，脸上带着一抹歉意。从战斗发生后，他基本就没跟冰角鲸交流过。
　　这一段时间哪怕他跟老龙聊了很多，但是在冰角鲸的世界也只是被蜃贝贝拖着尾巴跑路而已，依旧是无声的虚无。
　　邵子峰的手按在冰角鲸的冰凉的脑袋上，也不急着离开了，就这样静静的和它交流着。
　　虽然一个简单的概念都要跟它解释很久，但是感受到它开心的情绪，邵子峰脸上也露出了笑容。
　　看到他们在交流，醋缸子球球罕见没有吃醋，而是偷偷跑到小鹿身边跟它聊天。
　　主要是问它能不能治疗冰角鲸这种缺陷...
　　小鹿诧异的看着有些扭捏的球球。
　　在它的印象里，这个老大心眼小的吓人，没想到现在竟然也会替他人着想了。
　　“嘤！”
　　球球被小鹿看得不好意思的，梗着脖子辩解着只是不想蛋蛋耗费太多精神交流。
　　“呜~”
　　许久后，心满意足的冰角鲸离开了，只留下脸色苍白的邵子峰斜靠在气泡内壁喘息。
　　长时间使用共情交流还真是辛苦。
　　关键是深海中并没有想象中那么的贫瘠，在他的感知视界内最起码有上百只变异生物的虚影。
　　好在这些生物思想都很单纯，只是时间长了依旧让他有些乏力。
　　球球见状，马上抛弃了小鹿，扑到了邵子峰怀中霸占位置。
　　邵子峰无力的抬起手臂抱住了它，听着气泡外的水流声和冰角鲸欢快的鲸歌慢慢睡去。
　　不知道梦到了什么，邵子峰的眉头轻轻皱起。
　　小鹿靠了过来，把脑袋枕在他的胸前。
　　头顶如星空般幽黑的鹿角上开出一朵白色的小花。
　　清新的香气弥漫，邵子峰的眉头慢慢舒展开来。
　　......
　　砰！
　　几团爆裂的火焰炸开，一条滑腻的触手被轰飞出去。
　　“老大，我们的火凤雉这几天消耗太大，如果在多来几次怕是就撑不住了。”
　　上官龙看着扭曲变形的卷帘门，浓雾中不时有黑影闪过。
　　他的脸色阴沉，脑海中飞快的想着办法。
　　按照军队的规定，身为军人的他们并不能私自签订其他变异生物。
　　他们一般只有两只宠兽，一只是军校时发放的初始宠兽，另一只就是进入军队时领取的宠兽。
　　作为军人，他们通常都是多军种协同作战，单一宠兽培养的越精通，协同作战时越不容易出错。
　　但是在小队作战时，如果出现突然情况，弊端也就显现了。
　　就像他们现在，宠兽已经精疲力尽，但是因为没有后勤支援部队协助，导致随时都可能失去战斗力。
　　嘎吱！
　　一条触手突然从门口爬来，缠住了卷帘门。
　　上官龙面色一正：“先别管这些，在体力耗费之前继续战斗！”
　　“是！”
　　轰隆隆！
　　刺眼的火光被浓雾吸收，闷响声不断响起。

第三百二十一章 人道主义救援
　　流冰海域。
　　寒风呼啸着卷起海浪，铅灰色的乌云低矮压抑，雪花如线般链接着海天。
　　灰白色的海天之间分布着几座雪山，在卷着碎冰的海浪拍打下缓慢的移动着，视线所及之处看不到任何生物，一切的一切仿佛生命的禁区。
　　噗。
　　翻滚的海浪鼓起，一个气泡被顶出水面的瞬间布满了冰花，随后碎裂成冰粉消散的在寒风中。
　　“卧槽！！”
　　邵子峰手忙脚乱的在半空中扑腾，眼看要掉到海里时，修长的白色身影跃出水面接住了他。
　　噗通！
　　冰角鲸4米多长的身体重重的落回海水中，掀起了层层波涛，波涛中传出冰角鲸愉快的叫声。
　　小鹿连忙跳开，站在海面上随着海浪起伏，目光好奇的四处打量着。
　　它上一次看到海洋时还是海天如碧，现在这种色调它不是很喜欢。
　　“呼～”
　　邵子峰紧紧的趴在冰角鲸光滑的身体上，刚松了口气就感觉到冰冷的海水淋在了自己的身上。
　　嘶！
　　真特么刺激。
　　冰冷的海水顺着皮肤流淌，邵子峰的身体忍不住有些痉挛，整个人都蜷缩了起来剧烈的颤抖着。
　　早知道之前遇到阴冰山事发突然，邵子峰穿了个单衣就出来了，在气泡里因为有球球还没觉得多冷。
　　现在重新回到流冰海域，湿透的衣服被如刀般的寒风刮过，没多大会邵子峰鼻子上和头发上都挂了冰凌。
　　就连鼻子都冻得通红。
　　他把颤抖的手手按在冰角鲸的身体上，开始跟有些兴奋过度的它沟通。
　　“呜～”
　　片刻后，冰角鲸嘴里发出歉意的低音，静静的漂浮在海面上。
　　拍了拍冰角鲸示意自己不怪它，邵子峰抱着不断散发着热气的球球四处打量了起来。
　　在海底时没有参照物，他也不知道自己离坠海的地方有多远，再加上没有海图航线，辨别不了方向，邵子峰现在是两眼一抹黑。
　　目前可以确认的是，他们肯定还在流冰海域，毕竟这片海域就算是破冰船也要航行4天，而他在水下也就待了两天多。
　　看着周围陌生的环境，邵子峰有些茫然了，这不管往哪看都一样啊。
　　除了那几座冰山外。
　　思索片刻，邵子峰揉了揉球球的小脑袋。
　　“嘤~”
　　球球抬了抬眼皮，张嘴打了个大大的哈欠。
　　“嘤？”
　　当它发现已经从海底出来时，眼睛顿时亮了起来。
　　噗～
　　火元素快速规矩在球球背后，凝聚出一对小小的龙之翼，它拍打着翅膀围着邵子峰不断的旋转。
　　720°环绕制热。
　　连风雪都隔绝在外。
　　邵子峰眯着眼睛长吁一口气。
　　舒服啊！
　　海浪不断起伏，小鹿优雅的身影穿梭在海面的雪山之间，像是天地的精灵。
　　等衣服差不多干了，邵子峰决定快点寻找雪龙号的踪迹。
　　“球球，去周围找找有没有雪龙号的踪迹。”
　　“嘤！”
　　球球元气满满的叫了一声，拍打着燃烧着的翅膀朝铅灰色的天空飞去。
　　呼～
　　随着720°环绕制暖消失，猛烈的寒风让邵子峰浑身一颤。
　　“等等等等一一下下下...”
　　哆嗦的声音在背后响起，球球茫然的回过头。
　　只见自己刚离开一会，邵子峰已经快冻僵了。
　　小鹿：。。。
　　球球：。。。
　　...
　　流冰海域外圈，叶尔马克号缓速前进。
　　随着深入，老旧的船体慢慢天空乌云的阴影所吞没。
　　从叶尔马克号往后面望去，片海域仿佛有着分界线，一边是蔚蓝的波涛，一边是暗沉的海浪。
　　瓦列里拿着望远镜趴在前甲板的栏杆上，身材高大的他依旧是披着老旧的皮质外套，像是感觉不到寒冷般敞开胸怀，嘴里还不时发出低沉的笑声。
　　“老大，怎么样了。”
　　穿着臃肿的马特维站在一旁，苍白的脸上带着淡淡的微笑。
　　在还没进入流冰海域时，畏寒的马特维已经做好全副武装，为此其他那些中层、水手对他这个二首领更是鄙视。
　　“你看看。”
　　瓦列里转过身把望远镜递给马特维，抬腿踢了踢身后的海员。
　　那个瘦小的男人点头哈腰的拿出一瓶伏特加递了过去。
　　“吨吨吨。”
　　琥珀色的酒液顺着瓦列里的胡须往下流淌，他一口气喝完大半瓶酒后，把剩下的递给了马特维。
　　“喝点，暖暖身子。”
　　马特维手足无措的接过伏特加，满脸感激的看着那个身材雄壮的男人。
　　要知道因为酒不是航行的必需品，在西兰岛进行二次补给时只补给了少量的酒，而这些酒是瓦列里才有资格尽情享用。
　　其他人只有在宴会时才能过过酒瘾。
　　“咕咚…咳咳咳！”
　　马特维灌了一口伏特加后，突然弯着腰剧烈的咳嗽起来。
　　大口的酒液从他嘴里流淌着，被寒风吹着挥洒在甲板上。
　　几名健硕的远东男子贪婪地呼吸着酒香味，无酒不欢的他们已经好几天不能尽情饮酒了。
　　“老大。。。”马特维低头看看甲板上的酒渍，表情有些不安。
　　啪！
　　粗壮的大手按在了马特维瘦弱的肩膀上，浅棕色的眼睛看了马特维。
　　“给你的就是你的，能不能喝下去是你自己的事情，不用跟我道歉。”
　　“行了。”瓦列里又拍了拍他的肩膀：“说说你的想法，你感觉我们什么时候攻击比较好。”
　　提到这个马特维的脸上露出自信的笑容。
　　起身把剩下的伏特加递给了别人，脸上带着淡淡的微笑：“为什么要攻击。”
　　瓦列里居高临下的看着这个大夏人长相的男人：“说说你的想法。”
　　“按照国际法，为了避免人类高尖端人才的损失，任何人不得攻击远洋科考船。”
　　“怎么，你的意思是我们就干看着？”
　　一个不满的声音响起，马特维瞥了他一眼脸上带着淡笑：“当然不能干看着。”
　　“国际法还规定，任何人看到受难远洋科考船，都要实施人道主义救援。”
　　嗤。
　　张二丫转着匕首的手一抖，锋利的匕首在食指内侧留下一道浅浅的血痕。
　　“人道主义救援。”瓦列里嘴里喃喃自语着，过了一会他才反应过来这句话的意思。
　　“哈哈哈，有你小子的，好一个人道主义救援。”
　　“通知下去，全速前进，跟老子一起做好事去。”
　　“ypa！！”

第三百二十二章 裂眼大王鱿
　　“啊！”
　　雪龙号上机库里，滑腻恶心的触手突袭缠住了一名战士的腰，扯着他就往外拖行，地上留下粘稠的痕迹。
　　“昊子！”
　　上官龙牙呲欲裂的大吼一声就要去回援。
　　“帝王企鹅，十字冰羽刃！”
　　“嘎！”
　　一道黑影闪过，十字交叉的冰蓝色能量刃命中触手，大量粘稠的绿色液体溅射而出，在半空中挥洒着。
　　“漭！！”
　　沉闷的叫声响起，那触手吃痛，把火凤军的年轻战士甩到一边，快速的缩回了浓雾中。
　　见触手缩了回去，众人心中都松了口气。
　　按照之前的经验，浓雾中的变异生物每次缩回触手，到下一次攻击之间会有一段时间的间隔，这是他们难得的休整时间。
　　帝王企鹅保持着双鳍交叉的动作，站在原地大口的喘着粗气。
　　“做得很好。”
　　沧海源撩开被汗打湿的刘海，伸手拍了拍帝王企鹅的后背。
　　“嘎！”
　　帝王企鹅腿一软，单膝跪...坐在了地上。
　　“拿着这个。”
　　上官龙抛过来一支冰蓝色的药剂，他看了眼刚才被甩出去的战士，见他没事心里难得松了口气。
　　“刚才谢谢你了，快点补充一下体力，刚才你的帝王企鹅让它吃了个亏，那家伙肯定会找回场子的。”
　　沧海源飞快的点着头，打开药剂的瓶塞倒进了帝王企鹅的嘴里。
　　淡蓝色的能量被快速吸收，帝王企鹅暗淡的眸子里恢复了一点神采。
　　见状沧海源放下心来，颤抖着手从衣服内兜里掏出金属烟盒，丢了一支过去。
　　“来一口，趁下次攻击还没到。”
　　啪。
　　火光明灭！
　　“呼！”
　　一口烟雾缓缓喷出，沧海源嘴上叼着烟眯着眼：“这趟出行真是操蛋，从出发到现在就没消停过。”
　　“嗯。”
　　上官龙捏着烟，姿势比沧海源矜持不少。
　　他的目光不断左顾右盼，倒没什么心思接话。
　　沧海源见状也不再说话，一口接着一口的抽着烟。
　　有了上次的经验，这次机库中留下的只有他们这些战斗人员，除了那架有些凹陷的直升机，这次机库显的空旷不少。
　　在难得的休息时间内，上官龙为了让自己那些队员好好休息，一般都是自己兼职侦查员，因此哪怕抽着烟也没时间跟沧海源闲扯。
　　“上官大哥，这是教授让我送来的药剂。”
　　电梯门打开，扎着两个麻花辫的唐糖小跑着，她小心翼翼的抱着几只红色的药剂，有些婴儿肥的脸颊红扑扑的。
　　“嘿，糖糖妹子，怎么不给哥哥拿点。”
　　沧海源轻佻的调侃着唐糖，让原本脸皮就薄的糖糖喃喃的说不出话。
　　“谢谢唐妹子，老沧你就别...”上官龙话还没说完瞳孔一缩：“小心。”
　　噗嗤。
　　殷红的鲜血飞溅，刺激着在场所有人的精神。
　　唐糖脸色苍白，睁着惊恐的眼睛站在原地，血液顺着她的脸颊往下流淌。
　　上官龙挡在唐糖身前，一根触手从他的背后插入，被胸前的特制战斗服阻挡，鼓起一大块。
　　血液沿着战斗服的边沿往外流淌出。
　　“队长！！”
　　......
　　呼~
　　体型恢复正常的球球贴在海面快速飞行，身后的乱流在海面留下一道长长的航迹。
　　小鹿轻盈的身体不断在海面上跳跃前进，它经过的地方会留下点点的星辉，冰角鲸随着星辉跟在它的身后。
　　“球球，再快点。”
　　邵子峰脸色凝重的趴在球球的背脊上。他们
　　刚才在寻找雪龙号时，远远地就看到一团浓雾在海面上弥漫开来。
　　而在海雾的不远处，停泊着一艘破旧的破冰船。
　　那条船他曾经在辽东港曾经见过，再次见到时他心中有了些不好的预告。
　　因此他决定让球球降低飞行高度，偷偷的回到雪龙号，看看那些人要搞什么鬼。
　　“呜~”
　　因为有邵子峰吩咐，球球只是低音回了一声，它燃烧着的双翼猛拍，速度再次提升了一截。
　　海面上的航迹像是快艇后留下的，小鹿为了避免溅落到身上，远远的避了开来。
　　弥漫的浓雾越来越近，那其中翻滚着的触手隐约可见。
　　邵子峰目光死死的盯着一根触手，余光中的光点快速的旋转起来，隐隐散发着一抹不祥的紫红色。
　　他心中一沉，这种紫红色的边框…
　　【名称】：裂眼大王鱿
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：基因裂变、疯狂
　　【实力】：六阶
　　【门】：软体动物门
　　【纲】：头足纲
　　【目】：枪形目
　　【科】：大王乌贼科
　　【属性】：水、未知
　　【潜力】：★★★
　　【天赋】：死亡浓雾：散发出浓郁的雾气隐蔽自身，同时吸收目标的视线、声音、光线以及部分元素攻击，因为浓雾中拥有着浓郁的水分子，会被爆裂的火元素所破坏。
　　：裂变：被裂眼大王鱿身上的魔眼发出的光线攻击到的部位，会被轰碎分解成原子，这些原子被本体吸收后，会进一步增加其突变程度。
　　【技能】：水之御、聚水炮、死亡绞杀、死亡射线
　　【进化途径】：大王乌贼→酸浆大王鱿→海怪大王鱿
　　↓→裂眼大王鱿
　　【说明】：自古以来，世界各国的渔夫和水手们中间就流传着可怕的海中巨怪的故事。在传说中，这些海怪往往体形巨大，形状怪异，甚至长着七个或九个头。而这些海怪的原型就是大王乌贼，它们在捕食的时候常常喜欢使用浓雾戏耍猎物，等猎物陷入绝望时再慢慢享用美食。这只裂眼大王鱿是受到辐射产生的第二代，基因日趋稳定的它再次被注射了大量的药剂，两种不同的裂变基因使它更加的不可控。
　　“该死，竟然真的被注射药剂了。”
　　看到光幕上的资料，邵子峰忍不住骂出了声。
　　记得之前杨奇曾经说过，本来是二代感染的大王乌贼体内的基因已经趋于稳定，但是现在重新被注射了药剂，就代表着它再次拥有了很强的传染能力。
　　并且谁都不知道这两种裂变基因会出现什么后果。
　　“球球，直接冲进去，注意不要引起后面那艘船的注意。”
　　“呜~”
　　球球点了点头，金红色的眸子中火光闪烁。
　　嗡！
　　两只前爪交叉，锋利的爪子上被暗红色的火元素包裹。
　　暗红色的能量上面裂开道道痕迹，散发出明亮的橙红，双爪上就像包裹着一层岩浆。
　　唰！
　　“漭！！”
　　几道扭曲的爪痕交叉，雾气中的触手被成几节，球球浑身爆发出炽热的火元素，一头扎进了浓雾中。

第三百二十三章 光翼展开（二合一）
　　“球球，小心点。”
　　随着球球冲进迷雾中，眼前的景象顿时像是隔着一层纱布，只能看到眼前的迷雾翻滚，再远一点都模模糊糊的。
　　邵子峰低伏着身体，紧紧的趴在球球的背脊上，在进入浓雾的瞬间，除了视觉被削弱就连听觉也像是被剥夺，耳朵里传来阵阵耳鸣。
　　他把连贴在球球的背脊上，听着球球有力的心跳声才放松下来。
　　“呜~”
　　球球侧头看了他一眼，金红色的眸子像是火团，朦朦胧胧的看不太真切。
　　唰！
　　这时，一阵劲风擦着邵子峰的头顶掠过。
　　球球身体肌肉紧绷，及时下降高度闪避，这才使他他并没有受到什么伤害。
　　掠过的劲风压的他的衣服紧紧的贴在身上，腥臭的气味让他有些喘不过气来。
　　一击不成，那触手像是蛇一般，扭过头再次朝邵子峰扫去。
　　无数颗眼球不规则的镶嵌在触手上，眼神空洞而又死寂，令人不寒而栗。
　　“吼！”
　　针对邵子峰的偷袭行为，让球球的情绪瞬间出现巨大的波动。
　　它金红色的眸子中火光爆发，还没有长齐的鳞甲之间如同岩浆在流动。
　　嗤——
　　周围的气温在快速升高，周围的迷雾被球球周身的火元素驱逐。
　　呼！
　　两对燃烧着炽热火焰的龙翼拍动，球球探出凝聚着炽热高温的前爪。
　　爪子上发散强大元素波动，直接切断了那来不及收回的触手。
　　“漭！！”
　　几节切口平滑，不断被火焰元素腐蚀的触手扭曲着掉落下去。
　　随后传来若有若无的噗通落水声。
　　球球目光狠厉的看着缩回去的触手，拍打着龙翼侧过头。
　　“呜~”
　　邵子峰感觉到自己的情绪被触碰，抬头发现球球正自责的看着自己。
　　“我没事。”
　　他用手掌轻轻拍打着球球的肩胛，试图让球球放松下来。
　　“继续寻找雪龙号吧。”
　　“呜~”
　　......
　　叶尔马克号。
　　瓦列里双手捂着长满络腮胡子的嘴巴，一双鹰隼般的眸子死死的盯着迷雾。
　　里面的战斗的声音被迷雾吸收，外界只能隐约听到沉闷的响声。
　　“呼~”
　　瓦列里放下手深深吸了口气，他手中拿着的赫然是一枚哨子。
　　“真是个难缠的家伙，被注射了那么大剂量的药剂，还是差点被它给逃了。”
　　马特维扫了一眼他手中的哨子：“老大，既然可以使用哨子控制这些变异生物，为什么还要...”
　　说到这他目光微闪，住口不言。
　　瓦列里看了他一眼，知道马特维话里的意思，他咧了咧大嘴。
　　“这东西只能进行粗糙的控制攻击，但是这些被注射药剂的东西狂暴不堪，搞不好会被反噬。”
　　马特维点了点头，没有再说什么。
　　瓦列里抬着头，任由风雪吹打着他坚实的胸膛。
　　“快了，我能感觉到，里面的反抗越来越微弱了。”
　　“到时候就可以‘请’陈教授来我们叶尔马克号上来小住了。”
　　......
　　“漭！”
　　迷雾中，沉闷的声音响起，数道暗红色的爪痕在迷雾中留下扭曲的印记。
　　噗通！噗通！
　　几段触手从空中砸到海水中。
　　‘呼哧’
　　球球鼻孔中喷出两道带着火星的气流，眼神中略微有些疲态。
　　这已经不知道使它斩断的第几只触手。
　　邵子峰知道他们应该是遇到麻烦了。
　　迷雾的覆盖范围很广，因为事先不知道雪龙号的位置，他们已经在迷雾中闷头飞了好久。
　　邵子峰怀疑，他们一直是在迷雾中转圈子而不自知。
　　拍了拍球球的脖颈，邵子峰微微皱起了眉头。
　　这里并没有落脚的地方给球球休息，长时间的飞行战斗让它体力消耗有些大，趴在它身上能听到粗重的呼吸声，连心跳的频率也快了不少。
　　‘这样下去不行啊。’
　　转过头，小鹿和冰角鲸越不见了身影。
　　思索片刻，邵子峰对球球说道：“我试试用共情寻找一下，你不要乱跑哦。”
　　“呜~”
　　球球拍打着龙翼点点头，金红色的眸子不断飘飞着火焰粒子，担心的看着邵子峰。
　　“放心啦，不会有事的。”
　　邵子峰给球球丢了个放心的眼神，缓缓的闭上了眼睛。
　　虚无的感知视界中只有他自己，就连近在咫尺的球球都没拉进来。
　　他伸出手，看着自己线条勾勒的身体，然后抬起头四处打量着。
　　‘竟然真的什么都没有。’
　　邵子峰茫然的四处打量，他还是第一次碰到这种情况，之前每次进入感知视界，哪怕没有大型的变异生物，也会发现很多平时不易察觉的变异生物。
　　可是这一次除了他自己，感知视界内真就一片虚无。
　　他试图扩散感知视界的范围，但是直到脑海中出现晕眩感，他依旧没有任何的发现。
　　‘没办法了。’
　　邵子峰站了一会，就准备解除感知视界。
　　闭上眼睛，在缓缓的睁开。
　　邵子峰一怔，他发现自己竟然还处于感知视界之中。
　　不信邪的他又试了几次，可是自己就像是被困在了感知视界中，无论怎么努力都出不去。
　　嗡！
　　这时，他的感知视界中突然震动了起来，下一刻一道紫红色的细线出现在半空中。
　　邵子峰看着突然出现的细线，心中有了不好的预感。
　　果然那道细线缓缓的裂开，一只邪异的紫红色眼睛出现在他眼前。
　　线条勾勒的眼睛中，紫红色的细小光点在疯狂的转动，像是在寻找什么。
　　邵子峰心道不好，脑海疯狂的转动起来。
　　嗡！
　　震动再次传来。
　　虚无的感知视界中亮起一颗颗眼睛，那些线条勾勒的眸子中，细小的瞳孔疯狂的转动，看起来即怪诞又恐怖。
　　“唔。”
　　现实世界中邵子峰发出一声低吟，紧紧夹住球球背脊的双腿无力的松开，他的脸色苍白额头上溢出细密的汗珠，鼻孔随着急促的呼吸不断的扩大，眼皮下眼珠在疯狂的转动。
　　就像是一个做噩梦的人在尝试醒来。
　　“吼！”
　　发现情况不对的球球焦急的扇动着翅膀，朝着某个方向喷射了一口吐息，在不断翻滚的迷雾中间留下被火元素侵袭的空洞。
　　此时它也顾不得邵子峰让它小点动静的命令了，一口口烈焰吐息喷溅，很快就清空了一片区域的迷雾。
　　它不动还好，随着不断的震动，邵子峰的身体缓缓往下滑去。
　　......
　　“呦~”
　　十数条长满荆棘的藤蔓凭空出现，在迷雾中组成了一张大网。
　　两条触手在网中翻滚挣扎，被倒刺扎出一个个血洞。
　　粘稠的绿色液体顺着藤蔓往下滴落。
　　迷雾中，体态修长的小鹿踩在海面上，它眸子中星芒闪烁。
　　藤蔓大网瞬间收紧，其中的触手被收紧的网勒的凸起一个个恶心的肉球。
　　小鹿嫌弃的撇了撇嘴，嘴里发出轻鸣。
　　随后两道木刺凭空出现，对着被藤蔓网包裹的触手刺去。
　　噗嗤！
　　两团绿色的血花飞溅，被木刺交叉刺入的触手再也不能动作，跌落在不断起伏的海水中。
　　解决完对手后，小鹿可可爱爱的晃了晃头，打了个喷嚏。
　　它的耳朵微微抖动，寻找着同伴的身形，随后轻轻一跃就消失在迷雾中。
　　“轰！”
　　突然，一道旋转的烈焰吐息把迷雾洞穿，小鹿惊叫着被逼了出来。
　　感受迷雾空洞上火元素熟悉的气息，它先是露出欣喜之色，随后想到差点被烧到，可爱的小脸鼓了起来。
　　还不等它有动作，眼前的迷雾再次翻滚了起来，朦胧中泛起了丝丝红晕，气温也随着快速升高。
　　小鹿一惊，身体敏捷的跳到一旁。
　　轰！
　　不断旋转的火柱擦着它的身体，消失在迷雾深处。
　　“呦~”
　　小鹿气鼓鼓的跺了一下蹄子，抬起头小鼻子动了动。
　　然后飞快的跳进烈焰吐息留下的空洞，朝着火柱射来的方向跑去，它能感受到邵子峰和球球就在那个方向。
　　烈焰吐息留下的空洞中，火元素不断抵消着迷雾的修复，只是在得不到补充的情况下，残留的火元素很快消散。
　　小鹿也终于在通道消失前，从里面跑了出来。
　　“呦...”
　　刚从迷雾通道中出来的小鹿还来不及发脾气，就看到了焦急的球球。
　　它飞行的姿势非常的别扭，身体倾斜两扇龙翼一高一低，其中一扇燃烧着的龙之翼已经快要接触到起伏的海水了。
　　“吼！”
　　见到小鹿时，球球露出了欣喜之色，侧着头示意它往后看。
　　顺着球球的目光看去，只见邵子峰斜趴在球球的肋部，下半身近乎悬空的垂在半空中。
　　如果球球不斜着飞的话，他此时已经掉进海水里。
　　见状，小鹿来不及找球球的麻烦，连续几个跳跃，轻盈的站在了球球的背上。
　　它身体中伸出几条半透明的藤蔓，把沈子峰提了起来，然后示意球球调整姿态。
　　而后把邵子峰的身体放在球球的背脊上，用藤蔓把他们固定在一起。
　　忙完这一切，小鹿才有时间查看邵子峰的状态。
　　只见仰躺着的邵子峰四肢不断的抽搐，苍白的脸上布满了如浆的汗水，使发丝紧紧的贴在皮肤上。额头上青筋暴突，呲着牙的他显得表情很是狰狞。
　　“呦~”
　　小鹿看到这个样子急的直跺脚，它一开始还以为邵子峰时外伤，但是现在看来显然不是受伤，倒有点像是前几次做噩梦一样。
　　想到这小鹿决定用像前几次那样，帮邵子峰安神。
　　它弯曲四肢跪卧在邵子峰身旁，用额头抵着邵子峰的额头。
　　眸子中星芒闪烁，鹿角上开出一朵朵虚幻的小花。
　　馨香弥漫，虚幻的花瓣飘舞，那些花瓣落在邵子峰的脸庞上消失不见。
　　做完这一切，小鹿焦急的抬起头注视着邵子峰。
　　时间一分一秒过去，邵子峰的情况不但没有好转，呼吸反而越来越沉重。
　　“呦！”
　　小鹿看到他这个样子干着急，质问球球是怎么保护邵子峰的。
　　面对小鹿的质问，一向火爆的球球自责的低下头。
　　喉咙间发出低沉的声音。
　　在了解道事情的来龙去脉后，小鹿露出若有所思的神情。
　　它眸子中星光闪烁，随后闭上了眼睛，再次把小脑袋贴在了邵子峰的额头上。
　　感知视界中。
　　邵子峰的精神体抱着头蹲在地上不断的哀嚎，他周围虚无的空间上挂着一枚枚紫红色眼睛，那些眼睛中瞳孔的转动慢慢降低，依次锁定了他的精神体。
　　当最后一个眼睛瞳孔停止转动，所有眼睛的瞳孔都爆发出妖异的紫红光芒。
　　紫红色的电弧在眼睛之间跳动，似乎是连接着每一个眼睛的线路，使得整个感知视界都变成了紫红色。
　　嗖！
　　一枚眼睛中射出一道细线，狠狠的刺入邵子峰抱着头的手背上。
　　“啊！”
　　邵子峰的精神体剧烈的颤抖着。
　　被细线刺入的手背上爆发出暗红色的火焰，不断抵抗着那道射线的侵蚀。
　　即便如此，他的精神体的手背上紫红色不断的蔓延。
　　“交给我吧！”
　　“把身体交给我吧！”
　　“只有我才能让这具身体更加的强大！”
　　“弱小的你还在抵抗什么！”
　　感知视界中回荡着各种声音，似乎有一股力量意图侵蚀他的身体。
　　“滚开啊！”
　　邵子峰咬着牙，从喉间发出一声怒吼。
　　轰！
　　炽烈的火焰爆发，瞬间把邵子峰的精神体包裹在其中。
　　那道紫红色射线在火焰中不断的扭曲着。
　　他的反击好像惹怒了哪些眼睛。
　　嗖嗖嗖。
　　一道道射线如激光般射向邵子峰。
　　“呦！”
　　千钧一发之际，邵子峰精神体的身前出现了一只线条勾勒的鹿，它的眸子如星光般璀璨，身体更像是披着群星编制的轻纱。
　　“混蛋混蛋混蛋！”
　　(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　“虽然他有点笨有点傻还有点无可救药，但也不是你们这些丑八怪可以欺负的！”
　　(，，#ﾟДﾟ)
　　“趁我不在的时候敢欺负我的人。”
　　(๑>m<๑)
　　“呵，我要让你们见识见识什么叫做绝望！”
　　（｀へ´）
　　“哈！光翼展开！”
　　洪流般的信息不断轰炸，那些紫红色的眼睛像是延时般出现卡顿，就连紫红色的射线都变得断断续续。
　　小鹿星辉般的眼眸流转，整个虚无的感知视界像是变成了无垠的星空，星光闪烁，星系旋转。
　　“呦！”
　　线条勾勒的小鹿仰头发出一声空灵的鸣叫，无垠的星空猛然爆发出无数道蓝色射线。
　　刺眼的光芒瞬间把整个虚空填满，所有的紫红色眼睛被淹没其中。
　　片刻后星芒消散，感知视界恢复了原本的模样。
　　小鹿不屑的看着周围空荡的虚空，得意的抖了抖小耳朵。
　　“哼！”
　　“垃圾！”
　　(..•˘_˘•..)

第三百二十四章 大王鱿之死（求票票）
　　啪嗒。
　　染血的烟卷掉在了狼藉的机库甲板上，弹跳着溅出几点火星。
　　“咯...”
　　上官龙站在原地喉咙里发出咯咯声，止不住的血液从他张开的嘴巴中涌出，顺着下巴流进特制战斗服中，最后一滴滴的滴在甲板上。
　　唐糖怔怔的看着这一幕，她似乎已经忘记了害怕。
　　苍白的脸颊上有几点殷红的血点，睁大的眼睛里没有一丝光泽。
　　“噗叽！”
　　黏糊的触手不断在上官龙身体内蠕动，发出令人牙酸的声音，黑红粘稠的血液随着触手的蠕动不断往外喷洒，在他背后的甲板上留下溅射状的血迹。
　　“队长！”
　　“老大！”
　　这时几名伤痕累累的战士转过头，看到这一幕顿时牙呲欲裂。
　　沧海源手一抖，也从愣神中反应过来，他的脸色十分难看，从牙缝中挤出了几个字：“帝王企鹅，给我砍死他！”
　　听到主人的命令，刚刚恢复一些的帝王企鹅勉强站起身。
　　“嚓！”
　　上官龙的火凤雉也摇摇晃晃的站了起来。
　　它浑身散发的气息极不稳定，连续几天的高强度消耗，让它几乎油尽灯枯。
　　唰！
　　帝王企鹅的鳍状肢拦在了火凤雉的面前，给它使了个眼色，让它去照顾上官龙。
　　随后它抬起头，冰冠下的眸子闪过蓝芒。交叉的双鳍延伸出缠绕着冰元素粒子的冰羽刃。
　　“嘎！”
　　帝王企鹅的叫声很有气势，踩着碎步朝触手冲去。
　　唰！
　　感受到威胁，那滑腻的触手一阵蠕动，从上官龙的身体内抽出，带出一篷鲜血往机库门逃去。
　　噗噗噗！
　　一道道蓝芒在虚空中浮现，十字冰羽刃的速度极快，刀刀砍向长满惨白眼珠的触手。
　　在冰羽刃的攻击下触手上下闪躲，即便如此上面也留下不少伤痕，粘稠的绿色液体不断的飞溅。
　　“漭！”
　　突然，迷雾中传来一声痛苦的悲鸣，那不断闪躲的触手像是抽筋一般瞬间伸直。
　　帝王企鹅哪能放过这个好机会，十字状的蓝光闪过，本就不粗的触手被切割成数段，先后落在机库的甲板上。
　　光滑的切面还能看到肌肉组织在颤抖。
　　“漭！”
　　还不等众人有所反应，外面的迷雾中又传来一声悲鸣。
　　嘎吱！
　　令人牙酸的声音响起，在巨浪翻滚的声音中雪龙号出现了侧翻，随后再次重重的回归原位，瞬间的失重把机库中的所有物品包括人都抛飞。
　　“队长！”
　　失重翻飞的狼藉中，赵黎和佟昊扑过来接住了气若游丝的上官龙。
　　机库门外浓雾快速变的稀薄，隐约能看一个巨大的黑影在迷雾中，它紫红色的眸子在这种环境中异常的显眼。
　　此时的它像是陷入了疯狂，数十根触手毫无目标的拍打着海面，每一根下去都会掀起十数米高的巨浪。
　　“砰！”
　　巨大的触手擦着雪龙号的船体砸下，掀起的巨浪从一侧狠狠的拍在船体上，在船体不堪重负的嘎吱声中，整个机库内的物品再次飞了起来。
　　随着时间的流逝，那个巨大的黑影动作越来越小，周围的掀起的巨浪也在慢慢减弱。
　　“怎么回事。”
　　陈艺馨刚出电梯差点被掀飞，她紧紧的抓着电梯门框，目光掠过满机库的狼藉和血迹看向外面的巨大黑影。
　　“这是，海怪大王鱿？”
　　“不对，是被感染的大王鱿...”
　　陈艺馨嘴里喃喃自语着，作为研究型学者的她有种迫不及待的冲动，她想要深入的研究这个物种。
　　“漭！”
　　雾气中的大王鱿身体一僵，高抬的数十条触手慢慢变软落在海水中，紫红色的眼睛慢慢变得黯淡，最后巨大的身体在往一旁歪道。
　　不知道是不是错觉，在大王鱿的眼睛里光芒消失的瞬间，陈艺馨好像看到了一丝蓝芒。
　　轰！
　　大王鱿的身体砸在海水中掀起巨大的水花。
　　周围的雾气弥漫，外片不断传来海浪拍打的哗哗声，雪龙号也慢慢的稳定下来。
　　这震撼人心的一幕让陈艺馨陷入沉思，她感觉这个东西和之前遇到不一样了。
　　不过具体原因还要看实验室的化验成果。
　　“沧海源，等下你去给我...”
　　陈艺馨刚想让沧海源去大王鱿那取点素材，话还没说完她就停住了。
　　刚出来时目光就被外面的大王鱿吸引，她还不知道发生了什么，目光转动只见一片狼藉的机库内，到处都是散落的物品和血迹。
　　“教授，上官队长他...”
　　唐糖失神的瘫坐在地上，听到陈艺馨的声音时眼睛恢复了焦距，她大眼睛中弥漫着水雾。
　　陈艺馨看着躺在血珀中上官龙，也顾不得雪龙号还在晃动，踉踉跄跄的往这边跑来。
　　“陈教授，求求你救救老大。”
　　几名战士看到陈艺馨到来，眼中露出祈求之色。
　　平时都是一副生人勿进的他们现在，现在就像孩子一样。
　　不，应该说他们本来就是孩子，只是承担了一般孩子没有承担的重任。
　　“我先看看。”
　　陈艺馨顾不得许多，伸手解开上官龙的特制战斗服，同时头也不抬的吩咐道：“联系指挥室广播站，叫科考队队医过来。”
　　“对...队医，快叫队医。”
　　几名年轻的战士顿时像是有了主心骨，拿出对讲机联系广播站。
　　滋滋——
　　“科考队朱医生，请携带医疗用具快速前往后机库。重复，科考站...”
　　这边的效率很快，扩音器里传来了全船广播。
　　正在解着战斗服的陈艺馨停了动作，因为机库外冷空气的涌入，上官龙战斗服的内衬和伤口冻在了一起。
　　“刀。”
　　佟昊动作麻利的从小腿处拔出战术匕首：“陈教授...”
　　“拉开他的战斗服。”
　　工作中的陈艺馨目光专注，动作干净利落，就连一句废话都没有。
　　嗤——
　　随着战斗服被拉开，陈艺馨白皙的手指上沾染着粘稠的鲜血，她握着刀的手毫不迟疑的沿着粘连的内衬划过。
　　沾着血的战斗服被划开，上官龙胸前的伤口暴露在众人眼中。
　　手腕粗的血洞在他的小腹中间，撕裂的腹肌和里面的器官还在微微颤抖。
　　“队长...”
　　看到这一幕。
　　几名小战士眼眶一红，脸上露出悲伤之色。
　　“哭什么...老子还没死呢。”
　　上官龙沙哑的呵斥声响起，他青紫色的嘴唇微微颤抖：“快快快...来点火，你们想想想冻死老子吗。”

第三百二十五章 治疗露露（求票票）
　　“火凤雉，快。”
　　“嚓！”
　　上官龙的苏醒让几人大喜过望。
　　几只火凤雉听到命令连忙上前，把上官龙围在了中间，体表散发着高温驱散他身体上的寒气。
　　其中一只火凤雉把头贴在了上官龙的胸口，嘴里发出不安的叫声。
　　上官龙身体因为疼痛而抽搐着。
　　他挤出一个难看的笑容，脸上已经干枯的血痂再次崩裂，看上去有些惊悚。
　　在战友的帮助下，上官龙抬起冰凉的大手抚摸着火凤雉的羽冠。
　　“乖...”
　　随后他再也支撑不住，陷入了昏迷之中。
　　“队长。”
　　抬起手腕看了看时间，陈艺馨脸色有些难看：“让你们叫的医生呢。”
　　“来了来了。”
　　话音刚落，一个气喘吁吁的声音就传来过来。
　　众人回头看去，只见一个小老头背着医疗箱从电梯里跑出来。
　　他的肩膀上站着只植物类的变异生物，正在瞪着小眼睛打量着机库内的众人。
　　“朱医生，你快来给看看。”
　　佟昊急不可耐的上前，一把拉住朱医生的胳膊就往回扯。
　　“慢点...慢点”
　　可怜一个小老头，还没来得及喘口气就被大小伙子拉着跑。
　　几名战士连忙让开一条道路，让朱医生进去。
　　“朱医生，我们老大就拜托你了。”
　　赵黎满脸祈求的拉着朱医生的另一只手。
　　“好、好，你们总得让我先看看病人吧。”
　　说着他甩开两个大手，擦了擦头上的汗珠蹲下身来。
　　当看到上官龙的伤口后，朱医生脸上的表情顿时难看了起来。
　　这种伤势比他想象的要种的多啊。
　　说真的，所有的常驻科考员心中都有一个共识，那就是南极科考站配备的医生只是个心里安慰。
　　现在这个时代，人类不容易生病，但是却很容易受伤。
　　在南极这地方，物资匮乏，怎么运输物资补给更是难题。
　　正因如此，在南极轻伤还可以治治。
　　因为没有先进的医疗器械配合，重伤的话基本上就等于提前预定了烈士身份。
　　为什么不给南极科考站配备高阶治愈型变异生物。
　　因为有些致命伤害，就算是高阶治愈型变异生物都治不好，只能勉强维持病人的生命。
　　可是南极离大夏千万里远，就算勉强维持了生命又能如何。
　　所以南极科考队有句话‘宁愿生病也别受伤’
　　因为他们都知道，在南极受的伤越重，生存的几率就越小。
　　在科考员们谨慎的态度下，医生又是科考队里最轻松的职位。
　　“陈教授...这，这伤我也治不了啊。”
　　朱医生手足无措的看着陈艺馨。
　　“你再给我说一遍！”
　　佟昊一把抓住了朱医生的衣领。
　　他瞪着布满血丝的眼睛：“还没治就说治不了，有你特码这样的医生吗。”
　　“昊子！”
　　另外几名小战士连忙抱住了佟昊的腰，把他往后扯开。
　　“陈教授，你看...”
　　朱医生求助似的看着陈艺馨。
　　“救。”
　　陈艺馨的目光坚定，没有丝毫的动摇。
　　“哎，是！”
　　朱医生擦了擦头上的冷汗，他蹲下身打开医疗箱拿出便携的医疗器材。
　　“肉肉，准备协助我。”
　　“卟~”
　　站在他肩膀上的变异生物跳了下来，这只变异生物有些像是植物，但是它的叶片却又像是软软的肉球，浑身淡淡的紫蓝色看上去有些软萌。
　　蹭了蹭朱医生，它饱满的叶片下伸出几根细小的藤蔓，帮助朱医生分拣器械。
　　这种变异生物叫做治疗露露，本体是很多人喜欢养的多肉植物。
　　因为它们族群庞大，且拥有治愈型种族天赋，因此是全世界公认的治疗型变异生物，也是普及最广的治愈型变异生物。
　　它的天赋虽然属于治愈型，但是不经过开发训练的话的，却发挥不出治疗天赋的能力。
　　因此它们不管是天赋还是技能，都需要经过训练基地培训才能成为合格的治愈型宠兽。
　　可惜这个种族高资质的本身就少，而且植物类变异生物的智商也迟钝一些，因此真正能毕业的的治疗露露并不是很多。
　　朱医生右眼带着光学仪器，由一名战士提着便携无影灯。
　　“肉肉，准备缝合。”
　　“卟卟！”
　　治疗露露挥舞着小小的藤蔓，一副信心满满的样子。
　　治疗露露的天赋是把藤蔓变成鱼线一样的细丝，可以给目标输入自己的体液恢复伤势，当然也可以输入麻痹等液体。
　　后来在医生们的研究下，这种细线用来缝合伤口比羊肠线效果更好，所以能顺利毕业的治疗露露，都有一手缝合绝招。
　　“卟卟~”
　　治疗露露眼睛上带着特制的光学仪，肥厚多汁的叶片下伸出细小的藤蔓插进上官龙的体内，淡绿色的液体源源不断的往里输入。
　　同时它挥舞着小短手，在朱医生的指挥下对一些血管和肌腱组织进行缝合。
　　“病人出现苏醒的迹象，肉肉，输入麻醉液。”朱医生不断观察着上官龙的身体反应：“注意控制剂量。”
　　“卟卟！”
　　治疗露露小脸严肃，肥厚的叶片下再次伸出两根细藤，插入上官龙的静脉注射黄色的液体。
　　“卟卟。”
　　注射完麻醉剂，治疗露露叫了一声。
　　朱医生连忙拿起纱布给它擦汗，看上去它像是主治医师。
　　一切都进行的有条不紊，所有人都松了一口气。
　　这种治疗方式虽然不可能治疗好上官龙，但是总归有些希望。
　　滋滋——
　　这时，机库内的电流声响起。
　　“教授，叶尔马克号申请通话。”
　　“不接。”
　　陈艺馨看了沧海源一眼。
　　他秒懂，连忙掏出对讲机传达陈教授的意思。
　　“滚蛋。”
　　陈艺馨：。。。
　　那边的通信员似乎也被噎住了，半天都没说出话来。
　　滋滋——
　　“教授，叶尔马克号在强行接近我舰船，他说我们需要人道主义救助。”
　　“对方再次申请通话。”
　　陈艺馨皱起了眉头。
　　她刚想开口，就看到沧海源拿着对讲机。
　　“接通，开启同声翻译系统。”
　　“收到！”
　　滋滋——
　　“我亲爱的陈教...”
　　“我亲你玛，给老子滚听不懂吗？”
　　啪！
　　对讲机直接被砸在了地上，沧海源气不过，又用皮靴狠狠跺了两脚。
　　看着地上被踩碎的对讲机，陈艺馨的嘴角抽了抽。
　　这可都是特制的对讲机，用一个少一个。
　　“5000块，等下交给唐糖。”
　　沧海源舒爽的表情瞬间垮了下去。

第三百二十六章 不安的气息（二合一求票票）
　　“不知好歹！”
　　砰！
　　听到扩音器里传来的杂音，瓦列里一拳锤在了操控台上。
　　这么多年了，自从他坐上了圣源会罗刹国地区分部的首领，还没有受到过这种侮辱。
　　几名操作员满头大汗的看着操作台，生怕有什么重要按钮被他给砸了。
　　“老大，他们竟然敢这么侮辱我们，直接开战吧！”
　　一个满脸横肉的白胖子挤出人群，怒气冲冲的拍着胸脯叫嚣道。
　　有人带头，叶尔马克号的船桥内顿时变的群情激奋。
　　“就是，管他什么垃圾国际法，干死他们！”
　　“憋屈，老子早就受够他们了！”
　　生源会的这群人，平时打架斗殴、喝酒溜冰都是家常便饭，在海上漂泊的这一个月，早就磨光了他们的耐心。
　　嘈杂声中，马特维凑到瓦列里身边：“老大，现在雾气开始消散，我觉得我们还是再等等...”
　　“我自己心里有打算。”
　　瓦列里目光冰冷的扫了马特维一眼，抬头透过观察窗口打量着前面的情况。
　　相对于之前，海面上的迷雾确实消散了不少，可以通过公用频道联系上雪龙号就是最好的证据，但是肉眼的能见度依旧很低。
　　之前他们发现迷雾里的战斗声消失，他们又无法确认里面的情况，这才想通过公用频道联系雪龙号。
　　没想到那边竟然直接侮辱他...母亲。
　　瓦列里越想越气，他的鼻息渐渐加重。
　　“可以搜索到雪龙号的位置了吗？”
　　“有信号了...大概位置已经确认。”
　　“很好。”
　　瓦列里嘴角露出冷冽的笑容，拿起对讲机放在嘴边。
　　......
　　滋滋——
　　“陈教授虽然不愿意接受我们善意，但是为了人类的未来，我们只好选择强行登船救援了。”
　　啪！
　　安静的机库内，响起了对方低沉的声音。
　　在场的几人面面相觑，不知道现在的到底是什么个情况。
　　关于刚才说话的那人，整个雪龙号除了昏迷的上官龙，就只有陈艺馨才知道对方的身份和目标。
　　在没有进入南极前，对方大概率不敢在作为领土延伸的功能船上动手。之前通过公用频道联系他们，应该也只是想探查一下雪龙号的情况。
　　自己这边冷处理或者应付一下，这事基本也就过去了。
　　可谁曾想队友里出了个卧龙雏凤般的人物，谈判还没开始就把桌子掀了。
　　陈艺馨有些头疼的揉了揉额角，听他们话里的意思，现在是准备强行‘查看’雪龙号的受损情况。
　　按照雪龙号现在轻微受损的情况，对方所谓的‘救援’没有任何意义。
　　现在最麻烦的是对方会不会因为愤怒，彻底撕破脸皮。
　　“对讲机...”
　　话还没说完，陈艺馨就看到机库甲板上的碎屑。
　　她狠狠的瞪了沧海源一眼。
　　“陈教授，用我们的吧。”
　　佟昊从战斗服上拿下自己的对讲机交给了她。
　　“中控室，汇报周围船只情况。”
　　说完这句话，陈艺馨拿着对讲机，静静等待着答复。
　　赵黎佟昊对视了一眼，隐约感到一丝不妙。
　　滋滋——
　　“中控室收到，亚美尼亚籍破冰船‘叶尔马克号’位于我方8海里处，预计20分钟可到达我方位置。”
　　20分钟吗，陈艺馨微微皱起眉头。
　　“卟卟！”
　　一声惊呼在安静的机库内响起，陈艺馨精神一震下意识的看向治疗露露。
　　只见小家伙躲在了朱医生的背后，两只小短手抱着他的大腿瑟瑟发抖。
　　“陈教授，你快过来看看。”朱医生颤抖的声音传来。
　　因为上官龙被几只火凤雉围着，站在她着看不到发生了什么。
　　“嚓！”
　　顺着火凤雉让开的缝隙看去，陈艺馨的俏脸顿时变了。
　　只见躺在地上的上官龙不断的抽搐着，他腹部的伤口周围浮现诡异的红色纹路，就像是裂纹一般。
　　那些纹路链接着无数血管，皮肤下的血管不断凸起扭曲。
　　他此时似乎承受着极大的痛苦，双手呈爪状，不断的抓着钢铁甲板，发出令人牙酸的摩擦声，如果在这样下去他迟早会把自己的指骨按断。
　　“愣着干嘛，按住他！”
　　陈艺馨一声呵斥让不知所措的众人找到了主心骨，赵黎佟昊几人连忙上前，固定他的四肢。
　　“注意不要被他抓伤，朱医生把光学仪给我。”
　　陈艺馨雷厉风行的作风让众人安心不少，朱医生连忙把右眼上的光学仪拿下来。
　　带上光学仪，陈艺馨蹲在上官龙身边，在无影灯的照射下观察着他的伤口。
　　“呜...咯...”
　　上官龙喉咙间发出不似人类的低吼，身体上肌肉绷紧青筋暴突。
　　他的四肢奋力的挣扎着，七个战士再加上沧海源都差点按不住他。
　　“按住别动。”
　　陈艺馨用撑子撑开伤口，在光学仪的辅助下，她清楚的看到上官龙腹部贯穿伤里发生的一切。
　　之前被治疗露露缝合的肌腱组织全部炸开，伤口一圈的肌肉丝上凸起令人头皮发麻的肉芽，这些肉芽密密麻麻的挤在一起不断蠕动，相邻的肉芽碰触快速结合，那恐怖的伤口也因为肉芽的融合变得光滑，似乎已经愈合。
　　可是下一刻，那些相互交融的肉芽像是失去生命般迅速崩裂，重新崩裂的伤口竟然比之前还大。
　　短短数分钟内，上官龙腹部的伤口已经愈合崩裂两次，伤口肉眼可见的扩大着。
　　陈艺馨第一次见到这么诡异的事情，额头上布满了细密的汗珠，如果在这样继续下去，上官龙的身体迟早会崩解成肉沫。
　　“朱医生。”
　　陈艺馨突然抬起头：“让治疗露露用‘吸食’，把上官龙伤口周围清理一下。”
　　“可是...可是。”朱医生结结巴巴的说道：“可是‘吸食’只对毒素有效。”
　　“快。”
　　陈艺馨没有解释什么，目光直直的看着他。
　　朱医生心疼的看着自己的治疗露露：“肉肉，对着伤口使用‘吸食’。”
　　“卟卟。”
　　治疗露露看了上官龙一眼，飞快的摇着头。
　　它的目光中满是惊恐。
　　朱医生咬咬牙狠心道：“肉肉难道忘了你自己的身份了吗。”
　　“病人正在遭受折磨，身为医生的我们怎么能后退。”
　　“卟卟！”
　　治疗露露顿时愣住了，带着泪花的眼睛和朱医生对视着，目光慢慢变得坚定起来。
　　“卟卟！”
　　它挥舞着小拳头给自己打气，闭着眼睛朝上官龙走去。
　　两根细小的藤蔓从它肥厚的叶片下探出，直直的刺入伤口外圈红色的怀柔内，随后就看到两根藤蔓中有红色液体往治疗露露体内流淌。
　　“卟卟！”
　　治疗露露闭着眼攥紧拳头，浑身不断的颤抖着，它连接着两根藤蔓的叶片慢慢变成紫红色。
　　“快让它把那两片叶片丢掉。”
　　陈艺馨的声音响起，朱医生浑身一抖连忙喊道：“肉肉，断叶。”
　　“卟...卟...”
　　治疗露露像是听不到一般，声音都变得迟钝了起来。
　　“卟！”
　　就在众人担心不已时，治疗露露猛然睁开眼睛，原本碧绿的眸子红芒闪烁。
　　啪啪。
　　两声轻微的声音响起，那两片紫红色的肥厚叶片突然从它身上脱落。
　　治疗露露身体一阵摇晃往后倒去。
　　朱医生跪在地上接住了治疗露露，小老头心疼的看着小家伙，眼眶里含着泪水。
　　“卟~”
　　治疗露露费力的抬起眼皮看着朱医生，伸出藤蔓轻轻拭去朱医生的泪水。
　　“是，是，我们家肉肉是最棒的医生。”
　　说到这朱医生再也忍不住，抱着治疗露露肩膀不断的颤抖着。
　　陈艺馨看到这一幕陷入的沉默。
　　诚然，她提出的方案是最好的解决方式，但是这对治疗露露来说却是有些残忍。
　　治疗露露每一片充满汁液的叶子内，都是它储存的各种功能液体，有营养液、恢复液、麻痹液等等，这样直接让它断掉。
　　她静静的站了片刻，内心突然有些讨厌自己。
　　似乎...自己也该亲自培养一只宠兽？
　　“教授...”
　　赵黎欲言又止，这种时候破坏气氛很不该，但是他确实担心自己的队长。
　　佟昊则因为之前凶过朱医生，现在臊的满脸通红，想道歉又拉不下脸。
　　陈艺馨没有说话，蹲下身认真的检查了起来。
　　目前来看治疗露露的吸食很有效果，肉芽已经停止了生长，上官龙也平静了下来。
　　“效果很好。”
　　她站起身朝两人点了点头。
　　几个年轻的小战士顿时一脸喜色。
　　但是看到朱医生，又有些不知所措。
　　陈艺馨叹了口气，她还有句话没说，这种方法治标不治本，只是起到暂缓的作用罢了。
　　滋滋——
　　“中控室报告，叶尔马克号接近我1海里以内。重复...”
　　陈艺馨闻言拉下护目镜，侧头说了句：“唐糖，朱医生，这里交给你们了。”
　　说完她头也不回的朝着甲板走去。
　　“教授！”
　　几名战士相互对视一眼，连忙整理好防具跟了出去。
　　片刻后，偌大机库里只剩下两人，还有上官龙的火凤雉帮忙取暖。
　　......
　　雪龙号前甲板。
　　此时周围的漂浮着淡淡的薄雾，风雪呼啸也没能让这雾气移动分毫。
　　雾气中那头巨兽的尸体还漂浮在黑灰色的海水中，周围弥漫着淡淡的酸臭味。
　　呜——
　　沉闷的汽笛响起。
　　薄雾深处出现一个巨大的船形黑影，最前方影影绰绰的站满了人。
　　呼啸的寒风吹拂着露在帽子外的发丝，几片雪花落在上面随着发丝颤抖。
　　陈艺馨面无表情的看着驶来的船影，谁也不知道她在想什么。
　　随着两艘船接近，上方已经能够看到彼此，只是海面上弥漫着薄雾，看不太真切。
　　瓦列里看着完好无损的雪龙号，目光不经意间扫过不远处的巨兽黑影，嘴角微微抽搐。
　　“亲爱的...”
　　“亲你玛！”
　　熟悉的声音传来，瓦列里握着围栏的大手上青筋暴突。
　　陈艺馨无奈的扫了沧海源一眼，这个家伙...
　　“玛德，这群狗东西！”沧海源啐了一口，一脸的不爽。
　　陈艺馨瞪了他一眼：“行了，你少说两句。”
　　“哦。”
　　沧海源讪讪一笑。
　　“咳咳...我们老大好心好意的来救援，这就是你们大夏的待客之道吗？”
　　有些虚弱的声音顺着寒风传来，雪龙号上的众人一愣。
　　竟然是字正腔圆的大夏语言。
　　“谢谢你们的好意，我们不需要救援。”陈艺馨扫了那人一眼，声音冷淡。
　　“碧池，我们老大说救援你们就是救援，别特么给我废话。”
　　又一个声音传来，只见一名身材高大的白人胖子挤了出来。
　　瓦列里看了他一眼，并没有说什么。
　　“你特么骂谁呢！”
　　早就憋着一肚子火气的昊子顿时炸了，对着那个白人胖子怒目而视，其他火凤军战士齐齐上前一步。
　　“哈哈哈！这就是大夏威名赫赫的火凤军吗，看起来也不过如此嘛，一个个跟猴子一样。”
　　“哈哈哈。”
　　怪异的语调和嘲笑顺着呼啸的寒风传来，几名小战士本来就憋着一肚子气，此时自己的军队番号受到侮辱，更是让他们不能忍受。
　　赵黎脸色涨的通红，他怒视着那些人：“是谁，有本事出来跟我打一场。”
　　“嘿，怕你不成。”
　　对面影影绰绰的人群中挤出一个铁塔般的大汉，他抱着膀子不怀好意的看着雪龙号上的赵黎，露出一口白牙。
　　伸手一划，虚幻的空间裂缝缓缓打开。
　　“吼！”
　　震耳欲聋的吼声在海面上回荡，一头狮子走了出来。
　　不，是一只长得像狮子的变异生物走了出来，它的嘴像是鹰喙，肋部并拢着宽大的翅膀。
　　头颈处长着一圈浓密的鬃毛，看上去威风凛凛。
　　“狮鹫！”
　　一直沉默不语的陈艺馨诧异的看着对面的变异生物。
　　其实这种变异生物本来的译名是‘鹰狮’，但是因为其长相酷似传说中的狮鹫，深受英伦皇室的喜爱。
　　后来更是直接垄断这个物种，作为英伦皇室皇家卫队的标配，并取名叫皇家狮鹫。
　　为了显示尊重，狮鹫的名字才慢慢叫开的。
　　“嘿嘿，哪个小子要跟我打一场。”那个大汉拍了拍狮鹫的翅膀，翻身爬到了它的背部。
　　“吼~”
　　狮鹫发出威风凛凛的抖了抖鬃毛，在寒风中展开了翅膀，雄壮的身影在阴沉的乌云下充满了力量感。
　　“我去...”
　　“谁都不许去。”
　　陈艺馨沉着脸，看着从叶尔马克号前的狮鹫：“他们是故意激怒你们的。”
　　几人露出不甘之色，却也没有再说什么。
　　“怎么了，火凤军都是一群软蛋吗！”
　　就像陈艺馨所说，这个人果然不敢主动攻击，狮鹫在两艘破冰船之间盘旋，各种辱骂声不断的随着寒风传到雪龙号的甲板上。
　　“哈哈，老子还以为大夏的都是汉子，没想到却是软脚虾。”
　　瓦列里看到这一幕，目光扫过不远处的大王鱿，他伸手从口袋里掏出口哨放在嘴边。
　　无声的音波扩散，那黑影却一动不动。
　　瓦列里有些失望。
　　“火凤军的娘们儿，快来给我乐呵乐呵！”
　　不堪的辱骂不绝于耳，几名小战士身体不断的颤抖着，血气方刚的他们已经处于爆炸的边缘。
　　坐在狮鹫背上的大汉见状，骂的更加大声：“大夏的废物们...”
　　刺啦——
　　这时，迷雾深处突然传来空气撕裂声。
　　在众人还没反应过来一团暗红色的火影瞬间出现，重重的砸在了狮鹫的身上。
　　轰隆隆！
　　高温冲击波使两艘船之间泛起阵阵海浪，叶尔马克号的船体因为撞击更是剧烈的震动了一下。
　　整片区域瞬间风雪消散，只有不断升腾的水蒸气。
　　待冲击停息，雪龙号上的众人慢慢睁大眼睛。
　　只见叶尔马克号的船体上趴着一头巨龙，它的爪子下按着狮鹫，浑身散发出令人恐怖的高温。
　　在巨龙狰狞的头顶，站着一个缠绕着火焰的人影，他的右手掐着那个白人大汉的脖子。
　　紫红色的粒子在右手的火焰中惹隐若现，散发着令人不安的气息。
　　陈艺馨看着那个人影，用手捂住了嘴巴。
　　“是谁吹的哨子...”

第三百二十七章 我说，别吹了
　　呼呼~
　　呼啸的寒风化作热流在两艘破冰船之间穿梭，飘扬的大雪在热流中融化成雨滴，
　　雨水淅淅沥沥的滴落在海水中，周围的雾气稀薄了不少，露出不远处大王鱿的全貌。
　　暗沉的海面上波涛微微起伏，在暗红色的火团下反射着光芒，水滴落入海水荡起的涟漪很快消失不见。
　　点点的火星随着升腾的热流，如流光般在四处飞舞着。
　　看到这一幕，两艘船上的人陷入了诡异的安静。
　　“口...嘶。”
　　痛苦的气声不断响起，混杂着呼啸的热流、落下的水滴声，令人不寒而栗。
　　“吼！”
　　叶尔马克号的船体上，火焰巨龙三只爪子狠狠抓紧钢板护甲中，抓着狮鹫的前爪爪子收紧，缓缓的把它的脑袋按进逐渐融化的钢板之中。
　　钢板上如岩浆流动。
　　不时冒出气泡，随后炸开。
　　之前威风凛凛的狮鹫现在毛发凌乱，脖颈上的鬃毛被焚烧殆尽，它看着眼前不断炸裂的气泡，表情从桀骜乖戾，到恐惧挣扎，以及现在的哀声求饶。
　　只是那头巨龙充耳不闻，它鼻息热流吹拂。
　　眼瞳中跳动的火焰下，隐藏着妖异的紫红色。
　　被火焰的包裹的人影静静的站在巨龙头顶，他右手掐着巨汉的脖子，拎小鸡般单手提着他的脖颈，按在船上滚烫的钢板上。
　　那个壮汉后背贴合钢板的地方发出滋滋声，不断升腾着焦臭的白烟。
　　壮汉因为脖子被卡住发不出声音，他只能用双手抓住人影的右手，充血的双眼中带着哀求之色，双腿不断的挣扎。
　　“他不对劲。”
　　沧海源溜溜达达的走了过来，然后在陈艺馨的目光中又灰溜溜的走了。
　　陈艺馨当然也看出来邵子峰不对劲，只是具体哪里不对劲她也说不上来。
　　嗤——
　　在高温持续的炙烤下，叶尔马克号上的外层护甲开始融化，船体上不断有铁水滑落发出嗤嗤声。
　　要知道，这种特制的护甲，都是可以承受6阶变异生物全力一击的。
　　叶尔马克号上传来窃窃低语，几人探出头去很快被高温逼退。
　　瓦列里推开身边的马特维，趴在围栏上往下看。
　　扑面而来的高温让他脸上的胡须快速扭曲，脸上更是被火光映的通红。
　　可他依旧探出身体往下看，死死的盯着那个火焰中的人影，目光中没有对失去同伴的愤怒，反而带着不易察觉的兴奋。
　　他攥紧手中的口哨，用大手遮挡着轻轻吹了一下。
　　无声的声波在四周散开。
　　他拿下口哨，静静的等待着。
　　轰！
　　原本逐渐平静的火焰再次爆燃起来，扭曲的火苗冲上甲板，燎烤着叶尔马克号的围栏。
　　火焰的映照下，不断随着人群后退的瓦列里嘴角咧开。
　　雪龙号上的众人睁大眼睛，只见火焰中的人影慢慢抬起头。
　　他掐着壮汉脖子的手上用力，火焰中溢散出紫红色的粒子，不断的浸入壮汉的皮肤下。
　　巨汉满脸惊恐，涨红的脸上颜色慢慢变深，皮肤中的水分飞快的流逝，在不断的痉挛抽搐中，他的皮肤变得焦黑干瘪。
　　可是他竟然还没死，失去水分的眼球转动，嘴巴张合发出呜呜的声音。
　　“我说，别吹哨子！”
　　干涩沙哑的声音在热风中回荡，声音中带着说不出的诡异。
　　话音刚落他的五指攥紧。
　　“轰！”
　　那焦黑的皮肤表面出现道道龟裂，很快布满了全身，裂缝中闪烁着赤红色的光芒，猛然爆发出一簇簇火苗。
　　“啊！”
　　惨叫声中，那个干瘦的的巨汉慢慢被烧成飞灰。
　　很快，他的狮鹫也步了他的后尘。
　　“牛批...”
　　沧海源从刚才嘴巴就没合上，他艰难的吞了口口水。
　　陈艺馨看着那个火焰中的人影，脸上的表情变换。
　　今天接连发生的事情，已经让她乱了阵脚，现在的她也不知道该怎么处理这件事情。
　　而且邵子峰的状态让她很是担心。
　　“呦~”
　　就在这时，小鹿轻轻跳到陈艺馨身边。
　　它目光担忧的看着邵子峰，焦躁不安的踩着小蹄子。
　　“吼！”
　　巨龙拍打着火焰翅膀缓缓升空，在阴沉的乌云下张开火焰之翼，犹如火焰君王般居高临下的看着在场的众人。
　　邵子峰浑身缠绕着火焰，眼睛被不断跳动的火焰覆盖，眼角处更是浮现出几枚鳞片的虚影，他身体下的球球亦是如此，只是身体散发出的火焰一直有着紫红色的粒子掺杂在其中。
　　高空的寒风呼啸，邵子峰的脑子慢慢冷静下来。
　　刚才发生的一幕幕出现在他脑海中，邵子峰看着自己的右手。
　　右手心出有着裂痕般的印记，这是他之前在感知视界被细线照射留下的痕迹。
　　他开始还没当回事，可随后脑海中突然出现了尖锐的哨子声。
　　那种声音就像是你在准备休息室，一千只猫在你身边用爪子抓黑板。
　　在之后他感觉自己右手涌出一股力量，冥冥之中似乎有人在尝试着操控他。
　　他的不断的抵抗，虽然挣脱了控制，却也完全不是他在控制自己的身体。
　　期间发生了什么他一概不知，等再清醒过来时，他才发现自己竟然杀人了。
　　而且是直接给人家扬了的那种。
　　就在邵子峰发愣时，叶尔马克号上看着乌云下那个身影陷入沉默。
　　虽然站在他们这里看不到具体发生了什么，但是刚才那凄惨的叫声还是让不少人毛骨悚人，纷纷对邵子峰投去忌惮的目光。
　　瓦列里看着半空中的邵子峰，鼻息渐渐加重，目光越来越狂狂热。
　　他再次把口哨放在嘴前，无声的声波扩散。
　　“呃...”
　　半空中的邵子峰身体微颤，痛苦的用手捂着额头，眼眶中火焰飞快的跳动着，金红色的右瞳慢慢转变成紫红色。
　　与此同时，球球的身体也剧烈的颤抖了起来，它身体上鳞甲更加的尖锐。背脊上长出一排令人毛骨悚然的骨刺，就连火焰都慢慢转变成紫红色，散发着令人压抑的气息。
　　最可怕的还是它那一对眼睛，金红色的竖瞳在几次收缩后变成了紫红色，目光转动似乎要择人而噬。
　　在脑海中声音的折磨下，邵子峰的理智飞快的消散，心中涌动着无限的杀机。
　　他僵硬的转动脖颈看向叶尔马克号的众人。
　　“我说...别吹了！”

第三百二十八章 撤退（求票票）
　　“吼！”
　　话音刚落，球球眸子中紫红色的火焰跳动，张开嘴一道缠绕着紫红色粒子的火焰朝着叶尔马克号轰去。
　　瓦列里脸上的笑容僵住，瞳孔中火团慢慢在放大。
　　“嗷！”
　　千钧一发之际，一头浑身棕色毛发的巨熊人立而起，撑起半透明的能量盾挡在了瓦列里的身前。
　　咔嚓！
　　在狂暴火柱接触能量盾的瞬间，能量盾上出现道道裂痕。
　　随着源源不断的火焰冲击，能量盾慢慢出现瓦解的情况，星星点点的能量粒子不断从盾上脱落。
　　轰！
　　“嗷！”
　　能量盾消散的瞬间，那头巨熊上前一步，双臂交叉的承受着烈焰的洗礼，皮毛的噼啪声伴随着巨熊的哀嚎在海风中回荡。
　　不断有流焰被分开飘落在四周，巨大的痛苦使它不断的颤抖着。
　　“凯撒！”
　　瓦列里看着把火焰挡在身前的高大背影，一向铁石心肠的瓦列里心中也是一颤。
　　他紧紧攥着手中的哨子，一咬牙再次放到了嘴边！
　　无形的音波扩散。
　　“啊——”
　　只见火焰巨龙身上的人影突然颤抖了起来。
　　他捂着头不断发出压抑的惨叫，身上的火焰变得忽明忽暗，状态似乎极其不稳定。
　　噗通！
　　旋转的火柱消失，巨熊再次支撑不住扑倒在地，瓦列里想了一下，从手下那里拿过药水倒在巨熊凯撒的身上，然后目光死死的看着邵子峰，不再理会巨熊的死活。
　　看到这种情况，叶尔马克号人群中的斯拉夫胖子眼前一亮，他伸手召唤出自己的宠兽，一只大半个人高的鹰类。
　　他指着邵子峰愤愤不平的的喊道：“老大，这小子太狂了，我去帮你去他性命。”
　　“戾！”
　　说着他一把抓住鹰的爪子，抽出一把短剑朝着邵子峰冲去。
　　“教授，我去帮子峰兄弟。”
　　陈艺馨伸手拦住佟昊，防风镜下的眼睛看着邵子峰。
　　“别去，有古怪。”
　　呼啸的寒风中，抓着鹰爪的斯拉夫胖子看着不断颤抖的邵子峰，脸上露出了兴奋的表情。
　　他举起手中的短剑，脸上的笑容逐渐变态。
　　只要能杀掉他，自己一定会得到老大的欣赏吧。
　　奇怪的是，这头龙竟然一点反应都没有，不过这个念头在他脑海中一闪而过。
　　短剑刺出，紫红色的火焰给短剑渲染着绚烂的色彩。
　　然后他就看到那个沐浴在火焰中的男人嘴角勾了勾，一只手从火焰中伸了出来掐在他的脖子上。
　　“戾！”
　　他的变异生物刚想攻击，也被被球球的爪子抓住了脑袋。
　　斯拉夫男子棕色的眸子睁大，脸上露出惊恐的表情：“不...不要。”
　　紫红色眼眸的邵子峰偏了偏头，左手挡在耳后：“你说什么，大声点。”
　　“不要杀我！我不要杀我！”
　　那个斯拉夫男子像是疯了般疯狂的摇头，脸上鼻涕眼泪横流，搞得络腮胡子上都是。
　　“嘘！”
　　邵子峰用手指挡在自己的嘴唇上。
　　那个人果然立刻停止了哭泣，满脸期待的看着他，青紫色的嘴唇哆嗦着。
　　邵子峰嘴角勾起：“说的什么鸟语。”
　　轰！
　　他右手爆发出狂暴的火焰，紫红色的粒子飞快的涌入那人的脖颈。
　　片刻后，刚才肥胖的大汉干瘪成干尸状。
　　叶尔马克号上的众人愣住了，这次他们眼睁睁的看着刚才还有说有笑的同伴化成灰烬，这一幕的冲击感让所有人都产生了不可遏制的恐惧。
　　‘真的，竟然真的可以。’
　　在别人陷入恐惧时，瓦列里目不转睛的看着邵子峰，脸上露出狂喜之色。
　　组织一直想要得到的试验成果，竟然就在自己的眼前。
　　圣源会的前身是一个财团暗中掌控的生物公司，在世界没有大变之前，这个生物公司为了所谓的变种人就经常做人体实验，他们选择的对象都是流浪汉，因此哪怕是少了几个人，也不会引起官方的注意。
　　后来‘未知复苏事件’爆发，该公司凭借着手中的生物技术很快在乱世站稳了脚跟，并且在暗中大肆启动生物实验。在变异生物取得成果后，该公司也慢慢发展成为覆盖全球的势力。
　　实力的增强使他们的野心不断膨胀，生物实验的目光再次投在了人类的身上。
　　普通人、拥有‘羁绊反应’的人，甚至是外界很少知道的，拥有特殊能力的人都接受过药物的注射。
　　但是无一例外都以失败告终，那些人在哀嚎中被分解成了骨架。
　　但是眼前...
　　瓦列里痴迷的看着邵子峰，如果把他送给总部...不，如果自己知道了成功转化的秘密，再解决了操控的问题。
　　那么整个圣源会...
　　不，整个世界都是自己的。
　　冷热交加的气流中，邵子峰手中的干尸在火焰中化作飞灰。
　　他眼中的火焰跳动了一下，出现一丝挣扎之色，自身的理智慢慢苏醒，试图掌握身体的控制权。
　　瓦列里控制不住心中的狂热，再次吹响了手中的哨子。
　　正在恢复中的邵子峰身体一颤。
　　那种只有他能听到的哨声再次响了起来。
　　那种声音直接在他脑海中响了起来。
　　“你...找死！”
　　“吼~”
　　球球体型慢慢变大，背后再次凝聚出一对火焰龙翼，整个身体上的火焰紫红色的慢慢转向紫红色。
　　两对巨大的龙翼展开，竟然有种遮天蔽日的压迫感。
　　瓦列里的目光渐渐狂热了起来：“兄弟们，给我抓住他。”
　　他背后的中层再也没有了之前的嚣张，相互对视一眼后纷纷后退一步。
　　瓦列里回头看了他们一眼，脸上的表情有一瞬间的狰狞：“谁抓住了他，我奖励1000万。”
　　哄。
　　对于经济持续走低的罗刹国，1000万可不是个小数目。
　　有几人眼中露出贪婪之色，却依然没人上前。
　　“老大，我们这次来的兄弟并没有很多的飞行宠兽...”马特维见瓦列里脸色越来越难看，忍不住上前一步。
　　瓦列里一愣，看着四周的海水才想起来自己不是在陆地上。
　　面对一头会飞的巨龙，如果真要打起来，吃亏的还是他们。
　　在权衡利弊后，瓦列里看着邵子峰露出不甘之色。
　　既然海上不行，那就等南极再动手。
　　这样想着，瓦列里吹了口哨。
　　看着痛苦的邵子峰，他转身朝舰桥走去。
　　“先撤！”
　　...
　　叶尔马克号慢慢消失在薄雾中，邵子峰依旧站在球球的身上一动不动。
　　“小峰。”
　　陈艺馨忍不住上前两步，声音中满是激动和担忧。
　　邵子峰突然转过头，紫红色的右眼死死的盯着雪龙号。
　　他身上火焰跳动，目光中没有一丝感情。
　　火凤军的几名战士顿时把陈艺馨为了起来，警惕的看着邵子峰。
　　“呦~”
　　这时小鹿从雪龙号上跳下，几个跳跃间出现在邵子峰身边。
　　邵子峰眼中火焰颤抖了极限，然后慢慢柔和了下来。
　　随后他和球球身上的火焰消散，直直的往海面坠去。
　　“小峰！”
　　陈艺馨不顾几人的拉扯，趴在围栏上往下看。
　　只见一道修长的身影跃出水面，接住了邵子峰和球球。

第三百二十九章 赚了啊（求票票）
　　“怎么样了。”
　　迷迷糊糊中，邵子峰隐约听到陈艺馨的声音。
　　他想要睁眼，却觉得浑身都没有一丝力气。
　　“教授，病人身体并没有受伤。”
　　现在说话的是一个中老年男子，他的声音带着老人特有的韵律，邵子峰仔细的听着他们对话。
　　“他只是体能消耗太大，身体里储备的生物能量被短时间内榨干，因此才会出现这种昏迷不醒的情况。”
　　“我刚才让肉肉给他注射了营养液和恢复液，但是具体什么时候醒我也不清楚。”
　　“卟卟！”
　　“还有就是...”
　　“朱医生有什么话直说。”
　　“肉肉说从他的身体上，感受到了和上官队长体内一样的东西。”
　　“我认为，他的情况还是交给你们团队来研究比较好，毕竟我只是个医生。”
　　这句话说完，四周陷入沉默，片刻后才听到陈艺馨说。
　　“我知道了。”陈艺馨的语气有些沉重：“对了朱医生，这件事除了你我，我希望没有第三人知道。”
　　“那如果上面要工作汇报...”
　　“唉，我知道该怎么做，你放心吧陈教授...”
　　不知道他们又说了什么，邵子峰感觉对话的声音越来越遥远，意识也再次陷入沉睡。
　　......
　　滴滴滴滴...
　　在仪器的滴滴声中，邵子峰再次醒来，强烈的口渴让他舌头像木头一样没有任何知觉，喉咙里更是火烧般的疼痛。
　　下一秒，一股清凉甘甜的液体从插入他嘴里的导管涌入，缓解了他口腔里的干燥。
　　邵子峰尝试着睁开眼睛，刺目的灯光让他眼前恍惚，熟悉的对话声再次传来。
　　“教授，你让我分析的数据我分析了，这里是报告。”
　　兴高采烈的声音伴随着纸张的翻动，听起来像是杨奇在说话。
　　“嗯，报告你拿着读给我听。”
　　陈艺馨的声音很是沙哑，似乎已经很久没有好好的休息了。
　　“教授，要不你先去休息一下。”
　　“读。”
　　“哦！”
　　陈艺馨的声音疲倦中带着果断，杨奇果然认怂。
　　“在得到您的指导后，我们第一时间使用仪器，对子峰学弟身体周围的能量波长进行了纪录。”
　　“之后在跟上官队长身上采集的样本对比后，发现确实有几段波长频率重合。”
　　“我们怀疑子峰学弟是内部感染，但是在做了全面检查后发现，子峰学弟身体里里外外都没有上官队长这种物质。”
　　“有多少重合的。”
　　陈艺馨沉默半晌，低沉的声音中听不出情绪。
　　“有1/4的样子。”
　　“相对于上官队长，子峰学弟身上的波长更有规律。可惜这种波长已经消失了，除了纪录的那一段外没有更多的素材可以对比。”
　　“我知道了。”
　　室内再次陷入沉默，有人在用手指敲打着桌面。
　　这时，另一人开口道：“根据现有的数据，以及子峰学弟当时的反常举动，陈教授...我们要不要给上面汇报一下。”
　　“没有我的允许，谁都不许跟别人透露。”
　　陈艺馨的声音中罕见的带着一些怒气。
　　啪嗒！
　　房间门被重重的关上，房间内陆陆续续传来离开的脚步声。
　　邵子峰努力的睁着眼，天花板上的灯光已经被熄灭，没有刺目的灯光照射，他觉得自己的眼睛舒服了不少。
　　静静的躺在床上，脑海中回想着之前的发生的种种。
　　很久之后他得出了一个结论。
　　共情真是太可怕了。
　　在负面情绪汹涌的地方不能用，在惹怒变异生物族群时也不能用。
　　这次心想着，对方一只变异生物总可以用了吧。
　　谁知道这老哥比前两次的还可怕。
　　老龙说的不错，这种所谓的‘天赐神通’果然不怎么样。
　　想到这，他使劲全身力气抬起手。
　　白皙的掌心内，已经没有之前那道紫红色的印记。
　　他闭上眼睛，再次开启共情。
　　然后飞快的关掉。
　　睁开眼睛看向手掌，余光里的蓝色光点在旋转后慢慢展开。
　　在看到自己光幕面板的颜色时，邵子峰微微一僵。
　　和之前淡蓝色的不同，自己的面板光幕竟然和基因分裂的变异生物一样，带着淡淡的紫红色。
　　深吸了一口气压下心中的不安，邵子峰继续往下看去。
　　【名称】：人类
　　【成长】：成长期
　　【状态】：亚健康、体力透支
　　【实力】：未知
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：灵长目
　　【科】：人科
　　【属性】：火（共）木（共）、未知
　　【潜力】：未知
　　【天赋】：共情：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，在你的情绪影响他人时也会被他人的情绪影响。
　　感染（名称可编辑）：主动，操控自身最擅长的能量元素注入目标体内，可以使目标在短时间内脱水/冻结/石化/撕裂/束缚/麻痹等视元素而定的负面伤害。
　　；在自身开启状态后，可以把自己体内的力量同步给一只羁绊反应伙伴，使它的整体实力在短时间内提升，元素效果/外观在短时间内发生改变。
　　【技能】：军体拳、引火（伪）、治愈（伪）
　　【天赋技能】：感染（名称可编辑）
　　【进化途径】：猿人类→原始人类→智人类→？（资料缺失）→现代人类
　　【羁绊反应】：熔岩龙蜥：体质提升（小）、火系元素（熔岩之焰）。[可被感染]
　　①感染后，短暂进化成【灰烬飞龙】
　　②感染后，掌握火焰【熔岩之焰】附带【湮灭】效果。
　　③感染后，外形预览[图片]
　　：星源木灵鹿/荆棘之灵（？）：体质提升（微）、木系元素（治疗元素）。[可被感染]
　　①感染后，短暂进化成xxx/xxx（未解锁）
　　②感染后，掌握元素【治愈元素】附带【腐朽】效果。
　　③感染后，外形预览[图片]（未解锁）
　　：蜃贝贝：体质提升（极微）[不可感染]
　　【说明】：被作用于肉体的药剂侵入精神体，意外开启天赋‘感染’，在未完全吸收/掌握该天赋前，会有些许的副作用。请努力开发自己的能力吧，比之前强了不止一条GAI的少年。
　　邵子峰看着自己的光幕面板，呼吸有些急促。
　　胸口则因为快速的起伏而有些疼痛。
　　自己。
　　竟然觉醒了第二天赋！
　　这特么血赚啊！
　　（PS：这段不算钱，写在这是因为盗版看不到作者说。
　　首先澄清不是什么虐主流，虽然最近有在考虑，是不是切掉后续的两个大剧情快点完结，但是也没准备写什么虐主流恶心人。
　　下面致盗版老哥，我尊重你们所以不开防盗，请你们也尊重我别来搞我心态。我更新我的，你们白嫖你们的，我们互相都别恶心对方，各自欢喜不好吗？）

第三百三十章 腹黑的小鹿（月底求票）
　　“‘感染’这个名字有点拉胯啊。”
　　“还好是可以自己编辑的，要叫什么名字呢。”
　　“看这个天赋描述，跟另一个时空的动漫，宝可梦里的Mega进化有点像啊。”
　　“要不改成‘Mega进化’，以后在使用之前大喊一声‘球球，Mega进化’...想想还真有点带感。”
　　“算了算了，带感是真的带感，羞耻也是真的羞耻的。”
　　“不过话说回来，球球这个新皮肤有点帅啊，身体上的鳞甲和骨刺更加的有压迫感，紫红色的火焰也比暗红的骚气...这桀骜的小眼神，爱了爱了。”
　　“以后再次进化的话，那岂不是更帅，啊，老夫的少女心。”
　　“可惜小鹿和灵灵的新皮肤还没解锁...”
　　“这样想想，吃点苦免费得这么多皮肤还不用氪金，真的是血赚啊！”
　　自从看到自己的光幕面板后，邵子峰脸上的表情像是痴汉一般。
　　他噙住固定在嘴上的导管，咧着嘴呵呵傻乐，就连身体上因为透支而产生的的酸痛都忘记了
　　他此时的思维异常跳跃，前一刻还在想给‘感染’编辑个什么名字，下一刻又沉迷球球美色无法自拔。
　　只是可惜啊...
　　可惜这个天赋不是自主觉醒的，副作用什么的暂时还不可控。
　　首先开启这个天赋会大量消耗自身的体力。
　　或许是药物残留的原因，那种控制裂变生物的哨子对他也有效果，虽说不能操控他，却能让他非自愿的开启这个天赋。
　　还有最后一点，通过之前的事情可以知道，在这个天赋开启时，他就像是觉醒了第二人格，行事风格和自己完全不同。
　　这个比非自愿开启天赋还恐怖，试想如果那个人格是个反人类的主...
　　自己莫名其妙成了通缉犯什么的。
　　咦。
　　不敢想不敢想。
　　邵子峰决定，这段时间最主要的是能掌握第二天赋，不然的话这东西就是个定时炸弹。
　　“呦~”
　　就在邵子峰胡思乱想之时，他对面的墙上突然伸出一个小脑袋。
　　小鹿看着床上的邵子峰，呆萌的眨了眨眼睛。
　　邵子峰刚想说话，它突然缩了回去。
　　然后...
　　“呦！！”
　　小鹿再次伸出小脑袋，在确认自己不是眼花之后，它开心的穿了进来，跳到邵子峰身上不断的蹭着他的脸。
　　“别闹...痒。”
　　“呦~”
　　元素体的触感很清凉，没有之前小鹿蹭脸毛茸茸的感觉，邵子峰还有点失落。
　　“呦呦~”
　　等和邵子峰亲热完，小鹿跳下床不断的来回踱步，小尾巴轻轻的甩着。
　　突然，它目光看到床头柜上不知道谁吃剩的果子，眼中星辉闪烁。
　　邵子峰只觉得一阵舒服的气息扑面而来，像是千万只小手按摩着他身体上的每一丝肌肉。
　　不多时，一个藤蔓盘着床头的栏杆伸到邵子峰面前，藤蔓抽芽长叶，开花结果。
　　很快在清新的空气中，一个晶莹剔透的果子悬挂在他的头顶，果子周围的叶片青翠欲滴，看上去很有食欲。
　　“呦~”
　　小鹿看着自己的成果很满意，它用小脑袋拱了拱邵子峰，示意让他吃。
　　“好好好，我吃。”
　　邵子峰脸上带着微笑，艰难的抬起手。
　　随着清醒时间，他身体上的痛感也越来越清晰。
　　撕裂般的酸痛让他脸上的肌肉微微抽搐，但为了不上小鹿担心，邵子峰依然挂着难看的微笑，艰难的摘下来果子。
　　急促的喘息了几口，邵子峰又用牙齿咬住嘴巴里的导管，舌头使劲往外顶。
　　等做完这一切，他的额头满是汗水。
　　刚想一鼓作气把果子送到嘴巴里，邵子峰慢慢的察觉有点不对劲了。
　　小鹿吧。
　　刚才表现的那么亲热，又是蹭蹭又是给果子吃的。
　　虽然吧。
　　他努力表现出自己可以，但是个鹿都能看出他很不方便吧。
　　在这种情况下，小鹿竟然就站在旁边笑眯眯的看着他。
　　没有丝毫帮忙的意思。
　　这不太对啊。
　　嘶。
　　邵子峰艰难的转动眼珠，看着自己手中鲜艳可口的水果，突然感觉背部一阵发凉。
　　他悟了。
　　小鹿这哪是跟他亲，分明就是在惩罚他。
　　之前表现出来的那一切都是为了麻痹他！
　　想通这一切，邵子峰咧嘴露出难看的笑容。
　　“小鹿，我错了。”
　　听到邵子峰这话，小鹿眼中的笑意慢慢的消失，目光淡淡的看着他，似乎在问他哪错了。
　　在小鹿的目光下，邵子峰竟然感觉自己有点局促，他小心翼翼的回道：“我以后保证好好保护自己，尽量不让自己陷入危险之中，不让你们担心。”
　　小鹿轻哼一声转过头去，短小的尾巴轻轻甩着。
　　邵子峰看着它这样，艰难的抬起手放在它的脑袋上。
　　“我知道，这些天让你费心了。”
　　“都是我不对，不该没有考虑你们的想法。”
　　小鹿身体轻轻颤了颤。
　　它转过头，星光粒子汇聚的眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　小鹿梗着脖子对着邵子峰‘呦呦’的吵了几句，发泄着这几天来心中的担忧和害怕。
　　“对不起，都是我太冒失了。”
　　邵子峰沉默许久，心中有感动又很惭愧。
　　坦白说自己对小鹿是有亏欠的，之前为了球球的伤势，他甚至还卑鄙的让小鹿强行中断进化。
　　哪怕那句话他没有亲自说出口，但他当时的表现和亲自说也没什么两样了。
　　反观小鹿呢，从来不哭不闹也没有怨言。
　　它就想是一群小孩里最懂事，这种懂事反而让它更容易被忽略。
　　性格相对沉稳的它，似乎天生就有种照顾大家的责任感。
　　不管什么时候，小鹿总是很可靠。
　　看到伤心的小鹿，邵子峰深深呼出一口郁气，咬牙拿着果子就往嘴里送。
　　唰！
　　在果子即将入口时，两条藤蔓飞快的拉住邵子峰的胳膊，卷着果子飞快的扔到了地上。
　　啪叽！
　　果子四分五裂，一股恶臭扑面而来。
　　卧槽！
　　闻着这股说不出来的恶臭，邵子峰的脸顿时绿了。
　　他一脸惊恐的看着小鹿，虽然知道它有点小腹黑会在果子里动手脚。
　　但没想到这么黑啊。
　　万一自己刚才没道歉直接把果子吃了。
　　现在差不多也凉了吧。
　　被邵子峰这么盯着，小鹿有些不好意思的别过头。
　　鹿角上长出几朵虚幻的小花花，摇晃着散发出馨香。
　　“呦~”
　　似乎觉得自己这样有点太明显了，小鹿露出震惊的表情。
　　它摇着小脑袋表示自己也不知道为什么会这样，大眼睛布灵布灵的写满了无辜。
　　(◕ܫ◕)
　　“呵。”
　　邵子峰扯了扯嘴角。
　　我信你个鬼。
　　你个黑了心的鹿！

第三百三十一章 明星鹿
　　就在邵子峰跟小鹿聊天时，房门被打开。
　　陈艺馨拖着疲倦身体走进了，看到邵子峰时她整个人楞在了原地。
　　带着倦意的脸上的表情从激动到喜悦，最后看着他露出一个柔和的微笑。
　　“小峰，你醒了。”
　　邵子峰看着陈艺馨，心中五味杂陈。
　　因为中间醒来过几次，他知道在自己昏迷期间，陈艺馨没怎么休息好。
　　心里有很多感谢的话想说，可话到嘴边又不知道该怎么开口，最后他只是喊了句艺馨姐。
　　陈艺馨来不及换拖鞋，快步走到邵子峰身边摸了摸他的额头，关心的问道：“有没有哪里不舒服。”
　　还不等邵子峰回答，她又转头看向床边的仪器。
　　在看到数据一切正常后，她明显的松了口气。
　　“醒了就好...”陈艺馨嘴里喃喃的在床边凳子上坐下，眼镜后的眸子一眨不眨的看着邵子峰：“饿不饿。”
　　邵子峰摇了摇头。
　　“那渴不渴。”
　　邵子峰又摇了摇头。
　　然后两人之间陷入了短暂的沉默，小鹿左看看右看看，然后的把小脑袋枕在邵子峰的胸口。
　　“球球怎么样了。”
　　醒来后没看到球球，邵子峰还真不太习惯。
　　“不用担心，它也是体力透支。”陈艺馨想了想说道：“球球本体太大，需要补充的能量太多，刚才我刚给它输了营养液，还需要几天才能恢复。”
　　“那...有没有后遗症。”
　　邵子峰期待的看着陈艺馨。
　　在冷静下来以后，他最担心的就是这个问题。
　　圣源会的药剂对变异生物的作用很强烈，虽然他自己是精神体感染觉醒的天赋能力，但是并不知道这种能力对变异生物有没有后遗症。
　　万一球球也多长几个眼睛什么的。
　　而且被感染的变异生物好像都不怎么聪明，球球已经够笨了，再笨下去该怎么办。
　　陈艺馨先是一愣，随即明白了邵子峰的意思。
　　“没有，它的数据一切正常。”
　　“那就好...”邵子峰松了口气：“那船上的情况呢。”
　　“挺好的，多亏了有小鹿的协助，它可帮了不少忙。”
　　邵子峰看了看小鹿，小家伙正偷偷的看他，眸子中满是得意。
　　伸手揉了揉小鹿的脑袋，没好气的瞪了它一眼。
　　说实话，邵子峰没有见过多少治愈型的变异生物，所以他对小鹿的治疗能力有多变态没有具体的概念。
　　可是陈艺馨因为科研的关系，见过的治愈系变异生物没有100也有80，这还是因为治愈型变异生物比较稀少的缘故。
　　这些年在她接触到的中低阶治愈型变异生物来说，小鹿的治愈能力算是首屈一指。
　　就像最普及的治疗露露，它们的治疗能力已经算是不错，但是中低阶的治疗露露对开放性伤口的治愈效率还是很低。
　　除非是掌握了高级治疗技能或者连续不断的刷治疗术，否则想让伤口愈合最起码要一天以上。
　　这也是大多数中低阶治愈型变异生物的现状。
　　治疗露露之所以能脱颖而出，除了因为族群数量庞大外，它们的天赋占据了很大的优势。
　　它们在治疗前，可以对开放性伤口进行快速精准的缝合，这样既能保证技能效果最大化，又能防止伤者在治疗技能流血过多，可谓是宠兽医生的最佳助手。
　　而其他的治愈型变异生物就相对麻烦不少，碰到这种情况还需要宠兽医生的辅助。
　　但是这些在小鹿面前都不是问题，哪怕只是最基础的治疗术刷过去，10公分的开放性伤口几分钟内就愈合。
　　虽说伤者在恢复期间的反应有点大...
　　这次的袭击因为雪龙号多次侧倾，许多船员都因此受了外伤，骨裂骨折的，断胳膊断腿的，最惨的一个脸差点被铁片割成两半。
　　就在朱医生和治疗露露头疼的时候，陈艺馨带着小鹿出现了。
　　然后在他们的吃惊的注视下，几天的工作量被小鹿一上午搞定。
　　这种效率让朱医生惊为天...鹿。
　　治疗露露更是像是找到了偶像一般，小鹿去哪它跟着去哪。
　　小鹿也是为了躲它才来找邵子峰的，毕竟陈艺馨团队的实验室不是谁都能进的。
　　陈艺馨笑吟吟的看着他们互动，随后像是想到了什么，轻轻皱起了眉头。
　　“就是上官...算了，先不说这个。”陈艺馨掩嘴打了个哈欠：“你失踪的这些天都去哪了，这么大了也不让人省心。等回去看我不跟嫂子告你的状，让她好好管管你。”
　　听到陈艺馨略带责备的话语，邵子峰脑海中浮现出那个温柔的女人和她家大嗓门，忍不住露出求饶之色：“我说...”
　　话还没说出口，邵子峰感觉小鹿扯了扯自己的袖子。
　　他低头看去，小鹿给他使个眼色。
　　邵子峰转头看去才发现，陈艺馨不知道什么时候已经趴在床边睡着了。
　　很久没打理的栗色卷发有些枯槁，随意的搭在侧脸上，随着呼吸的气流微微抖动。
　　带着深深倦意的脸上眉头微皱，似乎梦到了什么不好的事情。
　　在外面以果断强硬示人的陈艺馨，此时竟罕见的有些柔弱。
　　“小鹿...”
　　小鹿点了点头，眸子中星辉流转。
　　几条藤蔓轻轻的把陈艺馨托起放在了旁边的病床上。
　　给她盖好被子后，几朵虚幻的小花从藤蔓上缓缓抖落，陈艺馨的表情慢慢舒缓开来，露出了恬淡的笑容。
　　啪！
　　放在再次暗了下来，只剩小鹿身上星辉闪烁。
　　做完这一切，小鹿用小脑袋蹭了蹭邵子峰的脸颊，趴在邵子峰怀里睡了过去。
　　这几天，它也累坏了。
　　......
　　邵子峰不知道自己什么时候睡着的，等他睡醒后旁边的床上已经没有了陈艺馨的身影。
　　躺在床上听着若有若无的海浪声，邵子峰慢慢感受着自己的状态。
　　酸疼的感觉比之前减轻不少，虽然做不了大动作，但是小心一点的话下床应该是没问题的。
　　“呦~”
　　这时，小鹿的小脑袋从门外伸了进来。
　　见到邵子峰睡醒后，开心的大眼睛都弯成了月牙。
　　它控制着两条藤蔓托着餐盘，蹦蹦跳跳的跑到了邵子峰床边。
　　自从那天救了人后，小家伙就成了雪龙号的明星。
　　因此今天它去打饭，胖大厨还偷偷给它多加了几块私藏的牛排。

第三百三十二章 烧了烧了（月底求票）
　　“呦~”
　　小鹿喜滋滋的把餐盘放在床头柜，然后操控着藤蔓小心翼翼的把邵子峰扶了起来。
　　在他背后垫了个枕头，让邵子峰靠在那里。
　　“辛苦你了。”
　　“呦呦~”
　　抚摸着它的脑袋，小鹿却拱了拱邵子峰的手，催促他快点吃饭。
　　房间内弥漫着秘制牛排的香味，邵子峰食指大动，不得不说胖大厨的手艺是真的很棒，也难怪崔站长念念不忘。
　　想到崔站长那个乌鸦嘴，邵子峰咧了咧嘴。
　　用手捏起一块牛排往嘴里送去，邵子峰突然停下来动作。
　　倒不是说牛排不好吃，因为他看到有个小家伙正扒在门框上，偷偷的注视着他们。
　　不。
　　确切的说是注视着小鹿。
　　那小眼睛亮晶晶，散发着爱慕...
　　爱慕？？
　　邵子峰惊了，爱慕个鬼哦。
　　自己只是睡了一觉，怎么感觉错过了什么不得了的事情。
　　邵子峰表情严肃的审视着门外的小家伙。
　　整体看去像是植物，可是它的叶片肥厚饱满，就像是一个个装满水的小球。
　　翠绿色的叶子上半段呈半透明状，晶莹剔透像是玉石，叶子上有深色的线状脉纹，叶顶端还有细小的须子。
　　邵子峰捏着下巴，胖乎乎的倒是很是可爱。
　　看起来手感也不错的样子。
　　余光蓝色光点转动，那个小家伙的信息慢慢出现。
　　【名称】：治疗露露
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、虚弱
　　【实力】：三阶
　　【门】：被子植物门
　　【纲】：木兰纲
　　【目】：天门冬目
　　【科】：百合科
　　【属性】：木
　　【潜力】：★★
　　【天赋】：藤蔓之须：通过自身携带的藤蔓吸食/注射体液。
　　①吸食：吸食目标的体液，可以存储或者治疗自己的体力。
　　②注射：给目标注射自己存储的体液，造成效果视储存汁液为主。当前存储体液有恢复/营养/麻痹/睡眠。
　　【技能】：木之御、治愈术、芳草祝福
　　【进化途径】：草玉露→治疗露露→？（资质不足）
　　【说明】：原产于南非，现在是世界上最普及的治愈型变异生物，通过学习可以掌握娴熟的缝合技术。治疗露露喜欢储存各种效果的液体在自己的叶子内，当吸食到自己所不能储存的液体后，会通过断叶的方式自保，但是这种方式会对它造成难以忍受的疼痛和长时间虚弱，直到新的叶子长出来。
　　治疗露露，邵子峰仔细的想想。
　　隐约记得之前有听说过这个名字，但还是第一次真正的见到。
　　他仔细的打量了一下，果然发现这个治疗露露有两个新鲜的断口。
　　此时小家伙也发现邵子峰在看它，害羞的缩了回去。
　　没多大会，它又悄咪咪的扒着门框往里看。
　　见治疗露露这个样子，邵子峰好笑的对它招了招手。
　　“卟卟？”
　　治疗露露一惊，转头就想逃跑。
　　但是看到小鹿，它还是鼓起勇气走了进来。
　　“呦！”
　　小鹿好奇的转过头，想看看邵子峰在跟谁招手
　　然后就看到了扭扭捏捏的治疗露露。
　　它表情顿时垮了下来，三两下跳到床上，把小脑袋埋在了邵子峰的怀里。
　　“卟卟。”
　　Σ(°△°|||)︴
　　治疗露露看到小鹿的反应后，整个草都僵住了。
　　怎么会这样！
　　之前小鹿虽然也不太理自己，但是也不理别人啊。
　　除了高超的治疗外，自己最喜欢的就是它的高冷劲儿。
　　可是...
　　它现在竟然趴在别人的怀里，还在撒娇！
　　治疗露露感觉自己的天都塌了，整个草都变成了灰白色，散发着生无可恋的气息。
　　“卟卟...”
　　它双目无神的看了小鹿一眼，神情黯然的转过头，迈着小短腿失魂落魄的往外走去。
　　“哎，治疗露露...”
　　邵子峰看着走远的治疗露露，无奈的揉了揉小鹿的脑袋啧啧称奇。
　　平时也没看出来啊。
　　“人家都走了，快起来。”
　　“呦~”
　　小鹿脑袋埋在他怀里，发出闷闷的声音。
　　“你这样我没办法吃饭啊。”
　　唰。
　　他话音刚落，一条藤蔓卷起牛排塞到了邵子峰的嘴里。
　　邵子峰两样圆睁，苍白的脸庞肉眼可见的涨得通红。
　　“唔唔...咳咳，小鹿你想噎死我吗！”
　　“呦！”
　　“你起来我自己吃！”
　　“呦！”
　　“你再不起来我就饿死自己，你喂我也不...唔唔。”
　　陈艺馨端着餐盘站在门口。
　　听到房间内的打闹声，脸上露出淡淡笑意。
　　看来恢复的还不错。
　　只是刚才那孩子。
　　她看着治疗露露，摇了摇头。
　　......
　　吃完饭后，邵子峰一脸幽怨的看着小鹿。
　　他的四肢和腰部都被小鹿捆了起来，原因是自己想要下床。
　　“你放我下来。”
　　“呦！”
　　小鹿站在床边，寸步不让的跟他对视。
　　“我好了，不信你让我下来。”
　　“呦呦！”
　　“我没骗你，你得让我下来我才能证明给你看啊！”
　　“呦！”
　　“你...”
　　邵子峰躺在床上，生无可恋的看着天花板。
　　他放弃了，跟这头渣小鹿完全没有什么道理可以讲。
　　亏他以前还觉得小鹿乖巧可爱。
　　“那我不起来了，你去把我们房间的旅行包拿来，交给我之后再去叫陈艺馨过来...别用那种眼神看着我，我保证不是骗你的。”
　　小鹿歪着小脑袋认真的想了想，瞄了一眼自己的藤蔓后，蹦蹦跳跳的跑开了。
　　邵子峰看着它离开的身影，嘴角微微勾起。
　　呵。
　　天真的小鹿，还想跟我斗。
　　他瞳孔火焰虚影跳动，看向身上半透明的藤蔓。
　　这种元素能量凝聚的藤蔓会随着小鹿离开而削减。
　　再说有‘羁绊反应’，自己只要稍微用火烤一下...
　　想到这，邵子峰兴奋的浑身战栗着。
　　在床上躺了这么久，自己终于能站起来了。
　　噗。
　　当下他不再犹豫，一团火焰在他手上凝聚。
　　在他的操控下，小心翼翼的往藤蔓蔓延。
　　“呦？”
　　就在火舌即将接近藤蔓时，小鹿的脑袋从天花板上伸了出来。
　　四目相对，邵子峰得意的笑容僵在了脸上。
　　“那什么...你听我解释。”
　　“呦！”
　　它就这么看着他，就像在看一坨连鹿都骗的辣鸡。
　　还想再说什么，邵子峰突然闻到一股焦味。
　　房间内的气温也在快速的上升。
　　他低下头，刺眼的火光在床上跳动。
　　“卧槽...”
　　“哎哎，小鹿你别走啊，先给我松开...卧槽卧槽，烧了烧了，真烧到了。”

第三百三十三章 幼稚的女人（月底求票）
　　“呸呸！”
　　灰头土脸的邵子峰挣扎着从床上滚了下来，
　　原本干净整洁的房间内到处乌烟瘴气，被子被火焰烧焦，身上的衣服更是破烂不堪。
　　最让他欲哭无泪的是床边的仪器，也不知道还能不能用。
　　“呦！”
　　小鹿把旅行包丢在邵子峰身边，看都没看邵子峰一眼，蹦蹦跶跶的离开了房间。
　　“得，又生气了。”
　　邵子峰在地上坐着叹了口气。伸手拿过旅行包。
　　看着伤痕累累的旅行包，邵子峰心里一阵唏嘘，这个旅行包多次陪他出生入死，背带都不知道断了几次。
　　打开背包邵子峰开始在里面翻找了起来。
　　出去衣服、宠兽食物之类的杂物外，旅行包的最下层放着几个小盒子，这些盒子都是他买来装特殊物品的。
　　从里面拿出三个空盒子备用。
　　邵子峰想了想，又从里面拿出了一个盒子，打开后露出石头般的小球。
　　这表面是一层粗糙石衣，去掉之后才是晶莹剔透的琥珀。
　　【名称】：缅国琥珀
　　【属性】：无
　　【品质】：无
　　【状态】：完好
　　【说明】：包裹着石衣的缅国琥珀，诞生时代是距今约1亿年的白垩纪中期森诺曼期，里面似乎存在着某种远古生物的残肢/残骸。
　　【作用】：研究
　　“也不知道能不能研究出什么。”
　　邵子峰嘴里嘟囔着把盒子盖上放在一边。
　　他之前就想着送给陈艺馨，可惜上船后一直没有机会，索性趁着这次机会一起送给他。
　　趁着陈艺馨还没来，邵子峰伸手虚划。
　　虚幻的空间裂缝缓缓的打开，透露出淡淡的蓝芒，两个晶莹剔透的蓝色物品掉了出来。
　　就在邵子峰准备关闭空间裂缝时。
　　哗啦啦。
　　无数蓝芒像是下雨般滚了出来，直接把邵子峰埋在了下面。
　　不多时，整个房间内充斥着淡蓝色的光芒，一堆蓝色晶体堆积在病床旁边。
　　哗啦。
　　几枚晶石滚落，从里面伸出的一条手臂，颤抖的手掌上面凝结着冰花。
　　“噗！”
　　邵子峰从里面伸出头，张嘴吐出两枚晶石。
　　此时他的头发上、眉毛上挂满了白霜，每次喘气都能哈出一团白气。
　　看着面前这一对寒川冰晶，邵子峰被冻得麻木的脑子有点懵。
　　自己不就放进去两枚么...
　　难道这东西还能生小的？
　　......
　　“子峰，你...”
　　陈艺馨刚进房间，看着一片狼藉的房间忍不住挑了挑眉。
　　弥漫着焦糊味的房间内充斥着冷气，只见邵子峰坐在床上，身上披着被烧焦的被子，嘴唇发青的他牙齿不断打颤。
　　她顾不得其他，焦急的问道：“子峰你没事吧。”
　　听到陈艺馨的声音，生闷气的小鹿也伸出头来，眼中露出担忧之色。
　　臭主人不会是被烧傻了吧。
　　“没没没...没事。”邵子峰青紫色的嘴唇不断的哆嗦：“艺馨馨馨姐你先坐，我等等等会就好...”
　　看邵子峰不像有事的样子，陈艺馨好气又好笑的瞪了他一眼。
　　“这么大的人了还玩火，哎呀...我的机器都给我熏黑了，你说说你...”
　　陈艺馨嘴里唠叨着打开换气扇，然后起身去外面拿来扫帚和拖把开始打扫卫生。
　　半晌后，除了邵子峰身上披的被子，整个房间再次焕然一新。
　　“把被子给我，你盖这个。”陈艺馨抱着自己盖的被子递给邵子峰。
　　“咳...没事了，我们说正事吧。”
　　“让你盖你就盖，哪有这么多废话。”
　　一把扯下邵子峰身上被烧焦的被子，看到被子下千疮百孔的衣服，陈艺馨白了他一眼。
　　披上新被子，邵子峰舒了口气。
　　陈艺馨在床边的板凳上坐下，把头发撩到耳后：“说吧，叫我来什么事。”
　　披在身上的被子鼓动，邵子峰伸出一只手：“你看看这个。”
　　好奇的接过盒子，打开后看到里面有一个乒乓球大小的灰色石块，陈艺馨拿在手里仔细的打量着。
　　“这是什么东西...除了质量比石头轻一些，看不出有什么奇怪的啊。”
　　“咳。”邵子峰装模作样的咳嗽了一声：“这是一枚包裹着石衣的古生物琥珀，送...送你的礼物。”
　　邵子峰别别扭扭的说完这句话，若无其事的看着其他的地方。
　　他从来没有给异性送过礼物，更别说是当面送到别人手里。
　　这种感觉还真是别扭。
　　陈艺馨表情一怔，看着有些故作镇定的邵子峰，脸上的表情柔和下来。
　　她眼珠一转，故意露出坏笑调侃道：“怎么，用这个小东西就想追求姐姐。”
　　追...追求？
　　邵子峰傻了，他连忙看向陈艺馨，刚想解释就看到陈艺馨嘎嘎的笑出猪叫声。
　　知道被调侃的邵子峰一头黑线。
　　呵，真是幼稚的女人。
　　笑了一会，陈艺馨把琥珀装进盒子里。
　　“谢谢子峰的礼物，话说你说的正事就是这个，要是没事我先回去了，那边还有好多事需要我去做。”
　　说着她拢了拢头发就要起身。
　　“哎哎哎，那只是个开胃菜，我保证看完我的这些大宝贝你今天哪都不想去。”
　　说着被子下又是一阵鼓动，再次递出一个盒子。
　　陈艺馨沉吟的看着两个一模一样的盒子，试探的问道：“这个也是琥珀？”
　　“你打开看看就知道。”
　　“好吧，我就当休息一会，看你这家伙葫芦里买的什么药。”
　　啪嗒。
　　随着盒子打开，淡蓝色的荧光打在陈艺馨的脸上。
　　一股淡淡的寒意扑面而来，陈艺馨眼睛慢慢睁大：“特殊材料？”
　　连忙从口袋里掏出手套带在手上，陈艺馨小心翼翼的拿起寒川冰晶。
　　在灯光下，晶莹剔透的寒川冰晶散发着淡淡的荧光，里面的冰元素粒子像是河流般不断的流转。
　　陈艺馨看了一会儿，轻轻把寒川冰晶放在了盒子里。
　　“虽然是第一次见到这种材料，但是从肉眼就能看出里面蕴含着高浓度的冰系元素，我想...就算最顶级元素矿石也不可能达到这种程度。”
　　“子峰，这种东西...”陈艺馨表情严肃的看着邵子峰：“我不知道你这几天经历了什么，也不知道这些东西是哪来的。”
　　“但是我想说的是，这种东西最好不要轻易示人，如果你需要钱可以找我要，千万不要贸然拿这东西去卖。”

第三百三十四章 听明阁、狩天塔（月底求票）
　　邵子峰当然知道她在担心什么，心中有些暖意。
　　陈艺馨能对他说出这样的话，就代表着她是值得信任的。
　　说实话之前选择跟她合作，更多是因为陈艺馨的威胁。
　　是的，虽然邵子峰安慰自己说尝试相信一个人，但潜意识里还是认为陈艺馨在威胁他。
　　这大半年的时间里，哪怕相处的时间不多，邵子峰也看出来她对自己并没有恶意，甚至充满了善意。
　　这样想着，他又拿出一个盒子递了过去，脸上带着淡淡的笑意：“你说的这些我都懂，我之所以选择拿出来，就是想让你帮我参考参考这东西该怎么处理。”
　　陈艺馨接过盒子，看着里面散发着朦胧蓝光的寒川冰髓，此时她已经惊讶道不知道该说什么。
　　只是大致看了一眼，她就知道这个像果冻一样的东西比寒川冰晶更加的珍贵。
　　对于邵子峰的信任，她心里还是很开心的。
　　要知道这小子一开始防她跟防贼似的，不对，应该是防谁都跟防贼一样。
　　放下装有寒川冰髓的盒子，陈艺馨刚想开口，就看到邵子峰又拿出了一个盒子。
　　她结结巴巴的说道：“还还还...还有？”
　　“嗯，这三件物品都是第一个地方产出的，因为不知道叫什么名字，我分别给它们取名叫寒川冰晶、寒川冰髓和寒川铁矿。”邵子峰厚颜无耻的使用了外挂的给名字：“寒川冰晶和寒川冰髓你都看到了，至于这寒川铁矿，我私以为它的作用对于大夏来说，价值可能比冰晶和冰髓还高一些。”
　　听到邵子峰这么说，陈艺馨虽然觉得他有点言过其实，但还是郑重的打开了盒子。
　　寒川铁矿的外观比起冰晶冰髓没有任何的出彩之处，但是其散发的寒意却是最精纯的。
　　不过看冰晶和冰髓时，陈艺馨能看出它们拥有精纯的冰系元素，但是铁矿只从外表根本看不出任何端倪。
　　任何一件特殊物品的作用，都需要无数次的试验才能确定。
　　看着陈艺馨的目光，邵子峰缓缓的开口道：“它能还无阻碍的传导冰系元素。”
　　“你是说...”陈艺馨呼吸一滞。
　　作为研究界的大拿，虽说没有参加武器相关的研究，但是她清楚的知道这几个字其中所代表的意义。
　　截至目前，从来没有任何人发现过可以传导元素的矿物质，人类对于元素武器的研究，大夏代表的就是最高水平。
　　大量的经费投入却没有回报，就连大夏国内研究界也充斥着反对的声音，认为这样是浪费资金，不如分给其他项目。
　　但是这块矿石，陈艺馨握着盒子的手指泛白。
　　“所以这三件物品的作用你都知道？”
　　邵子峰脑子飞快的转动，这种事情在不暴露外挂的情况下，推到老龙身上最合适。
　　“我都知道，这个等下说。”
　　陈艺馨微微颔首，随后继续问道：“那这些东西的数量呢。”
　　“无穷无尽。”邵子峰想了想遗忘寒川的面积。
　　陈艺馨张了张嘴：“你的意思呢？”
　　“艺馨姐帮我提提建议吧，我也很头疼。”
　　说着邵子峰揉了揉脑袋，一副很头疼的样子。
　　陈艺馨皱着眉头，手指无意识的敲打着盒子，最后她深呼一口气：“如果你信得过我的话。”
　　“信得过信得过。”邵子峰小鸡啄米似的点着头。
　　“听我说我。”陈艺馨白了他一眼：“如果你信得过我，我有两个建议。”
　　“第一，这东西我装作没见过，球球和小鹿潜力巨大，等你实力强大后再做决定。”说着她认真的看着邵子峰，见他不置可否的样子继续说道：“第二，这三件东西用我的名义提交上去，我会尽最大的努力让国家让出一部分开采收益。”
　　“如果还不够的话，不管你有什么要求，我都会尽量帮你争取。”
　　邵子峰摆了摆手：“艺馨姐不用那么严肃，我们谁跟谁啊，这些东西就交给你处理吧。”
　　其实倒不是因为邵子峰真的想拿出来，老龙的事情根本瞒不了。
　　一旦把这个消息报上去，遗忘冰晶等物品就会暴露在国家的视线中，到时候自己才是竹篮打水一场空，不如让陈艺馨帮自己争取点利益。
　　“你小子。”看到他这不在乎的样子，陈艺馨心情好了不少：“我现在就去，你先休息吧。”
　　说着她还伸手揉了揉邵子峰脑袋。
　　“别急啊，还有事呢。”
　　“还有事？”
　　陈艺馨停下脚步看向邵子峰。
　　“嗯，不知道艺馨姐有没有听过‘娲皇大人’？”
　　......
　　大夏，帝都。
　　帝都位于大陆的腹地，这里虽然不及上沪和广城的繁华，但却是有着三千年历史的国家历史文化名城。
　　作为六朝古都，帝都的布局和大夏其他城市大不相同。
　　其他城市中心往往是一个城市最繁华的地方，高楼大厦鳞次栉比。而帝都则恰恰相反，越往中心建筑越是低矮古旧。
　　在这里幽静的石板路代替了繁华的街道，行人来来往往却不见多少车辆。
　　在帝都的中心地带有许多宏伟壮丽的宫廷建筑，使帝都成为大夏拥有帝王宫殿、园林、庙坛数量最多，内容最丰富的文化中心。
　　保留着青石板的道路两旁种着无数古树，树荫间建筑宏伟壮观，完美地体现了大夏传统的古典风格和东方格调。
　　再往中心走就是一座占地面积巨大的广场。圆形的广场中心竖立着一座雄伟高耸的石塔，广场周围则有着十二座高大的石雕，雕刻的是大夏神话传说中的神兽，所有石雕神兽正对着中心的高塔。
　　该塔通体由汉白玉铸成，瘦削挺拔，底座呈四方形，和广场一起有天圆地方的意思。
　　和一般的高塔不同，这座高达200多米的高塔除了基座上的入口外，整座他直上直下没有任何多余的装饰和窗户。
　　远远看去，与其说这是一座塔塔，更像是一根巨大的石柱。
　　塔顶是传统的重檐庑殿顶，整体看上去简洁大气，气势恢宏。
　　这座高塔就是大夏的权力中心——听明阁。
　　取兼听则明之意。
　　但民间则更喜欢叫它之前的名字。
　　狩天塔。

第三百三十五章 鲜血永驻，铸我国疆
　　“会议继续。”
　　听明阁的会议室内，正在举行年度总结会议。
　　圆形的会议室占地200多平米，汉白玉的墙壁上干净整洁，除了淡淡的花纹外在没有多余的装饰，除此之外，沿着墙壁分布着十二根两人合抱的巨大石柱。
　　顺着石柱往上看能发现会议室并没有天花板，越往上灯光越暗，石柱的顶端就隐没在黑暗中。
　　面积宽阔的会议室内有两个圆形的会议桌，外围的会议桌有十二个位置。
　　这十二个座位正对着十二根石柱，每个座位上都坐着一位腰杆挺直，面容严肃的军人。
　　这些军人有男有女，有老有少。
　　如果非要说他们有什么相似点，除了笔挺的军装外，就只剩下身上的肃杀之意。
　　正中心的位置还有张小一些的会议桌，这个会议桌上端坐着八名老人。
　　为首的老人头发花白，身上穿着中山装，嘴角带着似有似无的微笑，给人一种难言的亲切感。
　　此时他的面前整齐的摆放着木槌和陶瓷杯，和其他人一样看着中间悬空的大屏幕。
　　当然，除了这二十人外，还有一名穿着正装的年轻人。
　　他捧着文件夹，给在座的诸位汇报工作。
　　“据国家冰雪数据中心的数据，今年9月北极海冰面积急剧下降，成为有观测记录以来的第二低值，造成这一现象的原因是在北冰洋内出现了极暖的‘黑色海水’，这种海水可以快速的融化海冰...”
　　年轻人清朗的声音在空旷的会议室内回荡，看着屏幕内不祥的黑色海水，在座的每人脸色各不相同。
　　为首的老人清了清嗓子：“各位都说说吧。”
　　中心会议桌上，一位体态微胖的老人环顾一周，笑呵呵的说道：“怎么都不说话了？”
　　“你们都不吭声就让老头子我说说，小孙，我记得这不是今年的第一起类似的报告了吧。”
　　穿着正装的年轻人见老人问自己，连忙回答道：“是的，这已经不是今年的第一起类似事件，罗刹国西伯利亚持续一个多月的高温、阿尔卑斯山脉出现粉色雪山，都是今年出现的异常反应。”
　　“嗯。”微胖老者搓了搓自己下巴的胡茬：“这种覆盖全球多地的异常气温变化，我不相信是变异生物搞出来的，如果不是变异生物搞出来的，人力对于这种情况毫无作用。”
　　“我认为，可以持续观测研究，但不必放太多的心思在上面，我说完了”
　　“还有其他人有不同意见吗？”中山装老者拿起木槌：“没有的话现在开始表决。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“...”
　　“19赞同，1弃权，0反对，此议题通过。”
　　咚！
　　木槌敲击的声音响起，代表此议题结束。
　　“是！”
　　一阵桌椅摩擦的声音响起，十二人齐刷刷的站起来敬礼。
　　“哎哟，你们这群小孩子。”中心会议桌唯一的老婆婆呵呵笑着：“当年我们家老陈跟你们这群小子一样，又臭又硬。”
　　“陈老头再硬不还是栽在了唐大姐的手里。”
　　穿着唐装的干瘦老人开玩笑道。
　　“那是，姐姐我当年也是帝都有名的才女来着。”
　　“行了行了，开会呢。”为首的中山装老人瞪了他们一眼：“还有你们，好好的站什么站，都坐下。”
　　“小孙，下一个议题。”
　　负责宣读的年轻人连忙打开文件。
　　“NASA最近发布消息，他们检测到南大西洋有一个区域磁场变得很薄弱，并且这个位置一直再漂移，有变大的趋势。据他们推测如果这种情况持续下去，可能会引发磁场断裂，从而导致地球磁场颠倒，最终的南极变成北极。”
　　视频中给出了模拟示动画，听明阁再次安静了下来。
　　在场众人的脸上出现不同程度的变化。
　　“都说说吧。”
　　中山装老人放下陶瓷缸，脸上带着淡淡的笑意。
　　“真的能说？”
　　这时一个粗犷的声音从外围的座位响起，他的语气中还带着疑问。
　　众人循声望去，只见说话的一个身材壮硕的中年军人。
　　“让你说就说。”老人笑呵呵的看着他。
　　“真能说啊，我来之前副官让我少说话来着。”壮硕军人小声的嘟囔着，然后清了清嗓子扯着大嗓门说道：“我认为这不太靠谱，那什么娜什么莎去年还说南极可能会有平行时空的入口呢，这不是扯淡吗，哈哈...”
　　“秦镇北，开会呢。”
　　离他最近的年轻军人咧咧嘴，小声提提醒道。
　　秦镇北虎眼一瞪：“是吴老让我说的，我说错了吗，白头鹰那群孙子就喜欢放一些乱七八糟的东西混淆视线，我老秦可不信他们。”
　　有几人见他这么说，嘴角带着笑微微点头。
　　“镇北说的也不是没有可能，再说就算有磁场颠倒也不是我们这一代能够解决的，我们也要留点事情给后代解决不是？”
　　“所以我建议同上，持续关注，不用大动干戈。”
　　“赞同。”
　　“...”
　　“全部赞同，表决通过。”
　　咚！
　　木槌发出响声。
　　众人精神一振，这是今年总结会议的最后一个议题。
　　等会议总结发言后就可以结束了。
　　穿着中山装的老人站起身来。
　　“今年是硕果颇丰的一年，在关于变异生物的各方面都取得了不错的成果，古生物研究更是取得了突破性的进展...最后，我们给大家提前拜个早年。”
　　“祝我大夏国泰民安，祝我大夏将士武运昌隆。”
　　十二名军人齐刷刷的站起身来，面容肃穆的敬了个礼。
　　“鲜血永驻，铸我国疆。”
　　整齐的口号在会议室里回荡，中心会议桌的几位老人露出感怀之色。
　　那位姓唐的老婆婆更是热泪盈眶。
　　因为这句口号，是她的丈夫在殉国之前喊出来的。

第三百三十六章 几段视频（月底求票！）
　　“吴老。”
　　正在整理会议报告的小孙快步走来，俯身在会议主位的耳边低语了几句。
　　吴老原本轻松的表情顿时变得凝重，现场其他人也放下了手中的动作，齐齐看了过去。
　　小孙退下后，中山装老者陷入了沉思。
　　他的手指敲打着桌面，敲击声在会议室回荡。
　　“大家先停下来吧，之前收到雪龙号发来的几段视频，本来没准备拿出来浪费大家时间。”他环顾众人：“但是现在又有新的情况了，会议继续吧。”
　　众人相互对视几眼，重新回到了自己的作为上。
　　待重新坐好后，穿着中山装的吴老开口道：“在把新情报整理好之前，我们先来看几段之前发来的视频。”
　　说着他对小孙点了点头。
　　会议桌上空收回的几块大屏幕重新降下，吸引了所有人的目光。
　　视频刚一开始，画面中间出现一座巨大的冰山。
　　夹杂着浮冰的海浪拍打着冰山的底部，因为雪龙号安装的摄像头较低，并不能拍下冰山的全貌。
　　只能看到冰山上有火光闪烁，碎冰如落石般不断的滚落，砸在海水中溅起一个个水花。
　　“阴冰山，距离还这么近。”
　　几名军装首长眉毛皱了起来。
　　吴老这时候留下他们难道是雪龙号出事了？
　　可是不应该啊，要知道每年一次的南极科考是国家大事，如果雪龙号出事他们不可能不知道。
　　注意到众人疑惑的目光，老者呵呵一笑：“不用着急，继续看。”
　　“轰隆隆！”
　　剧烈的爆炸声传来，声浪在封闭的会议室内回荡着。
　　画面中掀起的巨浪把摄像头淹没，整个视频都在剧烈的颤抖着，冰块敲击屏幕的声音不绝于耳。
　　许久后画面重新出现，起伏的浪花不断的拍打摄像头，冰山却已经消失不见。
　　“这是...南宫，看来你们火凤军派了高手啊。”
　　几名首长感叹的说道，能一举抹掉这种规模的冰山的军人，就算在各大军团也很稀缺。
　　被称作南宫的军人体型微胖，看上去有50多岁的样子，是火凤军的现任军团长。
　　对于其他人的恭维，南宫笑呵呵的说着不敢当，可那得意的表情却出卖的他心中的想法。
　　军人的好胜心很强，别说军团和军团之间的竞争，就算同军团的兄弟也要分个胜负。
　　往小了说，他们连唱歌都要分个高低。
　　因此南宫这幅表情让许多首长很不舒服，他们决定回去后好好操练自家的崽子们。
　　“哗啦啦。”
　　这时，流水声在会议室响起。
　　只见冰山再次出现在视频中，现在的冰山只有五六米，雪龙号上的镜头可以拍到全貌。
　　“好家伙，这一发威力不小啊。”
　　其他首长七嘴八舌的说这话，南宫老头脸上的笑意越来越明显。
　　“吼！”
　　震慑人心的怒吼响起，那种属于龙属的特殊音色，让在场的首长们瞳孔一凝。
　　特别是拥有着龙系变异生物的李天问，目光一眨不眨的盯着屏幕。
　　乌云低沉的海域上空，一条浑身浴火，拍打着火焰之翼的变异生物出现在屏幕中。
　　“这是...龙。”
　　秦镇北搓着满是胡茬的下巴，转头看向李天问。
　　“是。”李天问饶有兴趣的看着画面的中球球补充道：“西方龙。”
　　“难道是西方那群鬼佬来找事。”
　　秦镇北恶狠狠的盯着画面，身上散发出一股凶戾气息。
　　李天问像看傻子一样的看着他：“你没看出来这条龙在干嘛？”
　　“？”
　　秦镇北一愣，看着画面陷入了沉思。
　　画面中那条火龙在冰山上盘旋，从雪龙号的镜头可以看出船体距离冰山已经十分接近。
　　眼看雪龙号即将撞山，会议室内所有人的心都提了起来。
　　就在这时，火龙的身上突然跳下来一个少年，他浑身缠绕着火焰，落在冰山上后作出一个下劈的动作。
　　随后在所有人诧异的目光中，那座冰山缓缓裂成了两半。
　　“这...这不可能。”
　　几名年轻的首长瞬间站起身来，他们死死的盯着屏幕，想要看清一个人究竟是怎么劈开的冰山。
　　可是那少年却如同脱离一般，从裂开的冰山缝隙掉入了海水中，就连他的火龙也冲入了海水中。
　　火属性冲进海水里…
　　这种悍不畏死的场面拥有很强的视觉冲击力，特别是对他们军人。
　　哪怕心里有再多的质疑，此时也不好说出口。
　　“啪！”
　　巨大的拍击声响起，众人循声望去，只见秦镇北站起身：“真是个好汉子，南宫老狗，你们火凤军什么时候出了这么个好男儿。”
　　他扯着嗓子对他对面的南宫喊道。
　　或许是因为激动，秦镇北整个脸涨的通红。
　　这话一出口，现场的气氛变得诡异了起来。
　　众所周知，火凤军的变异生物是火凤雉，画面中的变异生物虽说是火属性，但这明显是条西方火龙，跟火凤军八竿子打不着。
　　其他人饶有兴趣的看着两人，特别是南宫，此时恨不得把头埋到地缝里。
　　他心中暗暗叫苦，还不知道后续就蹦出来领功劳，草率了啊。
　　南宫故作镇静，瞪着秦镇北：“你叫谁老狗。”
　　秦镇北眨了眨眼：“不是你们的人吗？”
　　南宫嘴角抽动。
　　“噗嗤~”
　　有两名女性首长再也忍不住，低头吃吃的笑了起来。
　　就连中心会议桌的几个老者都乐了。
　　南宫的脸彻底黑了下来，要不是现在在开会，他一秒都不想在这听明阁多呆。
　　咚咚！
　　木槌敲击声响起吸引了所有人的注意力。
　　“别吵了，继续看。”
　　中山装老者怕秦镇北再说什么话，只好出口打断。
　　秦镇北无趣的坐下来，还小声的嘟囔着：“不是就不是呗，有什么好生气的。”
　　小孙强忍着笑意，播放了另一段视频。
　　这次的视频能看出是人偷拍的，因为摄像头对着的位置很奇怪，并且在不断的抖动着。
　　画面中出现一片薄雾，阴沉的乌云下风雪成线，呼啸的风声不断传来。
　　随着镜头的转动，一艘老旧的破冰船出现在镜头中，破冰船的甲板上站着一群斯拉夫人。
　　一头威风凛凛的狮鹫在阴沉的天空下嘶鸣，不堪入耳的辱骂声更是传遍整个会议室。
　　看到这一幕，在场所有首长的脸色都阴沉了下去。

第三百三十七章 南宫的分析（1/5）
　　“欺人太甚！”
　　南宫拍案而起，他的脸色涨得通红。
　　作为火凤军的军团长，同时也是谩骂的主要攻击对象，南宫双目通红。
　　“坐下。”
　　中山装老者瞥了他一眼，脸上没有一丝表情。
　　“可是他们！”南宫指着视频的手气的发抖。
　　“我让你坐下！”
　　南宫看老人态度坚决，一甩手坐了回去。
　　这时，会议室内发出一声惊叹，萦绕在耳边的谩骂声戛然而止。
　　南宫抬头看去，只见视频中出现了一头熟悉的火龙。
　　它身上缠绕着熊熊烈焰，把狮鹫按在船体上。
　　火龙的头顶还站着个缠绕着火焰的人影，那人右手举着的，赫然就是之前一直叫骂的斯拉夫男人。
　　会议室内所有人都屏住了呼吸，目不转睛的看着视频中那桀骜不逊的身影。
　　撕心裂肺的惨叫回荡，那名大汉竟然被烧成了灰烬。
　　拍摄视频的人似乎有些不忍，镜头不断的偏转，有许多镜头都没拍到。
　　如果是普通人看到这幕一定会惊恐不已，但是在场的都是铁血将军。
　　他们看着站在龙头上的少年，纷纷露出赞许之色。
　　“好！”
　　大嗓门咋咋呼呼的响起，众人不看也知道是谁。
　　虽然他们也觉得这个少年不错，但是碍于场合不能像平时那样。
　　“他不对劲。”
　　南宫的声音响起吸引了所有人的目光，在会议室的十二位将军中南宫或许不是最强，但是绝对是最精通火系的。
　　秦镇北的脸垮了下来，他不爽的看着南宫：“哪不对劲了，不就是因为他不是你的人吗，你怎么这么小气。”
　　“你！”南宫被他这话气的不行，他面红耳赤的喘着粗气：“我怎么小气了！”
　　“不小气你还说他不对劲，人家可是刚帮你们火凤军洗刷屈辱。”秦镇北说完后似乎觉得不过瘾，他嘟嘟囔囔的补了一句：“小气鬼。”
　　只是他嘟囔的音量是全场都能听见的那种。
　　南宫闭上眼睛深呼吸了几次，脸色慢慢缓和下来，他平静的看着秦镇北：“不管你怎么说，小气也好，嫉妒也罢，不对劲就是不对劲。”
　　“我不能因为他帮助火凤军洗刷耻辱，就忘记自己的责任。”你的声音慢慢变的低沉：“倒是你秦镇北，不要因为个人的喜恶影响了自己的判断。”
　　“我们聚到这里是为国议事，不是让你撒泼耍横。”
　　南宫铿锵有力的声音在会议室回荡，其他人露出了若有所思的表情。
　　秦镇北张了张嘴想反驳，却不知道该说什么。
　　咚咚！
　　中山装老者放下木槌，他头疼的揉了揉额角：“你们俩就到这吧，南宫，说说你的看法。”
　　“是！”南宫起身敬了个礼：“刚才这段视频我有仔细的观察，虽然有时画面会偏转，但我还是发现了几个细节。”
　　接过小孙递来的遥控器，南宫把视频的进度条往前调了一些。
　　“你看这里，这个人应该是斯拉夫人的头领。”南宫用画笔工具圈出了瓦列里，然后重点在他的动作那圈一下：“这段视频中，这人用手掩嘴的动作出现了两次。”
　　“这能代表什么，流冰海域这么冷不许人家咳嗽吗？”秦镇北不爽的说道。
　　南宫没有立刻答话，而是点击了播放。
　　就在瓦列里做出这个动作不久后，邵子峰用手捂住了头，随后画面偏转，拍的不是很完整。
　　接下来南宫又把视频进度条后调，画面中瓦列里用手掩嘴，随后邵子峰再次用手捂住了头，而且身上的火焰变得更加的狂暴。
　　对比了两个细节，其他军团的将军脸色都露出沉思之色。
　　中心会议桌上的几名老者对视一眼，除了会议主席，他们也是第一次看这个视频。
　　身材干瘦的唐装老者轻咳一声，他拄着手杖说道：“南宫，说说你的想法。”
　　南宫瞥了秦镇北一眼：“我怀疑这小子在消失的这段时间被圣源会的人控制了。”
　　一石激起千层浪，会议室一片哗然。
　　对于这个结论有些将军是不能接受的，从刚才的两段视频来看，每次他都是竭尽全力的拯救雪龙号。
　　因此，不少将军对这个少年都有着不小的好感。
　　秦镇北更是不能接受，他眼睛一瞪就要骂娘，好在被人拉住了。
　　“肃静！”
　　中山装老者敲了敲木槌，等重新安静下来后他看着南宫：“继续说。”
　　“对于这个结论，除去刚才已经说得那些，我还有两个证据，第一，是他落入海中的这段时间去哪了，我们都知道在流冰海域坠海失联几天代表什么，为什么他能完好的活着回来。”
　　“至于第二，就是他身上的火焰。”
　　“火焰？”
　　南宫点了点头，随后他调出了前一个视频中，球球出现的画面。
　　“你们仔细看这头火龙，第一个视频中它身上的火焰是暗红色。可是第二个视频中，它不仅火焰上渲染了淡淡的紫色，就连火焰下的形态都出现了变化。”
　　说着他放大了视频画面，虽然不是很清晰，但是能看出来火焰下的形态出现了细微的变化。
　　“这...”
　　“大家知道我专精火系，曾经见过几个拥有特殊火焰的‘羁绊反应’战训师，但是哪怕是八阶战训师，也不可能凭借自身的能量把人烧成这样。”
　　“这些线索串联在一起，我断定他可能被圣源会用什么未知的手段控制了。”
　　南宫对中心会议桌敬了个礼：“我说完了。”
　　其他将军看着视频中的几处认真对比着，脸上露出惋惜之色，如果邵子峰真如南宫所说被控制，哪怕再欣赏这个孩子他们也...毕竟大夏的安危大于天。
　　“咳。”中山装老者轻咳一声，笑呵呵的说道：“今天加开的会议主要就是因为他，刚才南宫陈述的自己的观点，还有谁有别的看法。”
　　随后会议室内响起了小声的议论。
　　虽然有些分歧，但是大部分都是认同南宫的说法。
　　看众人讨论的差不多，南宫再次站起身。
　　“综合以上观点，我认为此人具备一定的危险性，应该进一步调查，我申请就此提议的进行表决。”
　　作为该观点的提出者，在有人支持的情况下，南宫有权利把这个当成一个议题申请表决。
　　原因是这种临时加开的会议并没有提前订好的议题，会议中任何问题都可当做议题进行表决。
　　“申请个屁！”

第三百三十八章 邵子峰的身份（2/5）
　　秦镇北霍然起身，闷了半天的他再也忍不住。
　　从看到第一个视频后，他就对这个后辈很是欣赏，后面杀伐果断的处理方式让他更是喜欢。
　　“你说他有危险性，老子倒有几个问题问问你。”
　　“秦镇北，你是说谁老子。”南宫拍案而起，几次三番被秦镇北针对，他也忍不住心中的火气。
　　“不要跟老子转移话题，就问你接不接老子的问题。”
　　军人脾气本就火爆，几句话下来他们俩之间的火药味越来越重。
　　“行了行了。”中间几位老者好笑的看了他们一眼：“都快50的人了还跟小孩子一样，都坐下。”
　　“既然小南宫都说了自己的观点，小秦也说说吧。”唐姓老妪责备的白了他们一眼：“你们两个小子什么时候才能长大。”
　　在几位老人面前，秦镇北也不敢造次。
　　他瓮声瓮气的嗯了一声，然后看向南宫：“我的问题只有一个，既然你说这小子是被控制的，那么请问他为什么没有攻击雪龙号，反而帮助雪龙号赶走了那些斯拉夫人。”
　　“这...”南宫本以为这个混人就是胡搅蛮缠，可是他只是一击就集中自己推测中的漏洞。
　　在座的其他将军也是反应了过来。
　　是啊，如果真如南宫所说，那小子为什么被控制后还在继续攻击斯拉夫人。
　　“回答不上来了？”秦镇北挑衅的看着南宫：“你不是说的一套一套的吗，动那歪脑筋也不想想，如果那小子真的很危险，你以为我们十二个人还能全员在这开会。”
　　南宫脸色变幻不定，却不知道该怎么反驳，气氛顿时尴尬了起来。
　　中山装老者到没有让他尴尬太久，他好笑的看了秦镇北一眼。
　　“小孙，把那小子的资料调出来给大家看看。”
　　“是！”
　　之前在收到这些视频后，他们就已经开始着手整理邵子峰档案，当下调出一个文件夹打开。
　　关于邵子峰的档案呈现在所有人的面前。
　　上面还有低级保密的字样，只是在大夏的权力中心，这种保密形同虚设。
　　秦镇北在看到大屏幕上照片时微微一怔，脸上因为扳回一局的喜色瞬间消失。
　　“邵子峰，男，夏族，云都地区宿城市龙城县人，2002年7月22日出生在龙城县第一人民医院，今年19岁。”
　　“小学就读龙城县第一小学，班主任徐丽娟，后转至龙城县第二小学，班主任...初中和高中就读龙城县第一中学...目前在宿城大学战训系在读。”
　　“一年级、三年级获得五好学生奖状...高中担任过一段时间的班长，后因不善交流被撤职...2020年带队参加云都地区资格赛，获得冠军。”
　　“父亲周自民，男、夏族...毕业于帝都陆军军官学院。没军改前，曾是陆军第78师宿城驻军军官，军衔少尉，在‘未知复苏事件’初期，因为战前脱逃...”
　　“够了。”
　　怒吼把正在宣读的小孙吓的一哆嗦，在场所有将领都看向了秦镇北。
　　只见他双眼通红，死死的盯着屏幕中那张和邵子峰有着七分相似的脸。
　　众人略一沉思，随即反映了过来，秦镇北所统领的‘兕甲军’前身就是陆军第78师，并且在初期驻扎过宿城市。
　　传闻中秦镇北早年曾因属下近乎全灭受过刺激，没想到始作俑者竟然是这小子的父亲。
　　诸位将军叹了口气，有心宽慰两句，却不知道怎么开口。
　　秦镇北呼吸有些急促，看着屏幕上的两张照片，他的拳头死死的捏在一起，不受控制的颤抖着。
　　年轻帅气的邵子峰旁边是一个穿着军装的年轻男子，他脸上带着淡淡的笑意。
　　就是这么一张笑脸，却是他近二十年来的噩梦。
　　......
　　“小周，今天晚上的伏击你可以吧。”
　　“放心的吧队长，我在学校可是以第三名的成绩毕业的，这种程度的伏击交给我准没错。”
　　“好小子，老子就喜欢你这股劲儿。”
　　“老子没读过军校，最佩服的就是你们这些军校毕业的大学生，很多人对我提拔你当副队都很有意见，你这次可要给我争口气啊。”
　　“放心吧队长，正面战场交给你，伏击我在行。”
　　那个男青年笑着给他敬了个礼。
　　就是这个笑容，深深的印在了秦镇北的脑海中二十年之久。
　　是夜，宿城市外围的山脉被夜幕笼罩。
　　密集的枪声，呐喊声，还有各种奇怪的鸣叫声混合在一起，在山谷间回荡。
　　“队长，我们快撑不住了，那些怪物的皮越来越厚，我们的枪威力不够。”
　　震耳欲聋喊杀声中，满脸是血的小队长在枪林弹雨中冲着他大喊。
　　砰砰！
　　秦镇北手中的冲锋枪吐出火舌，子弹把前方的怪物击退，他擦了一把汗吼道：“威力不够也得打，坚持到小周来援。”
　　“妈的，小周侧翼的伏击没成功吗，怎么越打越多了。”
　　战场上到处都是枪响声，夜空中如打雷般不断闪烁，秦镇北不安的看着周自民埋伏的方向，语气中满是担心。
　　“不知道，我们和伏击队五分钟前就断了联系。”小队长端着枪打掉秦镇北背后的变异生物，喘着粗气说道：“队长，这里有我指挥，你去看看副队。”
　　秦镇北看着满身血污的小队长一咬牙：“那你小心！”
　　“队长快走，我掩护你！”
　　“你们都给我死开！”
　　哒哒哒哒哒！
　　离开前。
　　小队长端着枪怒吼着帮他掩护的身形，深深的倒映在他的瞳孔中。
　　血...记忆中一片血红。
　　浓郁的血腥味充斥鼻腔。
　　夜幕下的树林间到处都是残肢断臂，连地面都是一片泥泞。
　　秦镇北跌跌撞撞的速出寻找，最后被绊倒。
　　他跪在地上，疯狂的喊着队友的名字。
　　可是回应他的只有远方的枪声和惨叫。
　　那一刻是他这辈子最痛苦的时候，他找到一具还算完整的尸身，抱在怀里无声的干嚎。
　　“是...是队长吗...”
　　“是，是我。”
　　“副...副队...暴露...逃兵”
　　说完这句话，那个战友在他怀里永远的闭上了眼睛。
　　靠在座椅上，秦镇北闭着眼睛。
　　他的脑海中闪过一幕幕画面，自己仿佛又回到了那个夜晚。
　　他整个身体都在微微的颤抖。
　　最后他突然睁开布满血丝的眼睛。
　　一拳锤在了桌子上怒吼着。
　　“混蛋！”

第三百三十九章 消除污点（3/5）
　　秦镇北的怒吼声在会议室里回荡着。声音中包含着痛苦和不甘。
　　世人都以为作为军人的他们铁石心肠，其实他们只是见惯了生死，学会了伪装自己的情绪。
　　他们毕竟是人，是人就有七情六欲，他们开心时会哈哈大笑，战友牺牲也会让他们痛苦不已。
　　小孙有些不知所措的看着会议主席。
　　中山装老者对他摆摆手，转头看着秦镇北
　　“小秦，现在你还觉的邵子峰没有问题吗？”
　　听到他的话，秦镇北看着屏幕上相似的两张脸，痛苦的闭上了眼睛。
　　如果提前知道邵子峰是周自民的儿子。
　　秦镇北不会对邵子峰有什么好印象。
　　可是现在...
　　秦镇北咬着牙，他的内心在疯狂的挣扎着。
　　“我还是觉得，他是个好...最少，比他爹强。”
　　说完这句话，他整个人都松垮了下来。
　　对于秦镇北的坚持，中心会议桌的几个老者满意的点点头。
　　唐姓老妪看着秦镇北，目光中有些疼惜。
　　她横了中山装老者一眼不满道：“行了，有什么快说吧，看给孩子逼的。”
　　“哈哈，还是唐大姐了解我。”
　　他转头瞪了秦镇北一眼：“小秦，给我坐直了好好听着。”
　　“小孙，告诉他这个邵子峰的档案加密是谁申请的。”
　　“是。”小孙连忙调出资料：“邵子峰身份加密申请人：杨谦，原陆军第78师师长，‘
　　“哈？老首长。”
　　秦镇北愣住了，他呆呆的看着大屏幕上的加密申请。
　　耳朵或许会听错，但是档案一定不会出错的。
　　会议室其他将军看到屏幕上的杨谦，发出了小小的骚乱。
　　杨谦当年可是大夏传奇战训师之一。
　　作为第一批八阶战训师，杨谦不管是实力还是身份都对得起传奇二字。
　　巅峰时期他和自己的搭档石甲巨犀，曾以一己之力挡住了变异生物的多次进攻，被当时网友称为大夏之盾。
　　后来军改后更是亲自打造了‘兕甲军’。
　　可惜后来他的石甲巨犀在战斗中受了重伤，而且是那种几乎不可治愈的重伤。
　　凭借他‘兕甲军’军团长的身份，本来可以契约返祖进化的小犀牛，但是他对石甲巨犀的感情太深，自己放弃了这个千载难逢的机会。
　　再后来大夏趋于稳定，石甲巨犀的身体却每况愈下，因此正值壮年的杨谦申请转业回乡当了异管局的局长，并且提拔了秦镇北为兕甲军的军团长。
　　至此，一代传奇‘大夏之盾’在人们视线中销声匿迹。
　　其实不光是杨谦，在座的十二位首长基本上都是各自军团的第二代，
　　在初期那种艰苦卓绝的环境中，老一辈的牺牲实在是太大了。
　　大夏之所以能这么快稳住局势，和他们的付出也脱不了干系。
　　“真的是老首长！”
　　在发泄了堆积二十年的愤懑后，秦镇北的心情意外的变好了不少，怎么说呢，就是感觉整个人都轻松了不少。
　　特别是知道了邵子峰是老首长看中的人。
　　秦镇北搓着下巴的胡茬呵呵笑道：“我就说嘛，这小子肯定没问题，老首长不愧是老首长，眼光跟我一样。”
　　其他将领扶额，有这么说自己老首长的吗。
　　中山装老者笑呵呵的看着秦镇北，心里放松不少。
　　作为大夏十二军团的军团长，老者一直担心的是秦镇北的心理问题。
　　这也是为什么他会多次包容秦镇北乱说话的原因。
　　他曾多次找秦镇北谈话，试图通过对话开导他，可是一谈到过去的事这小子就插科打诨，顾左右而言他。
　　这次在看下面送来的档案时，他偶然发现邵子峰竟然是周自民的儿子。
　　索性借着这个机会刺激一下秦镇北，让他好好发泄一下。
　　现在来看结果还不错。
　　“咳。”
　　中山装老者的咳嗽声吸引众人的注意，他思索了片刻笑着说道：“邵子峰这个孩子挺不错。”
　　“虽然能看出他之前对官方不太信任，但有着这样的身份背景，我们也要理解，孩子终究是无辜的。”
　　“即便如此，他在之后爆发的宿城祸患、龙城县地下平台实践，以及云都市圣源会等事件中都出了不少力。”
　　“现在更是两次...不，是三次为雪龙号解围，说到底，终究是我们亏欠那孩子的。”
　　“在这里我提议，彻底删除邵子峰档案中周自民的一切信息，诸位可有什么意见？”
　　有他这些话，算是为邵子峰的事定了性，以后邵子峰的背景中不会再有任何的污点。
　　在座的众人纷纷赞同，最后全票通过。
　　接下来一段时间，像是为了证明老者所说，大屏幕中播放了一些视频片段。
　　这些片段中，有在宿城灾患时的火焰之翼，有在云都保护区的龙炎陨星场面，还有他参加云都地区资格赛的比赛视频。
　　视频格式不同，清晰度不同，但是各位老人和首长却是看的津津有味。
　　毕竟大夏每一个年轻人未来的希望，更何况是这么优秀的年轻人。
　　随着大屏幕中的画面，几名首长对邵子峰的宠兽有不小的兴趣。
　　“安南，这小子的白鹿什么来头。”
　　她所在的‘玉鹿军’大部分以女军人为主，主要是给各军团提供后勤支援，治疗辅助，很受各大军团的拥护，更是各大军团小伙子的追求对象。
　　陆安南穿着笔挺的军装，一头乌黑的短发使她看上去飒爽英姿。
　　从小鹿出场后，陆安南的目光就被它所吸引，毕竟她们军团的标配的变异生物就是是玉鹿。
　　听到中年女首长的问话，陆安南摇了摇头：“很奇怪的变异生物，一开始我以为是白化梅花鹿，但是它明显不是基因缺陷的白化病，更神奇的是到后来进化成了元素体...我从来没见过这种变异生物。”
　　“啧啧，不会又是一个返祖吧。”
　　陆安南一本正经的说道：“返祖进化具有种族唯一性，它和九九初始种族都是梅花鹿，现在九九还在，它不太可能是返祖。”
　　看到陆安南严肃的样子，中年女首长一阵好笑：“大姐跟你开个玩笑而已，这么认真小心以后嫁不出去哦。”
　　听到这话，陆安南露出不好意思的表情。

第三百四十章 守护圣灵（4/5）
　　就在其他人的目光放在小鹿身上时，已经把邵子峰当做自己人的秦镇北溜溜达达的走到李天问身边。
　　李天问瞥了他一眼，继续盯着大屏幕中的战斗。
　　“咳。”
　　秦镇北故意咳嗽了一声。
　　李天问冷着脸，继续看着大屏幕。
　　秦镇北等了半晌，终于还是忍不住了，他笑呵呵的问道：“天问，你的龙能不能打过这小子的龙。”
　　他这幅欠揍的样子，像极了跟别人炫耀自己孩子的老父亲。
　　“我的龙快九阶了。”李天问冷着脸说道。
　　秦镇北也不在意，这家伙一直这样冷着脸，他都习惯了。
　　“那你说等这小子的龙到九阶，能不能吊打你。”
　　问完这句话，秦镇北突然感觉浑身一冷，只见李天问目光灼灼的看着他。
　　“要不我们打一场？”
　　秦镇北：？
　　什么跟什么，怎么就扯到我身上了。
　　虽然奔雷兽也有八阶，但是对上能飞的龙不是找打吗。再说这个李天问这家伙是个出了名的战斗疯子，十二个军团里都打一遍的那种。
　　而且他的冷兵器造诣极深，就算不使用变异生物，秦镇北都不一定进的了他的身。
　　想找他秦镇北打架，傻子才答应。
　　溜了溜了。
　　“安静。”
　　短暂的自由交流后，中山装的老者声音响起：“最新的资料已经整理好了，接下来的情报才是我留下大家的主要的原因。”
　　“小孙开始吧。”
　　小孙点了点头，开始摆弄电脑。
　　大屏幕闪烁，画面中出现三块形状不一的物品。
　　看到这三个物品，会议室的众人露出疑惑的表情。
　　在场的以军人居多，他们的天职是战斗，对于特殊物品的认知停，只停留在各种能量药剂的辨认上。
　　如果直接让他们认原材料，这不是难为人嘛。
　　看出了众人的疑问，小孙便翻资料边解释道：“这是还在雪龙号上的陈艺馨教授提供的新材料，诸位将军稍安勿躁，接下来我会为大家讲解。”
　　“大家还记得邵子峰在遇到冰山那次掉进了海里吧。据他说，那片海域的海底是一望无垠的寒川。”说着小孙按了一下遥控器，大屏幕上出现了冰川的图片。
　　这是他们在得到口述材料后，为了方便讲解做的效果渲染图。
　　在场的众人专注的看着大屏幕，脸上露出惊叹之色。
　　“这座冰川被邵子峰群名叫遗忘寒川，出于第一发现人原则，我们采用了他的叫法。”
　　“据他说阴冰山就是在这寒川中产生。”
　　“下面我介绍一下三种物品的效果，寒川冰晶：据说长期服用可以缓慢强化冰洗变异生物的元素强度。”
　　众将领面面相觑，貌似还是第一次听说可以增加元素强度的物品，而且听描述是那种可以直接服用的物品。
　　“寒川冰髓：也是强化冰属性强度，但是效果比冰晶好一些，据陈教授说，这种寒川冰髓品质越高效果越好。”
　　李天问看着视频中的冰髓有些心动，他的金池蛟龙正好有冰属性的，虽说是返祖进化，可惜金池蛟龙掌握的却还是普通的寒冰。
　　看着最后一件物品的描述，小孙深吸了一口气缓缓说道：“这是寒川铁矿，作用只有一个，无阻碍传导冰系元素。”
　　话音刚落，整个会议室一片哗然。
　　李天问更是豁然起身，目光炽热的看着视频中的寒川铁矿，一直冷着脸的他看着画面中的铁矿，露出狂热之色。
　　“这是假的吧，怎么可能有无阻碍传导元素的东西。”
　　“不可能不可能。”
　　“这可是陈教授亲手递交材料，你以为有假？”
　　各种质疑声接连不断，整个会议室里都是嗡嗡的回声。
　　“肃静。”
　　老者敲了敲木槌：“现在三件物品介绍完了，接下来进入议题...天问你先坐下，这东西跑不了。”
　　见李天问坐下，老者继续说道：“这三件物品的发现，无疑会大幅度提升我大夏的底蕴，更有可能为其他领域提供更多的研究方向。根据大夏律法规定，作为提交新材料的奖励，提交者可以获得一部分收益，或者可以提出一些要求。”
　　众人知道关键来了，这东西有法律规定不假，但是具体怎么分成却是有弹性的。
　　“陈教授的意思，她想要所有物品总收益的三成。”
　　“咳咳...多少？”正在喝水的唐装老者差点被自己呛死，他用手杖重重顿地：“不可能，按照刚才的效果图来看，这个什么遗忘寒川占地面积巨大，她陈艺馨一个人就想独占三成，怕不是要上天。”
　　“三成确实有点过分了。”很少说话的几位老者也纷纷开口。
　　对于这种事，军人的参与度就低了，他们大多数时间只需要发呆就行。
　　小孙见中心会议桌的老人们意见统一，有些难为情的继续说道：“陈教授说，下面的话是陈教授的原话。她说：我知道你们不可能答应，那你们自己出价吧，你们总不能让有功之臣寒心吧…”
　　看着接下来的内容，小孙都快哭了，他嘴唇嗫嚅着却怎么也说不出口。
　　“有什么就说。”有老人不满的催促道。
　　“哦。”小孙一咬牙，梗着脖子说道：“以下是陈教授的原话，不是我说的。她说：姑奶奶，你可不能看着你的侄孙女吃亏啊，么...么么哒。”
　　随着话音落下，会议室内众人的表情有些微妙。
　　这里能被成为奶奶的也就只有…唐姓老妪的夫家可不就姓陈嘛。
　　“呵呵呵。”唐姓老妪掩着嘴笑了起来：“这个猴丫头，现在到想着我这个姑奶奶了。”
　　她环顾一周缓缓开口道：“既然我家馨馨开口了，我这个当长辈的多少得给点面子...”
　　“唐大姐，这不合适啊。”有个老者苦笑道。
　　唐姓老妪摆摆手：“这个面子必须给。”
　　“下面的事情你们谈吧，我亲自上的话只会压的更低，我退出的话这也算是给她面子了。”说完她脸上露出狡黠的笑容。
　　几个老人看到这一幕，似乎又回到年轻时，她果然还是没变啊。
　　中山装的老人想了想：“这事情牵扯太大，那片寒川的产量目前还不清楚。我认为分成奖励的事情暂时搁置，等遗忘寒川的存储评估出来再做决定。”
　　“我赞同。”
　　“赞同。”
　　19赞同，1弃权，0反对。
　　十二位将军再次充当了莫得感情的表决机器。
　　这个议题通过后，就在众人以为会议要结束时，中山装老者对小孙点了点头。
　　“据邵子峰描述，遗忘寒川中有东煌族的守护圣灵苏醒。”
　　“什么！”
　　这个消息犹如惊雷炸响，所有人都停下了动作，脸上露出不可思议的表情。

第三百四十一章 罗斯海（5/5）
　　‘守护圣灵’是大夏高层为那些古老生灵取的名字。
　　根据现在掌握的信息，可以发现它们区别于返祖进化的变异生物，其存在更像是神话传说中的神灵。
　　除了本身拥有更加强大的实力外，每尊守护圣灵都有自己的司职。
　　通俗一点说，每尊守护圣灵都掌握着各自的权柄。
　　当然‘权柄’是比较抽象的概念，所谓的权柄只是它们内心的执念，认为自己存在的价值就是为了某个目标。
　　“可以确认吗？”
　　听到这个消息，唐装老者的反应最为激烈，拄着手杖颤颤巍巍的站起身来。
　　小孙见状连忙拿着文件走过来搀扶着他宽慰道：“杨老放宽心，除非这遗忘寒川、寒川冰晶、冰髓、铁矿都是邵子峰精心编造的骗局，否则不可能有假，因为他应该清楚这种谎言很快就会被拆穿。”
　　“再说还有陈教授，如果没有证据的话她是不会上报的。”
　　听到小孙的这番话，其他人认同的点点头。
　　再说了，邵子峰也没有造假的动机不是。
　　秦镇北粗声粗气的催到：“孙秘书你就别卖关子了，快告诉我们是什么‘守护圣灵’吧。整天听你们说那位大佬，可怜我们这些‘年轻人’都没见过啊。”
　　小孙...
　　应该是孙秘书微笑着点了，有雷电在雾气中游走。
　　龙头从云雾中探出，它头部龙须、鬃毛都被黑色的细线拉扯着，仰头做咆哮状。
　　“这就是按照邵子峰描述做出来的效果图，据他说这头冰龙自称老龙，还称呼他为‘东煌族裔’。”
　　“没错...没错了，是东煌族裔，我们夏族是东煌族裔...”杨老拄着手杖不住颤抖，橘子皮般的老脸因为激动而涨的通红。
　　孙秘书心惊胆战的看着杨老，生怕他太激动抽了过去，连忙停下讲解，轻轻拍打他的背部。
　　看着大屏幕上守护圣灵的渲染图，十余位将军交换了一下眼神，发出低声议论。
　　“这守护圣灵和想象中的不一样啊。”
　　“就感觉吧，有点平平无奇。”
　　“关键是它竟然没有龙角，看起来还不如天问将军的金池蛟龙威风。”
　　听着诸位将军的私语声，孙秘书脸上露出淡淡的笑意，他按了一下遥控器，画面中的效果图局部被放大。
　　他用遥控器上的激光指着画面中的那个黑点，笑呵呵的对众人说道：“这是邵子峰。”
　　“嘶~”
　　会议室内传出一阵吸气声。
　　没有小黑点的对比冰龙确实不怎么样，再说它还被链子束缚着，显得更是拉胯。
　　可是有了对比，那种强大的压迫感顿时扑面而来。
　　那句话怎么说来着。
　　‘多就是美，大就是强。’
　　虽然它看起来秃，但是它大啊。
　　咦。
　　不对。
　　秃就是强者的证明啊。
　　众人看着秃头的冰龙，目光中充满了敬意。
　　会议室里的讨论声慢慢停息，小孙继续说道：“除了这些证据之外，这尊疑似守护圣灵在看到邵子峰和他的宠兽的契约后，说出了‘娲皇大人’。”
　　“娲皇...娲灵？”
　　有人喃喃道。
　　娲灵，这是只有大夏高层才知道的存在，在复苏之初大夏能快速恢复秩序，娲灵的存在不可或缺。
　　而守护圣灵中的这个灵字，很大程度就是因为它自称娲灵。
　　“没错了，各种线索都能对上。”杨老喃喃自语着：“只是这尊圣灵身上的束缚...如果娲灵大人从沉睡中苏醒的话就好了，我们也好问问...”
　　“禁言。”中山装老者瞥了他一眼不满道：“娲灵说过，我大夏实力还很弱小，有些事情不可妄议。”
　　杨老张了张嘴，颓废的坐了下去。
　　二十多年前，他们亲自见到了沉睡中的娲灵，那时候世界还没发生异变，他们只以为自己发现了外星人。
　　后来天地大变，他们慢慢相信了娲灵所说的一切。
　　对娲灵描绘的东煌族的威势，杨老很是向往，从那以后恢复祖先荣光就是他的信仰，也是他最想看到的事情。
　　只可惜他慢慢老迈，大夏却连知道某些真相的实力都没有，这种心里落差让他有些急了。
　　十二位将军面面相觑，作为新生代的他们对于某些隐秘知之甚少，但是他们能看出来，几位老人对某些事情很是忌惮。
　　从国力来说，大夏已经是无可争议的世界第一，但是什么东西让他们都忌惮...
　　他们的心沉了下去。
　　咚！
　　木槌敲击声响起，中山装老者严肃的说道：“李天问将军，陆安南的将军，你们带着金池蛟龙、九色仙鹿跑一趟流冰海域，具体坐标小孙会告诉你们。”
　　“此行的目的主要是同那尊圣灵交流，问清要如何才能解开禁制，在没有把握之前，切记不可贸然行动。”
　　“至于针对遗忘寒川的探查工作，就交给李天问将军的‘御龙军’。”
　　“是。”
　　李天问、陆安南起身敬了个礼。
　　下一刻，他们背后柱子的最顶端，两对泛着幽光的眸子缓缓睁开。
　　......
　　经过几天的航行，雪龙号离开了流冰海域，进入了罗斯海。
　　这里是人类船舶所能达到最南部的海域之一，也是各国科考队前往南极的传统路线。不同于常年被乌云遮蔽的流冰海域，罗斯海的气候在夏季和冬季是两个极端。
　　在冬季，罗斯海的太阳不会升高，空气温度降至-40℃，风速高达200公里/小时。
　　南极洲周围的海洋冻结成一块几米厚的实心冰块，有效地使大陆的面积翻倍，并覆盖大部分的罗斯海。
　　可是进入夏季，罗斯海域的太阳永不落下，温度从冰点以上爬升，打破了巨大的冰盖，就连表层水温都会升至0℃，空气温度则会更高。
　　此时正值南极洲的夏季，雪龙号在罗斯海停泊着，平静的海浪席卷，一片平和的景象令人心安。
　　难得的阳光让船员们欣喜，他们把被子挂满了整座前甲板。
　　只是他们不知道，接下来的一段时间的极昼，可能会让他们觉得阳光也没有那么珍贵。
　　邵子峰在小鹿的帮助下离开了房间，趴在前甲板的围栏上享受着海风和日光。
　　他不时的看向蔚蓝的海面，嘴里喃喃自语着：“怎么还不回来。”

【番外】琪琪奇妙的一天
　　“琪琪，别玩了，去帮妈妈把围裙拿来。”
　　“等一下。”
　　龙城县的家内，琪琪趴在沙发上，目光炯炯有神的盯着屏幕，两只小爪子飞快的在手机上划拉着。
　　也不知道谁得罪了它，琪琪气的毛都炸起来了，爪子都快的划出了残影。
　　“该死的臭东西，敢骂小峰。”
　　唰。
　　锋利的爪子闪过一道寒芒，在屏幕上留下几道痕迹，琪琪几根长长的胡须抖动。
　　好气啊！
　　逐月犬坐在沙发旁，歪着脑袋看了看琪琪，然后叼起围裙往厨房跑去。
　　“呀，月月你真棒，不像某些小猫咪，越来越懒了。”
　　“汪汪。”
　　“好好好，等下给你挑块最好的肉肉。”
　　正四仰八叉躺在沙发上睡觉的大橘一听顿时来了精神，它翻身...
　　它再翻...
　　尝试了四五次以后，终于翻过身来。
　　大橘累的趴在沙发沿，粗短的前爪搭在上面，吐着舌头大口的喘着粗气。
　　一副猫已经废了的表情。
　　“切。”
　　琪琪鄙视的瞥了大橘一眼，继续划拉着手机。
　　“喵！”
　　大橘像是受到了侮辱，它一股脑爬起来，抬头挺胸的踩着猫步从琪琪身边走过，长长的尾巴像是旗杆一样竖起。
　　每走一步，腹下耷拉着的肥肉都像波浪般荡漾着。
　　不多时，厨房隐约传来喵喵的叫声。
　　“呀，橘橘也是个棒乖乖，等会妈妈给你挑第二好的肉肉，就是不给某只小懒猫。”
　　琪琪撇了撇嘴，丝毫不为所动。
　　秋水伊人：“琪琪姐姐，今天先不聊了，我要跟哥哥去拜访一位长辈。”
　　御姐琪琪爱猫咪：“小伊伊，来给姐姐亲一个再走。”
　　秋水伊人：“讨厌啦~琪琪姐姐又耍流氓[羞涩]”
　　秋水伊人：“骗我发照片给你，你却不发给我，下次不给你亲了。[生气]”
　　御姐琪琪爱猫咪：“诶嘿嘿[色][色]”
　　御姐琪琪爱猫咪：“路上小心，姐姐也要去帮妈妈干活了，像我这么美又这么贤惠，我都快爱上自己了。”
　　秋水伊人：“琪琪姐姐真厉害，我下了哟。”
　　随着女孩的头像变暗，琪琪了无生趣的瘫在了沙发上，长长的尾巴无意识的来回扫动。
　　它小脸埋进沙发里，半晌才转过头，出神的看着窗外的夜景。
　　砰！
　　一声巨响传来，琪琪吓得浑身一哆嗦。
　　看着半空中绽放的烟花，琪琪紧张的情绪慢慢稳定下来。
　　它重新摊在沙发上喃喃道：“要过年了啊，也不知道小峰怎么样了。”
　　想到这它气呼呼的重新把小脑袋埋进沙发，闷身闷气的自语道：“臭家伙，这么久都不跟家里联系。”
　　砰砰！
　　随着夜色加深，越来越多的烟花在龙城县上空绽放。
　　厨房内传来锅铲碰撞的声音，偶尔还有邵母哄小孩似的夸奖声。
　　可恶！
　　那两个家伙！
　　琪琪暗暗咬牙，真是太会讨妈妈欢心了！
　　不多时，空气中弥漫着饭菜的香气。
　　琪琪粉色的小鼻子耸动，偷偷吞了口口水。
　　咚咚！
　　这时门外传来了敲门声，琪琪精神一振，翻身坐了起来。
　　“有有有人在家吗？”
　　说话的是一个男孩子的声音，听上去有些紧张。
　　‘不是小峰啊。’
　　琪琪闻言，再次无精打采的摊在了沙发上。
　　“谁啊，琪琪！！！去帮妈妈开门。”
　　“知道啦~~~”
　　琪琪不情不愿的拖着长腔，看了看自己的小爪子，无奈的叹了口气。
　　...
　　邵子峰家门外。
　　李一鸣穿着厚厚的羽绒服，和妹妹李伊人说着话：“是这家没错吧？”
　　“没错啊，这不是写着呢么，79号...”李伊人狐疑的看着李一鸣：“你紧张什么？”
　　“谁...谁紧张了！”
　　李一鸣梗着脖子辩解道。
　　“行叭，是我紧张。”
　　咚咚！
　　李一鸣敲了敲门：“有有有人在家吗？”
　　李伊人撇了撇嘴，还说自己不紧张。
　　“谁啊，琪琪！！！去帮妈妈开门。”
　　琪琪？
　　李伊人一愣，不会这么巧吧。
　　嗯，应该只是巧合。
　　她这么安慰着自己。
　　“知道啦~~~”
　　听到这熟悉的御姐音，李伊人清秀的脸上表情很是精彩。
　　李一鸣好奇的看着自己的妹妹：“你紧张什么？”
　　“谁...谁紧张了！”李伊人故作镇定的瞪了李一鸣一眼。
　　这时，门内传来轻微的声响。
　　“谁啊，这大晚上...”
　　这熟悉的声音！！！！
　　随着门栓响起的摩擦声。
　　李伊人和李一鸣的心脏开始剧烈的跳动着。
　　吱纽~
　　铁门特有的摩擦声响起，琪琪看着门外的两人顿时僵在了原地。
　　它忍住了转头就跑的冲动，可爱的歪了歪小脑袋。
　　“喵~”
　　李伊人看着坐在地上的小白猫明显一愣，难道是出现了幻听？
　　这时邵母从厨房走了出来，她把湿漉漉的双上才围裙上擦了擦。
　　“琪琪...你们是？”
　　“阿姨，新年快乐”提着礼物的李一鸣突然给邵母鞠了一个90度的躬：“我我我我我是邵大哥的同学和队长...不是...我是队长和同学...”
　　李一鸣越着急嘴越瓢，结结巴巴的都快急哭了。
　　“是小峰的同学啊，你这孩子怎么来之前也不跟阿姨说，快进来，外面怪冷的。”
　　“好...好的阿姨。”
　　李一鸣低着头跟在邵母后面朝客厅走去，门口只留下了李伊人和琪琪。
　　琪琪看着李伊人玩味的表情，用小爪子蹭了蹭脸，努力把自己装作普通的小猫，转身就准备离开。
　　刚走没几步它突然感觉背脊被人抓住，整个猫腾空而起。
　　“喵喵喵~”
　　琪琪四只小短腿疯狂的挣扎着。
　　李伊人玩味的盯着它，突然展颜一笑。
　　“琪琪...姐姐，不是要亲亲我吗，见到我怎么跑了。”
　　“或者，你喜欢听我叫你‘应援团团长大人’？”
　　听到这句话，琪琪的身体突然松垮了下来。
　　看着笑靥如花的李伊人，琪琪绝望的闭上了眼睛。
　　它琪琪纵横网络这么多年，撩拨过的小女孩没有100也有80。
　　谁曾想，最终还是栽在了女人的手里。
　　砰！
　　这时一个烟花在不远处的炸开，把他们的影子拉的很长很长。
　　李伊人目光迷离的看着烟花。
　　“琪琪姐姐，要一起过年了呢！”
　　“喵~”

第三百四十二章 ‘腐朽’（求票票啊！）
　　罗斯海湾。
　　雪龙号在海面静静的停泊在海面上。
　　蔚蓝的海水在久违的阳光下波光粼粼，雪白色的舰岛像是笼罩着朦胧的微光。
　　邵子峰趴在围栏上，微凉的海风吹拂着额前的刘海。
　　一个多月的海上漂泊，他前额的刘海已经快要遮住眼睛。
　　其实不单单是他，这一个多月的时间下来，船上许多男人都顶着一头乱糟糟的长发。
　　出现这种情况倒不是因为没有汤姆老师，雪龙号上其实就有随船的汤姆老师。
　　比如汤姆·崔。
　　除了南极科考队的常驻站长这个身份外，‘口才’了得的崔站长还非常热衷理发。
　　就连去南极也不忘带一套洗剪吹工具，以备在科考站免费为队员们理发。
　　可惜他那个技术啊。
　　就是当爱好挺好，当职业能饿死的那种。
　　而且，邵子峰在和他人交流中了解到。
　　船上的男人之所以不愿意理发，崔站长理发技术差不是主要的原因，
　　之所以会出现这种情况，主要是因为社会接受度不允许大部分男人留长发，而这次难得来到与世隔绝的南极大陆，这些男同志们索性放飞自我，体会一下留长发的感觉。（PS：来自某常驻科考队员采访原话。）
　　最神奇的是，在科考队和科研队抱有这种想法的男人不在少数，这就导致了船上的男人们头发越来越长。
　　“呦~”
　　小鹿有些无聊的把小脑袋搭在栏杆上，过了一开始的新鲜感，它现在对一望无际的大海有些厌倦了。
　　要不是因为邵子峰...
　　它想了想，身体伸出两根半透明的藤蔓，固定着邵子峰的腰。
　　就像之前小鹿刚中断进化时，邵子峰因为担心它被吹飞，走哪都抱着它。
　　现在轮到它小鹿照顾这个不让人省心的主人了。
　　这样想着，小鹿的眼神变得坚定起来！
　　(ง•̀_•́)ง
　　轻轻拍了拍小鹿的脑袋，邵子峰甩了甩扎眼的刘海，出神的看着自己白皙的右手。
　　他的手很好看，五指修长，皮肤白皙，在阳光下似乎可以看到皮下血管的走向。如果是网上那些喊着自己是手控的姑娘看到，一定会疯狂的喊老公用力...
　　咳，倒不是开车。
　　是因为好看的手用力的话会显得很有力量感。
　　邵子峰的五指猛然勾起，条条筋脉显现。
　　下一刻，数点的翠绿色元素光粒子在他手掌上汇聚，生机勃勃的元素粒子很是活跃，不断在他五指间穿梭流动。
　　这就是‘羁绊反应的’木系元素。
　　他以前之所以使用不出来，是因为沟通火元素太熟练了。
　　之前尝试沟通木元素时，他错误的以为沟通木元素和火元素是一样的，因此导致每次使用出来的都是‘引火’。
　　后来在遗忘寒川时，误打误撞的沟通到小鹿，不仅解决了困境还意外掌握了木系元素。
　　从那以后他才知道，在沟通不同元素的之前，需要用心沟通该属性的所有者。
　　简单点来说，就是心里只想着元素来源的本体。
　　就比如现在，小鹿感受到亲切的木系元素，开心的用小脑袋蹭着邵子峰。
　　“小鹿，等下往后退几步。”
　　“呦？”
　　小鹿听话的后退了几步，歪着头不解的看邵子峰。
　　邵子峰的瞳孔中倒映着翠绿色的光粒子，深吸了一口气，眼睛闪过猩红色泽。
　　原本在手指间穿梭的粒子瞬间凝固，随后开始剧烈的颤抖起来。
　　邵子峰咬着牙，瞳孔中红芒越来越盛。
　　一粒。
　　两粒。
　　原本翠绿色的光粒子染上墨绿色的光芒，掺杂在翠绿色的光粒子之间互相交融。
　　邵子峰倒映着粒子的瞳孔一会扩散，一会收缩，他的呼吸也跟着瞳孔缩放的频率越来越急促。
　　在微凉海风中轻轻颤动的头发剧烈的飘扬起来，如同身处狂风之中。
　　‘不行了。’
　　邵子峰感觉自己的意识在墨绿色的元素粒子出现后，就变得有些模糊。
　　心里知道不能再继续下去，可是心底却有一种冲动促使他继续释放更多的能量，他的脸庞开始变的扭曲，额头上青筋暴凸。
　　“停下！”
　　左手一把抓住右腕，可是墨绿色的元素粒子依旧在增加。
　　他瞳孔收缩成一点，虹膜彻底变成猩红色，脸上的痛苦的表情在慢慢消失，嘴角带着似有似无的笑意，整个人的气质发生了巨大的变化。
　　“呦！”
　　就在意识即将陷入黑暗时，他的心底突然响起一声清亮的鹿鸣。
　　邵子峰身体巨震，脑海中传来一阵天旋地转，他伸手一把抓住了眼前的栏杆，苍白的脸上已经布满了汗珠。
　　砰砰！
　　心脏在剧烈的跳动声仿佛就在耳边，邵子峰抓紧栏杆的手在微微的颤抖着，许久之后才慢慢的平息下来。
　　“呦！”
　　小鹿正一脸严肃的看着他。
　　邵子峰嘴角扯了扯，露出心虚的笑容：“我就是...就是想试试自己能不能掌控那种能力！”
　　然后用自己才能听到的声音嘟囔着：“再说作为皮肤控，不解锁新皮肤心里痒痒的慌。”
　　“呦！”
　　“知道知道，你们不在我身边的时候，我绝对不胡乱使用！”
　　“呦呦！”
　　“不用了吧...行行行，我发誓我发誓，真是的。”
　　好说歹说外加发了个誓才哄好了小鹿。
　　邵子峰擦了擦自己额头的汗水，看着自己的手掌有些无力。
　　这东西一发动就开始剥夺他的意识，随着意识防守变的薄弱，就连想自己终止都做不到。
　　又没有熟练度设定，到底该怎么彻底的掌握啊。
　　这时，他突然扫到刚才右手抓过的栏杆，心里犹如翻起了滔天巨浪。
　　雪龙号因为是承担重要任务的科考船，每次科考回国都会进行一次大修，所以整条船的状况非常好，每次出海都像是新船。
　　这次出海刚一月，前甲板上的扶手刷的漆在阳光下还闪着光呢。
　　可是被他抓过的那一块，邵子峰的目光闪了闪。
　　只见特殊白漆粉刷的栏杆上，有一块失去了光泽，变成了米黄色，就像是老旧冰箱上的颜色一般。
　　在那一块发黄的地方还有着细微的裂痕，邵子峰用手掌试了试，刚好是他能握住的大小。
　　邵子峰连忙转头看向小鹿，嘴里喃喃自语。
　　“这就是‘腐朽’的力量吗...”

第二百四十三章 小鹿的天赋（求票票。）
　　啪！
　　就在邵子峰低头沉思时，一个大手拍在了他的肩膀上。
　　“干嘛呢？”
　　沧海源走到邵子峰身边，双臂张开随意的靠着围栏，双手搭在栏杆上。
　　邵子峰看了他一眼。
　　果然，沧海源的头发更长了，他在后面简单的扎了个小马尾，散落的刘海在海风中飘动。
　　他嘴里叼着个烟卷，这幅打扮看上去就不像啥正经人。
　　“等陈教授呢，她下去半天了还没回来。”
　　“哦。”沧海源歪过头看了起伏的海面一眼，随后抬起头对着天空吐了口烟圈：“身体没事了吧？”
　　“你看我像有事的...”牛还没吹出去呢，捆在他身上的藤蔓慢慢松开，邵子峰话锋一转：“现在能站在这晒太阳，还要多亏我们家小鹿，有它照顾我真是太幸福了。”
　　“呦~”
　　小鹿笑眯眯的用脑袋蹭了蹭邵子峰的胸口，这种类似撒狗粮的氛围秀了沧海源的一脸。
　　然后他看向不远处身材高大伟岸的帝王企鹅，不爽的呲了呲牙。
　　“啧。”沧海源一脸不爽的看着他：“你没事就行，趁这几天停船好好恢复一下，等到了南极大陆可就没这么多空闲时间给你休息了。”
　　邵子峰一愣：“停船，不走了吗？”
　　他刚开始还以为雪龙号在这里停船是为了等陈艺馨，听他的口吻看来还有别的原因啊。
　　沧海源点了点头，捏着烟屁股狠狠的吸了一口，屈指一弹把烟蒂弹飞。
　　“上面有人要过来。”说着他伸出两根手指：“两名将军，还有他们的宠兽。”
　　说完他拍了拍邵子峰的肩膀起身离开：“我去看看上官，你在这等着吧。”
　　转身看着他的背影，邵子峰忍不住问了一句：“上官怎么样了。”
　　沧海源脚步停住，顿了片刻用一种无所谓的口吻说道：“就吊着命呗，也就治疗露露的吸食对他的伤势有些作用。”
　　说到这他顿了顿，抬头看着蔚蓝的天空幽幽道：“不过也撑不了多久了，那东西就像是恶性肿瘤，它会不断从上官的身体里吸食养分，就算割掉一次两次，它还会再次凭借养分长大...”
　　“如果再想不到办法...上官怕撑不了多久了，不过也无所谓了，从船上那身衣服他就应该知道会有这一天。”说到这他侧过头看向邵子峰：“要不要一起，之前你失踪上官可出了不少力。”
　　邵子峰沉默片刻：“一起吧。”
　　......
　　雪龙号上是没有专门的病房的。
　　像邵子峰之前住的就是陈艺馨他们的临时实验室，这还是因为陈艺馨的关系。
　　而上官龙住的就差了些，只是临时改装了一下自己的舱室。
　　为了让他睡的舒服些，佟昊拆掉自己的单人床给他拼接在一起，其他几名战士则纷纷拿出自己的被褥铺在他床上。
　　邵子峰来到舱室时，两名小战士正强忍着困意站在舱室门口。
　　见到有人过来，一名战士瞬间睁开了眼睛：“干什...”
　　“嘘。”
　　沧海源竖起一根手指小声道：“我们来看看上官。”
　　小战士看看沧海源，又看看邵子峰，脸上露出犹豫之色。
　　只是在看到小鹿的瞬间，他顿时露出了欣喜之色。
　　“您就是小鹿的战训师吧，快请进。”
　　现在火凤军的几名战士，对一切跟治疗沾边的，不管是变异生物还是医疗器械都很敏感。
　　上次在知道船上有小鹿这个治愈型的大佬后，几人就拜托陈艺馨请小鹿去给上官龙治疗。
　　小鹿倒是去看了，可看完对几人摇了摇头转身又走了。
　　几人再去求陈艺馨，这才知道小鹿的战训师还处于昏迷中。
　　因此他们就苦苦的等着，等着小鹿的战训师恢复请他帮忙。
　　现在战训师主动来看队长，小战士看着邵子峰的目光中满是期待。
　　“您可一定要好好帮我们队长看看，如果...如果实在不行也请告诉我们一声，让我们兄弟有个心理准备。”
　　说着小战士的眼圈红了起来。
　　邵子峰看着他这幅表情，心中五味杂陈，这可都是些面对变异生物都面不改色的军人，现在却像个孩子似的露出脆弱的一面。
　　他叹了口气：“我会尽力的。”
　　“太谢谢您了！快请进。”
　　看着小战士满脸的感激之色，邵子峰的心更沉重了。
　　嘎吱。
　　随着舱门被推开，一股腐臭扑面而来。
　　这种味道他很熟悉，并且不止一次的闻到过。
　　走进舱室映入眼帘的是各种物品，有小战士们省下来的营养品，也有从朱医生那借来的医疗器具。
　　各种东西堆积在一起，让本就狭小的舱室更加拥挤。
　　在靠着舱壁的加宽床上，上官龙躺在厚厚的被褥上。
　　因为伤处在腹部，不便于穿衣物的他上身暴露在空气中。
　　记忆中的上官龙是一个很强壮的男人，可是现在的他痩的像是变了一个人。
　　因为身体养分被吸收，他胸腹部的皮肤有些皱巴，皮肤下似乎没有脂肪和肌肉，紧紧的贴在肋骨上。
　　他腹部被多次缝合的伤口有些红肿，伤口内侧呈现黑红色，时不时的抽搐着。
　　每次抽搐都会有粘稠的液体滴落，恶臭就是来源于此。
　　看到这一幕，邵子峰觉得自己的太阳穴微微的跳动了几下。
　　“唉，上官...”沧海源目光中带着惋惜。
　　看到他这个样子，邵子峰心中也有些不忍，虽说交集不多，但是对他们的印象却一直不错。
　　现在看到他这个样子，邵子峰竟然生出了英雄迟暮的想法。
　　深吸了一口带着恶臭的空气，压下心中的烦躁，邵子峰向小鹿询问了之前为什么没有治疗。
　　“呦~呦。”
　　在小鹿的表述中，邵子峰才知道原因。
　　小鹿之所以看了一眼就走，主要还是因为它的天赋。
　　它的治疗效率快主要是因为天赋【治愈之心】的效果，可以大幅度提升细胞活性，快速修复创伤，这种修复也是需要养分的。
　　如果是普通人受伤，这种天赋当然是救命的，可是到上官龙这，【治愈之心】反而成了催命符咒。
　　他的身体已经被折磨的油尽灯枯，小鹿在给他来一下治疗术，说不好立刻就是没了。
　　再说它的天赋还附带被动状态【热血】，说白了就是刺激肾上腺素分泌，让人变得更加兴奋。
　　上官龙这身体，或许能撑过治疗术。
　　在【热血】的刺激下说不定还能下来走几步。
　　可是之后呢，说不能走的更干脆。

第三百四十四章 邵子峰的梦魇（加更）
　　了解了情况后，邵子峰的心情更加沉重，
　　小鹿虽然有着强大的治疗能力，但是在这件事上却帮不上一点忙。
　　看着躺在床上的上官龙，门外小战士期待的目光在邵子峰眼前闪过，他的心中突然有些莫名的烦躁。
　　老实说这件事情跟他的关系不大，跟人解释清楚后，应该没有人会怪他。
　　但是邵子峰过不去的是自己心中的那道坎。
　　扯了扯衣领，他看向自己的右手。
　　心中突然涌现一个大胆的想法。
　　这时，邵子峰突然感觉自己的衣服被拉住。
　　他低头看去，只见小鹿用嘴咬住他肘部的袖子往后扯，星蓝色的眸子中有些生气。
　　邵子峰看向小鹿平静的开口道：“我想试试。”
　　“什么？“
　　沧海源转过头，正好看到小鹿正在拽着邵子峰。
　　他张了张嘴却没有说什么。
　　没有理会沧海源，邵子峰看着小鹿的目光慢慢变得柔和。
　　这次他没有任心虚闪躲，而是很坦然的表达它自己的想法。
　　小鹿没有吭声，只是扯着他的衣飞快的摇头。
　　邵子峰看到它这个样子，默默的呼出一口气。
　　转头对沧海源说：“可以出去一下吗？”
　　“啊？哦...”
　　沧海源一怔，随即点了点头转身打开了舱门。
　　啪嗒。
　　门外隐约传来小战士焦急的询问，随着门再次被关闭，舱室重新恢复了平静。
　　邵子峰蹲下身平视...
　　emmm
　　小鹿长大了，蹲下来好像要仰视它。
　　这就尴尬了啊。
　　为了不尴尬，邵子峰用手拄着膝盖和小鹿平视着。
　　“我想试试。”他的声音很柔和，表情也很柔和：“我知道你担心我，怕我会和上次一样出事对吗？”
　　小鹿突然有些委屈，它眸子中氤氲着星蓝色的雾气。
　　这个主人真是太不省心啦。
　　看到小鹿这幅模样，邵子峰心疼的伸出手，却被它给躲开了。
　　尴尬的动了下手指，他继续说道：“其实我也怕。”
　　“因为现在的我，有太多的牵挂和眷恋...”
　　“比如你们，比如我母亲还有我的那些朋友。”说到这的时候，邵子峰脸上的笑容多了几分。
　　小鹿静静的看着他脸上的笑脸，眸子中的气愤悄然消失。
　　邵子峰深吸了一口气。
　　“即便如此，我依然想要试试，因为这是我想要做的事情。我不想等多年以后回想起这件事时会懊悔，还记得那次我们在下水道逃生的事情吗？”
　　“那时候的我为了活下去，我和其他几个同学拼命的往外跑，一个个同学惨叫着在我的眼前倒下...”
　　说到这邵子峰顿了顿，他盘腿坐到地上拍了拍自己的大腿。
　　“他们有的被咬掉了脑袋，有的被撕成了碎片，目光所及到处都是殷红的鲜血，而我却当没看到，带着你们拼命的跑。”
　　小鹿慢慢松开他的袖子，走到他身边卧倒，把脑袋枕在邵子峰的大腿上。
　　邵子峰用手轻柔的抚摸着它的角。
　　“那时候你才刚出生，只有那么一点小。”邵子峰用手比划了一下，小鹿不依的用脑袋顶着他的胸口。
　　“好了不闹了。”
　　“后来，我活下来了，但是我并没有想想中的那种绝处逢生的喜悦。”
　　“当时我第一个念头是，如果我没有跑，如果我选择拼一把，结果会不会就变得不一样。那么多同学或许不用死，熊大不用死，四班或许也不会解散。”
　　邵子峰的目光中说不上有多伤感，更多是是一种失落，毕竟他对四班也没有多少感情。
　　“那时候的第一次产生了‘我是不是做错了的想法’，在产生这个想法后，我疯狂的为自己开解，我对自己说这样没有错，人不为己天诛地灭...”
　　“事情过去了这么久，那些记忆依旧经常在我梦中出现，我发现它们就像是梦魇般刻在了我的记忆里。”
　　小鹿认真的看着邵子峰，像是在重新认识他。
　　“我不想再有第二次这种经历了。”邵子峰抱着小鹿的脖颈，把脸贴在上面喃喃低语道：“我知道我这个想法有些疯狂，而且充满了危险和不确定性。所以，你会在我身边帮助我的对吗？”
　　“呦~”
　　小鹿轻轻的叫了一声，偏过头蹭着邵子峰的头发。
　　顺便还嗦了两口。
　　感受到小鹿的支持，邵子峰深情的说道：“谢谢你，小鹿！”
　　小鹿身体一僵，烦躁的蹬了几下蹄子。
　　把邵子峰抱着自己的手甩开，气呼呼的转过头去。
　　邵子峰有点懵了。
　　这是干啥，刚才气氛不是搞得挺好的吗？
　　......
　　舱室内。
　　站在上官龙的窗前，邵子峰低头看了小鹿一眼。
　　“我要开始了哦。”
　　“呦~”
　　小鹿点了点头，伸出两根藤蔓缠在邵子峰的腰间。
　　这样是的好处是邵子峰如果出了什么事，它可以第一时间进入邵子峰的感知视界。
　　没有让小鹿一起进入，是因为他这次的尝试会发什么事情都是未知。
　　面对未知的事务，需要留下小鹿应对突发情况。
　　深呼吸了几次，邵子峰缓缓闭上眼睛。
　　小鹿警惕的看着邵子峰，丝毫都不敢放松精神。
　　感知视界。
　　邵子峰身处虚无的空间之内，各色线条迅速的勾勒出一个个人影。
　　为了保护陈艺馨，火凤军的舱室都在中上层，因此在邵子峰的感知中，他的上下左右都有人影的出现。
　　好在雪龙号上只有不到两百人，他的精神体完全可以承载。
　　只是长期的船上生活让不少人产生了焦虑的情绪，这些情绪虽不强烈，但依然在冲击邵子峰的精神体。
　　看着身边线条勾勒的小鹿，邵子峰坏笑着用手指戳了戳它的耳朵。
　　它似乎有所察觉，小耳朵抖了几下。
　　随即邵子峰不再犹豫，他看向身前躺着的上官龙。
　　和现实中一样，上官龙勾勒他精神体状态同样很差，勾勒他的线条以线段的方式存在，几乎每根线条内都有异物在游动。
　　他又看向了上官龙的腹部，果然在伤口处有了别的发现。
　　相互交错的紫黑色细线条盘踞着，它们像是一条条怪虫，不断的蠕动扭曲，散发着邪异的气息，看上去十分恶心。
　　这些细线深入勾勒上官龙的每一根线条，刚才发现的异物就是它们。
　　在邵子峰发现那些怪虫的时候，它们也发现了邵子峰。
　　“叽叽。”
　　它们发出刺耳的噪声，转身朝邵子峰的精神体爬去。

第三百四十五章 掌控的方式（二合一）
　　“叽~”
　　感知视界被各种杂乱的尖叫声充斥着，数十根黑紫色的细线时而交缠，时而分散的朝邵子峰冲来，恍惚间竟然有种铺天盖地的压迫感，令人心惊胆战。
　　咚！
　　邵子峰的心脏猛烈地跳动了一下。
　　随后各种混杂的的负面情绪扑面而来。
　　情绪中蕴含着莫名的恐惧，短时间内邵子峰像是经历过无数人死前哀怨，他的精神体出现瞬间的模糊，紧接着再次变得凝实起来。
　　邵子峰强行按耐住心中莫名的惊惧，直视着不断接近的紫黑色细线。
　　“叽叽~”
　　见邵子峰的精神体呆立原地，不断翻涌的细线更是狂躁，就连不知如何产生的啸声都变得更加的强烈。
　　双方的距离越来越近，在细线临近邵子峰身前时，他一咬牙，伸出了右手插入缠绕在一起的紫黑色细线中。
　　做完这个动作，邵子峰他的目光死死的盯着自己的右手。
　　突然的动作导致黑紫色细线微微一滞，它们像是有意识般，似乎在观察邵子峰。
　　片刻后见他没有更多的动作，那些紫黑色细线再次活络了起来。
　　它们一根根缠绕着邵子峰的右手，在他精神体的指缝间来回穿梭，不多时整个右手上像是包裹了一个毛线团，只是这个毛线团在不停的蠕动，看上去十分的恶心。
　　邵子峰精神体本能的战栗着，那种不同于体感的接触让精神体时而模糊，时而清晰。
　　终于，那些细线不再满足于他的右手，开始顺着手腕往右臂上攀爬。
　　见所有的细线都缠绕在自己的手上，邵子峰不再犹。
　　只见他右手周围的虚空略微扭曲，像蛇一般缠绕着他的紫黑色细线突然顿住，全部颤抖着、尖叫着往外挣扎。
　　这就是邵子峰脑海中大胆的想法，他想用自己的精神体作为诱饵，诱捕那些从肉体上清除不了的东西。
　　当然在没有看到这些黑紫色的细线前，他不知道自己这种办法能不能奏效，也不知道自己冒失的行动会不会引发什么后果。
　　好在现在来看这个办法是可行的。
　　右手上的毛线团快速四下散开，如海带一样以邵子峰的手为中心飘扬着，只见在细线下方的手背上，露出一道紫红色的裂痕。
　　“还不够！”
　　邵子峰咬着牙，精神体再次出现了短暂的模糊。
　　下一刻，勾勒他精神体的线条微微泛着紫红色，整个精神体周围的虚空都出现了轻微的扭曲。
　　接在这时，他手背上的裂痕突然从中裂开，一个线条勾勒的眼睛出现在裂痕的位置，眼睛中的瞳孔是燃烧着紫红色火焰的竖瞳。
　　“叽叽——”
　　那些细线尖啸声更加刺耳，奋力的往四面八方逃窜，可是它们像是被无形的吸力束缚，不管怎么用力都无济于事。
　　那燃烧着紫红色火焰的竖瞳如同深渊，不断吞噬着一条条细线。
　　邵子峰的精神体不断的颤抖着，线条勾勒的双眼中的颜色越来越深，右手上的线条彻底变成了紫红色。
　　狭窄的舱室内，一束眼光透过舷窗照射在邵子峰苍白的脸上，细密的汗珠不断从额头上渗出，在阳光下反射着莹莹微光。
　　他右手悬在上官龙伤口的上方，手背上出现紫红色眼睛的虚影。
　　此时，上官龙的腹部伤口出现了细微的变化，原本边沿令人作呕的黑色异物在慢慢变淡，丝丝缕缕的青烟穿过邵子峰的指缝消失在空气中，圆形的伤口处露出鲜红的血肉，在不断的往外渗出血液。
　　“咯...咕咕。”
　　可沉睡中的上官龙却在此时出现了异常反应，瘦骨嶙峋的双手呈爪状无意识的乱抓，干裂的嘴巴咧开呲着牙，喉间发出不似人类的低吼声，听起来极为的痛苦。
　　随着他身体的抽搐，不断有透明的涎液顺着他的嘴角往外流，拉出长长的粘丝。
　　“呦！”
　　小鹿星蓝色的眸子中光泽流转，鹿角上开出几朵淡白色的虚幻小花，沁人心脾的香味在房间内萦绕，冲淡了令人作呕的恶臭。
　　上官龙狰狞的表情缓和了不少，但是依然在不断的挣扎，有几次差点挖到了邵子峰的手臂。
　　见自己的安抚没有起到效果，小鹿身上伸出几条藤蔓，如蛇般缠住了上官的四肢，把他固定在床上。
　　做完这一切，小鹿心疼的看着邵子峰，用藤蔓上的叶子小心的擦拭着他额头上的汗水。
　　半晌后，上官龙腹部的伤口变成了正常的肉色，整个人也渐渐安静下来。
　　邵子峰猛然睁开双眼，虹膜有红芒闪烁，最后消退变成正常的深棕色。
　　但是他却依旧站在原地，不动也不说话。
　　“呦？”
　　小鹿着急的伸出藤蔓在邵子峰面前晃了晃，邵子峰目光微闪恢复清明，身体却一软往旁边倒去。
　　嗖！
　　几根藤相互交叉呈网状，接住了邵子峰的身体。
　　邵子峰躺在藤蔓编制的网上，愣愣的看着舱室内的天花板。
　　他慢慢侧过头对小鹿露出一个大大的笑脸，用干涩的声音说道：“我成功了。”
　　“我真的成功了。”
　　小鹿星蓝色的眸子柔和下来，心疼的看着邵子峰。
　　它看出邵子峰此时的喜悦，因此只是在旁边默默的陪着他。
　　过了一会，邵子峰激动的心情慢慢平息。
　　在小鹿的搀扶下站起身。
　　“我们回去吧。”
　　“呦~”
　　小鹿收回上官龙身上的藤蔓，搀扶着身体虚弱的邵子峰，声音中略带责备。
　　“是...子峰...兄弟吗。”
　　邵子峰身体一顿。
　　“子峰...兄弟。”
　　背后的声音很微弱，说话间还有些气短，如果不是舱室内比较安静，很容易被人忽略。
　　在小鹿的搀扶下，邵子峰转过身。
　　上官龙艰难的侧过头，双眼微微张开，在病毒的折磨下，健壮的身体上只剩下松垮的皮肤。
　　他用黯淡的目光上下打量着邵子峰。
　　“你没事...没事就好...没事...就安心了...”
　　说道后来他的声音已经低不可闻。
　　邵子峰默默的看着再次陷入昏睡的上官龙，转身走向舱门。
　　此时舱门外聚集了很多人，雪龙号上的火凤军基本全部到位。
　　在听到舱室内痛苦的呻吟后，他们的情绪就开始变得不安，有几个比较冲动的甚至要破门而入。
　　沧海源见状给帝王企鹅使了个眼色。
　　身材壮高大的帝王企鹅往门口一站，堵住了整个舱门。
　　“沧兄弟，你这是什么意思。”性格最冲动佟昊瞪着沧海源，那表情看上去像是要找他打一架。
　　靠在舱壁上，沧海源潇洒的吐了个烟圈。
　　“反正上官龙都那样了，你们急也没用，不如让邵子峰试试。”他瞥了佟昊一眼：“不然你上去亲自帮你队长治疗？干嘛？”
　　“我！”
　　佟昊一阵语塞。
　　“昊子，沧兄弟说的对。”赵黎上前两步拉住佟昊的衣袖：“队长...队长真的撑不了太久了。”
　　“我知道，我都知道，可是...可是队长已经这样的，我实在不忍心...”
　　说着说着这个一米八的汉子眼圈就红了起来，声音也有些哽咽。
　　其他几名战士也低头不语，走廊里除了佟昊的吸气的声音，重新恢复了宁静。
　　只是气氛显得更加沉闷。
　　“嘁！”
　　沧海源后脑勺抵在舱壁上，烦躁的吐出一个烟圈。
　　嘎吱。
　　铁质舱门的摩擦声在安静的走廊里十分清晰，所有人的目光齐齐看向帝王企鹅的方向。
　　被这么多人看着的帝王企鹅先是有些不知所措，随后想到自己主人在舞台上的表现，连忙抬头挺胸目光微微上抬，目光中带着些漫不经心的帅气。
　　沧海源脸瞬间黑了下来，上前两步一脚踢在帝王企鹅的肚子上：“让开！”
　　帝王企鹅用鳍状肢挠了挠自己头上的冰冠，摇摆着身子挪到了一旁。
　　随后几人看到一只漂亮的鹿形变异生物，它肉白色的身体上挥洒着星蓝色的光粒子，如萤火虫般四处飞舞。
　　在它身边站着一个干净帅气的年轻人，在藤蔓的搀扶下缓缓走出舱室。
　　佟昊最是耐不住性子，绕过邵子峰冲进了上官龙的舱室。
　　沧海源上前两步，担心的看着邵子峰：“你没事吧。”
　　“没事。”邵子峰咧了咧嘴：“去找治疗露露给上官龙补充点营养，我先回去了。”
　　沧海源听到邵子峰的话愣在了原地，疑惑的问道：“解决了。”
　　其他人的目光也看了过来。
　　邵子峰点了点头，然后没在说话，在小鹿的搀扶下摇摇晃晃的往走廊深处走去。
　　“昊子昊子，队长的伤口的脏东西没了，开始流血了。”
　　“流血了，那太好了了，快去叫朱医生。”
　　听着背后激动的声音，邵子峰的心情很是愉悦，至于没有人跟他道谢。
　　有上官那句话，其实也就够了。
　　“呦~”
　　小鹿边走边抬着头看向邵子峰。
　　浑身放松的邵子峰略微思索：“去前甲板等等吧。”
　　“呦~”小鹿的声音中带着不满。
　　“我就要去，不去我就好不了啊...啊，我走不动啦...要鹿鹿带我去前甲板晒太阳。”
　　小鹿：。。。
　　被小鹿用关爱智障的眼神看着，心情不错的邵子峰嘿嘿一笑。
　　“走吧走吧，我们去晒晒太阳。”
　　“呦~”
　　小鹿人性化的叹息一声，感慨道自己怎么会碰到这么幼稚的主人。
　　“你才是幼稚鬼。”
　　“呦！”
　　“你是！”
　　“呦呦！”
　　“...”
　　......
　　再次站在雪龙号的前甲板上。
　　或许是因为心情不错，邵子峰感觉连阳光都明媚了不少。
　　对着蔚蓝的天空，邵子峰再次伸出了右手。
　　小鹿两只小耳朵瞬间竖了起来，警惕的看着邵子峰的右手。
　　邵子峰对它笑了笑，示意不用激动。
　　下一刻，翠绿色的木元素光粒子在他手上浮现，欢快的在他手掌上穿梭。
　　随着时间流逝，一颗颗墨绿色的元素粒子也跟着出现。
　　在墨绿色粒子占据翠绿色元素粒子十分之一的时候，邵子峰的瞳孔深处出现丝丝红芒。
　　他突然攥紧右手，急促的喘息了几下。
　　回味着刚才的那种感觉，邵子峰的嘴角微微翘起，心情更加的愉悦了几分。
　　这就是他帮上官龙的意外收获。
　　他发现在吸收那些细线后，自己冥冥中感觉自己对‘感染’这个天赋的掌控力提升了一些。
　　虽然只能转换很少的一部分，但这不是重点，重点是他找到了掌控这个能力的方式。
　　他相信只要以后多吸收几次，早晚有一天可以彻底的掌握这个能力。
　　小鹿不知道邵子峰在啥乐什么，但是他高兴小鹿就跟着高兴。
　　因为罗斯海的夏季处于极昼，过了这么久天色依旧是没有任何的变化。
　　只是雪龙号比之前安静了不少，船员们晒的被子已经被收回，似乎到了睡觉的时间。
　　抬头看着挂在天空中的太阳，邵子峰有些无奈，这种天气现象连怎么辨别时间都不知道。
　　手机什么的，早就在坠海的时候牺牲了。
　　“呦~”
　　这时，把脑袋搭在栏杆上玩的小鹿突然叫了一声，邵子峰低头看去，蔚蓝的海水下面有一抹白影。
　　那白影在飞快的接近海面，耳边传来似有似无的鲸歌。
　　哗啦。
　　这时平静的海面被突然分开，一个气泡被顶了起来。
　　“啊！！！”
　　穿着全套防寒套装的陈艺馨尖叫着飞到半空中，气泡也随之炸裂。
　　邵子峰笑着对小鹿点了点头，小鹿无奈。身上伸出几条藤蔓接住了往下坠落的陈艺馨，
　　与此同时邵子峰的双脚慢慢离开甲板，被小鹿扔向了冰角鲸。
　　淘气的冰角鲸在顶飞气泡后，尾巴一拍水面就跳了起来，准备接住陈艺馨。
　　然后它就感觉到身体一沉，一只大手按在了它的大脑袋上。
　　“玩的开心吗？”
　　哗啦啦。
　　冰角鲸砸进海水中，溅起巨大的水浪。
　　“呜~”
　　冰角鲸像是狗狗一样，开心的摇头晃脑，轻纱般的尾巴不断的怕打着水面。
　　这可就苦了邵子峰，身体虚弱的他抱着冰角鲸的冰角不断在海面颠簸，几次都差点翻进水里。
　　“好了好了，知道你开心了。”
　　抓住一个空隙，邵子峰连忙跟它交流，这才使的冰角鲸慢慢安静下来。
　　浑身湿漉漉的陈艺馨趴在栏杆上，看向小鹿问道：“他怎么感觉更虚弱了。”
　　小鹿想了想，觉得这个愚蠢的女人可能不会理解自己的鹿言鹿语，索性一抬小脑袋不去搭理她。
　　陈艺馨嘴角抽了抽。
　　“呜~”
　　这时，冰角鲸轻纱般的尾鳍一拍水面，四米多长的身体跃然而起。
　　在上升到一定高度后它并没有坠落，反而像是被一股神秘的力量推动，在半空中欢快的游了起来。
　　空气中的阻力比水中小了许多，冰角鲸的胸鳍、腹鳍、尾鳍全部舒展开来，轻纱在风中飘动，看起来比在水中更加的唯美。
　　“飞起来了。”
　　陈艺馨瞪大眼睛，脑海中飞快的搜索着自己所知道的技能，想了半天竟然没有任何一个符合要求。
　　“难道是天赋？”陈艺馨看着冰角鲸背上的邵子峰，有些吃味的嘟囔道：“这家伙怎么这么好的运气，每一只变异生物都这么独特。”
　　小鹿的耳朵抖了抖，小脑袋抬得更高了。
　　在半空中飞了一会，冰角鲸玩累后重新回到了海里。
　　邵子峰也大致的估算出它使用‘御空’的大致时间。
　　按照它现在的实力，大概能在半空中坚持二十分钟以内，虽然时间不长，但是应该足够应付一场战斗了。
　　落回前甲板，浑身湿透的邵子峰浑身打了个激灵。
　　果然南极就是南极，太阳这么明亮，气温却依然很低，他瞟了陈艺馨一眼问道：“对了，见到那位没有。”
　　原本只是一句简单的问话，却像是戳到了陈艺馨的痛脚，她的脸色变得微微扭曲，半晌后咬牙切齿的说道：“那个老不修。”
　　“老不修...”
　　？？？
　　那老龙虽然傻了点，但是不至于被称为老不修吧。
　　陈艺馨被他看得脸色涨红。
　　“它说我没胸没屁股，怪不得东煌族的男人都那么瘦弱。”
　　“这特么...跟老娘有什么关系！！”
　　邵子峰：。。。

第三百四十六章 金池蛟龙（二合一）
　　陈艺馨愤愤不平的嘟囔了好一会，但是对于和老龙见面的事情，却没有多说什么。
　　关心了一下邵子峰的身体后，又简单向他了解了自己离开时发生的事情。
　　在得知上官龙的伤势被小鹿治好，陈艺馨略带深意的看了邵子峰一眼。
　　在前甲板站了一会，陈艺馨伸了个大大的懒腰。
　　“累死我了，等会要好好补个觉”随后又补充道：“我等下会让唐糖给你送点东西，你去陪陪球球吧。”
　　“那个没良心的小家伙...”
　　随着陈艺馨走远，声音慢慢消散在海风中。
　　目送她消失在门内，邵子峰侧头对小鹿说道：“我们去看看球球吧。”
　　“呦~”
　　小鹿欢快的叫了一声，几根藤蔓托起邵子峰的身体。
　　“我能自己走！”
　　“呦~”
　　“不信你放我下来。”
　　噗通。
　　“你个小没良心的，真放啊！”
　　“呦呦~”
　　“你还笑，哎哟...我的腰，快扶我起来。”
　　......
　　阴暗的走廊内，隐隐传来轻微的脚步声。
　　球球所待的位置位于雪龙号的底仓，因为体型的原因，雪龙号上的工作人员专门为它收拾出来一间杂物仓。
　　底仓的装修简单，加之很少有人过来，空气中到处弥漫着刺鼻的铁锈味。
　　在七拐八拐后，走廊内的温度在悄然升高，邵子峰已经能够清晰感受到空气中活跃的火元素。
　　略微思索后邵子峰心中有些猜测。
　　这些游离的火元素，应该是受到球球的天赋【熔岩场地】吸引。
　　它的天赋本就是场地类天赋，只是在靠近南极圈的海面上，空气中基本没有多少火元素给它吸收。
　　但是这几天球球在同一个地方待的太久，不断有火元素被吸引过来，也就造成了熔岩场地开始慢慢的生效了。
　　想到这邵子峰突然有点慌，如果再这么吸收下去，万一给雪龙号烧透了。
　　“小鹿，我们快点。”
　　邵子峰心中突然产生了急迫感。
　　来到球球的舱室门前时，火元素的浓郁程度几乎肉眼可见。
　　伸手推开滚烫的铁门门，一股夹杂着硫磺味的热浪扑面而来。
　　漆黑的舱室内弥漫着更加浓郁的火元素，四周的墙壁隐隐发红，有几处甚至出现了轻微的液化现象。
　　在舱室内的正中，温度最高的地方盘踞着一团黑影。
　　那团黑影身上流动着岩浆般能量，隐约勾勒出一条巨兽的轮廓。
　　这时，一双金红色的竖瞳从黑暗中猛然睁开，带着摄人心魄的压迫感看向了门口的邵子峰。
　　“呜。”
　　在看到门口站着的人后，那双金红色的竖瞳迅速的柔和下来。
　　黑暗中传来哼哼唧唧的撒娇声，只是因为恢复了正常体型，这个撒娇声让人有些接受不了。
　　低音炮的那种感觉了解一下。
　　“球球。”
　　邵子峰看到情况并没有想象中那么坏，心里略微松了口气，只要没烧穿怎么都好说。
　　小鹿看到球球后很是开心，蹦蹦跳跳的就想进去跟球球完。
　　蹄子刚踏进舱室的瞬间，小鹿的表情凝固了，它急忙后退几步可爱的摇了摇小脑袋，最后用幽怨的目光注视着里面的某球。
　　可惜某球的目光此时都在邵子峰的身上，完全没有注意到旁边还站着一个。
　　“子峰学弟在吗？”
　　这时幽静的走廊里远远传来唐糖的声音。
　　在球球期待的目光中，邵子峰轻声说道：“等等我哟，我去拿点东西。”
　　“呜~”
　　走廊的尽头，身穿羽绒服的唐糖把桶放在脚边，两条麻花辫搭在胸前，略带婴儿肥的脸蛋因为高温而变得红扑扑的。
　　见邵子峰出来，唐糖远远的挥手喊道。
　　“子峰学弟，这是教授让我给你送来的，使用方法你也是知道的。还有，球球之前褪下的鳞甲都提取完了，教授说用完这些球球的鳞甲差不多就能长出来了...哎呀，这里太热了，我先回去了。”
　　说完她也不等邵子峰回话，甩着两根麻花辫消失在昏暗的走廊里。
　　邵子峰站在塑料桶前，若无其事的看了小鹿一眼。
　　“咳，这种小事不能麻烦可爱的小鹿。”
　　“呦！”
　　小鹿眼睛亮晶晶的看着邵子峰，赞同的点了点小脑袋。
　　邵子峰嘴角抽了抽，
　　这时候你不应该主动帮忙承担嘛。
　　......
　　“呜~”
　　雪龙号底层舱室内，球球趴在地板上享受着邵子峰的按摩服务，不时发出舒服的呜呜声。
　　此时的舱室内只剩下他们，小鹿因为不能长时间承受高温，自己跑回了宠兽空间。
　　邵子峰擦了擦额头的汗水，再次捧起暗红色的液体，小心翼翼的在球球的身上涂抹。
　　液体在接触到鳞甲的瞬间，会很快被鳞甲之间的缝隙吸收，不存在浪费的情况。
　　在这些天的休养下，它身上的鳞甲基本长齐，而且摸上去比之前更加的有质感。
　　其他都还好说，只是雪龙号上条件有限，陈艺馨团队给调制的营养液的用料也不是最顶级，再加上球球本体体型不小，所以这些天也没有把球球‘感染’进化所消耗的体能补齐。
　　不过具陈艺馨交代，球球明天再输一次营养液应该就没什么事情了。
　　“诶，球球别闹。”
　　或许是好几天没见到，在邵子峰给球球涂抹药水时，它总是给他捣乱。
　　不是用大脑袋蹭邵子峰，就是用尾巴缠住他的腰，就像是一个小孩子般不停的捣乱。
　　半晌后，看着地板上半融化的塑料桶，邵子峰松了口气。
　　“总算是没有浪费这些药剂。”
　　“呜~”
　　球球转过头叫了一声，目光中充满了期待。
　　邵子峰无奈：“好好好，今天哪都不去，就在这陪着你。”
　　“呜！”
　　听到邵子峰的话，球球顿时开心，坚实的尾尖怕打着地板咚咚作响。
　　走到球球脑袋旁坐下，邵子峰伸了个懒腰，靠在了它的肩胛出。
　　球球适时把脑袋伸过来枕在了他的腿上，眯着眼睛发出呼呼哧哧的喘气声。
　　抚摸着球球刚长出来的暗红色鳞甲，感受到背后传来强劲的心跳声，邵子峰整个人都放松了下来。
　　一阵倦意袭来，他靠在球球的身上慢慢睡了过去。
　　球球见状，尾巴慢慢卷住邵子峰的身体。
　　它头尾相连围成一个圈，把邵子峰护在了中间。
　　......
　　2021年1月25日，从西兰岛启程的第十一天。
　　舱室内，阳光透过舷窗照射在单人床上。
　　邵子峰用被子蒙住头，发出轻微的鼾声。
　　咚咚！
　　这时，激烈的敲门声响起，打破了舱室的宁静。
　　邵子峰不耐烦的转了个身，蒙着头继续睡。
　　咚咚咚！
　　敲门声在短暂的停顿后，再次响了起来。
　　“嘤？”
　　一阵鼓动，被子里伸出个小小的脑袋。
　　球球用小爪子揉了揉眼睛，看了眼还在沉睡中的邵子峰，又重新钻进了被子里。
　　“球球，别闹...”
　　瓮声瓮气的声音从被子里响起，带着浓重的睡意。
　　“嘤嘤！”
　　被子下的鼾声突然消失不见。
　　半晌后邵子峰猛然掀开被子坐了起来，他脸色涨红的大口喘粗气，只见球球咬住他的鼻子，一副无辜的表情。
　　“你...哎！”
　　无奈的把球球从鼻子上拽下来，邵子峰绝望的看着舷窗，果然又是白天。
　　在罗斯海湾停泊的几天里，睡眠成为了最大的问题，你能想象到每天24小时太阳都挂在天上的日子吗。
　　夏季的罗斯海就是这样的地方，不管什么时候抬头，那轮太阳都挂在天上。
　　邵子峰已经快要被折磨疯了。
　　咚咚！
　　敲门声打断了邵子峰的沉思。
　　“来啦。”
　　抓了抓乱糟糟的头发，翻身下床趿拉着拖鞋打开了舱门。
　　“是你啊，有什么事...哈~”
　　话还没说完邵子峰打了个大大的哈欠，挂着黑眼圈的脸上看上去很是憔悴。
　　“你小子还睡，将军马上来了，还不快去洗漱一下。”
　　“将军？”邵子峰有些懵逼的眨了眨眼。
　　他上下打量着沧海源，这才发现沧海源今天竟然一改过去的颓废。他身上穿着一套黑色笔挺的制服，看形制有些像军装，但是没有任何的臂章标识。
　　本来随意扎起来的头发刚洗过，而且人往那一站腰杆笔直，哪还有平时能靠着绝对不站的懒散模样。
　　并且邵子峰发现，他手上再次提起了那个很久没见的铁质面具。
　　整个人再次变成了初次见面的高冷帅哥。
　　“别看了，快点洗漱一下换身衣服。”
　　沧海源不停地催促着他，随后抬手看了看时间：“我先下去了，等下你收拾好去后甲板集合。”
　　说完他匆匆离去。
　　邵子峰回到床上坐了片刻，这才在慢吞吞的拿起牙刷。
　　来到后甲板时，这里已经站满了人，除了特定的岗位需要人值守，大部分的人员都集中到了甲板上。
　　在人头攒动的甲板上，最引人注目的除了站在最前方的陈艺馨团队外，还有火凤军和沧海源。
　　火凤军今天特意换上了黑色礼服，不同于特制作战服，换上礼服的几名战士显得身形更加修长，整套礼服上除了全军统一制式的大沿帽，各军团的领花，胸标，臂章各有不同。
　　就比如火凤军，他们的领花和胸标是一只体型优美的金色凤鸟，如果换到其他军团，就会改成各军团自己的象征性标志。
　　至于沧海源，跟火凤军的对比一下能看得出，他身上的应该也属于礼服。
　　只是除了铁质面具外，并没有任何标志。
　　这八个人往那一站，腰杆笔直表情严肃，那种独属于军人的气质扑面而来。
　　邵子峰没有选择去前面，而是混在了人群之中，随着人群静静地等待着。
　　“今天是什么情况啊，我好不容易才睡着，还不到两小时就给我叫起来了。”
　　一名穿着工作服的轮机员面带倦色，不满的抱怨着。
　　“听说是有大人物要来，陈教授他们都出来迎接了，你就先忍忍吧，说不定有什么惊喜呢。”
　　“惊喜，能有什么惊喜，难不成李天问将军回来不成。”
　　“呵，你在想桃子。”
　　李天问？
　　听着周围的私语声，邵子峰总觉的李天问这个名字有点熟悉。
　　仔细想想却又想不起来在哪听到过。
　　时间一分一秒的过去，人群中的抱怨声不时响起。
　　这时，邵子峰敏锐的发觉湛蓝的天空突然暗了下来。
　　他抬起头感觉脸上一凉，接下来乌云快速蔓延开来，丝丝细雨淅淅沥沥的下来起来。
　　“有人来了！”
　　所有人齐齐看向天空。
　　“吼~”
　　远方传来一声似有似无的龙吟声，与球球吼声中的霸道不同，这声吼声中更多了几丝韵律。
　　球球目光警惕的眺望远方。
　　在人们翘首以盼的目光中，乌云中显露出一抹淡金色的身影。
　　“吼！”
　　响彻天际的龙吟声再次响起，球球趴在邵子峰的肩膀上，前身低伏浑身鳞甲炸起，警惕的看着云中的生物。
　　“是龙！是龙！”
　　龙，作为大夏民族的图腾，其形象深深的刻进每个人的心里，他们看着在乌云中穿梭的身影，发出阵阵惊呼。
　　邵子峰眯着眼睛，余光中蓝色光点旋转。
　　【名称】：金池蛟龙
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、返祖进化、云从龙
　　【实力】：八阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：有鳞目
　　【科】：亚龙科
　　【属性】：水、冰、龙
　　【潜力】：★★★★☆
　　【天赋】：云从龙：天气类天赋，龙吟则云出，持续恢复自身消耗，缓慢恢复自身损伤，为目标附加‘落雨’标记，使目标无法躲避水属性攻击，且降低目标水属性抗性。
　　龙威：龙族专属天赋，对低阶生命造成一定压制。主动释放时，可使血脉、实力不高于自身的生物陷入恐慌状态。
　　？？？：？
　　【技能】：龙威、水之御、龙鳞甲、？？？、巨浪绞杀、？？？、？？？
　　【进化途径】：鲤鱼→？？？→？？？→金池蛟龙→？（未知）
　　【说明】：金池蛟龙等阶过高，只可基于已知信息进行推算填充。
　　邵子峰惊讶的看着光幕上的信息，如果他没记错的话，当时在面对银蕨夫人的时候整个版面基本都是问号。
　　他以为同为高阶返祖的金池蛟龙也是如此，没想到竟然探测出不少的信息。
　　看到说明他才反应过来，已显示的信息大多都是他自己已知的信息，比如龙鳞甲蜃贝贝会，而巨浪绞杀是极地冰蛟的技能。
　　相较于银蕨夫人这种特殊的蕨类返祖，他对爬行纲生物的信息要了解的多。

第三百四十七章 九色鹿（求票）
　　“来了来了！”
　　“李天问将军，真的是李天问将军！！”
　　“手机...我的手机呢。”
　　“你是不是傻，手机被没收了，再说给你真敢拍啊。”
　　随着乌云层中出现若隐若现的龙影，后甲板上的众人顿时沸腾了起来，除了最前排的那些领导，所有人都满脸狂热的嘶吼着。
　　在这个世界上，最受追捧的一定是最强大且坚守本心的那些人，无论是御龙军团的军团长的身份，还是金池蛟龙在大夏人心中特殊的地位，李天问无疑是大夏已公开的强者中，最受人们喜爱将军之一。
　　“吼！”
　　稀薄的乌云翻腾，淡金色龙影慢慢的清晰了起来。
　　“金池蛟龙，是金池蛟龙吧，终于见到了！”
　　“好想拍照。”
　　“我看你是好想进去骗吃骗喝吧？”
　　在人们讨论的时候，邵子峰也在观察着金池蛟龙，它和传统中龙的形象相比还是有很大的差异，首先是它的独角，竟然是反着长的，有些像是西方独角兽的角。
　　金池蛟龙龙首和老龙有几分相似，但是它的鬃毛很少。
　　不仅如此除了背脊上鳍和类似鱼类的尾鳍，四肢的位置还长了四条薄纱般的鳍。
　　薄纱般的鳍呈柳叶状细长，飞舞时看上去和冰角鲸的鳍有些类似，只是它的颜色同样是淡金色。
　　用邵子峰的目光来看的话，金池蛟龙各方面都比较秀气，还不如极地冰蛟的长相凶恶。
　　认真类比的话有些像雌性的极地...
　　嘶。
　　不对啊！
　　谁说金池蛟龙就一定是雄性了，说不定人家也是个美美的小仙女龙呢。
　　这样想着，邵子峰的我目光不时往金池蛟龙的下面瞟，看得球球有些莫名其妙。
　　在邵子峰研究小仙女龙的性别时，人群再次爆发出震耳欲聋的惊呼。
　　天上的乌云飞快的散开，出现了一轮圆形的彩虹。
　　细数之下这彩虹竟然有多种颜色，在彩虹的正中心走出一头白鹿。
　　白鹿神俊优雅，四蹄踏云，头上有着树杈般的鹿角，浑身的毛发洁白如云，只有在肩甲处有几道彩色的纹路，整体散发着各色毫光。
　　“是九色仙鹿，陆安南将军也来了！！”
　　“啊啊啊，我老婆也来了！”
　　“你竟然，我竟然认识你这种恶心的宅男，请不要用宅文化侮辱陆将军好吗？辣鸡。”
　　“我...”
　　喊老婆的那个年轻人露出惭愧之色。
　　“你什么你，我媳妇你也是你能喊的？”
　　邵子峰听到身边的争吵，嘴角抽了抽。
　　关于这个陆安南他也略有耳闻，在云都地区赛期间，他们队里好像有个谁就很喜欢陆安南，经常向邵子峰几人安利。
　　时间长了他对陆安南也有了印象。
　　这个陆安南算是军人世家，爷爷陆庆山本就是陆军少将。
　　在发生动乱后，更是一手建立‘战略支援队’，为各大军团提供辅助治疗等支援。
　　只是因为辅助、治疗的定位，导致‘战略支援队’的武力值很低，而且因为这类变异生物数量稀少，这支队伍的编制也不是很大。
　　后来在一次支援途中，‘战略支援队’被大批变异生物围攻，陆安南的爷爷陆庆山，还有大伯全部殉国。‘战略支援队’更是差点被打残。只剩当时去另一战线支援，陆安南的父亲陆安康那一支。
　　大夏形势逐渐好转后，更多关于变异生物的信息被挖掘，‘战略支援队’被陆安康改成‘玉鹿军’，新军的变异生物也都被换成了‘玉角云鹿’，只可惜后来返祖梅花鹿现世的信息被内奸出卖，路安康也因此被人刺杀。
　　最后就是第三代的陆安南，没有人知道她是怎么当上将军的，有人说是高层感念她们家三代殉国，也有人说是因为返祖梅花鹿的认可。不过这些只是民间流传的谈资，真实情况因为年限不够无法解密。
　　人们只知道有个叫陆安南的将军，在家里男丁尽数牺牲后，自己改了名字扛起了玉鹿军的大旗。
　　相较于热血男喜欢的李天问，身为年轻女性的陆安南人气要更高一些，这其中老一辈的同情心的影响，也有新生代对年轻将军的认同，更何况还有军宅大批的老公粉。
　　就连站的笔直的火凤军战士都忍不住偷偷抬眼。
　　看了眼巨鹿上的人影，邵子峰目光转向九色，余光中的光点再次旋转。
　　【名称】：九色鹿
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、返祖进化、九色之始
　　【实力】：八阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：偶蹄目
　　【科】：鹿科
　　【属性】：？
　　【潜力】：★★★★☆
　　【天赋】：九色之始：身上的九色代表着自身掌握的九种属性，每种颜色都可以随意切换，切换后拥有着相对应的属性，当九色全部亮起时，将开启本体属性。
　　？？？：？？？
　　【技能】：治疗术（不可使用）、？？？、爆裂弹（不可使用）、？？？、炼狱爆炎（不可使用）、寒川之风（不可使用）、？？？、？？？、毒液喷射（不可使用）、？？？...
　　【进化途径】：梅花鹿→？→？→九色鹿→？（未知）
　　【说明】：罕见的可以掌握十种属性的变异生物，当九色鹿掌握全部九种属性融合后，会掌握本体的属性，同时也是打开最终进化的大门。
　　九色鹿？
　　竟然是叫九色鹿？
　　因为小鹿的关系，邵子峰曾特别留意过梅花鹿族群的返祖进化。
　　他记得是九色仙鹿来着，周围人群中‘九色仙鹿’的呼喊声也能证明他没记错。
　　难道是传说中的曼德拉效应，就像所有人都记得有【口当】这个字，但是不管你用什么方法都打不出来。
　　不过这个属性是真的变态啊，掌握了九种属性不说，人家本体还有一种属性，而且这个技能数量真实亮瞎眼。
　　上一次见到这么多技能还是出租车大叔的‘冰晶鸟’，不过那才只有四个属性啊，而且是一个季节才能切换一个。
　　九色鹿的随时切换就变态了。
　　邵子峰瞥了球球一眼，同为返祖进化，怎么你就只会喷个火。
　　啧啧。
　　球球一怔，突然感觉邵子峰再说自己的坏话。
　　它茫然的转过头。
　　“嘤？”
　　邵子峰面不改色的看着它，笑呵呵的说道：“我们家球球比它们厉害多了。”
　　“嘤！”
　　球球飞快的点着小脑袋，脸上的表情乐开了花。
　　(*๓´╰╯`๓)♡

第三百四十八章 治疗
　　“欢迎两位将军。”
　　陈艺馨带着团队上前，和李天问，陆安南两位将军寒暄。
　　周围的人群在他们真的站在面前时，反而矜持了起来，表情虽然激动，却没人再大声喧哗。
　　相较于两名将军，邵子峰对金池蛟龙和九色鹿的兴趣更大。
　　在李天问他们登船后，便让两只变异生物到海水中自由玩耍。
　　金池蛟龙欢快的在海水中畅游，时不时用尾鳍拍打着海面，修长的身体在阳光下熠熠生辉，异常的醒目。
　　至于九色鹿身体周围的毫光变成了蓝色，四蹄站在海面上，不断泛着涟漪。
　　它们的体型都很庞大，金池蛟龙身长十五米左右，而九色鹿算上头顶的巨角也有两米多高。
　　似乎是发现了邵子峰的注视，它们齐齐转过头看向他...的肩膀上的球球。
　　目光友善，似乎对小家伙很感兴趣。
　　“嘤！”
　　球球身体瞬间紧绷，小爪子紧紧的抓住邵子峰的御寒衣，喉咙间发出威胁般的低吼，金红色的竖瞳中满是警惕。
　　“球球。”
　　邵子峰把它抱在怀里，轻轻安抚着，这小家伙对于高阶的返祖进化似乎还有些应激反应。
　　金池蛟龙和九色鹿对视一眼，随后移开了目光，球球在邵子峰的安抚下慢慢的放松了下来。
　　考虑到球球的感受，邵子峰没有再看它们，目光投向了人群中间的两人。
　　被人群围在中间，那两道身影依旧很夺目。
　　李天问是一位身材高大的中年男人，面容严肃五官硬朗，穿着笔挺军装的他没有丝毫中年男人的油腻感，散发着军人的刚毅和生人勿进的冷冽。
　　而落后他半步的陆安南则不同，虽然同样穿着军装，清秀的脸上却总是带着和煦的微笑，高挑的身材在军装的衬托下更是飒爽，也难怪拥有这么高的人气。
　　此时双方的气氛有着些许的尴尬。
　　除了一开始的官方式客套外，专注于研究的陈艺馨和军方的人都不善言语，再加上有些话在这说也不合适，他们很快就没有什么话可说。
　　或许对双方来说这算不上尴尬，但是也不能总在这站着。
　　赵黎连忙上前一步，举手敬礼喊道：“火凤军特别行动队，副队长赵黎，欢迎两位将军。”
　　话音落下，火凤军全体齐齐敬了个礼。
　　李天问回了个礼，目光在几人身上扫了一眼：“你们队长呢。”
　　“报告。”
　　赵黎下颚微抬，目不斜视的答道：“队长受了重伤不良于行，正在休养。”
　　李天问微微皱眉，看向陆安南。
　　陆安南点了点头，看了敞开的机库大门：“去把你们队长抬出来，我的宠兽体形太大，不太方便进入船舱。”
　　听到陆安南的话，人群中出现一阵骚动。
　　赵黎听到陆安南的话一时间有些恍惚，在其他队员的小声提醒下才反应过来。
　　他激动的满脸通红：“是！”
　　“各就各位，向右转，跑步走！”
　　啪啪啪！
　　整齐划一的跑步声响起，其他人纷纷让开道路。
　　火凤军的队员离开后，站的笔直的沧海源无疑成了最引人瞩目的那位。
　　看到李天问靠近，沧海源连忙收腹挺胸，表情严肃的敬了个礼，他却没有自报身份。
　　李天问也没多话，回礼后目光便转向了别处。
　　“李将军，陆将军，我们去机库里等等？”这时船长挤了过来对两人做出了邀请的动作。
　　李天问点了点头，在船长的引导下，一群人浩浩荡荡的进入了机库。
　　“小心小心。”
　　“昊子，你急个屁啊，给老子稳着点。”
　　刚进来不久，电梯门缓缓打开，里面隐约传来吵杂声。
　　人们好奇的看去，火凤军的几个小伙子顿时傻眼了。
　　怎么都跑机库来了。
　　他们连忙抬头挺胸，右手弯曲至肩膀平齐，抬着一张单人床齐步走了过来。
　　邵子峰咧了咧嘴，这几个家光注重仪容了，可是这抬床的姿势怎么看也不像是抬活人的，不知道的还以为上面那位盖着国旗呢。
　　赵黎立正道：“报告李将军、陆将军，我们队长来了。”
　　几名战士把单人床被放到甲板上，上面人的人却用被子蒙住了头。
　　李天问疑惑的看向赵黎。
　　赵黎嘴巴嗫嚅了几下：“队长认为自己现在有损军人形象，没脸见两位将军。”
　　李天问目光微闪，沉默片刻突然低声道：“所有人往后转。”
　　声音平静却充满了力量，在安静的机库内回荡。
　　那些船员微微一滞，配合的转过身去。
　　邵子峰刚想转身，却见陈艺馨对他招了招手。
　　赵黎对着李天问敬了个礼，蹲下身掀开了被子。
　　头发枯槁的上官龙出现在众人视线中，他身上穿着松垮的军装，见到李天问和陆安南时目光中有些闪躲，挣扎着就要起身。
　　“躺好。”
　　李天问静静的看着他：“这是命令。”
　　上官龙浑身一颤，颤抖着抬手敬了个军礼，用沙哑的声音说道：“是。”
　　“安南，接下来交给你了。”
　　陆安南点了点头，蹲下身解开上官龙身上的军装。
　　上官龙微微侧头，下意识的肢体动作显示出他的抗拒之意。
　　“你不用紧张，病不忌医。”她脸上带着和煦的笑意，上官龙慢慢放松下来。
　　随着衣服被掀开，布满褶皱的胸膛暴露在空气中，他腹部有一道扭曲的缝合伤口，因为进行了皮肤缝合，能看出皮肤下有个类圆形的塌陷。
　　看到这种伤势，陆安南的眉头皱了起来。
　　在她看到上官龙的瞬间，她脑海中瞬间浮现的是被那种东西污染造成的，但是看到这个缝合创口她又动摇了。
　　在她碰到的那些病例中，只要被污染就不可能缝合的上。
　　那东西如跗骨之蛆，会不断的吞食伤者的肉体，哪怕伤口进行了缝合，也会因为伤口扩大而崩裂。
　　可是如果不是那种东西污染，上官龙现在这种暴瘦的情况就无法解释。
　　沉思片刻，陆安南突然拍了拍手。
　　不多时，甲板上传来轻快的脚步声，一头高大的白鹿低着头走进了机库。
　　它身体周围散发着蓝色的毫光，先是环顾一周，然后小跑着靠近了陆安南。
　　撒娇似的用大脑袋轻轻抵着她。
　　“九九，对他内腹进行感知，然后同步给我。”
　　九色鹿点了点头，它蓝色的双眸渐渐的变成粉色，蹄子下出现虚幻的粉色飘带，身体周围朦胧的蓝色毫光也被粉色替代。
　　与此同时陆安南的双眸粉光流转，她随之闭上了眼睛。
　　邵子峰屏住呼吸，他发现在九色鹿使用技能的瞬间，技能栏里某个显示？？？的技能慢慢显示出了名字。
　　赫然是陆安南刚才说的‘感知’，是幻系的技能。
　　紧闭双眼的陆安南突然睁开眼睛，粉色的光泽慢慢消散。
　　她目光灼灼的看着赵黎。
　　“你们是怎么祛除那种东西的！”

第三百四十九章 李天问（二合一求票票）
　　“你们是怎么祛除那种东西的？”
　　陆安南的话语在机库内响起，声音中带着些许的急切。
　　除了转过身的那些船员，所有人的目光下意识的看向了赵黎，他一时间有些手足无措。
　　心虚的扫了陈艺馨一眼，见她脸上没有任何的表情，赵黎的心中更加的忐忑。
　　对于这件事，前几天陈艺馨就找过他，让他不要透露邵子峰跟这件事情有关。
　　当时因为队长的情况有所好转，满心欢喜的他一口答应了下来。
　　更何况陈艺馨现在是他们的保护目标，对于她交代下来的事情，自己更没有理由告诉别人。
　　犹豫了半晌，赵黎开口道：“之前队长的治疗都是朱医生负责的。”
　　“朱医生？”陆安南连忙问道：“他使用的什么宠兽。”
　　“治疗露露，是陈教授给的建议。治疗露露吸食队长伤患处的异物，然后断掉自己的叶片，这样可以...”
　　“停。”
　　陆安南伸出手按在上官龙腹部，仔细观察着缝合处的多出细小孔洞，脸上露出若有所思的表情。
　　“治疗露露的天赋...吸食...这种方法确实可以暂缓感染扩散...”她的目光越来越亮：“看来可以适当引进一批治疗露露备用，或许能起到一定效果...”
　　“不过，这种方式绝对不可能祛除那种东西。”陆安南嘴里喃喃自语着：“赵黎同志，还希望你能告诉我究竟是怎么祛除的那种东西。”
　　赵黎脸色涨红，鼻尖上冒出了细密的汗珠。
　　看到他这副表情，陆安南哪还不懂他有难言之隐，她站起身目光扫视众人，重点在陈艺馨身上停留了片刻。
　　“我知道贸然提出这个要求有些无理，但是为了大夏将士的性命，我需要知道那种方法。”说着她取下帽子，表情严肃的说道：“我陆安南对着国徽起誓，绝对不会贪图功劳。”
　　机库内安静异常，不时有船员偷偷转头打量着几人，发出窃窃私语声。
　　李天问脸上露出诧异之色，他没想到陆安南对待这件事竟然如此的严肃，心里不由的有些好奇。
　　陈艺馨看了邵子峰一眼，见他脸上露出犹豫之色，她推了推自己小巧的镜片，对着陆安南笑道：“陆将军，这个事情先不急，罗斯海的气温还是挺低的，上官队长的身体要紧。”
　　“至于其他的...”陈艺馨对李天问说道：“我相信两位等下还有更重要的事情要办吧。”
　　听到陈艺馨的话，陆安南脸上露出些许失望之色。
　　李天问看了两人一眼，点了点头道：“安南，正事要紧。”
　　陆安南默然，转头对九色鹿说道：“九九，等下要辛苦你了。”
　　九色鹿沉稳的点了点头，双眸中绿意流转，肩胛处的绿色花纹亮起，四只蹄子下幻化出虚幻的叶片飞舞，周身的毫光变成了淡淡的绿芒。
　　“使用万物复苏，注意控制能量修补受损脏器。”
　　“呜~”
　　九色鹿浑身的毛发无风自动，翠绿色的光华充斥着整个机库。
　　......
　　雪龙号的前甲板上，蔚蓝的海水起伏不定，轻轻拍打着船舷。
　　邵子峰独自趴在围栏上，眺望着远方，刺眼的阳光有些晃眼，不远处传来阵阵嬉戏声，球球挥舞着小小的火焰之翼，正在和冰角鲸打闹。
　　水花溅起，球球狼狈的躲开，飞快的摇了摇小脑袋甩掉水珠，它绕过水花继续偷袭冰角鲸。
　　看了一会邵子峰脑海中回想着刚才的事情。
　　对于能祛除圣源会留下的东西，邵子峰本意并不是很想隐瞒，因为这件事对他也有好处，最起码可以省去自己寻找感染源的时间，使自己更快的掌握那个能力。
　　他纠结的是一旦开始做这件事，那么未来想要抽身出来就不容易了。
　　现在不知道大夏短时间内有多少感染这种‘病毒’，姑且称之为病毒吧。
　　数量少他不介意出手，可是如果数量多，那么他的个人生活和空间都会被大幅度压缩，变成一个莫得感情的工具人，这也是他所抵触的。
　　至于会不会让别人知道他有特殊能力，这不在他的考虑范围内。
　　不知道最好，知道了也不会很在意。
　　这段时间以来，特别是经历过遗忘寒川的事情后，邵子峰慢慢的想通了不少东西。老龙曾明确的指出自己拥有‘天赐神通’，而且从它的语气中能听出来，这种所谓的‘天赐神通’并不是特别罕见，最起码在东煌族那个时代不是很罕见。
　　所以说大夏数亿人中只有他自己拥有特殊能力，邵子峰是不信的。
　　至于为什么自己从来没有见过，甚至听都没听说过。
　　邵子峰看着自己的右手，阳光下的手掌更显的白皙。
　　哪怕是他自己想要探查自己的信息，也需要在开启天赋后很短的时间内才行，别人的就更困难了。
　　想到这，邵子峰脑海中突然浮现出沧海源的身影。
　　这个家伙的身份神神秘秘的，实力不是很强却能跟着前往南极。
　　仔细想想，很多消息也都是他告诉自己的来着。
　　说不定那批特殊能力者跟沧海源一样，都是隶属某个秘密部门，不显山不漏水的，会执行一些秘密任务。但是话又说回来，如果真有这样的部门，就算参与到某些事件中，为了不暴露他们，也会刻意的抹去他们的痕迹吧。
　　“嘤~”
　　这时一声欢呼传来，邵子峰的眼睛只捕捉到一道流光袭来。
　　啪叽！
　　浑身湿漉漉的球球整个拍在了邵子峰的脸上，疼的他一阵龇牙咧嘴。
　　球球用自己长满鳞甲的小脸蛋蹭了蹭，嘴里嘤嘤嘤的跟他说着什么。
　　还不等邵子峰说话，一抹阴影把他笼罩。
　　双手捧起球球，邵子峰抬起头和一双星云般的眸子对视。
　　“呜！”
　　轻轻的叫声响起，独角鲸声音显得有些慌乱。
　　除了和邵子峰交流外，它之所以能和球球玩耍，主要是因为能感知到它身上的火元素。
　　现在球球回到邵子峰身边收回了双翼，对冰角鲸来说就像是照明的蜡烛突然熄灭，重新陷入黑暗中的它有些不适应。
　　再加上这里并不是它熟悉的水底，让它内心更加的慌乱。
　　把球球放在自己的肩膀上，邵子峰垫着脚攥住冰角鲸轻纱般的胸鳍往下拉了拉。
　　“呜~”
　　冰角鲸顺从的从空中落下，双鳍搭在围栏上，冰晶般的独角在阳光下闪烁着炫目的光泽。
　　邵子峰伸手抱住冰角鲸的大脑袋，把脸轻轻的贴在它的额头。
　　球球见状也学着他的样子，整个身体趴在了冰角鲸头上。
　　冰角鲸散发出来的冰元素让球球打了个寒颤，然后晕晕乎乎的在那傻乐。
　　从遗忘寒川回来后，邵子峰一直都没有跟冰角鲸签订契约。
　　自己对它没有面对珍贵变异生物的占有欲，更多的是在经历过共情后产生的怜惜。
　　除此之外，影响邵子峰决定还有就是有一些客观原因。
　　对于邵子峰来说，他不会永远的生活在海上，而冰角鲸作为水生变异生物，却只能凭借着‘御空’这个技能才能短暂的在空中逗留。
　　这就意味着跟自己签订契约后，冰角鲸要长时间的呆在宠兽空间，虽然不知道自己特殊的宠兽空间会衍生出什么环境，但是想来那里会更加的死寂吧。
　　本就失去了听觉和嗅觉的它再失去辽阔的大海，失去它自己自由翱翔的天地。
　　怎么想自己都有些自私，也正因如此邵子峰的心中有些举棋不定。
　　“嘤~”
　　球球在冰角鲸柔软的额头上蹦来蹦去，就像在玩跳跳床。
　　冰角鲸也不生气，双鳍搭在围栏上，和邵子峰深情的“对视”。
　　“你就是邵子峰吧。”
　　这时，一个低沉的声音在他背后响起，邵子峰抚摸着冰角鲸的动作一僵，背后汗毛竖起。
　　球球则瞬间跳到他的到肩膀上。
　　小爪子紧紧抓着邵子峰的御寒衣，对着后面发出威胁般的低吼。
　　它身上火元素涌动，使邵子峰耳边的头发微微颤抖着。
　　“呜~”
　　感受到球球散发出来的敌意，平静下来的冰角鲸有些不安，它尾鳍拍打着船舷，发出砰砰的响声。
　　“不用担心，没事的。”
　　邵子峰伸手按在冰角鲸的额头上，闭上眼睛安抚着它不安的情绪。
　　深吸了一口气，邵子峰转过头。
　　只见一身军装的李天问就站在他身后不远处。
　　可怕的是竟然连球球都没有发现他的接近。
　　“李将军。”邵子峰淡淡的打了声招呼。
　　这并不是因为他讨厌军人，相反，邵子峰对军人十分的尊敬。或许是因为自己父亲的原因，他在面对军人时会有些刻意的疏离感。
　　就比如他和火凤军虽然共同战斗过，关系却也没有多亲近。
　　李天问的目光饶有兴趣的打量着球球：“这就是你的那条龙，看上去气势很不错。”
　　邵子峰点了点头算是回应。
　　他用手拿下球球放在了冰角鲸的身上，伸手按在了它的额头上。
　　“不用担心，你们去玩吧。”
　　“呜~”
　　冰角鲸点了点大脑袋，一甩尾巴带着球球缓缓的飘落下去。
　　李天问走到围栏旁站定，他微眯着眼睛看着天空的太阳。
　　“你很不错。”
　　邵子峰一怔，目光中有些疑惑。
　　李天问整了整袖子上的褶皱，转头看向邵子峰，僵硬的扯了扯嘴角。
　　“有没有想过参军？”
　　“我？”
　　“嗯。”李天问顿了顿继续说道：“我们御龙军团的宠兽都是龙属，你的宠兽也是龙，我们很契合。”
　　邵子峰有点傻了，李天问说这句话的时候表情很严肃，不像是在开玩笑。
　　正是因为他不像开玩笑，邵子峰才觉得有点不可思议。
　　虽然对这些军团没有特别的关注，但是他对比较出名的几个军团的基本信息还是了解的。
　　御龙军有龙系变异生物不假，但是只有军团长李天问的金池蛟龙是龙，
　　至于其军人的标配，则是一种叫做金线龙鲤的变异生物。这种变异生物之所以成为御龙军团的专属变异生物，只是因为它们沾了金池蛟龙的光，本身却不是龙属性变异生物。
　　水属性的金纹龙鲤和火龙属性的球球契合？
　　说这话你自己心里不会痛吗？
　　邵子峰看向李天问，见他脸上丝毫没有异色，心中有些感慨。
　　不愧是将军啊，睁眼说瞎话还这么镇定。
　　李天问见邵子峰迟迟没有出声，突然开口道：“是因为你父亲？”
　　邵子峰握着围栏的手猛然用力，然后慢慢松开。
　　“李将军怎么突然说起这个了？”
　　这段时间来的经历让他成长了不少，最起码不会在别人提起这件事时恼羞成怒，只是这件事情毕竟是他童年时的阴影，如果说能彻底释怀也不可能。
　　李天问敏锐的捕捉到了他的变化，沉默片刻后沉声说道：“以后你和你母亲的官方档案中，关系栏里再也不会有周自民三个字。”
　　“不管是谁来查，你们的家庭背景都是清清白白的。”
　　“这是国家对你的补偿之一。”说完他看向邵子峰：“所以你可以重新规划未来的生活。”
　　听到这番话，邵子峰呆立在原地没有任何的反应，他抬起头眯着眼睛看向太阳，微凉的海风吹拂着发丝。
　　对于李天问的话他没有任何的怀疑。
　　邵子峰内心突然感到前所未有的放松，风声、海浪、蓝天以及不会落下的太阳，就连远方玩耍的球球看起来都更可爱了。
　　李天问拍了拍他的肩膀，没再说什么，转身准备离开。
　　“在遗忘寒川，有一个冰蛇族群。”
　　李天问微微一怔，站在了原地。
　　两个人背对背站着，邵子峰继续说道：“这种冰蛇的最终进化型叫‘极地冰蛟’，冰、龙双属性，我觉得他们跟你们军团更加契合。”
　　听到邵子峰的话，李天问的呼吸慢慢急促了起来。
　　御龙军团的变异生物不是龙系，这是李天问心中最大的遗憾，只是龙系变异生物本就稀少，大规模装配更是不可能。
　　如果遗忘寒川真的有龙属性种族，李天问前往遗忘寒川的心情更加的急切。
　　他抬起腿大步流星的往舰岛方向走去，刚走几步他突然停下脚步。
　　“寒川铁矿，极地冰蛟，如果信息属实的话，我李天问私人欠你一个人情。”
　　“不管你有什么要求，只要不会涉及原则性的问题，我都会帮你。”
　　李天问离开了，雪龙号的前甲板重新恢复了安静。
　　风中传来球球和冰角鲸的嬉戏声。
　　（PS：大佬们觉得多章合一好还是分开发比较好？）

第三百五十章 南极大陆（二合一求票票）
　　2021年1月28日，罗斯海浮冰区。
　　低矮的乌云遮住了极昼区的阳光，天地间寒风呼啸，鹅毛般的大雪在风中如冰粒般敲击着窗户。
　　在两人前往遗忘寒川后，邵子峰以为陈艺馨会找自己来聊感染的事情，但是她却像从来没有发生过这件事一样。
　　不过在他们离开后，在罗斯海停泊已久的雪龙号再次开启了征程，这片浮冰区犹如一片纯白色的冰原，是罗斯海和南极大陆间最后的屏障，也是南极之行中最风险最高的区域之一。
　　咔嚓！
　　风雪中不断回荡着连绵不断的碎裂声，雪龙号的舰艏犹如利刃，切开坚实的冰层缓慢的推进着，就像是一张白纸被缓慢的撕开。
　　雪龙号在后面留下长长的黑色航迹，在低温中很快重新冻结。
　　“船长，我船已深入浮冰区，前方冰层的厚度逐渐逼近1.5米。”
　　船桥操控室内，不断响起通报声，背着手来回走动的船长闻言站定脚步，一手扶着二副的椅背，弯着腰在屏幕前看了一会。
　　“通知下去，船首贮水仓准备注水，船首螺旋桨预热，主螺旋桨加大马力冲冰！”
　　“是！贮水仓开始注水。”
　　“液体压舱准备就绪。”
　　...
　　“船首螺旋桨预热完成。”
　　“螺旋桨开启，准备抽空前方冰下水。”
　　...
　　“主螺旋桨已开至最大，准备完毕。”
　　船长的指令被有条不紊的完成，他满意的点了点头，双眼紧盯着屏幕上测量的冰层厚度。
　　1.43米。
　　1.47米。
　　1.51米。
　　“开始冲冰！”
　　“是，开始冲冰！”
　　轰隆隆！
　　控制室内突然震颤起来，外部不断响起嘎吱嘎吱的响声。
　　雪龙号像是脱缰的野马，船艏猛然冲上坚实的冰层之上，随着重量逐渐增减，雪龙号下面的冰层快速的龟裂塌陷。
　　哗啦！
　　随着冰层的破碎，船体重重的砸在海水中掀起大片的水花。
　　下一刻雪龙号再次冲上前方的冰层，循环往复的开始破冰之行。
　　“嚯~”
　　一阵颠簸突然传来，沧海源手中的咖啡飞溅而出，邵子峰连忙挪开脚这才躲过一劫。
　　这是一间面积不大的会客室，为了缓解南极之行的孤寂，雪龙号上像是这样的主题会客室有很多。
　　会客室面积不大，只够三四个好友聊天，但是每一间会客室的装修却风格迥异。
　　就比如他们所在的这间，装饰的有几分欧式低奢的风格。
　　地面上铺着厚实的羊毛毯，羊毛毯之上则是一张欧式风格茶几和四张同风格的沙发椅。
　　墙壁上的壁炉显示屏中摇曳着红彤彤的火焰，不时发出噼啪的声音。
　　球球似乎很喜欢这个壁炉，它窝在壁炉旁团成了一个球。
　　壁炉旁的黑胶唱片机本来播放着音乐，但是邵子峰怕打扰球球睡觉就给关上了。
　　除此之外，衣架、咖啡机还有些其他的小装饰品一应俱全，让人完全忘记自己是在前往南极大陆的船上。
　　轰隆隆！
　　还不等邵子峰说话，雪龙号再次出现了短暂的倾斜，各种震颤巨响隐隐传来。
　　球球团成的球在房间里滚来滚去，被邵子峰抱起来时小家伙目光中闪烁着兴奋之色。
　　“嘤~”
　　心情大好的球球扑到邵子峰怀里撒着娇，没一会再次沉沉的睡去。
　　喝完杯中剩余的咖啡，沧海源伸长脖子往外看去。
　　因为室内外温差极大，舷窗上被蒙上了一层厚厚的水蒸气。
　　沧海源起身擦掉水汽。
　　“啧，没想到现在就开始冲撞式破冰了啊。”
　　邵子峰抱着蜷缩在他怀里睡觉的球球，向沧海源投去疑问的目光。
　　走回来把杯子放在桌子上，沧海源抽出纸巾擦了擦身上的咖啡渍解释道：“现代极地破冰船一般采取两种方式，一种是‘连续式’破冰，就是依靠破冰船的特制船艏，在自身强大动力的推动下切开冰层开辟航道，但是这种只适合厚度在1.5及其以下的冰层。”
　　“另一种就是雪龙号现在使用的‘冲撞式’破冰。大概就是使用前螺旋桨抽出冰下支撑的水，然后加大马力冲上冰层，依靠破冰船自身重量压碎冰层。”
　　说完他双手交叉枕在脑后，整个人懒散的靠在沙发上：“看来今晚又要睡不好觉喽。”
　　邵子峰轻轻抚摸着球球嶙峋的背甲，转头看向舷外面阴沉的乌云：“过了这片浮冰区就是南极大陆了吧。”
　　“对，我们这次的目的地恩克斯堡岛上正在建设的罗斯海新站，按照现在几节的航速，估摸着还有两天能到。”
　　“新站？”邵子峰一怔：“我们的第一站不是乔治王岛上的长城站吗？”
　　沧海源叹息了一声，把双腿搭在了面前的茶几上。
　　“这趟船上运送了不少的装修材料，我们需要在那停靠一段时间，给正在施工建设新站的工人们提供建筑材料和补给。”
　　作为一个之前连南极有季节之分都不知道的人，对于大夏在南极科考站的了解，也就只有早年建成的长城站。
　　至于中山、昆仑、泰山几个科考站，还是上船后才慢慢了解到的，这怎么又蹦出一个罗斯海新站。
　　“那长城站呢？”
　　“不去了...”沧海源苦着脸：“长城站位于乔治王岛，严格意义来说那里甚至不算是南极科考站，因为那个地方在南极圈以外。作为我国第一个科考站，其象征意义更大一些。”
　　“如果我们时间充裕，第一站的目的确实是长城站站，但是现在吗...”沧海源咂了咂嘴：“按照陈教授的意思，我们在罗斯海湾新站下船，随后一路向内陆进发，直至位于南极内陆冰盖最高点的‘冰穹A’，那里有我们的夏季科考站‘昆仑站’。”
　　“横穿南极内陆？”
　　邵子峰被陈艺馨大胆的想法惊住了。
　　南极作为世界上最后一片净土，除了因为受各国法律保护以外，还有就是其近乎生命禁区的严酷环境。
　　南极大陆气候严寒、多狂风暴雪、空气干燥、降水稀少。
　　由于海拔高，空气稀薄，再加上冰雪表面对太阳辐射的反射等，使得南极大陆成为世界上最为寒冷的地区，其平均气温比北极要低20℃。
　　南极大陆的年平均气温为-25℃，南极沿海地区的年平均温度为零下17至零下20℃左右，而内陆地区的年平均温度则为零下40至零下50℃。
　　这也就是说，他们如果从罗斯海新站出发前往内陆冰穹的昆仑站，环境只会越来越恶劣，温度也越来越低。
　　如果只是冷就算了，现在配备的御寒衣三件套足以抗寒。
　　可除了低温外，南极大陆还是世界上风力最大的地区。
　　这里平均每年8级以上的大风有300天，年平均风速19.4米/秒。
　　并且人类科学家曾在南极观测到过风速达100米/秒的飓风，这相当于12级台风的3倍，也是迄今世界上记录到的最大风速。
　　这样直白的说，或许很多人没有具体的概念。
　　1960年在扶桑科考站进行科学考察的福岛博士，走出基地的食堂去喂狗。
　　短短几十米的距离，却遇到了风速35米/秒的暴风雪，等暴风雪过去后福岛博士也随之失踪。
　　直到7年后，才在距离科考站4.2千米处才找到了他的尸体，这就是南极风暴的威力。
　　在南极一旦被狂风吹走，基本上就没有活着回来的可能，就算侥幸没有被摔死，也会在快速的失温症绝望的死亡。
　　舷窗外风雪依旧，雪龙号破开冰层的震颤隐隐传来。
　　房间内除了电子壁炉劈啪作响再没有其他的声响。
　　沧海源看了看门口的咖啡机，懒癌发作的他放弃了喝咖啡的想法。
　　“如果时间充裕的话，按照原本的计划我们会在长城站停留一段时间，然后绕行到新站卸下建筑材料，最后到达位于东南极大陆拉斯曼丘陵的中山站。”
　　“中山站作为起始点前往昆仑站，不仅距离更近，而且中途还可以到泰山站进行补给。”
　　“但是你也知道，我们在航行中的耽搁的时间太长了，现在南极夏季的这个窗口期不断的缩短，留给科研团队的时间也越来越短。”
　　“按照破冰船现在这个航速，到达中山站怕不是夏季都要结束了，因此陈教授不愿意再在破冰船上浪费时间了。”
　　道理邵子峰都懂，或许是因为陈正龙的那层关系，又或者是陈艺馨对生命的轻慢，邵子峰心中莫名有些恼火。
　　“可即便如此，南极大陆是什么环境她心里不清楚吗？这种事说起来轻松，但是现实中呢，从罗斯海新站到达冰穹，相当于穿越半个大陆。这么远的距离还要携带各种仪器、生活用品，补给该怎么办？吃雪？”
　　“就算不为自己的生命考虑，就不能为别人的生命考虑一下吗？”
　　邵子峰越说越气，到最后竟有些口不择言。
　　房间一时间有些沉默，沧海源诧异的看着邵子峰，不知道他为什么会发火。
　　球球也被邵子峰吵醒，茫然的抬起小脑袋看着他。
　　小家伙很少看到邵子峰生气，一时间有些不知所措。
　　“原来我在你心中是这样的人啊。”
　　这时，陈艺馨的声音从他们身后响起。
　　沧海源连忙临危正坐目视前方，动作优雅的端起咖啡杯。
　　咦，没有咖啡了。
　　算了，装作还有咖啡的样子吧。
　　这样想着，沧海源举起咖啡杯放在嘴边遮住了自己的鼻子。
　　两只眼睛不安分的来回转动。
　　邵子峰转头，只见穿着白大褂的陈艺馨双手插兜靠门而立，刚洗过的卷发随意的披散着。
　　看到邵子峰的目光，她推了推眼镜笑眯眯的看着邵子峰：“你不说我还不知道呢。”
　　说着她走了进来随手关上了实木门，路过咖啡机旁冲了两杯咖啡。
　　“我来找你们有事，唐糖帮我要的门禁卡，并不是有意偷听你们聊天的。”
　　把一杯咖啡递给邵子峰，陈艺馨坐在了对着房门的沙发上。
　　抿了一口咖啡机里的速溶咖啡，陈艺馨摘下眼镜放在桌子上，她用手捏了捏自己的鼻梁。
　　“我之前已经跟团队里的人说好了，这次行动并不会强迫任何人参与。”
　　“换句话，说哪怕只有我一个人，我也要这么做。”
　　邵子峰目光直直的看着陈艺馨：“只有活着才有更多的可能。”
　　“谁说不是呢。”陈艺馨洒然一笑：“可是选择来南极就做好了随时死亡的准备，就像扶桑国的福岛博士，他老老实实的呆在科研基地，可还是死了。”
　　“或许这就是一个人的命吧。”
　　“客观唯心主义观点。”
　　陈艺馨拢了拢头发笑道：“你知道的，我要研究的东西可不就是唯心的存在。”
　　“所以你要不要去。”说完她目光炯炯的看着邵子峰。
　　邵子峰看了她半晌，最后无奈的摇了摇头：“去。”
　　听到他的回答，陈艺馨笑的更开心了。
　　......
　　嘎吱。
　　雪龙号在断崖般断裂处停下，在船前面有十几米高的断裂冰层挡住了他们的去路。
　　断裂的冰层延绵数千里，融入纯白色的世界中。
　　这里就是破冰船所能到达的极限，罗斯海海和南极大陆的交界处。
　　在断层之上是一片真正的雪原，其上早已有十几人等待着，他们是罗斯海新站的建设人员，负责接收那些建筑器材。
　　此时风雪渐歇，暗淡的太阳从乌云中冒出头来，远方传来不知名的变异生物叫声。
　　邵子峰从船岛内出来，站在甲板上深深的吸了一口气，寒冷的空气让他感觉肺部都要被冻结。
　　趴在他怀里睡觉的球球被冻醒，它不满的哼唧着，一股脑钻进了邵子峰的御寒服内。
　　寒冷的空气顺着空隙钻入，邵子峰忍不住打了个激灵。
　　“嘤~”
　　球球两只小爪子扒着领口，看着眼前纯白的世界，小家伙惊的长大了嘴巴。
　　这时甲板上的机械臂和龙门吊在除冰后，慢慢运转了起来，开始往冰层之上卸载物资。
　　邵子峰站着看了一会，转身朝舷梯走去。
　　他今天还有事情要办。
　　进入南极大陆后，冰角鲸便不能再继续跟着了，他要在今天跟冰角鲸解释清楚契约的问题。
　　如果它愿意跟自己走。
　　邵子峰攥紧口袋里的便携契约吊坠。
　　（PS：因为我的调查至今没人理我，我就合成一章发了，还有大佬们别让我语音码字啦，我语音码字说着说着就走神了。）

第三百五十一章 去吧，工具球（求票）
　　嘎吱嘎吱。
　　邵子峰穿着防滑靴走在一望无际的冰原上，身上穿着厚厚的橙红色防护服，帽子、围巾、护目镜一应俱全，把自己武装到了牙齿。
　　球球似乎对这样的邵子峰很感兴趣，总是伸着小爪子想去抓眼前晃来晃去的围巾。
　　这里的冰层刚遭受过破冰船的暴力冲撞，原本完整的巨大海冰下有很多暗裂，海冰上面盖着一层厚厚的积雪。
　　为了安全起见，邵子峰绕行大圈，前往后面重新冻结的区域。
　　没有任何遮挡物的冰原上寒风肆虐，邵子峰哈出的热气为他的眉毛挂上白霜。
　　防护服虽然有着抵御风寒的作用，但是却牺牲了灵活性，再加上布满钉子的防滑靴和厚厚的雪层，饶是邵子峰的身体素质走起路来也很吃力。
　　走了大概十多分钟，邵子峰来到了雪龙号之前留下的航迹旁。
　　这里被破开的冰层重新结了一层薄薄的海冰，看上去就像冰原上蜿蜒的河流。
　　他小心的用防滑靴踩了踩，确定雪层下没有暗裂后站定了身体。
　　深吸了一口气，邵子峰闭上眼睛进入了感知视界。
　　有过前几次的教训，在陌生的环境中使用共情时邵子峰总是小心翼翼的，哪怕这里看起来没有任何生物，他也不敢直接展开感知视界。
　　虚无的空间内，邵子峰一点点往下感知。
　　在穿过厚厚的冰层后...
　　woc!
　　下一刻邵子峰惊恐的睁开眼睛，快速的后退了几步，他的额头上满是细密的汗珠，心有余悸的看着刚才自己站立的地方。
　　咔嚓咔嚓。
　　轻微的碎裂声密集的响起，眼前的厚实的冰层微微隆起，像是有什么东西要钻出来。
　　还不等邵子峰有反应，他就被掀翻在地，随着冰层的隆起不断的往下翻滚。
　　“曚~”
　　低沉洪亮的声音在耳边回响，隆起的冰层迅速塌陷下去，掀起大片的水花，片刻后冰原再次回复原状，像是什么都没有发生过。
　　“艹。”
　　劫后余生的邵子峰扫掉自己身上的积雪，艰难的翻过身摊在雪地上，对着阴沉的天空大口的喘着气。
　　虽然已经够小心的了，但还是低估了南极地区的风险性。
　　其实这次邵子峰也是受了无妄之灾。
　　之前开启共情，没想到自己所在的冰层正下方有数以万计的鱼群，还不等他切断能力，感知视界中的线条勾勒出一条比冰角鲸大好几倍的巨型鲸类，它张开大嘴瞬间把那群鱼类变异生物给吞噬掉。
　　同时消耗了邵子峰大量的精神力，现在脑海中还隐隐有些疲惫感。
　　妈耶。
　　回想起刚才自己下面那线条勾勒出的大嘴，邵子峰心中一阵后怕。
　　那面积如果在帝都论平方卖的话，没个上亿的资产怕不是都拿不下来。
　　精疲力尽的邵子峰静静的躺在冰原上，估摸着那个巨鲸老大哥应该吃饱溜了，再次闭上了眼睛启动共情。
　　随着感知的深入，之前出现的巨大鱼群只剩下寥寥数百只，而那条巨鲸也消失不见。
　　邵子峰这才松了口气，继续往下面感知。
　　他之前有交代过冰角鲸，让它跟着雪龙号螺旋桨产生的水流前进，这个家伙应该就在附近没错啊。
　　随着感知的范围扩大，邵子峰隐隐有些着急。
　　在感知视界中，不时有长相奇怪的变异生物路过，却还是没有感知到那个熟悉的身影。
　　细密的汗珠不断渗出，邵子峰感觉自己的精神快要枯竭时，熟悉的声音在他心底响起。
　　“在找我吗？”
　　“开心。”
　　邵子峰随之切断共情，瘫在雪地里大口的喘着粗气。
　　哗啦。
　　不远处的冰层被破开，修长的白影从破冰而出，它轻纱般的鱼鳍在寒风中飘舞着，在半空中来回翻转似乎在寻找什么。
　　“嘤~”
　　球球从邵子峰的防护服内钻了出来，对着冰角鲸挥了挥小爪子。
　　见冰角鲸对自己的呼唤毫无反应，小家伙这才想起来自己这个伙伴听不到也看不到。
　　金红色的竖瞳亮起，球球的鳞甲缝隙冒出丝丝缕缕的火元素。
　　“呜~”
　　感受到熟悉的火元素，冰角鲸欢呼一声朝球球扑了过来。
　　躺在地上的邵子峰面露惊恐之色，眼睁睁的看着四米多长的身躯把自己笼罩。
　　砰！
　　冰角鲸重重的砸下，激起一片飞雪。
　　咔嚓！
　　下面传来轻微的撕裂声。
　　邵子峰。
　　卒！
　　......
　　半晌后，邵子峰撑着地面缓缓的坐起身来，茫然的打量着周围的环境。
　　白！
　　入目一片纯白！
　　什么都看不清楚。
　　耳边寒风呼啸，刮过暴露的皮肤有些刺痛。
　　视线被剥离让邵子峰有点心慌。
　　难道是雪盲症？
　　不对啊，我带着护目镜呢。
　　“球球？”
　　邵子峰尝试着呼唤球球，却没有任何的回应，四周似乎除了风声在没有其他的生物。
　　这时，邵子峰浑身一僵。
　　他感觉有什么东西趴到了自己的脸上，锋利的爪子带着微微的刺痛。
　　邵子峰艰难的吞了口唾沫，厚厚的防护服冒起一层冷汗。
　　嚓！
　　利器划过玻璃的摩擦声让邵子峰心中一紧，随后...
　　随后它眼前的纯白被撕开一条口子，球球趴在护目镜上和邵子峰大眼瞪小眼的对视着。
　　“嘤~”
　　ヾ(o◕∀◕)ﾉ
　　原来是被雪挡住了镜片吗。
　　还好是虚惊一场。
　　但是。
　　好尴尬啊！
　　邵子峰捏着求求组的后劲把它提了起来，若无其事的用手套擦掉护目镜上的积雪，眼中的景象慢慢的清晰了起来。
　　“嘤嘤嘤！”
　　被他用手捏着脖颈的球球有些不舒服，四只小爪子在半空中乱抓。
　　而在他正前方，冰角鲸趴在凌乱的积雪上，一脸歉意的正对着他。
　　邵子峰随手把球球塞到口袋里，因为身上穿着防护服不便起身，跪在地上往前挪了几步伸手按在了它的额头上。
　　“呜~”
　　冰角鲸发出轻轻的叫声，似乎是在跟他道歉。
　　邵子峰轻轻的抚摸着它的大脑袋，然后下定决心把额头贴在了冰角鲸的额头上。
　　“你愿意跟我走吗？”
　　冰角鲸愣住了，有些不太明白他的意思。
　　问完这句话邵子峰也是犯难，从小双盲的冰角鲸就像是一张白纸，很多复杂些的东西很难跟它解释。
　　突然他眼前一亮，从口袋里掏出躁动不安的球球。
　　“嘤？”
　　球球懵懂的眨了眨眼，茫然的看着邵子峰。
　　邵子峰把它在手上团成球，笑眯眯的对它说道：“就决定是你了，工具球！”

第三百五十二章 使用冰龙珠
　　【名称】：人类
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、软组织挫伤
　　【实力】：未知
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：灵长目
　　【科】：人科
　　【属性】：火（共）木（共）冰（共）
　　【潜力】：未知
　　【天赋】：共情：身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，在你的情绪影响他人时也会被他人的情绪影响。
　　感染（名称可编辑）：主动，操控自身最擅长的能量元素注入目标体内，可以使目标在短时间内脱水/冻结/石化/撕裂/束缚/麻痹等视元素而定的负面伤害。
　　；在自身开启状态后，可以把自己体内的力量同步给一只羁绊反应伙伴，使它的整体实力在短时间内提升，元素效果/外观在短时间内发生改变。（已解锁火系·湮灭）
　　【技能】：军体拳、引火（伪）、治愈（伪）
　　【天赋技能】：感染（名称可编辑）
　　【进化途径】：猿人类→原始人类→智人类→？（资料缺失）→现代人类
　　【羁绊反应】：熔岩龙蜥：体质提升（小）、火系元素（熔岩之焰）。[可被感染]
　　①感染后，短暂进化成【灰烬飞龙】
　　②感染后，掌握火焰【熔岩之焰】附带【湮灭】效果。
　　③感染后，外形预览[图片]
　　：星源木灵鹿/荆棘之灵（？）：体质提升（微）、木系元素（治疗元素）。[可被感染]
　　①感染后，短暂进化成xxx/xxx（未解锁）
　　②感染后，掌握元素【治愈元素】附带【腐朽】效果。
　　③感染后，外形预览[图片]（未解锁）
　　：蜃贝贝：体质提升（极微）[不可感染]
　　：冰角鲸：体质提升（小）、冰系元素。[可被感染]
　　略...
　　【说明】：略...
　　冰原上的寒风席卷着积雪，就像给海冰铺上了一层薄雾。
　　邵子峰看着自己的新属性光幕，心里的石头终于落地了。
　　也不知道球球是怎么跟冰角鲸沟通的，它听完后主动缠着邵子峰要契约。
　　伸出手指虚空一划，半透明的空间裂缝缓缓打开，还没见到冰角鲸就听到里面传来欢愉的鲸歌。
　　“呜~”
　　冰角鲸缓缓的落在邵子峰面前。
　　邵子峰惊喜的发现，签订契约后冰角鲸能够通过契约的联系锁定自己的位置。
　　它的大脑袋不断在邵子峰身上蹭着，明晃晃的冰角看得他心惊胆战。
　　“别闹了，先把这个吃了。”
　　用手推开冰角鲸的大脑袋，邵子峰打开手中的小盒子，一枚略有残缺的冰蓝色珠子散发着清冷的寒意。
　　【名称】：冰龙珠
　　【属性】：冰
　　【品质】：★★★★
　　【状态】：残缺（91.32%）
　　【功效】：①：外用：冰系变异生物长期携带可以提升其对冰系绝招的感悟，增强对冰系元素的掌握。
　　②：内服：提纯冰系元素，有几率获得龙系血脉。
　　【说明】：据说是远古冰龙的结晶，不管你信不信，反正有大数据在手且信奉科学神教的我是不相信的。
　　这枚冰龙珠他得到已久，之所以现在拿出来，一方面是因为冰角鲸是冰属性，还有就是他想赌一赌那个龙系血脉。
　　为了冰角鲸以后能经常出来陪他，这个冰龙珠就是他现在唯一能想到的办法。
　　龙系变异生物稀少且强大，而且肉体强度远超寻常变异生物。
　　冰角鲸的身体强度本就不错，如果能获得冰龙珠中的龙系血脉，就算不能彻底摆脱水环境，想来也能大大增加‘御空’的时间。
　　“呜~”
　　冰角鲸凑近闻了闻，脸上露出渴望之色，它轻纱般的尾巴摇来摇去，似乎有些不好意思。
　　“吃吧。”
　　邵子峰把冰龙珠拿去放到它的嘴边，伸手轻轻抚摸着它的大脑袋。
　　冰角鲸不再犹豫，轻轻咬住珠子，锋利的牙齿一磕，冰龙珠化作冰粉被它吸入腹中。
　　吃完冰龙珠没多久，冰角鲸头上的冰角亮了起来，细细的蓝色丝线从冰角上爆发，把它整个身体都缠绕了起来。
　　“呜~”
　　冰角鲸有些慌乱，摆着尾巴往邵子峰身边靠。
　　邵子峰伸手抱着它的大脑袋，不断的安抚着它的情绪，冰角鲸这才慢慢的冷静下来。
　　不多时，一枚闪烁着蓝色流光的巨大冰卵悬浮在邵子峰的面前。
　　把手按在冰卵上，邵子峰能感受到冰角鲸的心跳声。
　　之所以现在给冰角鲸服用，主要是因为接下来的旅途中，不是很适合它的出场。
　　南极大陆虽然有全世界一半以上的淡水资源，但是本身却十分的干燥，长时间把它放在宠兽空间邵子峰又不放心，索性让它好好消化冰龙珠。
　　再者，和那次贸然给灵灵它们喂食源珠不同，现在的邵子峰并不缺少战力。
　　球球，小鹿，还有快要进化成功的灵灵，随便一个都比冰角鲸要强，哪怕这里是它的主场。
　　冰角鲸虽然有着五星的资质，外挂也说它是外来物种，但相较于邵子峰其他的宠兽，冰角鲸只能算是比较普通的变异生物，它和其他的变异生物一样只能进化两次，而球球它们却可以进化四次。
　　冰原上寒风依旧，但是处理完冰角鲸的事情，邵子峰整个人都轻松来了不少。
　　球球那个小没良心的就想着跟冰角鲸玩，再加上不喜欢这个的环境，果断抛弃了他跑回了宠兽空间。
　　真不知道等下它看到进去的是一个蛋会有什么反应。
　　远方的雪龙号还在卸载物资，龙门吊工作的机械声在冰原回荡。
　　准备回程的邵子峰看着一望无际的雪原，突然感觉有些寂寞。
　　他想了想，目光看向了自己手上的指环。
　　“喵~”
　　磨砂般的猫叫声响起，大猫猞猁出现在雪原之上。
　　它优雅的舔了舔自己的爪子，独特的长有簇毛的耳朵抖了抖。
　　在看到邵子峰顿时，猞猁顿时露出舔狗的表情。
　　猞猁记得这指环主人很喜欢毛茸茸，周围也没有那些让它恐惧的气息，难得有机会还不舔一波？
　　想到这大猫一脸热切的朝邵子峰跑来。。
　　刚跑了两步猞猁就僵住了，它浑身厚实的硬毛炸起，僵硬的转头扫视着周围的环境。
　　身体快速变得虚幻。
　　“给我变！”
　　邵子峰刚喊完就觉得哪不对，连忙改口道：“给我变回来！”
　　“喵！”
　　凄厉的猫叫声在冰原中扩散开来。

第三百五十三章 西伯利亚雪狼犬（二合一）
　　“喵！”
　　苍茫的雪原上，凄厉的惨叫声在寒风中回荡。
　　猞猁把自己抱成团，任由狂风吹乱它米灰色的毛发。
　　邵子峰无奈的停下脚步，看着不远处瑟瑟发抖的毛球。
　　自从制止它转换成幽灵体后，猞猁动不动就发出那种凄厉的惨叫，好像邵子峰怎么样它了似的。
　　叫它出来本来是缓解独自一人的紧张感的。
　　好家伙，你这叫的让人更紧张了。
　　“别叫了。”
　　“喵！”
　　“你身上毛这么厚还怕冷？”
　　“喵。”
　　邵子峰看着不远处的雪龙号：“变吧变吧，多大点事，有必要叫这么惨吗。”
　　听到邵子峰的话，猞猁全身涌现出淡淡的黑气，整个猫变成了淡淡的虚影。
　　变成幽灵体的猞猁猫终于安静了下来，它讨好小跑到邵子峰旁边，想要蹭蹭。
　　“去去去。”邵子峰嫌弃的挥了挥手，把猞猁重新收回了指环内。
　　没有了猞猁的陪伴，广阔的雪原之上就只剩下邵子峰一个人，他紧了紧身上的防护服，在寒风中一脚深一脚浅的朝雪龙号走去。
　　当他回到雪龙号时，物资的卸载已经基本完毕，前甲板上站了不少的人正在聊着天。
　　邵子峰看了一圈，由于大家都穿着厚厚的防护服，带着护目镜围巾之类，他连男女都分不清楚了。
　　这时一个臃肿的人朝他挪了过来。
　　“你小子干嘛去了，就差你了。”
　　瓮声瓮气的声音传来，邵子峰一时间没有听出来是谁的声音。
　　“沧海源？”
　　那人一愣：“这你都认得出来？”
　　邵子峰没有说话，指了指他留在帽子外快要结冰的刘海。
　　沧海源用手摸了摸刘海，嘿嘿一笑：“行了，准备登陆吧，等下我们会跟着运输队前往罗斯海湾新站，在那里休息一夜就要前往内陆了。”
　　“哦，对了，刚才找不到你，你的东西我都让唐糖帮忙拿出来了，和大家的行李放在一起。”
　　“你还有什么要带的东西吗？”
　　邵子峰摇了摇头，他身上比较重要的东西，包括陈艺馨还给他的藏锋刀鞘都在宠兽空间，房间里都是些可有可无的杂物罢了，就算丢了也没什么。
　　“对了，陈教授他们呢？”
　　“他们啊，刚才已经跟着第一批运输队去新站了，我这不是在等你吗。”
　　“行了，我们也别耽搁了。”说着沧海源一把抓住邵子峰的胳膊：“来，我带你去看点东西。”
　　在他的拉扯下，两人来到雪龙号前甲板的前端的一个装置旁，这就是雪龙号登陆南极大陆所用的升降台了。
　　所谓的升降台，其实就是龙门吊下面加装的简单箱体，由于罗斯海岸和南极大陆有着落差十几米的冰崖，为了方便船员登陆南极，这种简易的升降台就成了性价最高的装置。
　　邵子峰一头雾水的跟在沧海源的身后，挤过拥挤的人群来到来到升降机上。
　　随着嘎吱嘎吱的机械声，升降机在剧烈的摇摆中缓缓升高。
　　十几米的断崖说起来很高，那只是相对于罗斯海的冰层落差而言，如果算上雪龙号自身的高度，断裂的冰崖距离甲板其实也没多高。
　　嗤——
　　升降台被龙门吊放在了冰崖之上，邵子峰看着眼前一望无际的纯白，远处低矮的乌云下延绵不断的雪山若隐若现，像是笼罩在一层迷雾中。
　　不管看几次，都会为南极的壮丽而倾倒。
　　此时在冰崖之上，穿着统一LOGO防护服的工作人员正在忙着装载货物，几辆雪橇旁堆放着大量的物资，大到集装箱小到行李箱应有尽有。
　　“嘿，看看那边。”
　　沧海源撞了撞邵子峰的胳膊，神秘兮兮的指了指远处的雪橇。
　　邵子峰顺着他手指的方向看去，只见有十多只毛茸茸的生物正趴在雪地上休息。
　　它们的外形很像是狼，蓝色的眼睛，额头上有三道白色痕迹，看起来像三把燃烧的火苗。
　　嘶。
　　邵子峰倒吸一口凉气！
　　这不是传说中的拆迁办主任、著名的撒手没、令人闻疯丧胆哈士奇吗？
　　作为另一个时空最出名的宠物犬之一，邵子峰一直为没有见过它们而感到奇怪，没想到第一次见竟然是在南极。
　　邵子峰饶有兴趣的打量着哈士奇，相较于印象中的形象，这里的哈士奇身材极为高大，站起来肩高足有一米八左右，身上披着黑白分明的毛发，看上去很是厚实。
　　似乎是因为进化过的原因，这些哈士奇犬牙突出，腿部关节上有冰蓝色的尖刺，被长长的毛发盖住，不是那么的明显。
　　严肃的脸上散发着威严的气息，三火花纹正中心还有一颗蓝色的菱形宝石，不断飘散着淡蓝色的元素粒子。
　　邵子峰余光中光点旋转。
　　【名称】：西伯利亚雪狼犬
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、精力旺盛
　　【实力】：三阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：犬科
　　【属性】：冰
　　【潜力】：★★
　　【天赋】：精力旺盛：被动天赋，当处于精力旺盛状态时，会大幅度提升战斗、奔跑速度。
　　【技能】：奔袭、冰之御、寒冰爪、撕裂爪击
　　【进化途径】：西伯利亚雪橇犬→西伯利亚雪狼犬
　　【说明】：西伯利亚雪橇犬又称哈士奇，是一种原始古老的工具犬，因为工作环境恶劣，为了保命通常会选择群居，在其族群内拥有着严格的等级制度，头犬拥有着支配犬群的权利。在没有头犬的情况下，雪橇犬会变得相当有主见。在个体方面，旺盛精力的它如果得不到发泄，就会产生不可自控的破坏欲。
　　不亏有着拆迁办主任的称号，这个天赋和它们的性格真是相得益彰。
　　邵子峰看着光幕上的信息啧啧称奇。
　　讲道理，哈士奇如果不动的话看上去真的很帅。
　　就像眼前有十多只雪狼犬，它们或趴或躺，中间蹲坐着一只威风凛凛的大狗，寒风吹动着它长长的毛发，看上去极为的帅气。
　　或许是注意到邵子峰的目光，中间的雪狼犬豁然转过头看向他。
　　它严肃的脸上散发莫名的压迫感，蓝色的眸子中带着一丝...
　　兴奋？
　　通过共情，邵子峰能够感受到，眼前这只雪狼犬情绪中包含着好奇和兴奋。
　　它似乎是对自己产生了浓重的兴趣。
　　不好。
　　邵子峰连忙转过头，不敢在跟那家伙对视，他想找沧海源加装聊天，转身才发现那家伙不知道什么时候遛了。
　　深吸了一口气，邵子峰小心翼翼的往前挪了几步。
　　嘎吱。
　　嘎吱。
　　防滑靴踩到雪地却发出两种不同的响声。
　　邵子峰站了片刻，再次尝试走了一步。
　　嘎吱。
　　嘎吱。
　　又是两声轻微的响声。
　　呼哧。
　　邵子峰身体一僵。
　　他清楚的感受到一股热流喷在了自己的脖颈处，下一刻毛茸茸的爪子搭在了他的肩膀上。
　　邵子峰舔了舔干涩的嘴唇，慢慢的转过身。
　　只见一张毛茸茸的大脸正低头看着自己，它蓝色的眸子冰冷，缓缓的张开了布满獠牙的大嘴。
　　我艹。
　　要完要完。
　　这狗哥的脾气这么暴躁的吗。
　　咬人都不走流程，你最起码问个你瞅啥啊。
　　邵子峰脸上冒出冷汗，脑海中胡思乱想着。
　　下一刻，一条湿漉漉的舌头在他脸上舔了一下。
　　邵子峰浑身一颤，惊恐的看着护目镜上的舌头。
　　哧溜！
　　又是一张毛茸茸的大脸凑了上来。
　　接下来那些家伙似乎觉得这样舔不自在，一用力把邵子峰扑倒在地。
　　几只巨大的雪狼犬热情的在他脸上舔来舔去。
　　虽然没有什么异味，但是那种滑腻的感觉让邵子峰有些窒息。
　　他颤抖着伸着手想要呼救，可瞬间就被一张大嘴轻轻咬住，似乎对邵子峰的手很感兴趣。
　　“住手。”
　　这时，一声低喝响起，几只哈士奇纷纷停下舌头上的动作，抬起头往那声音处看去。
　　抱着头的邵子峰心有余悸的放下手臂，只觉得上面都是黏糊糊的唾液。
　　他透过哈士奇之间的缝隙看去，只见不远处站着一个穿着简单御寒服，除了皮棉帽外，再没有其他御寒物品的中年男人。
　　此时他正目光严厉的瞪着这群哈士奇，呲着牙发出低低的吼声。
　　而邵子峰周围的雪狼犬中，除了头犬还在低着头和他对视，其他的都夹着尾巴往后退去，老实的坐在不远处低垂目光。
　　头犬喉间发出威胁般的低吼，可是对面那个中年人一步不退，双眼依旧严厉的瞪着它。
　　终于，还是头犬退却了。
　　它转过身看了邵子峰一眼，随后走进了狗群中。
　　邵子峰这才放下心来，只觉得浑身都是冷汗。
　　嘎吱嘎吱。
　　伴随着积雪的踩踏声，那人来到了邵子峰的身前：“你没事吧？”
　　邵子峰浑身无力的对着他摆了摆手，看着防护服上的口水，一阵欲哭无泪。
　　幸好这些家伙只是舔自己，如果真把自己当家居给拆了。
　　想想都有些恶寒。
　　那人伸手拉起邵子峰，露出不好意思的表情说道：“这些家伙也就是看着凶，其实性格很温顺的。”
　　说完他狠狠的瞪了雪狼犬一眼，但是头犬却露出了不屑的表情。
　　“对了，我是负责罗斯海湾新站建设运输队的马志亮。”
　　“邵子峰。”拍了拍身上的积雪，邵子峰跟他握了握手：“那些雪狼犬是？”
　　哈士奇虽然是雪橇犬不假，但是邵子峰不认为这些家伙比雪地车好用多少。
　　“它们啊。”马志亮招了招手，一头体型巨大的哈士奇走到两人身边趴在了雪地上。
　　“它们是我们建设队的伙伴。”
　　马志亮摸了摸哈士奇的狗头，表情慢慢变得柔和。
　　正如邵子峰猜测的那样，在有全地形雪地车的情况下，作为雪橇犬的哈士奇在运输方面要逊色不少，只是全地形雪地车终究只是冷冰冰的工具，作为工具它会损坏，它会因为缺少能源而罢工，这种时候雪橇犬的重要性就凸现出来了。
　　不仅如此，在与世隔绝的南极大陆，施工人员面临的和心理的折磨是普通人想象不到的，为了排解这种孤寂，雪橇犬的第二个作用就出来了，特别是哈士奇这种很闹腾的主儿，很容易就把人给气乐了。
　　第三点也是最关键的一点，或许是习惯了在恶劣的环境中生存，哈士奇为了保命在遇到危险时变得相当的有主见。
　　这种时候主人什么的都不好使，活着才是第一位。
　　而这种特殊的性格，往往会救了和它们在一起的施工人员。
　　基于这三个因素，雪橇犬成了施工队最重要的伙伴，哪怕是全地形车没有问题，他们也会随时带着它们。
　　“邵子峰！”
　　这时，沧海源远远的朝他挥手喊道：“要出发了。”
　　......
　　轰隆！
　　罗斯海浮冰区，老旧的叶尔马克号艰难的压碎下面的浮冰，激起的海浪使船体不断的摇晃着。
　　咔嚓！
　　船舷在一块巨冰的撞击下，再次出现一道裂痕。
　　因为外部装甲内的结构被高温破坏，此时船舷融化的地方出现大大小小几十条裂痕，这使得叶尔马克号的航行越来越艰难。
　　如果这些特殊装甲全部脱落，那么叶尔马克号将变得不堪一击。
　　“船长，前方冰层已经接近两米，我们船的排水量不够，再继续冲下去很可能会侧翻的。”
　　船桥操控室内烟雾弥漫，高瘦的大副一脸苦涩的看着瓦列里。
　　作为上个世纪建造的老式破冰船，简单改装的叶尔马克号不管是动力，还是排水量都比不上大夏最新的雪龙号。
　　因为自身排水量的原因，强行冲到冰上很可能会重量不足压不垮海冰，最后整个船体倒在冰面上。
　　再这样的环境中，如果发生这样的意外，那么他们有一个算一个都得死。
　　瓦列里坐在船长位上，夹着雪茄的手指烦躁的敲打着桌面，发出咚咚的响声。
　　在他们之前得到的情报里，雪龙号会前往乔治王岛的长城站，那里因为处于南极圈外围，冰层并不是很厚，叶尔马克号完全够用了。
　　可是谁知道雪龙号直奔罗斯海湾，这让他们处境变得有些尴尬了。
　　“咳咳...船长。”
　　马特维用拳头抵住嘴巴咳嗽了几声，凑到瓦列里耳边低语几句。
　　咚！
　　手指敲击声突然停止，所有人的目光都看了过来。
　　“沿着来时的航迹后退，二副用海图分析雪龙号路线，我们沿着他们的航迹走不就行了。”

第三百五十四章 突发事件（求票票）
　　“嗷呜~”
　　高大威猛的雪狼犬站在一处陡坡上，仰着头发出一声狼嚎。
　　寒风吹拂着它的长毛，看上去帅气十足。
　　其他雪狼犬先后在它的身侧停下，仰头对着阴沉的天空齐齐发出长嚎。
　　在陡坡下，一行拉着载货雪橇的全地形车全速驶过，巨大的车轮卷起阵阵积雪，在呼啸的寒风中往后方飘散。
　　“嗷呜~”
　　“嗷呜~”
　　驾驶着全地形车的马志亮站起身，满面红光的扯着喉咙长嚎一声，引起陡坡上又一轮的嚎叫。
　　不光陡坡之上的犬群，就连运输车队里其他人也都扯着脖子叫唤着。
　　雪狼犬的头犬见状，哪里肯认输，因此它提高音量，再次仰起脖子狼嚎了起来。
　　轰轰轰！
　　与此同时，几辆全地形雪地车带着轰鸣声相继冲上陡坡，车身拉扯着雪橇高高跃起。
　　邵子峰抓紧扶手，呼啸的寒风夹杂着雪粒拍在他的脸上，让他回想起球球第一次带他飞起来的场景，竟然还有些怀念。
　　半空中雪地车的四个车轮疯狂的旋转着，在飞出一段距离后，狠狠的砸进雪窝中，激起大量的积雪。
　　全地形雪地车强大的减震系统抵消了绝大部分的冲击力，使得这些车辆在稍作停留后，继续在雪地中狂奔起来。
　　“哈哈哈，爽！”
　　“老马，这次你不如我飞得远。”
　　“扯淡，老子溅起的雪花少，得分更高。”
　　“滚犊子，你以为你再玩跳水吗？”
　　“麻蛋，看老子的旋风冲锋龙卷风！”
　　“那我就用闪电跑法！”
　　“哈哈哈哈。”
　　全地形雪地车争先恐后的穿过雪谷，巨大的引擎轰鸣声在山间回荡。几名运输队的队员通过对讲机互相调侃吹牛，狂暴的寒风让他们的声音不是很真切，但是却掩盖不住每个人发自内心的喜悦。
　　有时候，男人的乐趣就是这么简单。
　　“呜~汪！”
　　扯着脖子叫了半天的头犬低下头，蓝色的眸子看着远方带着滚滚雪尘的车队，露出了兴奋的表情。
　　它一声叫唤，所有的雪狼犬迈动四肢冲下陡坡，甩着长长的舌头朝车队追去。
　　雪地车和犬群你追我赶，使这苍茫的南极大陆充满了生机。
　　在行程过半的时候，前方再次出现了如罗斯海岸那种落差十数米的断崖。
　　不同是的断崖中间有一道狭窄的峡谷。
　　运输队的队员沉默了不少，以马志亮的全地形雪地车为首，其他车辆间隔在十多米排成一列匀速前进。
　　在全地形雪地车即将开进峡谷时，马志亮的声音在邵子峰耳边响起。
　　“子峰兄弟，等下抓紧扶手，接下来的一段路不是很安全。”
　　“汪！”
　　这时，几道黑影快速的闪过。
　　雪狼犬头犬带着犬群超过车队，率先进入峡谷入口处。
　　它们在入口处不远站定，鼻子耸动着嗅着什么。
　　咔嚓！
　　一直体型娇小的雪狼犬后腿一沉，接着身下的冰层突然塌陷下去，娇小的雪狼犬瞬间消失在峡谷中。
　　“呜~汪汪。”
　　头犬焦急的对着马志亮发出示警。
　　“不好，都停...”
　　嗤——
　　全地形雪地车车轮瞬间被抱紧，车身猛然一个甩尾，铲起一蓬积雪飞溅很远。
　　因为突然刹车，原本跟在后面的运输雪橇因为巨大的惯性被甩到前面，几条绳索道道绷紧，拉着雪地车旋转着撞向冰崖。
　　“我艹。”
　　邵子峰暗骂一声，双眸中虚幻的火焰跳动。
　　轰隆隆！
　　巨大轰鸣声响起，冰崖在撞击下慢慢开裂，大快大块的巨冰从冰崖上脱落，朝着下方的全地形雪地车砸去。
　　地面不断的震颤着，砸落的碎冰四处飞溅，强大的冲击力掀起阵阵狂风，冰沙和雪尘如风暴般往外扩散，慢慢的把后面的车队吞噬其中。
　　半晌后，冲击掀起的狂风稍微减弱，震颤和轰鸣也逐渐消失，朦胧的冰雪中隐约传来呼救声。
　　滴滴。
　　“马志亮，马志亮听到请回答。”
　　“罗斯海湾新站听到请回答，第二运输队需要救援...两人受伤，还有两人失踪。”
　　“罗斯海湾新站听到请回答...”
　　车灯相继亮起亮起，这时人们才发现情况远比想象中更加的严重。
　　数辆全地形雪地车横七竖八的停在了冰崖前方，所有的车身上都覆盖着一层厚厚的冰雪，有两辆相撞翻车，运输雪橇上的物品散落一地。
　　翻车的雪地车车门被打开，两名昏迷不醒的驾驶员身边滴落着点点殷红，几名运输队的人正做着应急处理。
　　除此之外，最让运输队无力的还是冰崖的塌陷。
　　和他们所处位置有着十几米落差的断裂冰崖横向延绵数十里，而被撞塌陷的地方确有上百米的距离。
　　上百米的冰崖下都堆积着杂乱的碎冰，那道峡谷也被碎冰掩埋，在没有雪狼犬的情况下，一时间根本不好确定两人撞车的地点。
　　这也导致在救援队赶来之前，他们或许无法进行救援。
　　而在这种环境下，埋在冰下的时间越久，人活着的几率越低，根本不存在外界的黄金七十二小时。
　　沧海源看着不时滚落冰块的冰山般的碎冰堆，一把扯开了厚重的防护服，召唤出帝王企鹅。
　　他沉着脸指着冰山：“在这挖。”
　　帝王企鹅点了点头，鳍状肢延伸出两柄冰刃，快速的切割着大块的碎冰。
　　沧海源也没闲着，扔下防护服后开始徒手搬冰块。
　　“妈的，你这个臭小子，我就不该等你，每次跟你一起准没好事。”
　　“你可千万别死啊，就算死了也别来吓老子，老子最怕鬼了...”
　　他一边挖一边喃喃自语，可越说心里越烦躁。
　　“这位同志，我们根本确定不了位置，你这么挖有什么...”
　　“闭嘴，要我跟我一起救人，要么滚开。”
　　沧海源的态度非常恶劣，头也不抬的继续搬着冰块。
　　“你这个人...”
　　那名运输队员也是有些恼火，他也是出于好心，谁知道沧海源根本不领情。
　　“行了行了。”一名年长的运输队员伸手拦住年轻人，对着他摇了摇头。
　　年轻人气鼓鼓的转过头，蹲在地上生起了闷气。
　　“汪汪！”
　　这时，冰山上滚落数块冰块，一条体型庞大的雪狼犬站在冰山顶端。
　　它身上有着数道血痕，长长的毛发粘连在一起，一只眼睛也紧紧的闭着。
　　“铁子，是铁子。”
　　雪狼犬的出现引起了一群人的欢呼，就连沧海源也暂时停下了手中的动作。
　　“呜~”
　　原本精力旺盛的雪狼犬一瘸一拐的走了过来，喉间不断的呜咽着。
　　“铁子。”
　　运输队的几个人上前，踮起脚抱住雪狼犬的脖颈，声音竟有些哽咽。
　　雪狼犬舔了舔几人，慢慢停止了呜咽。
　　不久后，在铁子的带领下，除了照顾伤员的几人外，其他人都开始用工具或者徒手挖冰山。

第三百五十五章 地下洞穴
　　轰！
　　运输雪橇重重的撞击在冰崖上。
　　雪地车邵子峰两人晕头转向的瘫在座椅上。
　　咔嚓咔嚓！
　　以雪橇撞击点为中心，道道裂痕不断在冰崖上蔓延开来。
　　啪嗒！
　　一小块冰屑砸在邵子峰身上，他抬起头瞳孔瞬间收缩，只见巨大且尖锐的冰块铺天盖的朝他们砸了下来。
　　邵子峰眼中火焰虚影跳动，瞳孔迅速收缩成一条细线。
　　“吼！”
　　在冰块即将把他们淹没时，面前的空间出现扭曲，一双燃烧着火焰的利爪直接撕开了空间裂缝。
　　轰！
　　巨大的火焰之翼展开，挡在了雪地车的上方，恐怖的高温快速融化着那些碎冰。
　　火焰中金红色竖瞳亮起，不时露出的鳞甲上闪烁着金属般的光泽。
　　是球球的防御。
　　邵子峰紧绷的情绪慢慢放松下来，回想起刚才铺天盖地的冰块还有些后怕。
　　果然还是球球可靠啊。
　　砰砰！
　　较小的冰块在高温下迅速蒸发，而比较大的没有完全融化，砸在球球身上砰砰作响。
　　而更远一些则已经被冰块掩盖，尖锐的巨冰插在冰面上，出现道道裂痕。
　　裂痕...
　　邵子峰心中突然有些不好的预感。
　　他沉下心来，果然感觉到车身在慢慢的下陷，这种下陷的速度很缓慢。
　　咔嚓。
　　这时，全地形雪地车猛然一沉，邵子峰连忙低下头。
　　不知道什么时候起，全地形车下的冰面也布满了裂痕，有一只车轮甚至已经陷到冰层下面。
　　我艹。
　　下一刻，布满裂痕的冰面再也支撑不住瞬间塌陷，露出一个漆黑的洞口。
　　明显的失重感传来，雪地车带着两人消失在洞口中。
　　正在用身体抵挡着碎冰的球球一怔，它燃烧着烈焰的眸子收缩，浑身爆发出炽热的火焰，火焰龙翼瞬间收拢，一头扎进了漆黑的洞穴中。
　　轰隆隆。
　　不断掉落的巨冰杂砸落，正好把洞口给封住。
　　......
　　“嘶~”
　　“咳咳，好臭。”
　　黑暗中邵子峰动了动身体，一阵酸痛感传来让他龇牙咧嘴的倒吸凉气，可随之而来的闷臭熏的邵子峰直翻白眼。
　　躺在潮湿的地面上缓了一会，之前发生的一幕幕在眼前闪过。
　　地陷、撞车、崩塌、马志亮...
　　对了，还有马志亮。
　　邵子峰连忙从地上爬了起来。
　　“球球，来点火...算了，这么臭万一有沼气什么的就完球了。”
　　“嘤？”
　　球球不懂完球是什么意思，但是玩和球的意思它是懂得的。
　　这意思是蛋蛋要跟自己玩？
　　小家伙开心的爬到邵子峰的肩膀上，用粗糙的鳞甲蹭着他的脸颊。
　　“别闹，怪痒的。”
　　制止了球球突然的热情，邵子峰小心在四周摸索着。
　　现在首先要确定马志亮的安危。
　　现在可以肯定的是这里并不是冰窟，因为坚硬的岩石外，周围的环境有一种闷热感。
　　和球球散发出来的炽热不同，这种闷热是那种封闭空间没有空气流通的闷热。
　　只是呆了这么一会，邵子峰已经觉得额头见汗。
　　他深吸了一口气，解开防护服透透气。
　　这样下去不行，必须要想办法照明。
　　自从上次手机坏掉以后，他现在连照明工具都没有，这种未知的环境又不敢让球球点火。
　　“如果有个照明之类的技能就好了。”
　　邵子峰眼前一亮。
　　他记得小鹿在进化后，第三个天赋似乎带着一个没有卵用的特效来着。
　　之前在深海时也见过那个特效，记忆中还挺亮来着。
　　想到这，邵子峰伸手在半空中一划。
　　“呦？”
　　小鹿从黑暗中伸出头来，乳白色的身体山散发着淡淡的荧光。
　　皱了皱小鼻子，这里的空气让小鹿有些不适。
　　从空间裂缝跳到邵子峰身边，身上不断洒落的星辉特效四处飞舞，将附近的环境照亮了一些。
　　“呦？”
　　小鹿四处看了看，脸上露出好奇之色。
　　“我也不知道自己在哪啊，小鹿啊，你能控制你身上这些特效不...就这样那样的飞。”
　　邵子峰双手比划着和小鹿解释，小鹿像看傻子一样看着他。
　　随后身上不断飘落的星辉像是活了过来，一颗颗星蓝色的光粒子往四周扩散，悬浮在洞**的各个角落，就像是蓝色的萤火虫般。
　　不多时，整个空间内都闪烁着星芒，星蓝色的光粒子闪烁着，就像身处星空之中。
　　球球趴在邵子峰的肩膀上睁大眼睛，眸子中亮晶晶的盯着自己鼻子上的小蓝点，忍不住伸出小爪子去抓。
　　可那光粒子像是小虫子般自己飞走了。
　　球球顿时来了兴致，从邵子峰肩膀上跳了下来，不断的追逐着小光点。
　　借助小鹿身上的星辉特效，邵子峰终于看清自己所处的环境。
　　如他之前所猜测的那样，这里确实不是一个冰窟。
　　整个空间更像是一处溶洞，只是这里的岩石都是黑褐色，也没有石笋之类的石柱。
　　扶着潮湿的岩壁站起身，借助微光，邵子峰终于看到了那辆全地形雪地车。
　　或许是因为减震器够牛，全地形雪地车并没有太大的变形。
　　邵子峰快走几步，往车内看去。
　　只见马志亮绑着安全带，软倒在驾驶座上。
　　他面色红润，从呼吸起伏来看并没有什么大问题。
　　但邵子峰还是有些不放心，他看了看小鹿，小鹿眸子中光泽流转，对着他点了点头
　　在确认马志亮只是昏迷后，邵子峰终于放下心来。
　　接下来他准备好好探索一下这个地下洞穴，看有没有什么发现。
　　“球球，你先在这玩一会，我和小鹿去找点东西。”
　　正在追逐光点的球球停下脚步，目光有些犹豫的在邵子峰和光点之间游离，最后还是选择乖乖听话在这等他们。
　　让球球留在这照看，邵子峰则带着小·工具·鹿往深处探索。
　　走了一段距离后，邵子峰发现和嶙峋不平的岩壁不同，洞穴的底部较为平坦。
　　甚至有的地方都磨的有些光滑，似乎有人长期在这里来回走动。
　　有了这个发现后，邵子峰心中更加的小心。
　　“呦~”
　　这时，跟在邵子峰身边的小鹿突然扯了扯他的衣服。
　　“怎么了小鹿？”
　　邵子峰疑惑的低下头。
　　只见小鹿双眸星芒流转，静静的盯着一个方向。

第三百五十六章 舔个包（1/5）
　　潮湿的洞穴中，邵子峰顺着小鹿的目光看去。
　　只见漂浮在各处的星蓝色光粒子朝一个地方聚集。
　　随着光芒越来越亮，一个杂物搭建的窝巢出现的邵子峰的视线中。
　　窝巢搭建在两块两块巨石之间，如果没有小鹿的指点，邵子峰还真有可能会忽略。
　　这个窝巢不知道是什么生物的栖息之所，所用的材料真的是应有尽有，不单单有鸟类的羽毛，兽类的皮毛，塑料袋、铁皮、木板，甚至就连人类的衣物，以及类似背包的东西都有。
　　咦。
　　背包...
　　emmm
　　看着那个夹杂在窝巢中的背包，邵子峰心中有些蠢蠢欲动。
　　不过他并没有贸然行事。
　　这个洞穴里有窝巢，更能证明这里有未知的生物存在过。
　　他准备摸清楚这里的环境，排除危险后再来舔包。
　　“小鹿。”
　　“呦~”
　　小鹿轻轻点头，眼中光泽流转，聚集在一起的星辉猛然四散开来，重新照亮地下洞穴的每一个角落。
　　刚想继续探索的邵子峰微微一愣，因为他才发现这个窝巢就是地下洞穴的尽头。
　　在窝巢不远的低洼处，邵子峰以为是道路的地方其实是个埋骨地。
　　大大小小的骨骼堆积在低洼处，有些骨头上面还挂着些许肉丝，离得越近那种腐臭的味道越发强烈。
　　“食肉动物。”
　　邵子峰越发的小心，他给小鹿使了个眼色，让它小心戒备。
　　自己则小心翼翼的往那低洼走去，试试能不能找到什么线索。
　　现在被埋在冰山之下，不知道什么时候才能有人来救援，如果自己能找到出口那就最好了。
　　就算找不到，提前排除危险也是省的提心吊胆的。
　　小鹿亦步亦趋的跟在邵子峰的身边，身上散发着微微荧光，小耳朵不停的抖动，警戒的观察着四周的环境。
　　咔嚓。
　　在靠近低洼处的时候，轻微的断裂声让邵子峰身体一紧，他只觉得脚在微微下陷，像是踩到了淤泥。
　　低下头小心的抬起脚，几枚星蓝色的光粒子快速漂浮了过来，脚下原本布满岩石的地面上，不知道什么时候变成了泥泞之地，脚印中间还有几节被踩碎的骨头。
　　这时，邵子峰瞳孔一缩，之见在自己脚印的不远处，还有着几枚凌乱的足迹。
　　小心翼翼的蹲在地上，仔细的打量着两枚足迹，小鹿贴心的控制了几枚星光粒子帮忙照明。
　　从地上的足迹来看，这些和他已知的禽兽类足迹都不同，如果真要说像什么的话，倒是和鸟禽类的有些许的类似。
　　只是相较于同尺寸的鸟禽类足迹来说，这个足迹更加的粗壮，充满了力量感。
　　从脚趾到爪子的落点比例更加的夸张，按照这个比例，这种生物的利爪甚至比脚趾还要长很多。
　　恐龙。
　　小型的食肉恐龙。
　　脑海中突然涌现出这个想法，但是很快就被邵子峰否决。
　　或者是和冰角鲸它们一样。
　　来自地球以外的变异生物？
　　或许只有这样才能解释的清楚，南极为什么会有类似恐龙的生物存在。
　　感受到邵子峰的情绪波动，小鹿歪了歪小脑袋。
　　“呦？”
　　“咳，我是怎么知道的？当然是通过我敏锐的观察啦！”
　　“呦呦。”
　　“你看这个足迹，它呈现这样那样的状态，边缘每道细微的裂痕都能证明它是...”
　　“别用那样的目光看着我。”
　　“好吧，我承认我都是胡诌的，有本事你猜猜啊。”
　　“呦呦呦！”
　　“你还知道你是鹿啊，有你这样活泼可爱，体贴贤惠的鹿吗！”
　　熟悉的争吵声驱散了地下洞穴的些许压抑感。
　　邵子峰选手一个出其不意的马屁拍上去，让小鹿先手瞬间自乱阵脚，露出不好意思的表情。
　　最后这局吵架比赛以邵子峰选手获胜而告终。
　　得意的看了羞怯的小鹿一眼，邵子峰避开那些足迹又往前走了几步。
　　大致翻看了低洼处的骨骼，其中有大部分是各种小型动物的，还有半片竟然是人类的遗骸。
　　为什么说半片呢，因为这个遗骸只有上半部分，胯骨以下则不知所终。
　　又让小鹿帮忙翻了一下，邵子峰看着下面腐朽成渣的骸骨陷入沉默。
　　如果这些骸骨都是这个洞穴变异生物的食物，那么他之前关于这个窝巢属于外来变异生物的推测就会被推翻。
　　‘未知复苏事件’不过二十余年，根本不可能让下面的骨骼腐朽成这个样子。
　　这到底是是什么东西...
　　邵子峰的心情越发沉重，他深吸了一口气转身走向窝巢。
　　既然想不明白就索性不去想，先找点开心的事情干。
　　比如舔个包？
　　“小鹿，给我点个灯。”
　　“呦~”
　　心情愉快的小鹿蹦蹦跳跳的跟在邵子峰身后，身后漂浮的星辉粒子轻轻飘舞着，散落在洞**的其他光粒子快速在窝巢上空聚集。
　　这个建在巨石之间的窝巢并不是很高，大概到邵子峰的腰部，但是面积却十分巨大，躺进去三个邵子峰估计都没有什么问题。
　　而且能看出这个窝巢被长期使用过，下层的皮毛杂物被压实，窝巢内还有一层厚厚的污垢。
　　窝巢所使用的的材料共分为几层，最下面的那些已经腐朽看不太出模样，但是越是上层使用的材料越是熟悉。
　　比如邵子峰所看到衣物和类似背包的东西，都在中上层，再之上就是一些新鲜的皮毛和大量的塑料袋。
　　邵子峰拉起背包抽了几下，却发现以自己的力量根本抽不出来。
　　“小鹿，帮我把这个拆了。”
　　“呜~”
　　小鹿闻言微微仰头，闪烁着星辉的眸子中光泽流转。
　　咔嚓。
　　几声轻微的开裂声响起，窝巢左右的岩石碎裂，数根翠绿色的藤蔓破开岩石插入窝巢中。
　　窝巢在藤蔓插入后微微颤抖着，体积快速的膨胀了不少，物品之间露出些许缝隙。
　　同时，难闻的异味弥漫开来。
　　刺啦——
　　下一刻，窝巢猛然被藤蔓撕裂，所有的藤蔓上都挂满了各种杂物。
　　一股腐朽的恶臭扑鼻而来。
　　“呦~”
　　挂着背包的藤蔓伸到邵子峰面前，顶端开出了几朵小白花。
　　白色的小花轻轻颤抖，散发着清幽的香味。
　　看来小鹿心情是真的好啊。
　　藤蔓都开小花花了。
　　（PS：今天五更日个万，前段时间忙，各种欠更都没还。最近闲下来准备多更点，大概率会每天日万，卡文除外。
　　有推荐和月票的请砸死我，支持一下扑街吧！）

第三百五十七章 难道又穿越了（2/5）
　　伸手拿下眼热已久的背包，邵子峰刚准备盘腿坐在地上就被小鹿给制止了。
　　小家伙眸中星光流转，数根藤蔓瞬间编织成一张座椅。
　　座椅的靠背上几根藤蔓纠缠在一起，上面长满了巨大的绿叶和小白花。
　　这时，洞穴里的星辉粒子朝这边聚集而来，点缀在花叶之间。
　　“呦~”
　　小鹿围着座椅转了一圈，满意的点了点头。
　　然后用藤蔓对邵子峰做了个邀请的动作。
　　“咳，会不会太隆重了点。”邵子峰受宠若惊的坐在藤蔓编织的椅子上。
　　嗯。
　　可以。
　　很符合人体工学。
　　如果挂网店的话一定会爆火，只是座椅太好看，只针对女性客户明显是减分项。
　　邵子峰坐在座椅上，脑子里胡思乱想着。
　　“呦！”
　　小鹿上前几步卧倒在地上，小脑袋轻轻的枕在他腿上闭上了眼睛。
　　只是时不时抖动的小耳朵证明它依旧警惕着四周的环境。
　　轻轻抚摸着小鹿的脑袋，闻着四周清幽的花香，邵子峰拿起了那个背包。
　　这个包于其说是背包，款型更像是挎包。
　　背包不是很大，入手却沉甸甸的。
　　缝制这个包的人应该是个生手，采用的是种很粗糙的缝纫方式，用粗线简单的缝合在一起，根本没有什么针脚技术可言。
　　背包上没有拉链，用牛皮搓成的绳索系住。
　　邵子峰搓了搓手，暗道一声欧气加身，然后小心翼翼的拉开了封口的绳索。
　　粗糙的摩擦感传来，牛皮包敞开了口，不知道采用的是什么牛皮，包口竟然没有一丝变形。
　　包内些许陈腐的味道也瞬间被花香掩盖。
　　邵子峰下意识的屏住呼吸啊，借着座椅上的星辉往包里看去。
　　包里的东西摆放的很整齐，一层压着一层。
　　拂去灰尘，首先映入眼帘的是几块开裂的面包和发黑的肉干，也不知道是多少年前的东西了，邵子峰随手把这些东西取出扔在在地上。
　　小鹿好奇的凑上去闻了闻，然后可爱的打了几个喷嚏。
　　邵子峰好笑的点了点小鹿的脑袋，继续伸手往下面掏。
　　这时他指尖触碰到一丝冰凉，伸手攥住了一个扁平的金属物品。
　　星蓝色的光粒子闪烁，一个刻着精美花纹的银质酒壶出现在邵子峰的手中，这种酒壶并不是大夏古代所用的那种。
　　它的全名叫威士忌便携酒壶，又叫威士忌携带筒，扁平的造型很容易随身携带，可用装200毫升左右的酒水，以便随时拿出来解馋，这东西曾在西方风靡一时。
　　虽说叫威士忌随身酒壶，但是里面装什么酒还是看个人，不过由于内部难以清洗，一般这种酒壶装的都是烈酒。
　　或许是时间太久，银质的酒壶氧化发黑，只能隐约看到一丝银光。
　　邵子峰小心翼翼的拧开壶塞，一股浓烈的酒香味扑面而来。
　　闻上去有着果木的芳香，小鹿伸长脖子看了看，似乎对这个酒壶很感兴趣。
　　只是多闻了几口，邵子峰的脸上就爬上丝丝红晕，他连忙拧上盖子。
　　看着手中的便携酒壶，邵子峰皱着眉头陷入了沉思，脸色也变得严肃了起来。
　　自己什么时候变得这么娇弱了，只是闻了闻就有上头的感觉。
　　难道传说中。
　　那种吃放了料酒的红烧鱼都会醉倒的人。
　　就是自己这样的！
　　难搞哦。
　　把威士忌便携酒壶扔给小鹿玩，邵子峰再次把手伸进了牛皮包里。
　　虽然直接倒出来会好一些，但是邵子峰挺享受这种抽卡的刺激感。
　　这次摸到的东西是两件。
　　拿出来一看，一件是金线缝制的牛皮水囊，水囊的木塞上套着银质纹饰。
　　另一件是个木盒，打开后才发现竟然是小雪茄。
　　雪茄什么的邵子峰不太懂，这东西放了这么久也不知道能不能抽。
　　但是给沧海源的话，那家伙说不定会很开心。
　　小鹿接过用藤蔓邵子峰递过来的物品，看了看然后整齐的摆在了地上。
　　从这些东西能看出来，此包的主人生活品质应该不低。
　　“咦。”
　　竟然还有一本笔记，邵子峰刚拿起笔记本，余光中的光点突然一颤。
　　邵子峰顿时来了精神，也不管笔记本了。
　　他撑开牛皮包，扫去包底的尘埃，一把短剑状的物品出现在邵子峰的视线中。
　　除了这把短剑外，最底部还有一个钱袋，他索性一起拿了出来。
　　先把笔记和钱袋放到一边，邵子峰拿起了有着能量反馈的短剑，轻轻拭去上面的灰尘。
　　这柄短剑大概三十多公分，剑首、剑柄、剑格和剑鞘都是纯银打造。
　　剑鞘上雕刻着繁复的大叶繁花纹，最上方镶嵌着一颗晶莹剔透的红宝石，而剑格则雕刻着一条张着大嘴的蛇头，蛇眼宝石猩红充满贪婪，似乎想要吞噬剑鞘上的红宝石。
　　蛇身缠绕着剑柄，蛇尾搭在剑首的十字架上，整体看上去优美又充满了宗教色彩。
　　美中不足的是因为氧化的原因，和威士忌便携酒壶一样有些发黑。
　　邵子峰握住剑柄，轻轻一拔。
　　闪烁着寒光的剑身无声无息的被抽了出来。
　　短剑剑身细长，与传统的剑身不同，此剑的剑身犹如细长的锥子，从剑格处往下越来越窄，像是一个细长等腰三角形。
　　剑身上同样雕刻着大叶繁花纹，正中心则刻着一句英文。
　　邵子峰眼前光幕缓缓展开。
　　【名称】：凯伦家族的荣耀
　　【属性】：光
　　【品质】：★★
　　【状态】：完好
　　【功效】：破邪：对暗/幽等属性的目标附加‘灵魂灼烧’状态。
　　【说明】：凯伦家族的祖先在猎巫行动中表现卓越，教会为了表彰其家族作出的贡献，打造了这把附加着祝福的短剑作为奖励。应凯伦家族祖先的要求，大主教亲自在剑身上刻下的‘凯伦家族的荣耀’作为短剑的名字。
　　‘猎巫行动’
　　‘附魔’
　　‘教会’
　　这些熟悉而又陌生的词汇组合在一起，让邵子峰产生一些不真实的错觉。
　　阴暗潮湿的地下洞穴，邵子峰皱着眉头端坐在藤蔓编制的座椅上。
　　‘凯伦家族的荣耀’在星辉下闪烁着寒光。
　　邵子峰仔细端详着这把充满西幻风格的短线，脑海中充满了各种小问号。
　　这剧本是不是不太对啊。
　　难道自己又穿越了？

第三百五十八章 凯伦先生的日记（3/5）
　　“呦~”
　　小鹿见邵子峰脸色阴晴不定，连忙咬住他的衣袖扯了扯。
　　邵子峰回过神来，看着小鹿担心的目光歉意的笑了笑。
　　不对啊。
　　如果自己是穿越的话，总不能带着雪地车，马志亮他们一起穿越吧。
　　把短剑重新插进鞘中放到一边，邵子峰刚想拿起笔记本，随后顿了顿抓住了钱袋。
　　他决定还是先从钱袋找找线索，毕竟那笔记本怪厚的。
　　打开钱袋，从里面倒出了两枚金币和一枚红宝石戒指。
　　红宝石戒指看上去雍容华贵，但是却没有任何色属性，邵子峰又拿起了金币。
　　金币正面是一个带着王冠的女人半身像，围绕着金币一圈刻着‘安妮女王’的字样。反面则是一个剑盾的徽记，最下面用数字刻着1705年。
　　等等。
　　1705年！？
　　看着这个年份，邵子峰彻底懵掉了。
　　如果他记得不错的话，人类第一次登陆南极应该是1911年。
　　可是这里怎么会出现15世纪的短剑，还有在20世纪已经不流通的18世纪的金币。
　　邵子峰的脑子里乱糟糟的，对于18世纪初期就有人登陆南极的事情有些接受不了。
　　关键是这里是罗斯海湾，不是南极圈外的乔治王岛。
　　以21世纪的技术登陆南极都有风险，18世纪的人究竟是怎么来到这个地方的。
　　邵子峰连忙拿过老旧的笔记本，打开上面的缠线。
　　只看了第一页邵子峰就睁大了眼睛，暗黄色的扉页上面清楚的用钢笔写着1693年，赠送什么凯伦的字样。
　　“可能是后人带着笔记本来到南极的也说不定。”
　　邵子峰在心里安慰着自己，翻到了有文字纪录的最后一页，日期定格在1713年。
　　没有日期，或者说日记主人最后已经不知道日期了。
　　邵子峰看着笔记本出神，半晌后长长的舒了一口气。
　　重新翻回第一页，邵子峰准备从这本日记中寻找线索。
　　星辉般的光粒子散发着微光，邵子峰双手捧着笔记本静静的阅读着。
　　小鹿看了他一会，重新闭上了眸子。
　　过了一会，邵子峰有些头疼的抓了抓长发。
　　说实话。
　　前面这一部分他没太看懂。
　　上个时空身为学渣的他只是勉强的考过了4级，但是这本几百年前的日记上则用了大量古英文词汇和俚语，再加上写日记的人在这段时间处于少年期，词汇句子前言不搭后语，看得他十分头疼。
　　最后邵子峰索性跳过前面的部分，翻到了大致能看到的地方。
　　“1705年7月，赞美上帝，在伟大的安妮女王的领导下，强大帝国水军战胜了那群该死的XXX的军队。请原谅一个贵族用这样的词汇，我实在是太高兴了。”
　　“1705年9月，上帝啊，我第一次见到如此多的财富和奴隶。100多辆马车拉着满满的金币和珍宝轧裂了摄政街道的石板，散发着该死的甜美气息的金币从车上滚落，发出清脆的声音。
　　女王说这些掉落的金币都是帝国赐予民众的祝福。赞美女王，我也想被祝福...但是身为贵族我要保持该死的风度。那群满身臭味的猪猡们...简直像没见过金币一样贪婪。”
　　“1705年11月，查尔森爵士的情人真不错，就是头发上的猪油味令人作呕，昨天度过了不错的一夜，慷慨的凯伦先生决定赐予她两枚祝福...该死，是金币。”
　　“1705年11月，查尔森爵士的女儿也很不错，上帝，她才只有十六岁。一觉醒来查尔森小姐给我留下了五枚祝福...该死的女人，真当凯伦先生是XX吗，看在你父亲的面子上我...”
　　“1705年11月，查尔森爵士说他看上我了...真是令人恶心的家伙，凯伦先生就算死，死在他女儿的肚皮上，也绝对不会让他这个秃头老得逞的。”
　　邵子峰老脸一黑，这个家伙准备把那个查尔森爵士的全家都睡服吗。
　　快速翻了几页，终于不是跟查尔森家族有关系了。
　　“1706年3月，英勇的帝国军队再次凯旋，各种没有见过的珍贵宝藏和金币，被络绎不绝的拉进白金汉宫，我趁别人不注意，从石板缝隙中捡起了一枚女王的祝福...哦，上帝，杰克真是疯了，他说准备出海探险，为女王寻找珍宝。”
　　“1706年5月，杰克回来了，他带来了几名奴隶和整整一箱的宝石，这在贵族圈子里引起了不小的轰动，杰克这个家伙出尽了风头...据说查尔森爵士的情人昨天去见了杰克...这个满头猪油味的女人，我凯伦先生难道还比不上一箱宝石。”
　　“1706年5月，查尔森爵士的女儿去见了杰克...”
　　怎么又是这个查尔森家族，他们家是专门干这个的吗。
　　邵子峰无语的揉了揉发酸的眼睛，暂时停下了阅读。
　　虽说这个凯伦家族的继承人比较无聊，但是从侧面能看出英伦帝国多次侵略战争取得了不下的财富，贵族之中有人忍受不住诱惑出海劫掠。
　　这些信息看似没有什么价值，但是却让邵子峰暂时放下心来。
　　因为这段历史是他经历的两个时空都有发生的，如果...如果他真的穿越到第三个平行世界，那邵子峰也无话可说了。
　　略过了贵族圈子混乱生活的描写，邵子峰直接翻到凯伦先生决定出海的日记。
　　“1711年7月，越来越多的人带着海外的金银珠宝以及奴隶回到帝国，他们竟然说我不敢出海探险。我以上帝赐予的‘凯伦家族的荣耀’立誓，必定带着无数金银珠宝回到帝国吗，然后亲自献给美丽的女王陛下，以换取能亲吻她脚尖的荣誉。”
　　“1711年11月，我的‘凯伦家族’号风帆船已经在码头等我，昨天终于答应了查尔森爵士的邀请，代价是一枚女王陛下的‘维哥’金币。赞美女王，为了这限量20枚的战争纪念金币，我什么都愿意做。”
　　限量20枚？
　　邵子峰诧异的看着被他随意丢在地上的金币，没想到这枚祝福...
　　呸，这枚金币竟然还是限量版。
　　灵灵一定很喜欢吧。
　　邵子峰把金币捡起来对比一下。
　　嗯...
　　这也分辨不出来哪枚是凯伦先生付出巨大代价得到的限量款啊。

第三百五十九章 日记的结尾（4/5）
　　又拿着金币研究了一会，邵子峰便把它们收起继续阅读。
　　“1711年11月，屁股不太舒服，推迟出发。”
　　“1712年3月，在告别了父母后，我带着凯伦家族的荣耀乘坐风帆船出发，愿上帝和女王保佑我一帆风顺，带着无上的财富和荣誉回到帝国，我发誓，我要让查尔森爵士也享受一下屁股不能坐板凳的感觉。”
　　玛德智障。
　　这么点破事来来回回说多少遍了，邵子峰有点抓狂的翻着笔记本。
　　请你们四个人，不，加上杰克。
　　请你们五个人原地结婚好吗！
　　邵子峰哗啦啦的翻着笔记本，小鹿抬起头看了看，然后继续枕在他腿上休息。
　　这本日记除了看不懂的内容以及这个凯伦先生的碎碎念外，能看的内容其实并没有多少。
　　“1712年5月，英勇的凯伦先生带着他的骑士攻陷了敌人的城堡，收获绵羊一只，母鸡两只，还有两个生病的老年奴隶。最后仁慈的凯伦先生赦免了他们的罪行，离开了他们的国土，一座面积还不如我家花园大的岛屿。该死的，我已经厌倦了海上的生活，我需要女人！”
　　“1712年6月，我快要忍不住了，查尔森小姐...不，只要是个母的...咦，那头羊。”
　　“1712年6月，那只绵羊不错，我很喜欢。”
　　邵子峰的手抖了抖，他突然感觉这本笔记好脏。
　　深吸一口气压下心中的郁气，邵子峰继续往下阅读。
　　嗯。
　　日记怎么断了。
　　这位凯伦先生虽然不是每天都记日记，但是还从来没有出现过三个月不写日记的情况。
　　他连忙翻了几页，发现纸张上画了一些类似航迹图的线条，笔触把纸张撕裂，看得出来凯伦先生画这些线条时的心情很暴躁。
　　又翻了几页，终于发现了新的内容。
　　“1712年9月，我们迷路了，该死的XXX和该死的XXX，我们在海上迷路了，愿主和女王赦免我的罪行。”
　　“1712年10月，为了生存和食物，我亲手用短剑了结了几名仆从的性命，我有罪。”
　　“1712年11月，二副生病了，他不断的发着高烧，牙龈腐败，双腿肿胀。”
　　牙龈腐败。
　　双腿肿胀。
　　看到这里，邵子峰露出了了然之色。
　　他心中大概明白这个二副得了什么病。
　　从一开始看到他们出海，邵子峰就在猜测他们会不会出现这种情况，这个病果然还是出现了。
　　东方和西方都曾经历过大航海的时代，不同的是西方船员经常会出现一种奇怪的病。
　　1521年，麦哲伦带领200多名船员开始环球航行，到最后只有18人完成了环球航行的壮举。
　　1740年，也就是凯伦先生出海的几十年后，英伦海军上将乔治·安森率领的6艘战舰、2000多名船员环球航行，4年后舰队归港，人们发现只有一艘旗舰船只停靠，几百名水手羸弱不堪，剩下的1000多人全部被病魔夺去了生命。
　　坏血症。
　　数百年来一直是水手们难以逃脱的噩梦，也是西方船员最惧怕的存在。
　　出现这种情况的主要原因饮食结构的不同，西方船员主要使用肉食面包等，因为维生素C缺乏从而得了坏血症。而东方，为了在航行中吃到新鲜的蔬菜，人们会在船上培植豆芽等新鲜作物，就鲜有该病的发生。
　　想清楚原因后，邵子峰默默的为凯伦先生他们祈祷，继续往下看去。
　　“1712年12月，二副死了，又有几人得了同样的怪病。”
　　“1712年12月，我用‘凯伦家族的荣耀’了结了一个病人，他胆敢辱骂我。杀完人后的短剑没有沾染一丝血迹，我突然有种感觉，我们的船一定是被祖先诛杀的那群女巫诅咒了。”
　　出现了！封建迷信！
　　邵子峰撇了撇嘴，刚想翻页目光却扫到了那把‘凯伦家族的荣耀’
　　他一阵默然，虽然可以用科学解释他们的病症。
　　但是有这把剑的存在，谁又能说得清是不是封建迷信呢。
　　“1713年2月，死了，都死了，只剩下我和三副，以及那只见到我就会跑的绵羊。好消息是，酒水和肉干是充足的，希望早点靠岸。”
　　“1713年4月，三副失踪了，就在昨夜。绵羊死在了我的眼前，我想喂它吃一些肉干，但是这该死的羊怎么都不肯吃。”
　　远处漆黑的洞穴中有水滴的声音。
　　修长白皙的手指逐字逐句的划过，邵子峰看的越来越认真。
　　他有种预感，接下来发生的事情就是凯伦先生来到南极的原因。
　　从字里行间已经能看出凯伦先生的改变，最明显的是他已经很久没有像上帝和女王祈祷了。
　　整个人似乎也慢慢变得麻木，一个人的失踪在他心里甚至还不如那只羊。
　　“1713年5月，或许是五月，天气越来越冷了，我看到了很多的浮冰，它们不停的撞击我的船，夜晚越来越漫长，太阳出来一会就重新变回夜晚，我感觉我一定是疯了。”
　　乖乖。
　　了不得。
　　这短短几句话里线索满满啊。
　　这是飘到南极圈附近了，5月即将进入南极的冬季，夜晚越来越长，最后变成长达半年的极夜。
　　“1713年6月，我的船被无尽的夜幕笼罩，天气越来越冷，刚才有人在敲我的门，海中海似乎传来了奇怪的叫声，我不敢去开门...我可能会死在这里。”
　　“1713年6月，好浓郁的海雾，仿佛回到了帝国首都，那里也是这样常年笼罩在雾气中...歌声，那是海妖塞壬在唱歌吗，好想睡一觉...好想回到家乡。”
　　海妖塞壬。
　　邵子峰皱起了眉头，之前遭遇迷雾时崔站长曾经讲过类似的故事。
　　如果说崔站长的故事可以解释成神话再加工。
　　可是凯伦先生是18世纪的人，那个时候这世界按在按照正常的历史进程在推进，距离‘未知复苏事件’的爆发还有200多年，怎么会听到歌声。
　　难道是长期独处产生的幻觉？
　　这个倒不是没有可能。
　　毕竟那个年代的人比现在更加的迷信。
　　思索了片刻，邵子峰继续看下去。
　　“1713年，一觉醒来我发现自己裹着被子被丢在雪地里，这里到处都是冰和雪，我这是被神放逐了吗。”
　　“1713年，这可能是我最后最后一篇日记，怪物XXXXXXX魔法XXXXX天罚XXXXXXX”
　　（看我这么努力的份上，大佬们赐点票吧。）

第三百六十章 超凡体系的猜想（5/5）
　　哗啦。
　　邵子峰翻到下一页。
　　没了？
　　什么鬼。
　　看到这邵子峰差点想把笔记本给甩了。
　　裤子都脱了就给我看这个？
　　大哥我给你投张票，别断更好不好！
　　后面这都写的什么玩意儿，不知道是钢笔没水了还是墨水冻住了，最后几行单词全部都是印痕。
　　只有那三个单词着重加粗，才勉强分辨出来是怪物、魔法、天罚的意思。
　　静静的在座椅上坐了一会。
　　邵子峰叹了口气，把日记重新装进牛皮包。
　　他感觉自己脑子里有点乱，需要捋一下。
　　抽出短剑在坚硬的岩石上写了几个数字。
　　分别是对应猎巫行动的15世纪，日记最后日期1713年，人类首次登上南极的1911年，以及‘未知复苏事件’的2000年。
　　这样整个线索就清晰了很多。
　　首先是凯伦家族发迹于中世纪的‘猎巫行动’，而‘猎巫行动’始于15世纪，结束于17世纪末，这就是15世纪这个时间点的来源。
　　他们的祖先因‘猎巫行动’表现出色获得了教会的赏赐，此后凯伦家族平稳发展壮大，到18世纪时已经是英伦首都的贵族之一，而‘凯伦家族的荣耀’这把短剑应该是凯伦家族继承人的信物。
　　因为从日记中得知，我们的凯伦先生就是凯伦家族某一代的继承人。
　　捋顺了这一点，邵子峰用短剑在15世纪旁画了个问号。
　　关于15世纪这个时间点的疑点在于，这个时空中的教会他们猎的到底是不是女巫。
　　历史中记载在‘猎巫行动’中，教会的裁判所会动用各种刑罚审讯，从而迫使妇女承认自己是女巫，所以最后被处死的都是一些严刑逼供的普通女人。
　　对于这个说法，以前邵子峰对这个说法深信不疑。
　　至少在今天之前的他是深信不疑的。
　　直到今天看到了这把‘凯伦家族的荣耀’，邵子峰心中有些动摇了。
　　第二个时间点是1713年，凯伦先生最后记日记的时间点，同时也可能是他去世的时间。
　　在这一年，我们的凯伦先生登上了南极大陆，关于他如何登陆的，日记中有着详细的纪录。
　　对于前期的日记，邵子峰是相信的，但是到了后期...
　　凯伦先生在出海的两年里遭遇了航线迷失，坏血病，亲手杀死仆从，还有就是...那只绵羊很不错。
　　重重打击之下，邵子峰不能确定他的精神是不是出现了问题。
　　因为从始至终他都没有直接描写自己经历了什么，只是写有人敲门，迷雾中有歌声，还有一觉醒来就出现在南极大陆上这种含糊的说法。
　　这些记录完全可以当做一个‘妄想症’患者在发病时的臆想。
　　但是，如果他这些全部都是妄想的话，就解释不了他一个人乘坐风帆船是怎么登陆的南极大陆。
　　邵子峰握着‘凯伦家族的荣耀’挽了个剑花，貌似捋清了前两个时间点，但是其中却都存在着目前不可解释的疑点。
　　这些不可解释的共同点是，都有疑似存在着超凡的力量介入。
　　至于到底有没有，他目前没有更多的证据和线索来印证分析。
　　相较于前两个时间点，1911年的‘人类是首次登陆南极’和2000年的‘未知复苏事件’都是世界公认的
　　邵子峰静静的看着四个时间。
　　他突然用短剑把1713年和1911年连在一起，15世纪则和2000年连在一起。
　　如果1911年不是人类第一次登陆南极，大胆假设2000年不是超凡力量复苏的起点。
　　有没有可能？
　　很有可能！
　　或许2000年只是变异生物这条超凡力量的体系的起点。
　　而这个世界上，或许一直流传着其他的超凡力量体系。
　　它们也曾断绝，但是又相继的复苏。
　　这个时间可能是15世纪，也可能是18世纪。
　　这些超凡力量体系的代表可能是女巫，也可能是‘凯伦家族的荣耀’。
　　甚至可能是‘藏锋’。
　　想到这，邵子峰的呼吸急促起来，从老龙那里能够得知，变异生物这个超凡力量的体系是远古就存在的。
　　那没有理由不能存在其他的超凡体系。
　　或许这个世界远比展现在他眼前的更加丰富多彩。
　　半晌后，邵子峰用短剑削去了几个时间点。
　　虽然推测出了一些东西，但是貌似对目前的处境没有什么帮助。
　　就算还有其他的超凡体系又如何。
　　能强过我的球球还是咋地。
　　短剑无声无息的入鞘，邵子峰看着华丽的剑鞘，满意的点了点头。
　　这东西完全可以当做是藏锋的替代品。
　　出鞘无声无息，用来防身什么的再适合不过了。
　　把短剑插到防滑靴里，邵子峰又把所有的东西都整理好放进牛皮包。
　　这些东西他暂时不准备透露给别人，先放进宠兽空间，说不定以后还有用。
　　见邵子峰忙完，小鹿也站起身来。
　　它凑上来用小脑袋蹭了蹭邵子峰，然后操控着一条藤蔓在窝巢杂物中翻找。
　　“呦~”
　　小鹿的藤蔓卷着一枚香瓜般大小的石蛋。
　　邵子峰愣了愣，伸手揉了揉小鹿的角角，笑眯眯的说道：“真不愧我家聪明伶俐，乖巧懂事的小鹿。”
　　“呦呦~”
　　听到邵子峰的夸奖，小鹿闪着星辉的眸子完成了月牙，小尾巴左右摇摆，看上去很是开心。
　　邵子峰看到它这个样子觉得一阵好笑。
　　小鹿这个家伙平时一副无欲无求的样子，自己一直搞不清楚它喜欢什么。
　　可没想到它竟然是个喜欢听软话的。
　　只是夸了两句就开心成这个样子，还真是容易满足呢。
　　接过小鹿递来的石蛋，邵子峰眼睛盯在上面看了一会，余光里的光点却没有任何反应。
　　是个普通的化石啊。
　　随手塞进口袋里，陈艺馨应该对这个东西很感兴趣。
　　又扫视了一圈，确定再没有遗漏后，邵子峰就准备离开。
　　“小鹿，我们走吧。”
　　“呦呦~”
　　啧，这开心的都会说叠词了。
　　以前只有跟自己吵架时才会说啊。
　　轰隆隆！
　　刚走没几步，碎石滚落的声音在空旷的地下洞穴回荡着。
　　邵子峰和小鹿瞬间紧张了起来。
　　“喂！下面有人吗？”
　　“马志亮！邵子峰！你们还好吗！”
　　邵子峰眼睛一亮。
　　救援到了！
　　他连忙跑到雪地车的位置，打开车门坐在了副驾。
　　“嘤~”
　　球球见到邵子峰回来，扁着嘴委屈巴巴的凑了上来。
　　还不等它撒娇就被邵子峰拎着脖子塞到了内衬里。
　　飞快的穿好防护服后，邵子峰给小鹿丢了个眼色。
　　然后头一歪就和马志亮一起‘昏’了过去。
　　（PS：五更万字，没有功劳也有苦劳，求票票么么哒）

第三百六十一章 委屈的球球（1）
　　罗斯海湾。
　　铅灰色的乌云一如既往的压抑，凛冽的寒风席卷着雪原上的积雪，犹如白色的沙尘暴般铺天盖地。
　　哒哒哒哒哒哒。
　　这时，白色的沙尘暴中传来裂帛般的声音。
　　一架低空飞行的小型直升机猛然撞破雪幕，机身上挂着雪尘，在寒风中剧烈的震颤着。
　　因为气流凌乱，哪怕是低空飞行也是摇摇晃晃的。
　　在直升机飞远后。
　　某处积雪的下面突然睁开一对棕黄色的竖瞳，毫无感情的盯着飞机消失的方向。
　　直升机内，邵子峰悄咪咪的睁开一只眼睛，打量着周围的环境。
　　这是一架非常小的直升机，除了驾驶舱的驾驶员外，后面的机舱只能勉强装下他和马志亮，为了节省空间甚至连座椅都拆了。
　　在颠簸中度过了约莫十分钟后，直升机的扇叶转速慢慢降低，最后停在了某处。
　　“快快，一队快救人，二队准备接应下一架直升机。”
　　这时，机门猛然被拉开，各种嘈杂的声音变的清晰了起来。
　　在寒风中，邵子峰感觉到几只大手在自己身上乱摸，随后他被抬上了担架。
　　为了防止他从担架掉落，这些大手的主人甚至还给他上了绑带。
　　“快快快，前面的都让让。”
　　急促的呼吸声伴随着凌乱的脚步声，邵子峰感觉到自己进入到一个温暖的地方。
　　“前面那个女的，你别挡路，快让开。”
　　这时，一个粗犷的大嗓门响起，带着点西北口音。
　　“你别说话...陈教授，你怎么亲自来了。”
　　“教授也不能挡伤员的路。”
　　“你个憨货，都让你别说话了...教授你别见怪，这孩子就是性子直。”
　　在两人的争吵后，熟悉的女声响起：“把他送到二楼的房间，我来亲自看护。”
　　“教授，这不太合适吧。”
　　“按我说的办。”
　　陈艺馨的语气不容置疑。
　　“那好吧，上楼。”
　　那群人七手八脚的把邵子峰放在床上后便离开了房间。
　　哒哒哒。
　　轻微的脚步声在耳边响起，接着邵子峰感觉一股温热的气流吹拂在自己的脸上。
　　他的嘴角抽了抽，无奈的睁开了眼睛。
　　“哟，我正准备给你做人工呼吸呢，怎么就醒了。”
　　陈艺馨一脸坏笑的调侃着他。
　　“咳。”
　　邵子峰身上还穿着臃肿的防护三件套，他费劲的从病床上坐了起来，扯掉头上的帽子抓了抓凌乱的头发。
　　目光四处打量。
　　房间面积不是很大，只有十多平米，不管是装修还是家具都是那种极简的。
　　和邵子峰想想中的罗斯海湾新站差距很大。
　　“这里就是罗斯海湾新站啊。”
　　“嗯哼”
　　“啧啧，不怎么样嘛，我还以为新建的科考站多高大上呢。”
　　“知足吧，这里只是临时住宿点而已，不然你让那些建设工人睡雪窝啊。”
　　陈艺馨白了他一眼，转身坐到了室内唯一的椅子上。
　　“呦~”
　　这时，小鹿从她背后伸出小脑袋，弯成月牙的眼睛似乎是在对邵子峰笑。
　　“你说说你，每次都不让人省心。”
　　“也得亏我还年轻，不然非得给你给吓死。”陈艺馨嘴里抱怨着。
　　“也不是很年轻了...叭。”
　　陈艺馨一愣，嘴角微微勾起咬牙切齿的说道：“你说什么，再说一遍。”
　　“没什么没什么，我说这次又麻烦你了。”
　　“哼！”
　　“都说让你小心点，这次多亏了小鹿吧，不然这么深有你好受的。”
　　邵子峰：。。。
　　小鹿：(っ°Д°;)っ
　　球球：(╯°Д°)╯︵┻━┻
　　邵子峰感觉内衬里的温度在升高，某球的情绪开始变的不稳定，伸着小爪子就要往外爬。
　　若无其事的扯了扯衣领，把球球的小脑袋重新按进去。
　　球球：？？？
　　它更生气了，用小爪子不断的挠邵子峰的胸口。
　　邵子峰强忍着瘙痒，脸色逐渐变成红色，不断抓耳挠腮。
　　“你干嘛呢，脸色怎么这么红。”
　　“呵呵，有点热。”
　　“热你就脱呗。”
　　邵子峰哪敢脱，本来球球就对陈艺馨有意见。
　　现在陈艺馨把它的功劳安在小鹿头上，就这小家伙的暴脾气还不得烤了她。
　　邵子峰灵机一动，从口袋里掏出了石蛋：“对了，这是我刚才发现的。”
　　“咦，化石蛋。”
　　看到化石蛋，陈艺馨果然被吸引了注意力，她接过后饶有兴趣的把玩了着。
　　“你先休息一下，我看看这个蛋的情况。”
　　说着陈艺馨把化石蛋放在了房间内唯一的桌在上，拉过板凳背对着邵子峰开始研究起来。
　　邵子峰松了口气，他连忙拉开防护服的拉梁，一股热流喷涌而出，吹动着邵子峰的头发。
　　不得不说防护服的保暖效果真不错，愣是一点都不透气。
　　这时，球球抓住机会，终于从内衬里冒出头来。
　　它气呼呼的看着陈艺馨的背影，金红色的眸子中有火焰跳动。
　　邵子峰暗道不好，一把捂住了球球的嘴巴。
　　噗。
　　丝丝火焰从他指缝中迸溅，升起了丝丝缕缕的黑烟。
　　陈艺馨好奇的转头看了看，正好看到了这一幕。
　　她眨巴着眼睛略微沉思，然后露出恍然大悟的表情。
　　起身走到邵子峰身边，俯身对球球说道：“球球又想找姐姐试验技能吗，今天不行哟，等下姐姐还有别的事情要做呢。”
　　“呜！！”
　　听到她的话，球球都快气炸了，浑身不断的颤抖。
　　用没有牙的嘴巴咬邵子峰的手心，目光凶狠的看着陈艺馨，似乎想跟她决一死战。
　　小鹿左看看，又看看，最后从心的趴在地上谁都不得罪。
　　“我去一下临时实验室，器材都在那放着呢。”
　　“嗯嗯。”
　　邵子峰连连点头。
　　等陈艺馨离开后，他放开捂住球球的嘴巴的手。
　　“嘤嘤嘤！”
　　球球跳到床上，用小爪子指着房间，气呼呼的不断叫嚷着。
　　明明是它球球拼命的救的蛋蛋，那个讨厌的女人凭什么说是小鹿。
　　还有臭蛋蛋，竟然不帮自己。
　　再也不喜欢他了。
　　邵子峰看到球球这幅样子，有些头疼的揉了揉额角。
　　“球球。”
　　“嘤！”
　　“不生气了呗。”
　　“嘤！”
　　球球气呼呼的转过头去，背对着邵子峰。
　　它委屈巴巴的扁着小嘴，一副要哭出来的样子。
　　（PS：开始今天的更新啦，求票求支持！）

第三百六十二章 教育建立在兴趣的基础上（2）
　　单人床上，球球背对着邵子峰团成一团。
　　邵子峰没想到球球竟然这么在意那句话，伸手轻轻抚摸着球球的鳞甲。
　　“嘤！”
　　球球用尾巴打开邵子峰的手，往前滚了一圈把头埋进了被子里。
　　悬在半空的手指微微虚握。
　　不疼。
　　但是有些失落，这还是球球第一次抗拒自己的抚摸，心里有些空落落的。
　　邵子峰叹了口气。
　　随着球球变的越来越可靠，不知道什么时候开始自己总是经常忽略它的心理年龄。
　　不管怎么强大，球球这个小家伙才不到一岁啊。
　　郁闷的挠了挠头，邵子峰思考着该怎么安慰这个小家伙。
　　“呦~”
　　小鹿站在邵子峰身边，目光中带着一丝歉意。
　　“是我的错，小鹿你不用道歉。”
　　用大手揉了揉小鹿的脑袋。
　　邵子峰自嘲的笑了笑。
　　就连变异生物都知道认错，自己还在这瞎烦恼什么。
　　趴在球球身边，邵子峰用手指轻轻捏着被子提了起来。
　　“嘤！”
　　球球小爪子往后抓，却怎么都抓不到被子，发出不满的声音。
　　“球球，是我错了，原谅我这次好不好。”
　　听到邵子峰的话，球球迟疑了片刻。
　　“嘤！”
　　“我真的错了，球球一直都是最棒最可靠的。”
　　听到邵子峰的话，球球的尾尖翘起来微微摇摆，似乎对这话很受用。
　　“嘤！”
　　“当然是真的啊，不光是我这么认为，小鹿也是这么认为的，是不是啊小鹿。”
　　邵子峰边说边给小鹿使眼色。
　　小鹿是什么人...什么鹿啊。
　　说是个鹿精也不过分。
　　它飞快的点着小脑袋，呦呦的跟球球说着什么。
　　星蓝色的眸子中满是诚恳。
　　“嘤嘤。”
　　半晌后，球球从趴着变成坐着。
　　或许是碍于面子，拉不下面子撒娇。
　　邵子峰能感觉到球球已经没有那么生气了，只是还需要一个台阶。
　　他想了想，从口袋里掏出了牛皮钱袋。
　　叮叮。
　　摇了摇牛皮钱袋，里面的金币碰撞发出清脆的响声，球球偷偷的瞟了几眼。
　　邵子峰心中一喜，果然引起了小家伙的注意。
　　“球球啊，送你几件小礼物要不要啊。”
　　球球瞳孔跟着牛皮袋的轨迹来回摇摆。
　　它很想说要，但是自己这不是在生气吗，有点拉不下面子鸭。
　　认真思考了一下，球球决定继续生气。
　　（｀＾´）
　　“咳。”
　　邵子峰故意咳嗽一声：“我要拿礼物了哟——”
　　说着他缓缓把手伸进了牛皮钱袋，用手指轻轻拨动着金币。
　　叮叮~
　　球球的一副生气的表情。
　　可小眼神不断的飘忽，想看看是什么宝贝。
　　邵子峰心里得意，龙都是喜欢金币和宝石的，以前没有机会见过真的，可现在！！
　　“当当当当。”
　　邵子峰嘴里自己配着音乐，把红宝石戒指和金币拿了出来。
　　“喜不喜欢！惊不惊喜！真正的金币和红宝石哟！怎么样，是不是很想拥有？”
　　邵子峰一脸得意，拿着金币和红宝石戒指在球球面前来回展示。
　　“呦呦呦！”
　　小鹿化身暖场的鹿女郎，跟着邵子峰的介绍带动气氛。
　　球球嘴角抽搐。
　　就这？
　　就这？
　　你们当我球球大人是三岁小球吗！
　　这种垃圾东西有大金牙香？
　　它心里更不开心了，还以为是什么宝贝牙齿，期待了半天就给我看这个？
　　邵子峰和小鹿对视一眼。
　　球球的脸似乎更黑了。
　　邵子峰看了看手里的金币和红宝石戒指，传说中龙都喜欢亮晶晶的东西，比如金币珠宝什么的。
　　以前条件不允许球球没见过，钟情于牙齿也情有可原。
　　可是现在。
　　自己家这只龙似乎是真的对那些俗物看不上眼啊。
　　简直...
　　太省钱了吧。
　　呸。
　　现在不是想这个的时候，视钱财如粪土也有不好的地方。
　　比如现在，想哄它开心好困难。
　　总不能真让他跑出去敲个牙齿回来给它吧。
　　认真考虑了一下，邵子峰否决了出去敲牙的想法。
　　他觉得自己家球还能再抢救一下。
　　当别的龙在聊金币的的保养、纯度、品质的时候，自己家球在抱着个牙齿傻乐。
　　想想都觉得画风不对。
　　邵子峰决定切换成邵老师的身份，来跟球球聊聊龙的价值观、龙生观和世界观。
　　不能让孩子输在起跑线上。
　　“咳咳。”邵子峰清了清嗓子，面容严肃的看着球球：“阿球同志。”
　　“嘤！”
　　球球抱着小爪子扭过头，一副不想不想理他的表情。
　　呦呵。
　　小家伙脾气见长啊！
　　邵老师怎么会容忍它这种目无尊长的家伙，顿时脸色一整，深吸一口气。
　　绕到了球球面前，脸上露出讨好的笑容。
　　“阿球，听课不。”
　　“嘤！”
　　球球先是一愣，然后略微沉思，最后露出恍然大悟的表情。
　　这个坏蛋蛋又想骗自己。
　　只见它用两个小爪子捂住了可能是耳朵的地方，疯狂的摇着小脑袋。
　　不听不听，王八念经。
　　邵子峰：。。。
　　经过一番折腾后，球球的气总算是消了一些。
　　邵子峰为了培养它德智体全面发展，不能只有牙齿这一个爱好，从而把金币和红宝石戒指放在了球球的面前。
　　“阿球同志，看到这三件物品有没有什么特别的感觉。”
　　球球歪着小脑袋，金红色的眸子中倒映着金币和戒指，最后迟疑的摇了摇头。
　　“你再看看，这金黄色的色泽，这晶莹剔透的光泽，难道你心中就没有一点点的冲动？”
　　邵子峰拿着金币和宝石在球球面前晃来晃去，语气中极具诱惑。
　　球球的眼睛跟着邵子峰的手势转来转去。
　　转来转去。
　　转来...
　　啪叽。
　　球球两只眼睛转着圈的瘫在了床上。
　　邵子峰：。。。
　　完辽。
　　这玩意儿怕不是个假龙。
　　双手架着球球，不断的摇晃。
　　“阿球同志，这关系到你的龙生，请严肃对待。”
　　“嘤！”
　　球球有气无力的回了一声。
　　邵子峰拿去红宝石戒指套在了球球的尾巴上，然后用手拿着它长长的尾巴摇来摇去。
　　“看看，是不是很好看。”
　　球球的目光果然被吸引，它的目光随着尾巴转动，显然十分感兴趣。
　　抓住时机，球球一个猛虎捕食，张嘴咬住了自己的尾巴。
　　看到这一幕，邵子峰松了口气。
　　看来寓教于乐是对的，教育一定要建立兴趣上面。

第三百六十三章 当局者迷（3）
　　“是不是很喜欢。”
　　球球眼睛里亮晶晶的，看着邵子峰飞快的点着小脑袋。
　　见到这一幕，邵子峰露出老父亲般欣慰的笑容，心中涌现出满满的成就感！
　　还不等邵子峰休息一下，球球抱着自己的尾巴跑到邵子峰身边。
　　“嘤嘤。”
　　“嗯嗯，球球带着真好看。”
　　“嘤！！”
　　球球一把把自己的尾巴塞到邵子峰的手中，大眼睛满含期待的看着他。
　　邵子峰一脸懵逼，看了看自己手中的尾巴。这是啥意思。
　　他尝试着摇了摇球球的尾巴，球球目光瞬间锁定不断晃动的尾巴。
　　然后抓到机会猛地一扑，轻松的咬住了自己的尾巴。
　　“嘤嘤嘤！”
　　球球抱着自己的尾巴跟邵子峰炫耀，红宝石戒指滑落它看到没看一眼。
　　邵子峰嘴角抽了抽。
　　我在这还以为开窍了呢，合着您在这装猫玩呢？
　　不行！
　　让它这么堕落下去，自己的苦心岂不是白费了！
　　刚准备切换成邵老师形态，小家伙再次抱着自己的尾巴交到了邵子峰的手中。
　　“嘤~”
　　眼睛忽闪忽闪的看着他，充满了期待感。
　　邵子峰生无可恋的摇着它的尾巴，小家伙再次咬住，开心的欢呼了起来。
　　看到球球开心的样子，邵子峰暗叹一声。
　　算了，孩子开心就好。
　　随后，主动拿去球球的尾巴摇了起来。
　　小鹿看着他们，眸子弯成了月牙。
　　又玩了一会，陈艺馨回到了房间。
　　她脸上带着疲惫，还有一丝掩盖不出喜悦。
　　球球看到来人是她，顺着邵子峰的胳膊爬到了他怀里，用小爪子揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　“嘤~”
　　“睡吧。”
　　邵子峰抱着玩累的球球，目光柔和的轻轻拍打着它的背脊。
　　“研究出结果了？”
　　“啊，对。”陈艺馨用手把肩膀上头发拨到身后甩了甩：“这枚石蛋的年代剑齿虎要久远，如果没错的话，应该是一条肉食性的恐龙。”
　　“恐龙...”邵子峰想到了地下洞穴的那个窝巢：“能复苏？”
　　“当然可以。”陈艺馨脸上带着满满的自信：“不过暂时不会进行复苏，剑齿虎的事情暂时还没有头绪，实验室已经向国家申请暂停改试验项目了。”
　　“等我这边解决掉剑齿虎身上的问题再说吧，这个先放放。”
　　陈艺馨坐在板凳上，毫无形象的把腿搭在桌子上，懒洋洋的说道：“对了，这是你发现的，等试验恢复后我可以为你申请契约权哦。”
　　听到她的话，邵子峰陷入了沉思。
　　说实话小时候作为恐龙迷，他对这种远古霸主还是很感兴趣的。
　　但就目前来说，石蛋中恐龙的属性、资质还有定位都还不清楚。
　　综合考虑之下，邵子峰决定先观望。
　　“这个到时候再说，对了，冰原剑齿虎的事情有头绪了吗。”
　　听到邵子峰的话，陈艺馨有些头疼的揉了揉太阳穴。
　　“没有，技术方面应该没有问题，可是就是想不出来问题出在哪。”
　　邵子峰点了点头，回想起起之前在滨城市时发生的事情，试探性的问道“你还记得那次滨城市的事情吗？”
　　“哪次？”
　　陈艺馨一愣，有些疑惑的看着邵子峰。
　　“就是你跟我拜把子，让我喊你大哥那次啊。”
　　邵子峰脸上带着揶揄之色。
　　“怎么了，让你叫大哥亏了？”
　　“不敢不敢，赚大了。”邵子峰连连摆手：“那大哥还记得那天关于剑齿虎的事情吗？”
　　陈艺馨白了他一眼，陷入了沉思。
　　那天她着实喝了不少酒，要不然也不会叫嚷着跟一群老大爷拜把子。
　　至于后来的事情，陈艺馨仔细的回想着。
　　脑海中虽然有一些模糊的记忆，但是具体发生了什么都记不清了。
　　喝断片的她是从张二丫差点被杀掉时清醒的，当时看到一片狼藉的房间，她还以为是两个人打架造成的。
　　看到她茫然的表情，邵子峰又问道：“剑齿虎在出生以后，使用过技能没有？”
　　陈艺馨沉默的摇了摇头：“这孩子从来没使用过技能，每次让它释放技能它都像是听不懂一样，我从来没有见它使用过任何一种技能。”
　　“这样啊，其实我见过。”
　　“你！”
　　陈艺馨顿时惊讶了起来，冰原剑齿虎身体不能成长，释放不出来技能就是目前古生物复苏技术的难点所在。
　　正常的变异生物，除非自己不想战斗，或者是不愿意释放技能，很少会出现冰原剑齿虎这种不用技能的情况。
　　邵子峰说他见过，如果能描述一下，或许会给他们提供新的思路。
　　“它那次以为我要欺负你，强行释放了技能，技能已经释放出来了，但是它控制不住技能的威力。”
　　“释放技能的过程中它很痛苦，我怀疑是...”
　　接下来邵子峰详细的跟她描述了元素汇聚时的情况，陈艺馨的脸色也变的很严肃。
　　“是元素不平很引起的吗...这么明显的问题，我早该想到。”
　　“小峰，这次多谢你了。”
　　陈艺馨感激的看着邵子峰。
　　在冰原剑齿虎开始出现问题后，他们团队把排查基因层面放在了首位，认为可能是复苏过程中产生的基因缺陷，至于属性方面这种浅显的问题反而没有深入考虑过。
　　“害，当局者迷呗。”
　　邵子峰谦虚的摆了摆手。
　　有了这个方向后，陈艺馨也坐不住了。
　　她站起身来就要去实验室，边走边回头说道：“对了，等下会有个简单的培训，你去参加一下。”
　　“培训，什么培训？”
　　话还没说完，陈艺馨已经关门离开。
　　邵子峰撇了撇嘴，真是不靠谱的女人，最起码把话说清楚再走啊。
　　把已经睡着的球球放在床上，邵子峰轻轻给它盖上了小毯子。
　　转头看向一直沉默的小鹿，邵子峰小声的问道：“小鹿，你要不要出去玩。”
　　小鹿星蓝色的眸子微闪，轻轻摇了摇头。
　　它轻轻跳到床上，侧卧在球球身旁。
　　“那你们休息吧，我去去就来。”
　　小鹿点了点头，用嘴拉过小毯子盖在自己身上，露出让他放心的表情。
　　啪嗒！
　　邵子峰关上灯转身离开，拉着窗帘的房间内一片漆黑。
　　星辉如萤火虫般在房间内飞舞。
　　（PS：给点票呗。）

第三百六十四章 影帝沧海源（4）
　　门外走廊里的装修风格像是火车上的卧铺。
　　因为没有窗户，天花板一侧亮着暖色调的灯光，看上去很温暖。
　　这里也确实温暖。
　　中央空调不断的送着暖风，穿着全套防护服的邵子峰感觉有些出汗。
　　本来想不穿防护服的，但是因为不知道培训场地在哪，他也就忍着没脱，毕竟里外三件套穿起来挺麻烦的。
　　根绝走廊上的指示牌，邵子峰找到了下去的楼梯。
　　刚走走到楼梯拐角处，下面隐隐传来说话的声音。
　　此时大厅内站着不少人，一个穿着带有LOGO防护服的中年男子正在说着什么，他的对面是几张熟面孔。
　　沧海源和杨奇也赫然在那。
　　“子峰学弟！”
　　杨奇率先发现了邵子峰，他脸上露出惊喜的表情，跟中年男人说了一声匆匆朝他走来。
　　沧海源闻言也跟了上来，臭着脸像是谁欠他钱似的。
　　中年男子有些不悦，却也没说什么，继续跟剩下的几人做着讲解。
　　他们俩上前迎了几步，上下打量着邵子峰。
　　“好了？”
　　“如果身体不舒服你先去休息，这个培训等以后路上我们再教你。”
　　杨奇的表情很诚恳，话语中充满了关怀。
　　沧海源暗中松了口气，可依旧臭着一张脸。
　　他一拳锤在邵子峰的胸口：“你小子，下次我再跟你一起我就是狗。”
　　“你轻点，我是伤员。”
　　邵子峰用手揉了揉胸口，假装受到了重伤。
　　杨奇刚想说什么，他们的背后突然出现一个庞然大物。
　　帝王企鹅低头看着邵子峰，然后慢慢抬起鳍状肢。
　　邵子峰茫然的看着这个家伙，不知道它是什么意思，沧海源却像是猜到了什么。
　　“帝王企...”
　　话还没说完，只见一片巨大的鳍状肢朝着邵子峰扇了过去。
　　邵子峰呆呆的站在原地，劲风吹动着他的发丝，漆黑的鳍状肢在他瞳孔中越来越大。
　　砰！
　　邵子峰只觉得一股大力袭来，他连连后退好几步，后背狠狠的撞在了墙上，差点都抠不出来。
　　大厅里所有人都看了过来，目光中满是诧异之色。
　　“子峰学弟，你没事吧。”
　　杨奇连忙上前，扶住邵子峰的胳膊。
　　“咳咳...没事。”
　　邵子峰弯着腰摆了摆手，嘴里剧烈的咳嗽着。
　　沧海源满脸惊讶的看着邵子峰，这小子看上去弱不禁风的，竟然能够硬抗帝王企鹅的力气。
　　下一刻他脸上充满了怒气，转身狠狠的踹了帝王企鹅一脚。
　　“你力气多大心里没点逼数吗，是不是什么都要跟我学。”
　　“嘎！”
　　帝王企鹅委屈巴巴的低下头，站在那任由沧海源打骂。
　　“行了行了，帝王企鹅也是见到我没事开心。”
　　邵子峰龇牙咧嘴的走了回来，这特么真的差点变成伤员。
　　幸好体质被小小的强化了几次。
　　至于他刚才说的倒是真的，刚才他就是因为感知到帝王企鹅的情绪才没躲开。
　　这家伙看到自己的时候很开心，然后忍不住想学自己的主人来着。
　　“没事就好，没事就好，救援的时候帝王企鹅可出了不小的力气...海源你别骂他了。”
　　杨奇也出来和稀泥。
　　“下次你再这么冲动，我就不放你出来了。”
　　沧海源又瞪了帝王企鹅一眼，这才作罢。
　　“嘎。”
　　帝王企鹅委屈巴巴的看着邵子峰，目光中有些歉意。
　　“没事没事，我身体壮着呢。”邵子峰笑呵呵的看着他俩，心里还挺欣慰的。
　　“对了，我之前得了点好东西，你给看看。”说着他把手伸进了口袋。
　　听到邵子峰的话，沧海源脸上露出无趣的表情：“能有什么好东西，零食什么的都是女孩子喜...卧槽！”
　　他的目光死死的盯着邵子峰手中的木盒，就像是一头盯着猎物的饿狼。
　　“喏，就是这个。”
　　邵子峰扬了扬手上的木盒，满不在乎的扔给了沧海源。
　　“卧槽卧槽，你小心点。”
　　沧海源手忙脚乱的接住木盒，目光从痴迷变得虔诚。
　　捧着木盒就像是一个狂信徒面对自己信仰时的样子。
　　“我能打开它吗？”
　　沧海源抬头看着邵子峰，表情严肃而认真。
　　“开吧开吧，本来就是要送给你的。”
　　看到这样的沧海源，邵子峰感到一阵的牙酸，不就是两支不知道过期了多久的雪茄吗，有必要整的这么严肃吗。
　　杨奇见他这幅表情，也开始期待盒子中的物品。
　　得到邵子峰的肯定，沧海源呼吸变得有些急促。
　　用颤抖的手指小心翼翼的打开木盒上复古铜锁扣。
　　啪嗒！
　　清脆的锁扣碰撞声响起，木盒微微张开一道缝隙。
　　沧海源深深吸了一口气，露出陶醉的表情。
　　“醇！”
　　有这么夸张吗！
　　邵子峰心中无语。
　　随着木盒打开，两支用油纸包裹着的雪茄静静的躺在天鹅绒布上，旁边还有做工精巧的银质雪茄剪。
　　杨奇看了一眼，露出索然无味的表情，最后索性开始听中年男人的讲解。
　　沧海源脸上露出朝圣的表情，他抬头看向邵子峰，依旧是那严肃而认真的表情。
　　“我可以闻闻吗？”
　　“你闻你闻，你吃了它我都没意见。”
　　沧海源感激的点了点头，那嘴角恰到好处的微笑，竟然有种见到西方贵族的感觉，邵子峰差点以为他被那个凯伦先生给上...身了。
　　玛德智障！
　　他的轻轻的打开油纸，那动作像是在抚摸心仪少女的皮肤，看到邵子峰起了一身鸡皮疙瘩。
　　“1709年产的Davidoff，能见到这支烟，我这辈子也算不白活了。”
　　沧海源看着油纸上的日期，脸上露出释然的表情。
　　面对两支雪茄能表现出这么多的情感，奥斯卡欠你一座小金人啊。
　　“那是什么。”
　　邵子峰心里各种吐槽，可表面露出恰到好处的好奇，以激发沧海源的倾诉欲望。
　　嗯，奥斯卡现在欠两座小金人了。
　　“大卫杜夫雪茄，距今已有五百多年的历史，是所有品牌雪茄中最古老的之一，要达到极其严格的质量标准，每支雪茄的烟草均是按照最古老的方法，在最肥沃的土壤，最理想的气候条件培植出来的，形成香浓丰美而柔和持久的独特风味。”
　　沧海源拿起一支雪茄靠近鼻子，深深嗅了一口。
　　“醇香！”

第三百六十五章 全地形雪地车（5）
　　“不愧是Davidoff，经过三个多世纪的洗礼，味道还这么的醇香。”
　　说到这他看向邵子峰露出欲言又止的表情。
　　“你吸，你吸，不用在意我。”
　　沧海源欣喜若狂，熟稔的拿起雪茄剪就要剪开。
　　邵子峰忍不住问道：“都三百多年了，会不会过期啊。”
　　“雪茄没有保质期的，因为烟叶的醇化期很长，而且只要不发霉，时间越长的吸口越醇厚。”沧海源你满不在乎的说道：“再说了，烟本来就是毒P，有什么好怕的。”
　　虽然很有道理，但是总感觉哪里不太对？
　　我愿称你为最强。
　　沧海源拿着雪茄剪却没有剪下去。
　　最后他长长叹了口气，把雪茄剪放回了盒子里。
　　“算了，这辈子有机会闻闻都值了，这么珍贵的东西吸了反而是暴殄天物。”
　　他重新用油纸包好雪茄放进木盒，在铜锁扣闭合的瞬间邵子峰仿佛听到了某人心碎的声音。
　　“给你。”
　　看着他递来的木盒，邵子峰摇了摇头：“说是给你的你就拿着。”
　　沧海源捏着木盒的指节发白，似乎在强忍着心中的某种冲动，他抬起头一脸严肃的看着邵子峰：“这可能是这个世界上，最后两支300年前的雪茄，你知道他们的价值吗？”
　　“毫不夸张的说，对那些喜欢收集雪茄的富豪来说，这两支雪茄雪茄最少值两只3S的变异生物。”
　　3S就是五星吧。
　　我的宠兽都是五星好吗，看不起谁呢。
　　邵子峰心里吐槽，表面却不动声色：“朋友之间的赠与，不应该谈价值。”
　　沧海源认真的看着邵子峰，似乎是第一天认识他。
　　片刻后，沧海源洒然一笑：“那我就收下了，你放心，作为朋友我一定会回礼的。”
　　邵子峰笑了笑，也没在意。
　　因为对于他来说，这两支雪茄确实一文不值，真需要钱的话，用‘凯伦家族的荣耀’去凯伦家族换他不香吗？
　　想到这邵子峰一怔。
　　对哦。
　　凯伦家族不知道还存不存在。
　　如果存在的话...
　　嗯。
　　目前来想这些有些遥远，先活着出了南极再说吧。
　　“你们几个，要不要培训啦！”
　　这时，忍了半天培训员终于忍不住吼出声来，聊天没什么，可是你们在那站着聊了半天是看不起谁呢。
　　“我们过去吧。”
　　杨奇面儿比较薄，被这么多人看着有些不好意思。
　　邵子峰低声问道：“这是让我们培训什么呀。”
　　“全地形雪地车。”杨奇低声说道：“本来明天...嗯，这里是极昼也分辨不出白天夜晚，本来打算8个小时后就出发的。”
　　“但是因为来的路上出了这么档子事，现在还不知道会不会推迟呢。”
　　三人来到培训员面前时，他刚好讲完话。
　　“行了，刚才注意事项我都跟你们讲了，新来的自己问别人，等下你们来跟我去试试实操。”
　　邵子峰撇了撇嘴。
　　不就是开车吗，有什么好主意的。
　　还注意事项。
　　从没学过车的我在西兰岛可是开死过人的。
　　嗯，这好像不是啥光彩的事情。
　　那名负责培训的中年人说完后，伸手拉下了护目镜率先走了出去。
　　这次的跟随陈艺馨横穿南极大陆的人，除了负责保护陈艺馨安全的火凤军外，还有五个人。
　　这五人中有三人是陈艺馨团队的研究员，只有身份不明的沧海源，以及打酱油的邵子峰时编外人员。
　　作为火凤军的精锐，他们在部队学习过各种交通工具，所以说来培训的只有他们五个而已。
　　刚打开门，一阵冷冽的寒流让众人齐齐打了个寒颤。
　　邵子峰这才算看到了罗斯海湾新站的全貌。
　　压抑的乌云一如既往的笼罩着天空，让人看不出事白天还是夜晚。
　　四周都是延绵起伏的山脉，山脉低矮平缓，在铅灰色的背景下有种水墨画的韵味。
　　罗斯海新站的选址，就位于山脉中一座半开放的山谷内。
　　这种地形的好处是山不高，不用担心雪崩的问题，而且山体还可以阻挡南极每年300多天的寒风，降低风灾的危害。
　　因为还在建设中，这座占地几千平方米的科考站大多数建筑还是毛坯，但已初具规模。
　　至于他们现在所在的位置，是新站内唯一启用的建筑。
　　从外观就可以看着，这栋建筑是用改装好的集装箱搭建的。
　　建造所用的集装箱在国内改造完成，拉到南极像搭积木一样拼装，是最省时省力的。
　　但缺陷是，在集装箱的规格约束下改装，不管是内部空间还是防寒防风能力都不是很强，如果遇到强风极寒，建筑内的工作人员极有可能会出现伤亡。
　　在这座集装箱搭建的建筑前是一座小广场，除了两架直升机外，广场上还停着五辆全地形雪地车。
　　这些就是他们横穿南极大陆的装备了。
　　雪地车的自重轻、体积小，主要指标是力求提高载重量。其次，为了简化结构和减轻重量，驾驶舱内只有1名驾驶员和1~2名载员，设备简单，只有加热器和除霜器等必须设备，车身结构简单、可靠耐用，爬坡度大，是现装备雪地车的基本优点。
　　全地形越野车和雪地车其实是两个类别，但是为了省事，大夏的全地形雪地车兼顾两种功能，既有全地形极限越野的功能，也有专注雪地行驶的功能。
　　两者之间切换只需要换两个轮子。
　　为了增强雪地抓取力，分散自身重量，雪地车状态需要把两个后轮换成三角形的履带轮，有些类似坦克的履带，只是雪地车的履带是橡胶材质的。
　　所以培训的第一课就是自己更换车轮，根据前方的地形选择更加合适的轮胎。
　　“你们要记住，轮子的更换决定你们下一阶段的旅行是否安全，每个人都要熟练的掌握最有效，最省力的更换轮胎技术。因为在南极，时间和体力是最重要的。”
　　“每人一辆，开始更换轮胎。”
　　邵子峰几人一人拿着一个大扳手，穿着厚重的防护服在雪地里吭哧吭哧的卸轮子。
　　（PS：哎，自从五更以后，均订掉的心凉。）

第三百六十六章 人类先驱者（1）
　　“2021年1月30日，罗斯海的天气依旧那么阴沉，不知道从什么时候开始，这里已经没有白天和晚上之分了。船上的生活很枯燥，但是想到两天后就能看到南极壮美的风景，就感觉一切付出都值得了。”
　　叶尔马克号下层舱室，浑浊的空气充斥着，黑暗中有水从天花板上渗出，传来清晰的水滴声。
　　单人床上，张二丫蜷缩在角落，修长白皙的手指在手机屏幕上跳动，微光打在她五官分明的脸上，有一种别样的美感。
　　在编辑完信息后停顿了片刻，把手机塞到了枕头下面。
　　做完这一切，张二丫长舒了口气，双手抱膝静静的看着舷窗的乌云。
　　除了冰块破碎的声音，舱室内一片安静。
　　咚咚！
　　这时，舱室的门突然被敲响。
　　张二丫抬头看去，目光中有些紧张。
　　......
　　罗斯海湾新站的临时安置所。
　　邵子峰顶着黑眼圈，拖着疲惫的身体从食堂走了出来。
　　因为离出发的时间已经很近，他提前穿戴好了两件套，等会直接穿上防护服就可以出发。
　　虽说罗斯海湾分不清白天和夜晚，但是根据墙上的时间显示，现在是早上七点半，而从培训结束到现在不过两个多小时。
　　“早啊，子峰学弟。”
　　这时，顶着一头蓬松头发的杨奇迎面走来，他身上穿着宽松的睡袍，脚上趿拉着拖鞋，一脸没有睡醒的模样。
　　“早。”邵子峰上下打量着他：“你怎么还没有换衣服啊，等下不是就要出发了吗？”
　　“哈欠~”
　　杨奇打了个大大的哈欠，揉了揉眼上的泪花。
　　“你说这个啊，教授不是在群里说推迟一天出发吗？难道你们看到？”
　　“咳，我手机坏掉了，所以...”
　　杨奇露出恍然的表情，看着顶着黑眼圈的邵子峰关切的说道：“快去好好睡一觉，养足精神明天再出发。”
　　“那先这样说，我去吃饭了，子峰学弟再见。”
　　杨奇离开后，邵子峰看着自己身上的防风服无奈的摇了摇头。
　　回到房间刚推开门，昏暗的房间内猛然亮起两个红点。
　　随后一道黑影闪过，带着热风朝着他扑了过来。
　　“哇呜~”
　　啪嗒！
　　房间内灯光亮起，邵子峰看着趴在自己脸上他咬鼻子的球球。
　　他们俩大眼瞪小眼。
　　别说。
　　光洁的牙床咬着的感觉还挺舒服？
　　“好了，别闹了。”
　　邵子峰捏着球球的脖颈提了起来，小家伙张牙舞爪的乱蹬腿。
　　自从昨天陪它玩了扑尾巴的游戏后，这已经是它第四次偷袭自己了。
　　“今天不用出发，陪你们一天好不好！”
　　“嘤！！”
　　球球顿时停止了挣扎，满脸喜悦的看着他。
　　“当然是...陪你们睡一天觉啦！”
　　邵子峰用脚勾住门一关，抱着球球就扑到了床上。
　　在小鹿懵逼，球球抗议的状态下，他一手抱着一个钻进了被窝。
　　“别闹别闹，快睡觉。”
　　“嘤！！”
　　球球挥着两只小爪子抗议。
　　“谁不睡谁就是小狗。”
　　球球：∪･ω･∪汪
　　邵子峰：。。。
　　小鹿：(￢_￢)
　　......
　　第二天早上。
　　罗斯海湾新站的施工人员已经开始工作，各种吊机发出隆隆的响声。
　　星龙旗在凛冽的寒风中猎猎作响，为这片苍白的大地点缀一点其他的颜色。
　　因为有着山脊的遮挡，广场上的风并没有那么强烈。
　　邵子峰等人早早来到广场集合，他们面前整齐的停放着13辆全地形雪地车，每辆雪地车后都拖着运输雪橇。
　　除了帐篷食物之类的必需品之外，运输雪橇上大部分都是燃油和采集器材。
　　在南极水倒是不缺，随便找个地方挖一点冰雪融化烧开就能饮用。
　　陈艺馨被七名火凤军的战士围在中间，全副武装的众人只能通过防护服外的名称来辨认对方的身份。
　　“在接下来的一点日子里，我们会挑战一项从来没有人做到过的壮举。”陈艺馨的声音在寒风中响起：“我们要骑着全地形雪地车，横穿南极大陆到达南极的极点。”
　　所有人都目视着队伍中唯一的女性，目光中有崇敬有仰慕还有憧憬。
　　选择来陪陈艺馨实现这一疯狂想法的，除了火凤军、邵子峰和沧海源，其他几个人都是因为她这个人才做出的选择。
　　横穿生命禁区，别说是他们这些整天宅在实验室的研究员，就算是探险家和极限运动爱好者可能都没有这个魄力。
　　陈艺馨环顾众人：“这一路上我们可能会经历各种磨难，可能会遇到没有记录过的飓风、变异生物的袭击、生存物资的匮乏，甚至...甚至可能会有同伴永远的留在南极大陆上。”
　　“当然，这其中也包括我！”说道这她深深吸了一口气：“所以再我最后确认一次，有没有人想要退出。”
　　这番话说完，陈艺馨胸口微微起伏。
　　广场上，除了呼啸的寒风和机器运行的轰鸣，没有任何人说话。
　　“最后再确认一遍，等会出发后可就没有回头路了。”
　　“有没有人选择退出。”
　　等了片刻后，陈艺馨防风面罩下的嘴角微翘。
　　“很好，此行不管结果如何，我们的名字都将永远铭刻在大夏的史册上，不管你们是以何身份参加，现在我们都有同一个身份，那就是人类探索的先驱者。”
　　“我陈艺馨在这发誓，如果有人不幸沉睡在南极，我就算是背也会把他背出来。”
　　“除非我死，否则绝对不会抛弃任何一个人。”
　　乖乖不得了啊。
　　邵子峰摸了摸鼻子，看着前面说话的身影。
　　陈艺馨这妞儿今天有点厉害啊。
　　这一番话下来，就连他这条咸鱼都有点想翻身的冲动了。
　　关于陈艺馨最后的承诺，邵子峰是及其佩服的。极地不同于其他地方，人死后尸体会很快结冰变得十分沉重。
　　这种情况下，很多人会选择把同伴的尸体流在原地，因为要带着一起上路的话，很可能大家一起玩完。
　　要知道著名的珠穆朗玛上，还有着超过两百具尸体呢。
　　他们都是登山者，死在了登顶的必经之路上，却没人会说把他们背下来安葬。
　　这种誓言都敢发，我敬你是个汉子！
　　“所有人穿戴好，出发！”
　　说完她拉下头盔面罩，率先跨上雪地车。
　　其他人各自跨上一辆，一时间广场上响起机车的轰鸣声。
　　全地形雪地车卷起滚滚雪尘烟雾，一行人的身影逐渐消失。
　　（PS：今天家里装修，然后可能更不了那么多，尽量吧。）

第三百六十七章 埋伏（2）
　　全地形雪地车咆哮着高高跃起。
　　邵子峰双手紧紧的握着车把，上身低伏和油箱留出一拳的缝隙，双腿夹紧油箱，屁股翘起离开坐垫。
　　呼啸的寒风夹杂着积雪拍在头盔面罩上，眼前一片雪白。
　　轰！
　　随着全地形雪地车重重砸进雪窝，咆哮着往前奔驰，邵子峰才放松下来。
　　这种飞跃障碍看起来很帅，但是一定要按照刚才的操作飞跃。
　　不然的话...
　　鸡飞蛋打。
　　就还挺费那玩意儿的。
　　滋啦~
　　这时，头盔中的耳麦传来了电流声。
　　“前方左拐百米外有一处背风的小型山谷，我们去那里修整一下。”
　　随着陈艺馨的话音落下，全地形雪地车队的速度降了下来，最后停在了小山谷前。
　　进入山谷后，风力果然小了下来。
　　众人纷纷下车活动着筋骨，有人拿着铲子、高压锅之类的开始挖雪烧水。
　　邵子峰下车后伸了个懒腰，从罗斯海湾新站出发已经有四个多小时。
　　他活动了一下关节，到运输雪橇拿了几块压缩饼干，然后从杨奇那里倒了杯沸腾的雪水，就着压缩饼干就吃了起来。
　　寒风从山顶掠过，吹得积雪飘飘洒洒。
　　从下往上看，山顶上好像被一条轻纱笼罩着，不断的在寒风中摇曳。
　　滋啦~
　　头盔内的耳麦再次响起：“邵子峰，你过来一下。”
　　为了方便联络，这种区域对讲机设置有些像游戏，分为公共频道，团队频道还有私人频道，此时陈艺馨联系邵子峰的就是私人频道。
　　三两口吃完手中的压缩饼干，喝完水收拾好垃圾后，邵子峰朝陈艺馨所在的山坡上走去。
　　她并没有吃东西，依然带着面罩眺望远方，不知道在想什么。
　　“怎么了？”
　　邵子峰顺着她的目光看了一会，白茫茫的一片什么都没有。
　　“我接到二丫的消息，叶尔马克号上的那伙人会在今天到明天登陆。”
　　听着耳麦里有些失真的声音，邵子峰皱起眉头略微沉思。
　　“所以你推迟一天出发，准备埋伏他们？”
　　带着头盔的陈艺馨微微点头：“他们有正规合法的手续，在海上不好动他们，可到了南极...”
　　“留着终究是个麻烦。”
　　小姐姐霸气啊。
　　回归野生状态的陈艺馨真是让邵子峰刮目相看。
　　先是那段铿锵有力的演讲，接着又是这杀伐果断的风格。
　　完全不像是以前认识的那个大姐姐，简直像是换了一个人。
　　“在这里打埋伏？”
　　“嗯。”
　　陈艺馨轻轻点头。
　　邵子峰没有再说话，他用手擦了擦面罩上的积雪，拉下面罩后开始打量整个山谷的环境。
　　这座山谷三面环山，在山谷内从山脚到山顶的坡度很缓和，如果不是因为穿着臃肿的防护服，邵子峰感觉自己都能跑着上去。
　　从邵子峰的角度来看，这个地方不是适合埋伏地点。
　　“我知道你想说什么。”陈艺馨不等邵子峰开口，声音从耳麦中传来：“相较于其他的地方，这座山谷是这方圆几十里内唯一的避风处，他们如果想要追踪我们，肯定会在这里修整。”
　　听了她的话，邵子峰明白了陈艺馨的想法，凭借这个山谷的条件确实不是理想的埋伏点。但是如果再加上方圆几十里唯一避风港这个优点，那就是绝佳的埋伏地点。
　　“需要我做什么准备吗？”
　　听到邵子峰的话，陈艺馨收回了远眺的目光看向他。
　　“我叫你来主要是想告诉你，一旦打起来自己不要太冒险了，注意保护自己的安全才是最重要的。”
　　“就算埋伏不成功大不了打持久仗，他们耗不过我们的，所以你没必要太拼。”
　　“万一出了事，我都不知道该怎么跟嫂子交代，她可是把你当...”
　　说到这陈艺馨突然闭口不言，轻轻拍打着邵子峰防护服上的积雪。
　　“？？？”
　　心里有些感动的邵子峰顿时整个人都不好了，把我当什么你倒是说清楚啊。
　　这样吊人胃口算什么英雄好汉！
　　“咳咳。”陈艺馨自知说错了话，连忙转移话题：“你先回去准备一下，我等下让火凤军的人去把车隐藏好。”
　　说完她不在理邵子峰，手指在头盔上按了几下，邵子峰这边就接收不到她的消息。
　　邵子峰没有离开，就站在陈艺馨的身边偷偷模仿她的神态动作。
　　过了一会，火凤军七人匆匆离开。
　　陈艺馨再次在头盔上按了几下，耳麦中重新传来她的声音，这次使用的就是公共频道了。
　　“大家都停一下，我有事情要宣布。”
　　山谷内休息的众人停下手中的动作，纷纷转头看向山坡。
　　“因为一些突发情况，今天我们就不继续赶路了，不出意外的话就在这里扎营，这样...”
　　“哦？陈教授这是准备在这里埋伏我们吗？”
　　“还真是英雄所见略同啊！”
　　耳麦中突然传来电波干扰的杂音，这句话通过同声翻译传到每个人的耳边。
　　“吼！”
　　雪谷的山顶突然传来一声巨大的咆哮声，声音低沉狂暴令人心寒。
　　还不等众人有所反应，山谷突然开始震动起来，冰面出现一道道裂痕，一根根枯黄尖锐的藤蔓破冰而出。
　　快走出山谷的火凤军慢慢的往后退，被那些藤蔓逼的退回了山谷。
　　藤蔓不断的扭动，缠绕，把山谷内的众人围在了中间。
　　每个人都被几根藤蔓指着脑袋，不敢轻举妄动。
　　不同于普通藤蔓，这些像枯枝一样枯黄的藤蔓上上面不断滴落着液体。
　　透明的液体落在冰面上发出嗤嗤声，留下一个个黑点。
　　除了三名真正的科研人员有些慌乱外，沧海源和火凤军的几人显然更加镇定。
　　他们微不可查的看向山坡上陈艺馨，在私人频道小声交流着。
　　邵子峰和陈艺馨背靠着背，两根枯黄的藤蔓分别指着他们的脑袋，像蛇一样微微摇晃着。
　　“吼！”
　　又是一声震耳欲聋的咆哮声。
　　山顶上出现了一个身材高大的男人，他的身边站着一头棕色的巨熊。
　　巨熊它张着嘴哈出热气，利齿上不断滴落粘稠的涎液，它用贪婪的目光扫视着山谷内的众人，就像是在看自己的食物。
　　“陈教授，又见面了。瓦列里在这里向您问好。”

第三百六十八章 人质
　　耳麦里的声音刚落下，山谷四周响起这各种生物的嘶吼声，山顶寒风吹起的积雪中走出来数十只变异生物。
　　它们分散在山谷上方，低着头看向被围困住的众人，眸子中闪烁着冷冽的凶光。
　　邵子峰抬头看去，除了少数十余只普通的变异生物，剩下的二十多只都是圣源会的招牌。
　　汲血狼蛛！
　　虽然看上去数量众多，但数量最多的汲血狼蛛都是低阶战力，倒是那些普通的变异生物基本都是中阶。
　　至于气息最强的那头棕熊，却是已经接近高阶。
　　蓝色的光点旋转，光幕缓缓展开。
　　【名称】：嗜血爆熊
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、狂暴
　　【实力】：六阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：熊科
　　【属性】：无
　　【潜力】：★★★
　　【天赋】：嗜血：身体内不断的积累从血液中获取的能量，在被激怒时可爆发出血怒状态。
　　（血怒：大幅度提升自己攻击、防御，该状态可被自身操控。）
　　适应性：在应对环境类、场地类、天气类天赋时，会逐渐适应削弱该天赋对自身的影响。
　　【技能】：防御、冲撞、扣杀、千斤锤、撕裂爪击、大地震撼
　　【进化途径】：棕熊→暴怒熊→嗜血爆熊
　　【说明】：曾经是陆地上肉食目体型最大的动物之一，是一种适应性极强的生物，从荒漠边缘到高山森林，甚至是冰原地带都能顽强的生活，原本生性好斗的棕熊在进化后更加的暴烈，经常会因为一些小事而发狂。
　　除了这只嗜血爆熊外，还有眼前这只变异生物很难应付。
　　邵子峰头盔下目光微转，却根本找不到眼前这枯木状藤蔓的本体隐匿在哪。
　　“是你们？”
　　冰雪山谷上变异生物躁动不安的嘶鸣，陈艺馨声音中却没有太多的慌张，只是语气中有些不敢置信。
　　“陈教授看起来很惊讶，除了我们，还有谁会锲而不舍的追到这南极大陆，只为了邀请陈教授去做客。”瓦列里的声音充满了揶揄：“对了，难道教授就不好奇我们是怎么处置那名卧底的吗？”
　　陈艺馨默然，卧底是一种很危险的职业。
　　一旦暴露，绝对会受到非人般的折磨，特别是对女性卧底来说，只会更加的绝望。
　　“看来陈教授是不想听...”瓦列里狞笑道：“但我非要你听！”
　　说完他一把抓住身旁人的胳膊，把他推到自己身前：“下面由我为大家介绍一下，你们的同胞，来自大夏的马特维先生。”
　　“正是因为他不断的暗中试探，才最终确定了叶琳娜的身份。”
　　瓦列里身后的十多人相互对视一眼。
　　为了保密，瓦列里还是第一次公布叶琳娜的身份，这些人心中还是相当吃惊的。
　　他们怎么也想不到，那名窈窕冷艳的斯拉夫女人是大夏的卧底，而她卧底的身份却是身为大夏人的马特维揭露的。
　　山谷中被围困的众人也听明白了缘由，看着那名穿着防护服都显得单薄的身影，一个个眼含怒火。
　　“咳咳...大家好，我的名字叫马特维，来自大夏辽东区，和各位是同胞。”
　　马特维操着纯正的大夏语，说话声音慢条斯理，但是却使山谷内众人更加的愤怒。
　　一时间群情激奋。
　　“狗东西！你也配当我们同胞。”
　　“滚你XX...”
　　科研队的几人还好，火凤军的小伙子们血气方刚，红着眼骂的那是一个不堪入耳。
　　马特维就站在那静静的听着，单薄的身体在寒风中有些摇晃。
　　借着这阵骚乱，沧海源对赵黎微微点头，两人的手慢慢动了起来。
　　唰！
　　这时，枯黄色的藤蔓突然动了起来，尖锐的顶端顶着两人的头盔，他们的身体僵住，没再有其他动作。
　　可是那些火凤军的小战士不管，继续红着眼睛破口大骂。
　　“咳咳...骂归骂，你们千万不要轻举妄动哦，我的宝宝耐心可不是很好。”
　　众人这才知道，原来这个隐匿在暗处的变异生物是马特维的。
　　“行了，都住口！”
　　这时，陈艺馨冷喝一声。
　　所有人的目光都看向了她和邵子峰，耳麦里除了呼吸声瞬间变得安静起来。
　　“我知道你们想要什么，我可以给你们，甚至我可以跟你们回去。”陈艺馨的声音很平静：“但是，我要他们都活下去。”
　　“看来陈教授是不想听我们怎么处理叶琳娜...”
　　“你给我闭嘴。”
　　陈艺馨像是一头雌狮一样突然爆发，她似乎在强忍着愤怒，耳麦中的呼吸有些急促。
　　“要么放他们走，你们会得到想要的一切。要么，我和他们一起死在这。”她的情绪慢慢平复，声音中没有任何的情绪。
　　“教授...”
　　“教授，我们的命不算什么。”
　　“是啊教授，大不了跟他们拼了。”
　　“闭嘴！”陈艺馨突然转身面对山谷中的众人不屑道：“拿什么拼，拼了命也保护不了我吗？”
　　陈艺馨的这句话很难听，瞬间堵住了火凤军战士的嘴。
　　瓦列里看到事情的发展有点懵，很多装逼的话都还没说呢人家就要跟自己走了。
　　这种感觉就像一拳打在了棉花上，差点给他堵得吐血。
　　“既然陈教授愿意接受我们的邀请，其他人自然可以放走，毕竟我们也不想得罪大夏。”
　　邵子峰闻言撇了撇嘴，信你个鬼，绑了陈艺馨还叫不想得罪大夏。
　　“不过，我还要一个人。”
　　“就是上次杀了我一个手下的那人，要他不过分吧？”
　　那个小子是瓦列里必须要的到人，就算得不到陈艺馨，他也不会放过放过那个人。当然，如果两人都得到就更完美了。
　　“不行！”陈艺馨斩钉截铁的拒绝道：“他也必须离开，否则我...”
　　“可以。”
　　邵子峰一把抓住陈艺馨的手腕，对她微微摇头。
　　“小峰，你听话，现在不是耍性子的时候。”陈艺馨反手握住邵子峰的手，声音中满是焦急。
　　“我说可以就是可以。”
　　他的态度罕见的坚决，倒是让陈艺馨有些发愣。
　　瓦列里现在是一愣再愣，现在都赶着来当人质吗？
　　“老大，要小心。”马特维小声说道。
　　本来心中还有些顾虑的瓦列里挥了挥手冷笑道：“我们这这么多人和宠兽，我倒要看看他们能翻出什么浪花。”
　　“走！”
　　邵子峰拉起陈艺馨的手腕往山上走去。
　　两根枯木藤蔓死死的抵着他们的后背。

第三百六十九章 看看我是谁（求票）
　　“教授...”
　　“教授！”
　　不甘的声音不断在耳麦中响起，陈艺馨在头盔上一按，己方的频道瞬间被切断。
　　在众人的注视下，两人一步步接近山顶。
　　山顶上众人快速在瓦列里背后聚集，随之而来的还有那些中阶变异生物，它们虎视眈眈的盯着风雪中的两人，喉间不断发出低鸣。
　　在离山顶还有十多米的时候，瓦列里突然开口道：“停下。”
　　邵子峰拉着陈艺馨站在原地没有动弹。
　　“为了以防万一，两位还请拿下头盔。”
　　瓦列里回想起那天大发神威的邵子峰，心中还是有些不放心。
　　“不拿。”邵子峰笑呵呵的说道：“这位老大，这么冷的天气让人拿掉头库不好吧。再说了，我们都被你们这样指着后背了，您还怕什么？”
　　被邵子峰当着手下的面质疑，瓦列里脸上肌肉抽了抽。
　　“你以为不拿下头盔我就分不出你们谁是谁了。马特维，哪位是陈教授。”
　　因为两人穿着同款的防护服，且山地高低不平，他们站在一起时熟悉的人都很难辨别，跟别说他们这种没见过几面的了。
　　但是他们身上却还有表明身份的而写的字。
　　马特维捂着嘴咳嗽几声，上前辨认着他们身上的字体。
　　“老大，这个人是陈艺馨。”
　　他话音刚落，其中一人突然变得非常激动，不断的指着自己。
　　另一个人也激动了起来，不断用手指自己。
　　公共频道响起了邵子峰的大骂：“你个狗东西，还有脸说自己是同胞，我呸！那个老大，他指错了人了，你看看我。”
　　“小峰你别闹，我才是陈艺馨。”
　　“呸，老大你看看啊，用手指自己的是我。”
　　然后就看到半山腰两个人不断的手舞足蹈，用手指着自己。
　　“玛德！”
　　这些骂声瞬间被同步翻译到瓦列里的耳麦中，瓦列里被吵得心中烦躁，转头看向那个纤细的人影：“马特维，这到底是是怎么回事。”
　　“咳咳...首领，大夏有个成语叫‘滥竽充数’还有个成语叫‘鱼目混珠’，大概的意思就是...”
　　“别说了！”瓦列里烦躁的打断马特维的话：“我倒要亲自看看的到底是谁是那个烂鱼！”
　　“老大，是滥竽...”
　　“你给我闭嘴。”
　　说着瓦列里大步走向手舞足蹈的两人，听着两人的争吵声，他的心中更加烦躁。
　　他不信在这种情况下，这两个人还敢耍什么花样。
　　这样想着，他张开大手朝马特维指的那人抓去。
　　与此同时，那人突然停下来的动作，抬起头看向了瓦列里。
　　瓦列里一愣，只见倒映着自己模样的头盔面罩下，亮起两个红点。
　　丝丝缕缕的火焰从面罩缝隙喷涌而出。
　　“恭喜你，找错人了！”
　　砰！
　　头盔炸裂，爆发出一团炽烈的火焰，四散的碎片让瓦列里下意识的闭上了眼睛。
　　火焰中一对金红色的眸子若隐若现。
　　邵子峰咧嘴一笑，右手上的手套如充气般鼓了起来，朝着瓦列里的胸口砸了过去。
　　在接触的瞬间，手套轰然炸裂，爆裂的火焰犹如找到了宣泄口，重重的轰在了瓦列里格挡的手臂上。
　　轰隆隆！
　　火花四溅，以邵子峰为中心，冲击波瞬间扫空了周围的积雪，露出深褐色的山石。
　　这一瞬间，似乎连寒风都停止了，变成了真空地带。
　　瓦列里闷哼一声，胳膊发出令人牙酸的脆响，整个人往后倒滑出去数米。
　　突然的变故，让所有人都愣住了，呆呆的看着那个浑身沐浴在火焰中的身影。
　　邵子峰站在醒目的黑褐色山体上微微喘息，他防护服的袖子被炸的粉碎，露出通红的手臂还在冒着热气。
　　噗通！
　　瓦列里仰面摔倒在地上，身上的防护服被烤的焦黑，那条手臂更是呈现一个诡异的角度。
　　邵子峰甩了甩手臂，咧开嘴露出一个笑容，在金红色眸子的衬托下显得有些邪气。
　　“不是想看吗，来看看我是谁啊，”
　　说着他不着痕迹的扫了一眼马特维。
　　这个人有古怪。
　　在发动突袭前他就想好如何应对马特维的攻击，自己有猞猁指环[化灵]和防护服，应该能硬抗一次攻击。
　　陈艺馨就更不用担心了，她有极品防御宠兽变异仙子贝的保护，比他更加的安全。
　　可是这个人不光指认的是邵子峰，而且在他发动攻击后，他就像是吓傻了一样，站在原地一动不动。
　　“妈的，我要你死！！！嗜血爆熊！”
　　瓦列里撑着地面坐起身，护目镜下的眼睛因为充血变得通红。
　　虽然邵子峰的那一击看上去特效拉满，但是绝大多数的力量都被胳膊给承受了。而看上去更具视觉冲击的火焰，只要不是连续烧，对防护服的作用其实很有限。
　　“吼！”
　　听到主人的命令，体型庞大的嗜血爆熊发出一声怒吼，它猩红的眸子盯着邵子峰，迈动沉重的四肢，朝他冲撞而来。
　　它像是一辆高速列车风雪加身，身体带起的气流卷起积雪，速度越来越快。
　　“冰雪狐！”
　　“独角天牛！”
　　“火纹鸭！”
　　看到老大出手，瓦列里的手下像是反应过来，纷纷指挥着自己的宠兽攻击。
　　一时间，冰雪山谷上闪烁着各种光芒。
　　“走！”
　　“什么？”
　　陈艺馨一愣，现在的邵子峰让她有些陌生。
　　看着对面不断凝聚的攻击，邵子峰金红色的眸子中火焰剧烈的跳动着。
　　“我让你走！”
　　轰！
　　一股热浪猛然推开陈艺馨，邵子峰背后裂开一道数米长的空间裂缝。
　　“吼！！”
　　充满威严的低吼响起，整座山谷躁动的变异生物顿时如遭雷击，匍匐在地颤抖不已。
　　没有凝聚完成的技能瞬间失控，在自己身前消散。
　　两只嶙峋的利爪撕开了空间裂缝，浑身披着狰狞鳞甲的球球展现在众人面前，狂暴的火元素爆发，把整座冰雪山谷映成暗红色，积雪飞快的融化成雪水，不断传来哗哗的流水声。
　　“吼！”
　　嗜血爆熊浑身爆发出浓烈的血光，抵消球球龙威的震慑，它赤红着双眼继续冲向邵子峰。
　　球球半个身体还在宠兽空间，有些恼怒的伸出利爪迎了上去。
　　“吼嗷——”
　　棕熊根本闪避不及，脸上瞬间出现四道焦黑的抓痕，它忍不住发出痛苦的嚎叫。
　　咔嚓。
　　黑褐色的山体在球球的利爪下裂开，它嘴角往下流淌着火焰，从空间裂缝爬了出来。
　　邵子峰背后燃烧着扭曲的火焰，火焰中有一对金红色的眸子死死的盯着瓦列里。
　　瓦列里一只手撑着地面不断的后退，他扭头看向站在原地不动的马特维。
　　“妈的，马特维你不动手在等什么。”

第三百七十章 雪谷星空
　　“嚓！”
　　一道赤炎火光闪过，火凤雉的双爪紧紧抓住了半空中的陈艺馨，在众人担忧的目光中，慢慢落了下来。
　　“教授...教授。”
　　见陈艺馨平安回来，几人连忙围了上来把她护在中间。
　　“吼！”
　　与此同时，一声威严的低吼在山谷回荡。
　　七只火凤雉身体一抖，心惊胆战的看向山顶。
　　几人抬头看去，正好看到球球一爪击退嗜血爆熊，抓着山石从空间裂缝爬出来的画面。
　　“乖乖。”沧海源咂摸这嘴：“邵子峰这是氪金大佬才有的待遇啊，召唤个宠兽都带出场动画的。”
　　“最少也得是V8大佬。”佟昊随口接道。
　　火凤军的几名小战士仰起头，羡慕的看着那个火焰中的身影。
　　“教授，我们要不要去帮帮子峰兄弟。”
　　终究是身为副队长的赵黎成熟一些，很快从那种震撼中回过神来。
　　“不用。”陈艺馨仰头看向另一边的山顶：“有东西来了。”
　　“嘶！”
　　山顶上。
　　一只汲血狼蛛八只珠瞳闪烁，它高高抬起前肢，对着阴沉的天空发出一声刺耳的嘶鸣。
　　下一刻，数十只毛茸茸的汲血狼蛛迈动八条蛛爪，互相推挤着朝着众人袭来。
　　赵黎心中一凛：“准备战斗！”
　　“嚓！”
　　火凤雉身上火元素涌动，一团爆裂弹在汲血狼蛛身边爆炸，几只汲血狼蛛被气浪掀飞，被击中的那只血肉模糊的倒下。
　　“嘶！”
　　汲血狼蛛群高高跃起，战斗就此拉开序幕。
　　......
　　“妈的，马特维你不动手在等什么。”
　　瓦列里的怒吼声回荡在山谷中，可那个高瘦的身影像是听不到。
　　依旧站在那里一动不动。
　　轰！
　　这时山谷中战斗引起的爆炸声响起。
　　邵子峰转过头，看到汲血狼蛛正在攻击火凤雉。
　　为了保护科研队，习惯飞行战斗的火凤雉被迫站在地面战斗，好在都是中阶实力，还能应付的了。
　　而这边的十多人和变异生物还在被球球的龙威压制，暂时没有危险。
　　倒是眼前这两人，邵子峰饶有兴致的看着他们。
　　“马特维！！”
　　瓦列里越发急切。
　　“啊！”那个高瘦的身影如梦初醒，摇摇晃晃的朝瓦列里走去：“老大你没事吧。”
　　“你不要过来，立刻指挥你的变异生物攻击。”
　　见到马特维刚才的反应，瓦列里心中起疑。
　　如果说刚才认错名字和没有立刻发动攻击只是有些疑虑，那现在他的反应就非常的可疑了。
　　“老大，刚才只是失误，主要是我成绩不太好，认错字了。”
　　马特维一边走向瓦列里，一边向他解释，声音中充满了诚恳。
　　“我说了，不要过来！”
　　“吼！”
　　嗜血爆熊全身爆发出浓重的血气，身上肌肉隆起，体型又大了一圈。它棕色的毛发变成了红色硬毛，脸上四道抓痕里的火元素被血气驱散。
　　砰！
　　红色的利爪拍地，脚下山石崩裂。
　　猩红的眸子警惕的看着马特维和邵子峰。
　　“老大，你要相信我...咳咳咳”
　　高瘦的身影停住脚步，弯着腰不断的咳嗽，一滴滴浓稠的血液滴在黑褐色的山石上。
　　他抬起沾染着血迹的防护手套：“你看，我之前没有攻击是因为我的病更重了。”
　　“你要相信我啊。”
　　马特维像是一个神经质，嘴里不断的说着让瓦列里相信他。
　　瓦列里目光闪烁，面露疯狂之色。
　　“我信你吗！！”
　　“吼！”
　　嗜血爆熊咆哮一声，抬起缠绕着血气的爪子朝马特维拍去。
　　轰！
　　这时，一条燃烧着火焰的尾巴，狠狠的抽在嗜血爆熊身上。
　　暗红色的火焰瞬间点燃了它的浓密的毛发。
　　“吼！”
　　嗜血爆熊倒退几步，身上翻涌的血气扑灭了火焰。
　　它转过头对着球球咆哮一声，猩红的眸子中怒火跳动，迈动着四肢朝球球冲去。
　　“嗜血爆熊，回来！”
　　听到主人的命令，嗜血爆熊连忙刹住脚步。
　　砰！
　　还不等它站稳，火焰尾巴再次砸在它的脑壳上，嗜血爆熊的脸重重的磕在了山石上，巨大的力道使得石块嘣飞。
　　它前爪撑地慢慢的抬起头，血红的眸子闪烁着疯狂的光泽。
　　嗜血爆熊彻底愤怒了，不管不顾的朝着球球冲去。
　　“吼！”
　　火焰中金红色的眸子跳动，一对火焰龙翼猛然张开。
　　炽热的乱流吹乱了邵子峰的头发，球球化作火光，朝迅速接近的嗜血爆熊迎去。
　　轰隆隆！
　　山谷震颤，一道火光顶着愤怒的巨熊往山谷外飞去，随后传来轰隆隆的战斗声。
　　瓦列里看到这一幕差点气吐血，双眼愤怒的瞪着邵子峰。
　　“呵呵，现在没人打扰了，你们继续。”
　　邵子峰笑呵呵的看着两人。
　　然后他突然打了个寒颤，嘴唇变成了青紫色，露在外的那条胳膊起了一层鸡皮疙瘩！
　　地上黑褐色的山石上快速的爬满了霜花。
　　邵子峰金红色的竖瞳闪烁，暗红色的火蛇把他的头和手臂包裹起来，驱散他身上的寒意。
　　妈耶，失算了。
　　球球小棉袄不在，自己可扛不住多久啊。
　　“胡~”
　　“呱呱。”
　　松了口气的邵子峰刚准备继续看戏，各种叫声从不远处传来，他脸上的笑容也僵住了。
　　僵硬的抬起头，失去了球球龙威的震慑，那些人和四五阶的中阶变异生物也都恢复了。
　　只见十多人正虎视眈眈的盯着他，眸子中满是不怀好意。
　　“哈哈哈。”
　　看到这一幕，瓦列里一改刚才的惊慌失措，他恶狠狠的盯着高瘦的人影。
　　“马特维，再给你最后一次机会，给我动手抓住他。”
　　“好...好...老大，都听你的，我动手，我这就动手。”
　　听到瓦列里的命令，马特维忙不迭的点着头，神经质一般的不断的重复着这就动手。
　　可是却依旧直直的站在原地。
　　瓦列里脸上的笑容慢慢消失，回头看向自己的手下。
　　“给我杀了他。”说完又补充道：“那个大夏的小子抓活的。”
　　“叽！”
　　“里！”
　　瞬间，山顶上的变异生物都变得躁动了起来。
　　邵子峰叹了口气。
　　他打了个响指，又一条空间裂缝缓缓裂开，其中照射出无数的星光。
　　“呦！”
　　小鹿的身影在星光中缓步走出，目光扫过周围，双眼对着天空射出两道星芒。
　　嗡~
　　奇异的波动荡漾开来，雪谷慢慢被夜幕所笼罩。
　　随着夜幕展开，一颗颗闪烁着的星星点缀夜幕上，星星组成星座，星座连成星系。
　　整个星空像是活了过来。

第三百七十一章 死亡枯树
　　雪谷上的星空引起了所有人的注意。
　　就连战斗中的变异生物都被都被那股能量波动影响，抬起头看着陌生的星空。
　　习惯了没有日夜交替的日子，突然看到星空一时间有些反应不过来。
　　“这是什么东西...”
　　沧海源抬头喃喃自语着，他在看向星空时他隐隐有些奇怪的感觉，似乎在哪里见到过。
　　可是记忆就像是被一层迷雾包裹着，无论他怎么想也想不起来。
　　“是子峰兄弟的治愈宠兽。”
　　赵黎眯着眼睛，隐约可以看到耀眼星光中的身影。
　　沧海源酸溜溜的说道：“啧，不愧是氪金大佬，这个出场动画也很炫酷啊。”
　　“嘿，有治愈宠兽在，大家可以尽情的战斗了。”
　　佟昊的目光中满是兴奋，其他的火凤军小战士也露出跃跃欲试的表情。
　　“呜~”
　　就在这时，空明的鸣叫在众人心底响起，星空中每一颗星星只见都像有着关联，组成了巨大的法阵。
　　“我艹我艹，那是什么，快躲开！”
　　夜空中无数蓝色的星光快速闪烁，一道道细小的光柱如激光雨般快速的射来。
　　嗖！
　　蓝色光柱射中不远处的汲血魔珠，随后无数蓝色的激光柱绕过科研队的区域，密密麻麻的射进怪物群中。
　　“嘶！！”
　　汲血狼蛛仰天嘶鸣，无数蓝色的光粒子以伤口为中心往外扩散，侵蚀着它们的身体。
　　众人目瞪口呆的看着在地上翻滚的汲血狼蛛群，艰难的吞了口口水，你特么告诉我这是治愈型宠兽？
　　陈艺馨看着雨幕般的光柱，好奇的往前走了几步。
　　“教授，小心。”
　　“没事。”
　　陈艺馨挥手示意，然后费劲的蹲在地上，仔细的观察着一只刚死不久的汲血狼蛛。
　　它的尸体上浓密的毛发、外壳被腐蚀的七七八八，露出下面粘稠的体液，散发着恶臭。
　　尸体上面还残余的星蓝色能量，不过却在快速的消散。
　　“没有见过的技能...这是技能效果？”陈艺馨喃喃自语着，语气中很是困惑。
　　思索了一会，她突然主动伸手，接住一道蓝色光柱。
　　“教授！”
　　众人大惊，就要伸手把她拉回来。
　　嗡！
　　陈艺馨的身体周围出现一层半透明的防护罩，把众人还有那道光柱隔绝在外。
　　一只浑身如白玉的小家伙从陈艺馨口袋里探出头，漆黑的眼睛眨巴眨巴，最后又缩回了口袋中。
　　众人看得一愣一愣的。
　　陈艺馨没有理会外界的感染，认真感受着透明能量罩上的蓝色光粒子。
　　“不是技能效果...”
　　“这种技能应该是单纯的能量冲击...”
　　“而这种效果是...”
　　“这是元素能量！”
　　“一种还没有被纪录的元素！”
　　陈艺馨转头看着星辉中若隐若现的小鹿，表情变得十分精彩。
　　......
　　嗖嗖嗖！
　　“啊！！”
　　瓦列里一名手下脸上被蓝色光柱击中，星蓝色的光粒子不断侵蚀着他的皮肤，这个身材高大的壮汉跪在地上，捂着脸发出痛苦的嘶吼。
　　其他人眼看躲不过，索性抱着头趴在地上，星蓝色的光粒子慢慢侵蚀他们的防护服。
　　十数头中阶变异生物也在不断跳跃闪躲，偶尔被击中也会发出痛苦的哀嚎，却没有受到实质性的伤害。
　　邵子峰摇了摇头。
　　小鹿是治愈型变异生物，本来技能威力就要大打折扣，再加上为了追求大面积和精准控制，这发密林繁星也就能对低阶变异生物造成伤害。
　　不过让小鹿使用密林繁星就是为了阻挡那些中阶变异生物。
　　邵子峰抬起头，看向不远处的两人。
　　他没有让小鹿攻击瓦列里和马特维，倒要看看这两个人要搞什么鬼。
　　瓦列里耳边传来手下的哀嚎声，眼中露出慌乱之色。
　　“我这就动手...老大，我这就动手...”
　　马特维神经质般的喃喃自语着，他摇摇晃晃的走了几步，脚步一顿站在了原地。
　　“动手...动手，我这就动手...啊——”
　　马特维突然跪在地上，抱着脑袋痛苦的嘶吼起来。
　　嘶吼持续的很短的时间，马特维再次恢复了平静。
　　他慢慢抬起头，咧开嘴露出一个诡异的笑容。
　　“我这就动手！”
　　轰！
　　话音刚落，山体微微震动。
　　满脸络腮胡子的白人壮汉抱着头趴在地上，他突然感觉身下有什么在动。
　　小心翼翼的睁开眼睛，只看到一截枯木藤蔓瞬间插入他的眉心。
　　殷红的鲜血顺着枯木慢慢滴落，白人大汉眼睛变得空洞而死寂。
　　山顶上，枯木藤蔓纠缠在一起拧成枯树的模样，每根枝丫上都挂着一具尸体，那些尸体在凛冽的寒风中不断的摇晃，流出的鲜血在枯枝上凝聚，开出了一朵朵暗红色冰花。
　　这妖异的血花让人不寒而栗。
　　邵子峰看到这惨烈的一幕，忍不住咽了口口水。
　　乖乖，这可了不得。
　　瓦列里不敢置信的睁大眼睛，看着被挂在枯树上的手下，牙呲欲裂的从牙缝中挤出几个字。
　　“马特维！！！！”
　　马特维摇摇晃晃的从地上站起身。
　　“终究还是控制不住...没有亲手把你挂在死亡枯枝上。”
　　“咳咳...噗——”
　　一句话说完，马特维捂着胸口剧烈的咳嗽着，浓稠的鲜血从他嘴中喷涌而出。
　　他的体表出现丝丝黑气，邵子峰余光中的光点快速旋转。
　　“滚回去！”马特维红着眼怒吼一声：“我们的交易还没有完成...咳咳。”
　　“叽——”
　　马特维体内传出一声愤怒的嘶鸣，那些黑气重新回到他的身体里。
　　“噗。”
　　又是一口浓稠的鲜血喷出。
　　“嘶~”
　　邵子峰倒吸一口凉气。
　　虽然没有来得及看到变异生物的资料，但邵子峰一点都没有失落的感觉，眼前的戏码貌似更加的有意思啊。
　　他本来看马特维神神道道，还以为他精神有问题。
　　可是看看他做的事...再听听这话。
　　分明是苦大仇深啊。
　　想到这邵子峰突然一怔，脑海中出现一个大胆的想法。
　　这老哥会不会是自己人？
　　想到这，邵子峰整个人都不好了。
　　你看这血喷的，如果真是自己人，岂不是坑了人家？
　　嗯...
　　难搞哦！
　　“你究竟想干什么！！”
　　瓦列里此时恨不得杀了他，可是又忌惮邵子峰和马特维身体里的变异生物。
　　“我究竟想干什么？”马特维重复一遍他的话：“你问我想干什么？哈哈...咳咳。”
　　马特维突然大笑起来，笑的不断咳嗽，咳嗽的大口的喷血。
　　邵子峰看得牙酸，大哥你悠着点啊。
　　再喷人就没了。
　　“咳咳...”
　　马特维艰难的直起腰，红着眼疯狂的对着瓦列里咆哮。
　　“你杀了我妹妹，你说我想干什么！！”
　　“我想亲手杀了你！我想血洗罗刹国分部！！我想看着圣源会被彻底毁灭！！！”
　　咆哮声在山谷回荡，邵子峰反而松了口气。
　　看来是个人恩怨啊。

第三百七十二章 沉没的叶尔马克号
　　冰原雪谷。
　　凛冽的寒风卷着血花挥洒，融化的冰水再次凝结，黑褐色的山石挂着晶莹的冰凌。
　　山顶死亡枯树上晶莹剔透的血之冰花闪烁，枯枝上的十几具尸体表面积了一层冰雪，在寒风中不断的摇晃着。
　　笼罩在星辉中的小鹿眸子暗淡，密林繁星的攻击密度大大降低，主要集中攻击那些威胁更大的中阶变异生物。
　　唰！
　　一道黑影双翅上包裹着火焰，避过一道道星光，划过一道半圆朝着邵子峰后背袭来。
　　轰！
　　就在即将靠近时，远方一道旋转的火柱呼啸而至，把那道黑影吞噬。
　　“呀！！”
　　浑身焦黑的火纹鸭落在不远处，身上冒着丝丝缕缕的热气。
　　邵子峰这才后知后觉的发现自己差点被偷袭，他的背后冒起冷汗，开始警惕了起来。
　　山谷不远处，球球见邵子峰的危机解除，拍打着火焰龙翼，朝下面怒吼连连的嗜血爆熊露出不怀好意的表情。
　　接着它双翅收拢，朝下面狠狠的撞去。
　　轰隆隆！
　　山谷震颤，球球包裹着火焰再次冲天而起。
　　“吼——”
　　嗜血爆熊发出憋屈的咆哮声。
　　就是那种别人的伤害你全吃，你想还击却打不到别人的憋屈。
　　瓦列里仔细打量着马特维，挂着冰碴的脸上阴晴不定。
　　自己杀了她妹妹？
　　为了培养嗜血爆熊吸收更多的血气，自己确实杀过不少人，为了找出什么样的人的血效果更好，他都是随机杀人。
　　这些人中有学生，有老人，有儿童，孕妇，没有任何的规律。
　　至于其他像欧罗巴人、尼罗格活人这些其他人种更是杀了不少，杀到最后他已经麻木了。
　　在他眼里这些不过是嗜血爆熊的口粮，你会记得喂狗的狗粮都长什么样？
　　寒风掠过冰原雪谷，那些发现自己主人死掉的变异生物双眼血红，虎视眈眈的注视着邵子峰，不放过任何一个攻击的机会。
　　好在有球球时不时的远程支援，倒没有太大的危险，但他也没心情继续看戏了。
　　接近山顶的地方，只剩下瓦列里和马特维两人在对视。
　　沉默了片刻，瓦列里淡淡的说道：“我杀的人太多了，根本不记得哪个是你妹妹，不过...”
　　“你在做决定之前最好为其他家人考虑一下。”说着他拿出一个黑色的遥控器：“南极大陆虽然没有信号，但是只要我按下这个按钮，叶尔马克号上的人立刻会得到消息。”
　　“你已经死了一个妹妹了，还想拉着全家给你陪葬吗？”
　　“家人？哈哈...”
　　听到瓦列里的话，马特维好像听到了全世界最好的笑话。
　　他不断的大笑着，哪怕是咳嗽声都没让他止住笑意。
　　半晌后，渐渐止住笑声的马特维想去擦去眼角的泪水，但是想起还带着护目镜只好作罢。
　　他嘲弄的看着瓦列里。
　　“我的父母早就死了，我的身份也是假的，你杀了我的妹妹...我哪还有什么家人。”说到这马特维嘴角勾起一个诡异的弧度：“还有，你觉得叶尔马克号还能收到你的消息吗？”
　　“你什么意思？”
　　瓦列里看着马特维，脸上的表情有些难看。
　　“我什么意思...呵呵，你不会以为我真的杀了叶琳娜吧？”
　　“我早就知道了她的身份，从她刚上船我就知道...不，其实是我花钱买通了下面的人，她才能顺利上船。”
　　“是不是很惊喜？”
　　瓦列里脸色越来越难看，不断的按着手中的按钮，却没有任何反应。
　　“别白费力气了。”
　　说到这。
　　马特维直起身子看向罗斯海的方向。
　　他像擦去嘴上的血冰。“现在应该差不多了。”
　　......
　　叶尔马克号。
　　“你...”
　　一蓬血花洒在舱壁上，穿着水手制服的男人双眼圆整。
　　他不敢置信的看着眼前的美艳女子，就在不久之前他还曾跟同伴一起yy过她。
　　而此时。
　　他的脖子上插着一柄小巧的匕首，浓稠的血浆从口中涌出。
　　张二丫拔出匕首，喷射而出的血液在冲击着墙壁。她面无表情的在男人的衣服上擦了擦匕首上的血迹。
　　男人圆睁着双眼，身体软倒在了地上。
　　还不等她松一口气，手中的匕首飞快的挽了个刀花，反手往背后刺去。
　　噗！
　　手中拿着棍棒的男人低着头，看着自己胸口匕首。
　　不等男人反应过来，张二丫飞快转身，一抹寒光闪过，男人脖子上出现了细细的血痕。
　　握住插在男人胸口的匕首用力一拧，那男人仰倒在甲板上，露出了他身后的走廊。
　　此时漆黑的走廊如同地狱，地板上躺满了各种尸体，相较于死在张二丫手中的几人，这些尸体被撕扯的残破不堪。
　　墙壁、天花板上都出都是溅射的血液，地板上黑红色的血液汇聚在一起，顺着残尸慢慢蔓延开来。
　　“呼~”
　　黑暗中亮起一对幽绿色的眸子，伴随着轻微的响动慢慢走来。
　　“都清理完了？”
　　张二丫面容冷漠，看着眼前半人高的黑豹问道。
　　黑豹伸出满是倒刺的舌头，舔了舔沾满血迹的爪子。
　　“那就五个小鱼干，我们出去吧。”
　　“喵~”
　　随后黑豹...猫亲昵的蹭了蹭张二丫，跟着她窈窕的身影，消失在走廊深处。
　　罗斯海和南极大陆的交界处。
　　叶尔马克号的船体彻底被冻在航道中，船桥上老旧的桅杆天线在寒风中颤抖。
　　张二丫穿着防护服从船桥中走出，她一手抱着头盔，一手提着油桶，身边已经没了黑猫的身影。
　　把油桶随意的扔在甲板上，任由其中的燃油在甲板上流淌。
　　船桥里面，隐约可以看到十数个这样的油桶。
　　做完这一切，张二丫抬头看了看漫天的乌云吹响口哨。
　　戾！
　　狂暴的气流吹乱了张二丫的金发，一只浑身漆黑的鹰俯冲而下。
　　在黑鹰即将掠过之时，她伸手抓住黑鹰的爪子。
　　“黑羽，爆裂弹！”
　　黑鹰红色眸子目光闪动，浑身黑羽蓬松涌动着能量波动。
　　“戾！”
　　一团火球从鹰喙中喷出，拖着长长的尾焰砸在了叶尔马克号的甲板上。
　　轰！
　　火焰爆燃，顺着甲板快速往船桥内部蔓延。
　　片刻后，整座船桥都爆发出刺眼的火光，将四周映的通红一片。
　　轰隆隆！
　　一个小型的蘑菇云慢慢升空，叶尔马克号断成两截。
　　随着冲击波掀起的巨浪拍打。
　　这艘有着几十年历史的破冰船彻底被海水吞没。

第三百七十三章 真男人的全力一击
　　“叶尔马克号沉了，你们那边怎么样。”
　　马特维看着张二丫手机屏幕上的字，身体兴奋的不住的颤抖。
　　他拿着手机，像是要跟父母炫耀的孩子一样，踉踉跄跄的走向瓦列里。
　　“你看，你快看。”
　　噗通！
　　因为身体过于虚弱，马特维一不小心跪在了地上。
　　可他不在乎，咧开嘴露出满是血迹的牙齿：“你看看，叶琳娜给我发消息了。”
　　“我忘了你不认识字，没关系我给你读。”
　　“叶尔马克号沉了，哈哈哈...是不是很惊喜。”
　　“不可能，这里是南极，那个贱人怎么会给你发消息。”
　　瓦列里呼吸急促，他很清楚叶尔马克号的沉没代表了什么，除非他能永远的在南极生活下去，或者再找一艘破冰船，否则会死在这里。
　　马特维的表情越来越奇怪，有些不像是活人的感觉。
　　“你知道这是什么吗？”
　　“这是大夏特制的手机，专门给叶琳娜这样的人配备的。”
　　“你知道嘛？我真的很感谢叶琳娜。”马特维看着瓦列里，语气十分诚恳的说道：“我给你们当牛做马这么多年，不惜出卖我的祖国，出卖我的同胞，踩着他们的尸体往上爬，但是你依然不相信我。”
　　“我的日子不多了，我想亲手杀了你，可是我没有机会。”
　　“我经常做梦梦到我的妹妹，她会哭着问我怎么还没为她报仇，你知道我有多痛苦吗？”
　　“好在这一切都因为叶琳娜而改变了，如果不是她，我或许在死之前都找不到这样的机会。”
　　马特维一边说，一边跪在地上往瓦列里身边爬。
　　他的眼睛变成红色，脸上的皮肤如枯木般裂开，整个人带着癫狂之意，就像是一个从地狱里爬出来的恶鬼。
　　“你不要过来。”
　　瓦列里一手撑地缓缓往后挪动，他的另一条手臂自然下垂，随着身体移动不断的摇晃着。
　　“你在害怕？”
　　“你也会害怕吗？”
　　“那你有没有想过我妹妹死之前有多害怕吗？”马特维像是受到了刺激，身体上再次散发出黑气，两行血泪从赤红的眼眶留下：“你为什么要杀她，世界上有这么多人，你为什么偏偏要杀她啊！！”
　　他的十根手指突然炸裂，露出下面枯木的般尖刺。
　　咔嚓咔嚓！
　　地面上黑褐色的岩石在他爪下崩碎，整个人的动作像是提线木偶一样僵硬，每动一下，关节处都会发出嘎吱嘎吱的声响。
　　“你你...不要过来。”瓦列里脸上露出惊恐的表情。
　　嘎吱。
　　马特维脑袋转动成九十度，脸上露出诡异的笑容。
　　“你去死吧！”
　　话音刚落，他双胎猛然蹬地，双手十根尖锐的枯木爪子上散发着浓郁的黑气，朝瓦列里扑了过去。
　　两人之间的距离快速拉近，看到瓦列里脸上惊恐的表情，马特维心中越发的激动，哪怕杀了瓦列里之后他就会死去。但是对着一个靠复仇支撑着走下去的人来说，没有什么是比仇人死在自己面前更令人亢奋的了。
　　马特维脸上的嘴角的笑容越来越大。
　　就在枯木即将刺入瓦列里身体里时，他脸上惊恐的表情突然消散，络腮胡子下似乎露出的笑容。
　　“该死的人是你！”
　　砰！
　　马特维的笑容僵在了脸上。
　　他慢慢低下头，只见一根石刺插在自己的胸口，黑红色的鲜血不住的往下流淌。
　　“瓦列里！！！”
　　马特维双手伸要去抓近在咫尺的仇人，满是裂痕的脸上有不甘、愤怒、疯狂。
　　可他却怎么也抓不到。
　　双眼中往下流淌着液体，此时却已经变成了黑色，整个人都被浓郁的黑气包裹起来。
　　......
　　“该死，藤蔓！”
　　“呦！”
　　小鹿元气满满的叫了一声，四根藤蔓破石而出，捆在朝它们扑来的雪狼身上，然后顺势一扔，化作白影摔在了谷底。
　　轰！
　　还不等他们缓过气来，一发爆裂弹在不远处炸开，黑褐色的山石四散飞射。
　　邵子峰侧身避过一块嘣飞的碎石，双眸中金红色的虚火跳动，全身的火焰快速凝聚在拳头上。
　　“小鹿，‘热血’‘荆棘光环’。”
　　“呦！”
　　小鹿闻言回应了一声，它眸子里星辉闪烁，连续三道绿芒在他身上闪过。
　　一圈绿色光圈飞快的往外扩散。
　　邵子峰闷哼一声，脸色涨的通红，虽然身体中有些不可描述的愉悦感，却真切的感觉到浑身充满了爆炸般的力量。
　　与此同时，右手上暴虐的火焰表面浮现出荆棘虚影。
　　“叽！”
　　一只浑身有着石甲的巨鼠朝他扑来。
　　【名称】：噬岩鼠
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、石肤
　　【实力】：四阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：啮齿目
　　【科】：鼠科
　　【属性】：石、土
　　【潜力】：★★
　　【天赋】：噬岩：吞噬岩石后可以吸收部分能量强化自身皮肤，使元素/物理防御提升，降低移动速度
　　【技能】：防御、石之御、日光术、石刺突袭、
　　【进化途径】：伊朗巨鼠→噬岩鼠
　　【说明】：在‘复苏’前因受到核原料和辐射影响发生变异，体型比寻常家猫还要大上不少，因此在‘复苏’后，巨鼠的体型越来越大，生性暴虐好斗，牙齿能吞噬转化岩石中的能量。
　　看着扑来的身影，邵子峰咧了咧嘴，抬起拳头对着噬岩鼠的头部轰去。
　　暴虐的火元素扭曲而躁动，表面浮现出荆棘虚影。
　　“轰！”
　　荆棘虚影刺入噬岩鼠体内，它身上的石肤出现道道裂痕，随后凝聚在拳头上的火焰瞬间爆发，把它整个吞噬。
　　嗖！
　　在【热血】状态的加持下，邵子峰的力量和反应能力大增。
　　那只浑身石甲的老鼠倒飞出去，重重的撞在山体上，一阵碎石把它掩埋在下方。
　　看着那堆乱石，邵子峰大口的喘着粗气。
　　在‘热血’‘荆棘光环’的加持下，凝聚了全部火焰元素的邵子峰打出真男人的全力一击。
　　此时的他就像是连续跑了十公里，浑身肌肉酸痛。
　　“沙!”
　　“咕噜!”
　　看着慢慢围着他虎视眈眈的变异生物，邵子峰心中升起一股无力感。
　　“嚓！！”
　　就在这时，半空中响起了熟悉的声音。
　　邵子峰心中一喜。
　　转身看去，只见谷底的汲血狼蛛全军覆没。
　　除了保护陈艺馨的三只火凤雉，其余的都在朝邵子峰飞来。
　　余光扫过，邵子峰突然愣住。
　　余光里蓝光点飞快的旋转了起来。

第三百七十四章 信念崩塌（求票。）
　　“戾！”
　　两只鹰类变异生物从空中俯冲而下，在翅膀扇动的乱流中落在瓦列里身边。
　　它们体型巨大，满身褐羽，头上长着一对像牛一样的双角，锐利的鹰眸激警的观察着四周的情况。
　　马特维黑色的头发被风吹乱，因为胸口被石刺穿透，他的身体被死死的钉在原地。
　　“瓦列里！！”
　　十指呈爪伸直，马特维面容扭曲，龇牙咧嘴的盯着瓦列里，透明的口水从嘴角滴落。
　　丝丝缕缕的黑烟从他体内溢散，眼眶里流出的黑色液体几近干枯，马特维的气息越来越微弱，可他还是用仇视的目光盯着瓦列里。
　　“你不是问我记不记得你妹妹吗？”
　　瓦列里拍了拍身边巨鹰的身体，饶有兴趣的看着满脸仇视的马特维。
　　听到这句话，马特维全黑的眼眶中一阵闪烁。
　　“我还记得她是个很可爱的小姑娘，身上穿着黄色的连衣裙，背着粉色的小书包。”
　　听到瓦列里的话，马特维脸上的表情柔和下来。
　　他眼前似乎浮现出那个小小的身影，脸上带着甜甜的笑容，抱着自己的腿喊哥哥。
　　“那天因为嗜血爆熊饿了，我急着出门没有带钱包，就在我准备从公交车上下去时，那个可爱的小姑娘用自己的学生卡帮我付了钱。”瓦列里脸上露出追忆之色。
　　“真是个善良的小姑娘，明明很怕我，甚至不敢看我的脸，却依然帮我付了车钱。”
　　“马特维，你有个很可爱的妹妹。”
　　此时的马特维神志慢慢丧失，可是听到有人在夸奖自己的妹妹，他满是裂痕褶皱的脸上依旧露出了幸福的笑容。
　　“所以为了报答小姑娘，我答应送她回家。她还甜甜的笑着对我说‘谢谢叔叔’。你知道吗马特维，已经十几年没有有人对我说过谢谢了。”
　　看着马特维脸上幸福的表情，瓦列里嘴角勾起残忍的笑容。
　　“去你们家的道路很偏僻，到处都是老房子，就在那里我放出了嗜血爆熊。”
　　“当嗜血爆熊出现时，小姑娘吓得浑身颤抖，坐在地上不敢乱动。一边哭，一边喊着：‘ge ge ’，我记得是这个发音。”
　　“是在喊你吗？马特维？”
　　这些话像是一把匕首刺入马特维的心脏，他刚才所有美好的回忆全部被打碎，眼前仿佛出现了那个小小的身影，在巨熊的阴影下瘫坐在地上，抹着眼泪喊哥哥。
　　“啊——”
　　马特维面容扭曲，发出不似人类的尖叫。
　　“很痛苦吧，马特维。”
　　瓦列里脸上的笑容越来越盛，似乎十分享受此时的感觉。
　　“当时你妹妹也是这样，我先跟她说是开玩笑的，然后还让她摸摸嗜血爆熊。”
　　“在她破涕为笑伸手去摸嗜血爆熊的时候，嗜血爆熊一口咬掉了她的胳膊，她当时的表情就像你这样，真是美味啊。”瓦列里抬起头，脸上露出陶醉的表情。
　　“杀了你！！瓦列里！！！！我要杀了你！！！”
　　瓦列里不为所动，一边说一点走向马特维：“我没有让嗜血爆熊立刻杀死她，先是胳膊，然后是腿，一点一点的吞食着...那是嗜血爆熊最温柔的一次进食。”
　　“她睁大眼睛看着天空，嘴里还在喊着‘ge ge’”
　　“杀了你！杀了你啊！！！”
　　被固定在石刺上的马特维不断挣扎着，使出全部的力气抬起右手，朝瓦列里抓去。
　　“杀了我？”瓦列里一把抓起马特维的头发，微微俯身凑到他的耳边：“你拿什么杀了我，你就是个废物，给一个杀了你妹妹的人当狗，马特维，你就是个废物。”
　　马特维脸上的表情顿时愣住了，他脑海中回想着这些年的一切。
　　脑海中的记忆画面不断的切换，一会是他这些年曲意奉承，坏事做尽的往上爬。一会换成妹妹浑身鲜血的看着他，问他为什么不帮自己报仇。
　　他这些年坚持的一切都被这句话击碎。
　　信念也随之崩塌。
　　尖锐的手指贴着瓦列里额头却再也刺不下去，嘴里不断的低声喃喃着‘我是废物。’
　　一滴。
　　两滴。
　　黑色液体再次流出，他的眼眶里、嘴巴里都变成黑洞洞。
　　越来越多的黑色烟雾从他体内抽离，在雪谷的上空扭曲盘旋。
　　瓦列里感到贴在他额头的手指慢慢滑落，脸上在没有任何表情，随手放开马特维的头发，就像在扔一袋无用的垃圾。
　　他是很喜欢在杀人前玩弄他人的情绪，可当那个人没有反应时又会觉得很无趣。
　　至于刚才说的那些是不是马特维的妹妹，谁知道呢？
　　“褐羽蛮鹫，解决他吧。”
　　“戾！”
　　“小鹿，藤蔓绞杀！”
　　就在这时，数条藤蔓破土而出，狠狠的抽向瓦列里。
　　瓦列里面色一变，连忙后退几步，他背后的褐羽蛮鹰猛然张开双翼，把几条藤蔓打飞。
　　与此同时，两条藤蔓缠住了马特维的身体，快速的送到了邵子峰的身后。
　　邵子峰侧头看了他一眼：“小鹿。”
　　“呦！”
　　小鹿点了点头，眸中星光闪动，头上出现巨大的虚幻鹿角，开出一朵朵白花。
　　花瓣飘落，看上去十分的唯美。
　　嗖嗖嗖。
　　一颗颗种子从花朵中射出，马特维、火凤雉、帝王企鹅还有科研团队，每人身上都被虚幻的藤蔓缠住，持续恢复着伤势。
　　有了生命之种的加持，周围的战斗更加的激烈。
　　邵子峰此时却没有心情管这些，他皱着眉头，死死的盯着瓦列里，还有他身后的那团聚而不散的黑雾。
　　余光中光点旋转，却始终没有显示出任何的光幕模板。
　　“小子，我还没去找你，你自己到送上门来了。”瓦列里站在山顶，目光贪婪的看着邵子峰。
　　话音刚落，两声嘹亮的鹰啼响彻山谷。
　　邵子峰风感觉自己被锁定，目光从黑雾上面收回，看向了瓦列里身后两只巨鹰。
　　与其说是鹰，它们的长相更像是秃鹫，光秃秃的脑袋上长着两个向下弯曲的角，弯角绕过眼睛指向正前方。
　　长长的脖子上没有羽毛，体型非常的巨大。
　　哪怕缩着脖子都比两米开外的瓦列里高一截。
　　余光中蓝色光点旋转。
　　【名称】：褐羽蛮鹫
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康
　　【实力】：六阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：鸟纲
　　【目】：隼形目
　　【科】：鹰科
　　【属性】：石、风
　　【潜力】：★★★☆/★★★
　　【天赋】：蓄力俯冲：在俯冲的过程中不断加大自身重量，已达到最大的动能。
　　【技能】：风行、鹰击、沙暴、石之御、地突刺、飞沙风暴
　　【进化途径】：兀鹫→巨角秃鹫→褐羽蛮鹫
　　【说明】：世界上最大的鹰类之一，拥有着巨大的蛮力，但其又不缺乏飞行速度，喜欢追逐猎物，然后用无与伦比的力量碾碎他们。

第三百七十五章 灵灵：你们，该死（来点票吧）
　　竟然又是两只接近高阶的变异生物。
　　看着两只褐羽蛮鹫，邵子峰脸色很不好看。
　　本来以为那只嗜血爆熊就是瓦列里的最高战力，没想到竟然还隐藏着两飞行类的六阶变异生物。
　　这让之前大好的优势荡然无存。
　　现在十几只中阶变异生物全靠七只火凤雉和帝王企鹅拖住。
　　而球球虽然对付嗜血爆熊游刃有余，那是因为嗜血爆熊不会飞，不然球球就算能胜利也不会像现在这么轻松。
　　现在又多了两头六阶飞行类的褐羽蛮鹫，更何况还有那团不知道是什么东西的黑雾。
　　瓦列里目光扫过山谷，络腮胡子下的笑容更加明显。
　　“小子，只要你杀了他，然后跟我走，我保证你可以活下去。”
　　因为头盔被炸毁，没有同声翻译的邵子峰一脸懵逼的看着瓦列里，根本不明白这个大胡子在说什么。
　　不过他潜意识里觉得这货肯定没说好话，于是乎脱口而出：“说你妈呢。”
　　瓦列里的同声翻译没坏啊，他听了邵子峰的话脸顿时沉了下去。
　　“褐羽蛮鹫，给我把他抓过来。”
　　“戾！”
　　两只褐羽蛮鹫发出一声鹰啼，呼扇着翅膀飞了起来。
　　邵子峰在狂暴的气流下不断的后退。
　　“呦~”
　　小鹿顶着狂风挡在邵子峰身前，眸子中星光闪烁，脚下一圈圈的荆棘光环往外扩撒，山体微微震动，一条条藤蔓破石而出，带着破空声抽向快速接近的褐羽蛮鹫。
　　啪啪啪！
　　黑褐色的山石在藤蔓的抽打下纷纷碎裂，两只褐羽蛮鹫翅膀上包裹着流动的风元素，身形不断的闪烁，躲过每一次的藤蔓攻击。
　　“戾！！”
　　砰！
　　褐羽蛮鹫再一次闪烁，翅膀狠狠的砍在了小鹿的身上。
　　小鹿哀鸣一声，带着巨大的力道砸在了邵子峰的胸口，邵子峰抱着小鹿倒飞出去。
　　邵子峰忍着疼痛，在即将撞上山体的瞬间，他的身体表面猛然爆发出炽热的火焰。
　　冻结的岩石在接触到火焰的瞬间，内部结构迅速崩解，邵子峰的身体不断倒滑出去，留下一条满是碎石粉末的拖痕。
　　即便穿着防护服，身体也没有直接撞在岩石上，身体上的疼痛依旧让他难以忍受，邵子峰躺在凹陷的山体中大口的喘着气，现在他整个人都是蒙的。
　　“小峰！”
　　“快去救小峰！”
　　陈艺馨一直关注着邵子峰，现在看到他被打出这么远，整个人都失去了分寸，抓着赵黎的胳膊朝他喊道。
　　“教授你冷静点。”赵黎看着山体上冒着热气的拖痕，又看了眼艰难战斗的火凤雉咬牙道：“防御阵型，边战边退，目标山谷入口。”
　　“是！”
　　其他几名火凤军的战士明白了副队长的心思，心中虽然有些不忍，可还是按照他的命令开始行动。
　　沧海源看了赵黎一眼，却什么都没说。
　　半空中七只火凤雉迅速围成一个圈，轮流使用爆裂弹和烈焰吐息逼退那些变异生物。
　　它们身体表面火羽闪烁，增强自身的元素抗性。
　　“赵黎你这是什么意思。”
　　陈艺馨咬着牙，语气有些冰冷。
　　赵黎沉默片刻，涩声道：“我们的任务是保护陈教授，至于其他不再我们的任务范围内。”
　　她深深的看着赵黎。
　　“保护您是我们的任务，不过您放心，等把你送出山谷，我会回来赔邵兄弟一条命。”
　　“副队。”
　　其他几名战士纷纷出声。
　　陈艺馨深深吸了一口气：“你们不去，我去。”
　　说着她就要离开保护圈。
　　“拦住陈教授。”
　　“滚开！”
　　半透明的保护罩猛然张开，把想要近身的火凤军挡在外面。
　　“吼！”
　　就在这时，远方突然传来愤怒的吼声，爆裂的火光把阴沉的天空映成红色，一团火光快速的朝山谷袭来。
　　“球球...”
　　看到火光中的身影，陈艺馨松了口气。
　　轰！
　　旋转的火柱朝着褐羽蛮鹫轰去，浑身包裹着风元素的褐羽蛮鹫身体翻转避开，它拍打着翅膀，锐利的眸子盯着快速接近的球球。
　　戾！
　　双翅合拢，爆裂的狂风卷着碎石朝着半空中的球球袭去，阻挡了它的去路。
　　另一只继续朝邵子峰抓来。
　　“呦~”
　　看着快速接近的褐羽蛮鹫，小鹿踉跄着从邵子峰怀中站起来，身上的星辉猛然爆开。
　　一条条藤蔓从山石下钻出，相互交织在一起挡在他们前面。
　　嗤——
　　撕裂般的声音响起，藤蔓编织的防御网在冲击下凸起，随后轰然破碎木屑乱飞。
　　小鹿哀鸣一声，摔倒在邵子峰旁边。
　　戾！
　　褐羽蛮鹰不屑的瞥了小鹿一眼，伸着爪子朝他抓去。
　　千钧一发之际，邵子峰心中一跳，脸上露出狂喜之色。
　　在他上空，空间裂缝缓缓打开。
　　裂缝中照射出无尽的星光，一枚旋转着的光卵飞出。
　　褐羽蛮鹫惊疑不定的看着那枚光卵，一时间不敢轻举妄动。
　　咔嚓！
　　光卵上裂开一道缝隙，蓝色的星辉从裂缝中射出，陌生的夜空再次汇聚在山谷上空。
　　瓦列里看到这一幕，连忙命令道：“快给我拦住它！”
　　“戾！”
　　褐羽蛮鹫双翅一震，两只鹰爪朝着光卵抓去。
　　“吼！”
　　球球金红色的眸子中火焰爆燃，身体猛然胀大一圈，背后两对火焰龙翼张开。
　　轰隆隆！
　　它对面的褐羽蛮鹫闪躲不及，被球球的爪子拍到了地上，随着轰鸣声，山体开裂流出暗红色的岩浆。
　　“嚓！”
　　七只火凤雉也顾不得下面的变异生物，一道道烈焰吐息拦截另一只褐羽蛮鹫。
　　这时，光卵上已经布满了裂痕。
　　刺眼的星光爆发，夜空中的星辰像是受到了牵引，一颗颗坠向山谷。
　　雪谷上到处长满了虚幻的大树，鲜花，奇异的芳香弥漫在山谷中。
　　在刺目的光团中，出现一名少女。
　　它淡绿色的身体上穿着一条繁复的长裙，长裙每一处花纹都点缀着星光，一头及肩长发在寒风中飘扬，头发之间挥洒着无尽星辉。
　　坠落的流星在它头上凝聚成小巧的星光王冠。
　　与此同时，一柄华贵的星光权杖浮现在它平坦的胸前。
　　伸出纤细的手接过单手权杖，少女随之睁开了眼睛。
　　随着它的双眼张开，夜空中的星光，山谷中的鲜花都为之黯淡。
　　它的双眸如星空满晶莹，小巧的琼鼻下...没有嘴巴。
　　少女低头看着满身伤痕的邵子峰还有虚弱的小鹿。
　　眉头轻轻皱起。
　　清脆的少女音在所有人的心底响起。
　　“你们，该死！”

第三百七十六章 判若两灵（求票）
　　一句话说出，还不等众人从震惊中反应过来，夜幕笼罩的星空快速的闪烁起来，一道道星芒如流星般从夜空坠落。
　　“呜~”
　　山谷中，雪狼仰着头准备释放技能，一道星芒射入它的嘴中。
　　雪狼浑身一颤，脑后破开一个圆滑的洞口，轰然倒在了地上。
　　被洞穿的伤口处，不断挥洒着星蓝色的光粒子，快速侵蚀着它的皮毛。
　　一时间，整座雪谷中充满了哀嚎。
　　之前还在小鹿密林繁星攻击下反复横跳的中阶变异生物遭了秧，被击中弱点一击毙命的还好说，那些防御力强的，在受伤后还要忍受身体不断的挥发，嘶鸣声让人心惊胆战。
　　“戾！”
　　两只褐羽蛮鹫凭借着风元素在星光间穿行，只是因为体型过于庞大，攻击又主要针对它们，现在身体上的羽毛也是多出受损，羽翼拍打之间不断飘落着星星点点的蓝色星芒。
　　“乖乖...”沧海源看着在星光雨中哀嚎的变异生物，嘴里喃喃自语道：“这个出场动画，这个威力已经不是普通V8氪金佬了吧，妥妥的荣耀典藏啊。”
　　说完看了看自己胖乎乎的帝王企鹅，怎么看怎么嫌弃。
　　都是戴王冠的，为啥你就这么普通。
　　帝王企鹅不明所以的挠了挠头，总感觉自己的主人在打自己王冠的主意。
　　相较于沧海源他们的关注点，陈艺馨则更加的兴奋，她看着那个星光中的少女，兴奋的双拳紧紧握紧拳头。
　　她倒不是完全为自己高兴，虽然说发现论证一种新的属性会让发现者名声大噪，但是陈艺馨现在的名望在青年一代的研究学者里几乎登顶，她不需要再为自己证明什么。
　　但是邵子峰不一样，如果有了这个名声的加成，不单单会增加高层对他的关注和保护，长远来看对以后的道路好处更大。
　　虽然她不知道瓦列里为什么会点名要邵子峰，但是凭借她的阅历能猜测出是在图谋着什么。
　　之前她还担心在这次回去后，圣源会会不会偷偷的针对邵子峰，现在看到这种未知的元素能量，她的心放了下来。
　　只要这种属性被公开，最起码在大夏的土地上，圣源会不敢再对邵子峰动手。
　　和胡思乱想的陈艺馨不同，此时邵子峰正一脸傻笑的躺在坑里。
　　灵灵这次进化真是太符合他的审美了，虽说没有嘴巴是个小瑕疵，人家球球还没有牙呢...
　　“呜？”
　　守在邵子峰旁边的球球突然感受到了什么，它低下头疑惑的看着邵子峰。
　　邵子峰有点小尴尬，不过对球球这个傻孩子他早就有了经验，抬起胳膊对它比了个大拇指。
　　咧开嘴笑道：“球球你是最胖的！！”
　　“呜！”
　　球球顿时眉开眼笑。
　　转过头盯着在半空中不断逃窜的褐羽蛮鹫，恨不得上前手撕一个证明自己才是最胖的！
　　安抚好球球，顺便若无其事的回避了小鹿鄙视的眼神，邵子峰用胳膊撑着坐了起来。
　　说灵灵没有嘴巴是小瑕疵倒不是王婆卖乖，因为灵灵本就是类人型的变异生物。它的长相和人类有相似的地方，但并不是一模一样。
　　就像这小家伙刚出生的时候，大头娃娃一个，一双眸子还占据了三分一张脸。
　　关键是灵灵的气质拿捏的死死的啊，长大了，也变得稳重了。
　　配合着这外形，优雅高贵。
　　再加上小脸冷冰冰的来一句‘你们，该死。’
　　这气场。
　　跟曾经那个只会拿着鞭子抽人的灵灵判若两灵啊。
　　这时，夜空中的蓝色星雨慢慢稀疏。
　　灵灵收回权杖，有些不满的看着坑坑洼洼的山谷。
　　低头看了看自己手中华美的星光权杖，灵灵的眉头皱的更深。
　　邵子峰心中突然有了些不好的预感。
　　下一刻，灵灵把权杖插在腰间，小手一抓，两条细长的荆棘长鞭出现在它手中。
　　星蓝色的能量长鞭上星光流转，隐约能看到若隐若现的荆棘刺，握着的地方还有两朵虚幻的白玉兰花装饰，看上去有些像护手。
　　荆棘之鞭这个技能竟然也跟着发生了变化。
　　啪！
　　手一甩，鞭子抽爆空气的声音响起，灵灵满意的点了点头。
　　看到这样的灵灵，邵子峰有些失落，又有点庆幸。
　　不管怎么说，有白玉兰装饰的荆棘长鞭也是美的，配合灵灵这种气质更有种飒爽英...
　　就在邵子峰脸上重新露出老父亲般的微笑时，心底响起了清脆的少女音。
　　“接下来的战斗，我不会再手下留情。”
　　“我灵灵·紫荆花书记官抱着必死的决心，也要为紫荆花公爵大人洗刷耻辱。”
　　？？？
　　等等！
　　这是什么鬼台词！
　　刚才不是这样的啊，怎么秒变中二少女了！
　　邵子峰感觉自己整个人都不好了！
　　特别是想到，所有人和变异生物都能理解这两句话的意思，邵子峰很想一头撞死在这里。
　　小鹿幸灾乐祸的看着邵子峰，如果不是现在身体虚弱，它怕不是会笑出声。
　　不光是他们，在场所有人都懵逼了。
　　变异生物会心灵感应虽然稀奇，但是对于在场各位来说也不是很震惊。
　　只是...
　　他们目光微妙的看向邵子峰。
　　和大家有着不同反应的，也就只有眸子中火焰闪烁的球球了。
　　灵灵这番话让它回想起那天晚上并肩作战的事情，身上的火焰随着战斗欲望飙升，把山石烤的劈啪作响。
　　爆裂的火元素引起了灵灵的注意，它低下头，闪烁着星光的双眸倒映着火焰，做出倾听的模样。
　　“是吗，球球·紫荆花勋爵阁下，身为公爵大人契约龙骑的你，也为他们的无礼而感到愤怒了吗！”
　　“吼！！”
　　球球兴奋的拍打着火焰龙翼缓缓升空，和身材娇小有些平坦的灵灵并排而立。
　　看着对面的褐羽蛮鹫，它燃烧着火焰的金红色双眸充满了斗志。
　　邵子峰羞耻的捂住了脸。
　　公爵大人什么的。
　　他感觉大家看自己的眼神怪怪的。
　　“什么乱七八糟的，褐羽蛮鹫，给我碾碎它们！”
　　“戾！”
　　扇动着有些破损的双翅，褐羽蛮鹫相互交叉着朝它们袭来。
　　啪！
　　长长的星光长鞭一甩。
　　“戾！”
　　褐羽蛮鹫悲鸣一声，它的翅膀被击中的几根羽毛在飞快的消散。
　　灵灵脸上带着迷之兴奋。
　　“无礼的家伙，你们就只有这种程度吗！”

第三百七十七章 星源·荆棘王女（求票）
　　轰！
　　巨大的声浪不断在天空中扩散。
　　球球利爪上火光扭曲，和褐羽蛮鹫闪烁着白光的鹰喙相撞。
　　犹如火星撞地球般的爆炸声响起，地面不断的震颤，碎裂的小石子上下跳动着。
　　随着爆炸产生的冲击，双方在半空中倒飞出一段距离。
　　球球扇动着翅膀努力稳住身形，呼吸有些急促。
　　在面对力量型的褐羽蛮鹫，使用塑骨后的球球勉强能够分庭抗礼，当时同样也加大了体力的消耗。
　　看着对面的褐羽蛮鹫，球球爪子再次冒出扭曲的火焰，朝着对面的敌人狠狠抓去。
　　关于手撕褐羽蛮鹫这件事，它阿球是认真的。
　　它一定要证明自己是最胖的。
　　相较于球球这边火光四射，地动山摇的正面硬钢，灵灵的战斗则轻盈的多。
　　它甩着长鞭，像个女汉子般的冲了上去。
　　啪啪啪！
　　一阵清脆的爆响，长发飘舞，灵灵脸上的表情越来越兴奋。
　　对面的褐羽蛮鹫则发出憋屈的啼叫，羽毛上再次飘洒出点点星辉。
　　不知道又有多少羽毛被侵蚀掉。
　　“灵灵，你悠着点。”
　　邵子峰痛心疾首看着女汉子似的灵灵，心都快碎了。
　　说好的高贵典雅呢，这做派明明是女流氓好伐。
　　相较于灵灵形象管理方面的问题，其实邵子峰心中更多的是担忧。
　　灵灵毕竟只是刚进化的4阶实力，和6阶的褐羽蛮鹫有着两个大阶位的差距。
　　哪怕凭借着元素体能免疫大多数物理攻击，但是就是怕万一啊。
　　毕竟元素体受到元素伤害是有加成的。
　　他余光中蓝色光点旋转，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：星源·荆棘王女
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、共生、元素体
　　【实力】：四阶
　　【门】：无
　　【纲】：无
　　【目】：无
　　【科】：无
　　【属性】：木
　　【潜力】：★★★☆☆
　　【天赋】：共生：融合了元素生物‘森林神鹿’的遗蜕获得了共生天赋，被动天赋，相互依存，一荣俱荣。可以共享给被寄宿者少数技能。
　　荆棘之森：引动小范围的木系元素，快速催生范围内植物，持续缓慢的恢复自身消耗。使用木系攻击技能时，所有的技能形态替换成荆棘。在荆棘之森范围内，为友方目标添加‘荆棘反刺’（荆棘反击：受到近身攻击时，对目标造成反伤）（可成长）
　　星源：随时随地吸收虚空中的星源之力作为储备，在使用‘密林繁星’时储存的星源之力全部爆发，减少自身/共生者的消耗，增强该技能的攻击力。（群星射线：消耗所有星源之力，将‘密林繁星’转换为一次单体攻击，百分之百星源之力可使用。）（星源：0%）
　　【技能】：密林繁星（传承技能）、群星射线（天赋技能）、木刺、碎星、木之御、日光束、藤蔓绞杀、荆棘之鞭（星源）
　　【特技】：？？？（未解锁）
　　【进化途径】：木元素之灵→荆棘之灵→星源·荆棘王女→？？？→？？？
　　【说明】：“森林神鹿”的遗蜕被木元素之灵激活，相互交融，相互依存产生的一种特殊的形态。在得到未知存在的灌输后，星源木灵鹿和星源·荆棘王女在朝着未知的方向进化，只是原本爱好和平的木元素之灵该有的特质，似乎它一样都没有，真不知道是在什么样的教育下成长起来的。
　　邵子峰嘴角抽了抽，下意识的忽略了最后一句话。
　　随后大致浏览了一下灵灵进化后的属性。
　　作为那股未知力量的主要灌输者，灵灵的版面和小鹿还是有些区别的。
　　首先是星源这个前缀，灵灵的星源后面有个间隔号，这是小鹿所没有的。
　　其次是技能方面。
　　刚才灵灵使用荆棘之鞭时，他就有些奇怪技能的形态怎么改变了，果然在这个技能后面多了个星源的描述。
　　这是小鹿面板上所没有的。
　　结合两者的面板，邵子峰心中大概有两个推断。
　　一是这名称前缀不同导致的，还有就是灵灵对荆棘之鞭这个技能的偏爱，或许正是因此，才使得两个技能的特性融合？
　　不仅如此，它们第三个天赋虽然大体上相同。但是要知道小鹿‘星源’这个天赋后面括号里只是个看上去美美哒特效，而灵灵却是实打实的效果。
　　密林繁星变成激光炮来一发，想想都觉得很刺激。
　　只是这个限制就有点鸡肋了。
　　毕竟他不知道灵灵吸收百分之百的星源要多久。
　　“戾！”
　　接连不断被灵灵戏耍的褐羽蛮鹫怒不可遏，它身上的羽毛残缺不少，盯着灵灵的目光充满了仇恨。
　　双翅猛然一拍。
　　一股强烈的风暴卷着砂石朝灵灵袭去。
　　“这种程度的攻击...根本触及不到我洗刷公爵大人耻辱的决心。”
　　灵灵两条鞭子划出残影，把眼前的风幕击碎。
　　可是早已经失去了褐羽蛮鹫的踪影。
　　灵灵左顾右盼，一时间有些不知所措。
　　锵锵锵！
　　几根包裹着浓郁土元素的地刺把它围在中间，上空响起了尖锐的破空声。
　　“不好！”
　　邵子峰瞳孔猛然缩小，只见高空之上，褐羽蛮鹫体表包裹着庞大的风系元素，带着裂帛般的撕裂声朝下方被困住的灵灵撞去。
　　轰轰轰！
　　一圈圈白色音浪从褐羽蛮鹫身上爆发，它的速度已经快到极致。
　　众人根本来不及反应，褐羽蛮鹫已经狠狠的撞在了山体上。
　　强大的动能冲击下，山石块块崩裂，灵灵所在的山体瞬间被撞出一个深坑。
　　冲击波一阵阵爆发，小鹿用藤蔓固定住邵子峰的身体，才勉强没被震飞。
　　可巨大的轰鸣声让他暂时失去了听觉，脑海中传来阵阵晕眩。
　　半晌后，邵子峰推开身上的碎石，他防护服表面破破烂烂的，茫然的看着一片狼藉。
　　待看到深坑中的褐羽蛮鹫时，邵子峰突然想起了什么。
　　“灵灵！！”
　　他大声的喊着，可是处于耳鸣中的他什么都听不到。
　　“不可饶恕！”
　　心底响起少女愤怒的声音。
　　烟尘中点点星光快速的聚集起来，在半空中组成一个少女的模样。
　　只是此时的它显得有些狼狈。
　　‘碎星！’
　　是碎星的那个技能，邵子峰松了口气，浑身瘫软的坐在地上。
　　【星碎】：受到致命攻击时，自行瓦解元素体分摊伤害，冷却时间7天。
　　啪！
　　一声鞭鸣炸响。
　　它一手叉腰，用长鞭指着疲惫的褐羽蛮鹫。
　　“为了公爵大人的荣耀，即使以这种无礼的姿态，我也会继续战斗下去。”
　　“你！做好为此付出生命的准备了吗。”
　　听着这中二到爆的台词，邵子峰咧着嘴笑了出来。
　　（PS：本来在前面铺垫了辣么久，然后还埋了几个伏笔，准备这次一起揭开呢。但是被嫌弃节奏太慢，那我下面加快节奏，一些战斗细节我就不描写了。）

第三百七十八章 带着高礼帽的男人
　　“嘎！”
　　帝王企鹅快速闪过，两个鳍状肢交叉，上面淡淡的冰系元素在飞快的消散。
　　此时在它的周围，横七竖八的躺着各种变异生物的尸体。
　　因为有着灵灵密林繁星洗地的原因。
　　帝王企鹅配合的七只火凤雉，很快压制了剩下的变异生物。
　　“叽！”
　　帝王企鹅身后的巨鼠悲鸣一声，被腐蚀的到处都是孔洞的石甲轰然破碎。
　　石甲下的身体上，慢慢出现X状的血痕，身体被分割成几块。
　　随着最后一只噬岩鼠倒下，就是被真男人一拳打飞的那只，这边的危机宣布解除。
　　“副队。”
　　佟昊看着远处天空上的战斗，目光中有些跃跃欲试。
　　赵黎沉默片刻。
　　“留下帝王企鹅守护阵地，其余所有火凤雉前去支援。”
　　“嚓！”
　　一声令下，七只包裹着火焰的火凤雉快速升空。
　　“吼！”
　　缠绕着扭曲火元素的利爪撕开风幕，球球大口的喘息着。
　　它脖子上有虚幻的藤蔓在持续散发着荧光，那些被褐羽蛮鹫撕裂的伤口肉眼可见的愈合，但是本就因为‘塑骨’快速消耗的体力，在治疗后消耗更大了。
　　相对于有些疲劳的球球，对面的褐羽蛮鹫更加的凄惨。
　　此时它头上的弯角断裂，身体上到处都是焦黑的抓痕，除此之外还有一些圆形的伤口往外渗血，这是被荆棘光环给刺伤的。
　　见到自己手撕对手的心愿马上要成功，球球不顾身上的疲劳，战意盎然的冲了上去。
　　“戾！”
　　极度疲劳的褐羽蛮鹫刚想闪躲，突然发觉身后浓郁的火元素波动。
　　轰轰轰！
　　三颗爆裂弹擦着它的羽毛飞过，在山体上发出剧烈的爆炸。
　　褐羽蛮鹫转过头，只见三只小巧的火凤雉把它围在中间。
　　还不等它有所反应，球球已经接近，爪子在半空中留下赤红色的抓痕，大量的血肉羽毛被撕扯下来。
　　还不等落地就被上面的火元素烧灼殆尽。
　　总共七只五阶的火凤雉，个体实力或许不是很强，但是在它们的加入下，两只褐羽蛮鹫很快落入下风。
　　不断在爆炸轰鸣中发出憋屈的啼叫，却又突围不了。
　　邵子峰见到这一幕，脸色缓和不少。
　　他的身体在小鹿的治疗下...
　　嗯。
　　就觉得有点虚。
　　只吃了几块压缩饼干，营养实在是跟不上啊。
　　但是一些划破的伤口都愈合的差不多了，他扶着小鹿站起身，目光看向了不远处。
　　突然他眼神一凝，瓦列里不见了。
　　随之消失的还有他身旁的那团黑色雾气。
　　......
　　山谷外，瓦列里紧了紧身上的防护服，迎着寒风一脚深，一脚浅的朝嗜血爆熊走去。
　　他的脸色很难看，或许是因为天冷的原因，脸上的皮肤有些发青。
　　浓密的络腮胡子上更是挂满的冰碴。
　　回头看了眼山谷上在战斗震颤下摇晃的死亡枯树，他的脸色更加难看。
　　本来以为十拿九稳的捕捉计划，最后变成了这个样子，甚至逼的他连保命的底牌都使用了。
　　在那个未知的变异生物出来后，瓦列里心里就有了退意，之后在褐羽蛮鹫使用出蓄力俯冲后，从山谷被砸出的缺口处逃走。
　　瓦列里大口的喘息着，寒冷的空气顺着气管进入肺部，让他有些想咳嗽。
　　抬头看眼前方留下战斗痕迹的地方，他咬了咬牙。
　　还有机会，嗜血爆熊还没有死他就还有翻盘的机会，只要两只褐羽蛮鹫再拖延一会，他就...
　　啪！
　　瓦列里感觉肩膀被拍了一下，他猛然回头一拳打出，这才发现背后除了积雪什么都没有。
　　慢慢的放下拳头，瓦列里心中隐隐有些不安。
　　棕色的瞳孔透过破碎的护目镜，小心翼翼的打量着周围的环境。
　　什么都没有。
　　呼~
　　就在他慢慢放松下来时，一股寒风贴着他的耳边吹过，瓦列里的身体顿时僵住。
　　不同于南极作用于肉体的寒冷，那是一种源自灵魂深处的极寒，冷的让他浑身不住的颤抖，额头上冒出细密的冷汗。
　　艰难的咽了口唾沫，瓦列里沙哑的声音响起：“你是谁？”
　　四周一片死寂，只有寒风吹卷着积雪。
　　“嗤~”
　　一声轻笑从他心底响起。
　　瓦列里瞳孔一缩，后背汗毛竖起。
　　只见他面前不知道什么时候出现一个带着高礼帽的男人。
　　男人穿着破旧的中世纪礼服，身体很是虚幻，散发着丝丝黑气。
　　这导致看不太清楚他的面孔，只能隐约感觉到这是一个欧洲的白人。
　　他手里提着一个南瓜灯，里面摇曳的绿色烛光仿佛会吸收人类的灵魂，只是看了一眼就差点沉迷其中。
　　瓦列里的心脏快速的跳动着，呼吸有些急促。
　　那男人幽绿色的眼睛上下打量着瓦列里，最后满意的点了点头。
　　他虚幻且苍白的手拿下高礼帽，贴在胸口对瓦列里微微鞠躬。
　　“迷茫中的旅者，请问您有什么心愿需要我帮忙吗？”
　　......
　　“戾——”
　　球球用爪子抓住褐羽蛮鹫的断角，另一只爪子用力掰断了它的翅膀。
　　褐羽蛮鹫在不断的哀鸣中重重的砸在了山体上。
　　金红色的眸子中火焰跳动，球球的目光看向了灵灵那边的褐羽蛮鹫，它有些蠢蠢欲动。
　　如果自己手撕了两个，在蛋蛋的心里会不会更胖？
　　它觉得很有可能。
　　“球球！”
　　这时邵子峰的声音传来，球球打消了再次撕一只褐羽蛮鹫的念头，拍打着火焰龙翼慢慢落在了山顶上。
　　它锋利的爪子按住褐羽蛮鹫的脖颈，深深刺了进去，殷红的鲜血在黑褐色的岩石上流淌着。
　　“呜~”
　　球球得意洋洋的炫耀着自己的战利品，身上的火元素都更加的活跃了。
　　“球球真胖。”邵子峰扫了被球球按在身下的褐羽蛮鹫：“球球，带我去你刚才战斗的地方。”
　　“呜！”
　　感受到邵子峰的敷衍，球球有些失落，但还是听话的俯下了身体。
　　“吼！”
　　龙翼拍打掀起滚热的乱流，邵子峰骑在球球的脖颈上，朝着瓦列里的方向追去。
　　冷热气流碰撞模糊了邵子峰的视线，隐约看到嗜血爆熊前站着两个人影。
　　余光中的蓝色光点再次飞快的旋转了起来。

第三百七十九章 “吝啬鬼”杰克（求票啊）
　　在邵子峰的目光中，那些蓝色的光点快速转成灰色。
　　带着灰色边框的光幕缓缓展开。
　　【名称】：“吝啬鬼”杰克
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：虚弱、幽魂体
　　【实力】：无
　　【门】：无
　　【纲】：无
　　【目】：无
　　【科】：无
　　【属性】：巫、幽
　　【潜力】：★★★☆☆
　　【天赋】：生命契约：借达成目标心愿为由，和目标缔结生命契约。在契约达成后，自身寄宿在目标体内吸取目标的生命力量，这段时间内目标可以借助契约的力量，把自身想要达成的目的具象化成任何技能，技能威力等同于吝啬鬼杰克自身的星级实力。（当前契约：无）
　　：引魂灯：作为吝啬鬼杰克的能量源泉，引魂灯可以持续吸取寄宿者的生命力为己用，
　　：欺诈：吝啬鬼杰克只想收取生命之力，他会不断的用语言和行为欺诈他人，干扰契约者使用‘引魂灯’里的生命力量具象化，如果没有强大的意志力支持，最后在达成契约是会被吝啬鬼杰克白白吸收掉全部的生命力。
　　【技能】：？？？
　　【进化途径】：未知
　　【说明】：“杰克为人吝啬，奸猾狡诈，他与魔鬼交易，在魔鬼来收取他灵魂的时候，用诡计迫使魔鬼答应永远不会收取他的灵魂。杰克死后，其灵魂却既不能上天堂又不能下地狱，于是他的亡灵只好靠一根小蜡烛照着指引他在天地之间倘佯。”以上来自古代爱尔兰的传说。
　　吝啬鬼杰克是个非常危险的家伙，他只想着获得不想付出，哪怕有契约的约束也会想尽办法让契约人白白付出生命，其能量体系接近变异生物，为了方便呈现，以变异生物的模板呈现出来。
　　“吝啬鬼”杰克。
　　这就是马特维体内的那个东西吧，邵子峰嘴里念着这个名字。
　　如果他没记错的话，西方万圣节使用的南瓜灯就是来自这个男人的传说。
　　对于那团黑气，他有过多种猜测，可是怎么也猜不到竟然是这个家伙。
　　这不科学啊。
　　不对。
　　想到凯伦先生的日记，以及自己对日记的总结推测，‘吝啬鬼’杰克的存在又变得很合理。
　　事情似乎有点难办了。
　　不过这也是一个机遇。
　　邵子峰摸了摸手指上的猞猁指环，目光中隐隐有些兴奋。
　　......
　　“哦？有人追来了。您还在犹豫什么呢？”
　　“吝啬鬼”杰克看着不断接近的球球，转过头彬彬有礼的对瓦列里说道：“只要告诉我您的愿望，我就可以帮你实现呦。”
　　“比如这样。”
　　啪！
　　“吝啬鬼”杰克打了个响指，他手中提着的南瓜灯烛火暴涨，散发出幽绿色的光芒。
　　在瓦列里诧异的目光中，只见虚空中突然伸出数只如章鱼般的虚幻触手。、
　　“吼！”
　　黑灰色的触手撕扯着那只巨龙身上的火焰，顺着它的腿往上攀爬。
　　在这些东西的骚扰下，巨龙不断的怒吼挣扎着。
　　“想好了吗？”
　　“您看，这种程度的变异生物对我来说，完全没有任何难度。”
　　“吝啬鬼”杰克的充满蛊惑声音响起，注意力集中在球球身上的瓦列里没有感受到他的异样。
　　如果他再看“吝啬鬼”杰克就会发现，此时的杰克身影更加的虚幻，脸色也苍白了几分。
　　甚至就连南瓜灯里的幽绿火光都暗淡了不少。
　　看着犹豫不定的瓦列里，“吝啬鬼”杰克有些心急。
　　心中却不断的埋怨着上一个契约者马特维。
　　要不是这个家伙的复仇意志太过坚定，自己也不会像个奶牛一样，被他困在身体内接二连三的榨取生命能量。
　　上一个契约完成后，不仅没有赚到多余的生命能量，甚至还被马特维额外榨取了不少。
　　导致自己差点不能重聚身体。
　　这对于“吝啬鬼”杰克来说，简直是一种奇耻大辱。
　　因此它现在迫切的需要签订下一个契约，吸取更多的生命能量。
　　“吼！”
　　看着那条火龙在黑灰色的触手下不断挣扎，瓦列里咬了咬牙。
　　“我想要离开这里，你能做到吗？”
　　考虑再三，瓦列里决定试试。
　　他明白天下没有免费的午餐，想要得到就意味着付出。
　　因此他只是试探性的说了个微不足道的心愿，这样付出的代价他认为自己应该承受得起。
　　“如你所愿。”
　　“吝啬鬼”杰克十分的兴奋，他再次打了个响指。
　　半空中浮现出一个古老的羊皮卷虚影。
　　脏兮兮的羊皮卷上，用鲜血写着马特维不认识的古怪文字。
　　在签名的地方密密麻麻的按着数不清的指纹。
　　“请您在上面留下自己的指纹。”
　　看到羊皮卷的瞬间，瓦列里心中有些退缩。
　　但是事已至此他狠下心咬破自己的拇指，按在了羊皮卷的虚影上。
　　在接触到瓦列里鲜血的瞬间，羊皮卷从下面开始燃烧了起来。
　　绿色的火焰带着不可言明的力量，瓦列里心中越来越不安。
　　“吝啬鬼”杰克深深的吸了一口气，露出陶醉的表情：“瓦列里先生，契约达成了哟。”
　　说完它脸上露出诡异的笑容，化作一股黑烟钻进了瓦列里的眉心。
　　瓦列里只觉得额头一凉，一枚血红色的羊蹄甲痕迹一闪而过。
　　他愣在原地，接收着契约的内容。
　　突然他表情变得狰狞了起来。
　　“混蛋！！”
　　“你竟然敢骗我！！”
　　他双眼充满血丝，怒吼声在雪原寒风中回荡着。
　　这这个契约哪有什么公平可言，不管自己想要实现多小的愿望，最后都要用自己的生命作为代价。
　　这一刻，瓦列里像是疯了一样不管不顾的大声叫嚷了起来，发泄着心中的愤怒。
　　“瓦列里先生，契约已经生效，下面我会以最快的速度让瓦列里先生离开这个该死的地方。”
　　“不得不说，瓦列里先生的生命力量真是强盛，我已经迫不期待的想要得到他了。”
　　“吝啬鬼”杰克的声音在他心底响起，语气中充满了愉悦。
　　话音刚落，瓦列里感觉自己的腿不听使唤，上面爬满了黑灰色的符文。
　　“你想要我的命！”瓦列里牙呲欲裂：“大不了同归于尽。”
　　说着他猛然掏出控制裂变生物的口哨，不管不顾的放在嘴边吹响。
　　“轰！”
　　半空中在黑灰色触手中不断挣扎的火团猛然收缩，丝丝缕缕的紫红色粒子缠在在火焰之间。
　　“吼——”
　　危险的气息猛然爆发开来！

第三百八十章 球球的第二形态
　　“我...艹！！！”
　　趴在球球身上的邵子峰捂住额头，努力抵抗着脑海中恶魔一样的低语呢喃，脸上的表情异常狰狞。
　　他的右手背上出现几道闪电般的刻痕，凌乱的紫黑色刻痕勾勒成一只眼睛。
　　好在在吞噬了上官龙身上的那些东西后，邵子峰勉强能够操控一部分能力，这也是为什么他没有在听到哨声的第一时间失控。
　　只是随着体内的力量不断冲击着，眼角出现了虚幻的黑紫色龙鳞，脸上的肤色则显得更加的苍白。
　　一只眼睛慢慢被染上紫红色。
　　“吼——”
　　与此同时，被虚幻触手缠绕的球球形态上发生了改变。
　　暗红色的鳞甲散发着紫黑色的光泽，两根深邃的螺旋状龙角出现在它头顶，脑袋后面的鳞骨更加尖锐，展开后密密麻麻的很狰狞。背脊上，尾巴上，四肢都凸起锋利的骨刺，凝实的火焰龙翼继续拉长，翼膜上如撕裂般出现破破烂烂的孔洞。
　　“不能再继续下去了！”
　　邵子峰感觉自己的意志力在飞快的瓦解。
　　一旦彻底失去意识，球球固然能进化成第二形态的完全体，但也意味着后面发生的一切都会变得不可控。
　　一把按住右手的手腕，邵子峰的头发随着激烈的能量波动往上飘动。
　　“给我停下！！”
　　“吼——”
　　两对燃烧着紫红色火焰的破碎龙翼猛然一拍，那些虚幻的黑灰色触手根根炸裂，化作一团黑气消散在半空中。
　　咔嚓！
　　瓦列里手中的口哨碎裂，他心底响起“吝啬鬼”杰克愤怒的吼声。
　　“你到底想干什么！！”
　　“我想干什么？”瓦列里腿上的符文即将成型，他双眼赤红，满是络腮胡子的脸上露出病态的笑容：“你以为这就完了，你不是想要我的命吗？我就算死也要拉你们一起死！”
　　说在他再次拿出一个小型装置，神色复杂的看了一眼浑身焦黑，覆盖着积雪的嗜血爆熊，脸上的表情随即替换成癫狂。
　　“哈哈哈哈，一起死吧！！”
　　说着他按下了手中的按钮。
　　啪！
　　机械启动的脆响声响起，嗜血爆熊身体突然剧烈的颤抖了起来。
　　它脖子下面浓密毛发下面，深红色的液体正在缓缓推入嗜血爆熊的体内。
　　随着液体注射完毕，带在脖子上的小型装置自行脱落。
　　“呜——”
　　嗜血爆熊身体颤抖越来越激烈，身体上不断凸起一个个肉瘤，被烤焦的毛发死皮开裂脱落，露出下面布满了凸起血管的皮肤。
　　“哈哈哈哈！一起死，大家一起死！”
　　“你真是个疯子。”
　　‘吝啬鬼’杰克暗骂一声，随着他身上的符文完成，瓦列里控制不住的摆动双腿，大步流星的朝远方跑去。
　　凛冽的风雪迎面打在他的脸上，一脚踢碎拦路的冰块，粘稠的鲜血从撕破的雪地靴中渗出，染红了他身后的足迹。
　　可不管瓦列里怎么怒吼，他的脚步依旧毫不停歇的往前奔跑。
　　他们的契约只是把瓦列里送出南极大陆。
　　至于会不会跑死，那关它杰克什么事。
　　此时“吝啬鬼”杰克的心情很是烦躁，奉行保命第一的它，能感受到不远处那两只变异生物的恐怖气息。
　　那不是来自实力上的碾压，而是一种特殊的能量波动。
　　它能感觉的到，只要自己沾染上一点，哪怕是幽魂体，下场也会十分的凄惨。
　　轰！
　　紫红色的火焰扭曲了空间，邵子峰刚睁开眼睛，就看到了瓦列里的身影在飞快的逃窜。
　　拍了拍身下不是完全体的【灰烬飞龙】形态的球球，根本来不及欣赏新皮肤就准备去追。
　　突然，余光中蓝色光点带着令人不安的紫红色旋转了起来。
　　邵子峰低下头，只见一头恶心的巨熊出现在视线中，背上凸起的肉瘤不断抖动，中间裂开一道竖线，往下流淌着粘稠的液体。
　　心中犹豫片刻，又抬头看了眼消失在风雪中的瓦列里，邵子峰一咬牙：“球球，给我杀了它！”
　　“吼!”
　　球球身上缠绕着紫红色的烈焰，两片破烂的龙翼收拢，嘴角迸射着火焰朝着巨熊俯冲而来。
　　半空中张开嘴巴，一道烈焰吐息裹挟着强横的威力震散了空中的飞雪。
　　轰隆隆！
　　趴在地上的巨熊猛然睁开双眼，猩红色的眸子凶光闪烁，布满扭曲血管的双爪狠狠拍在了地面上。
　　在剧烈的震颤声中，以巨熊为中心，冰原大地开始崩裂，一块块巨大的冰块竖起挡在了它的身前。
　　与此同时，巨熊背后肉瘤上的眼睛飞快的旋转着。
　　一颗颗的锁定了半空中的球球。
　　紫红色火焰炙烤着地上的巨冰，邵子峰也见识到了火焰中蕴含的‘湮灭’效果，几块数米厚的巨冰被烈焰吐息瞬间洞穿。
　　球球拍打着龙翼，紫黑色的眸子转动，寻找着巨熊的身影。
　　邵子峰的心中越来越不安。
　　突然，余光中包裹着紫红色的光点颤动，他转头看去，竖瞳瞬间收缩成一条细线。
　　“球球！快躲开！”
　　话音刚落，一条条死灰色的细线无声无息的破空而来。
　　正在俯冲的球球双翅抱紧身体翻转横移出一段距离，然后张开双翅迎着风朝天空冲去。
　　铅灰色的乌云下，球球身上缠绕着紫红色的火焰往上飞，在它背后，一条条灰色的细线不断的追逐着。
　　强烈的狂风吹的邵子峰睁不开眼睛，他紧紧抱着球球的脖颈。
　　“你这个小笨蛋，别往上飞...借助地形呜呜呜——”
　　刚开口说话，强烈的寒风涌入口中，邵子峰的脸皮在风中不断的变形。
　　“吼！”
　　【灰烬飞龙】形态下的球球性格要高冷不少，对于邵子峰的话它没有太多的撒娇抱怨，而是很听话双翅收拢朝下面冰原俯冲而去。
　　轰！
　　带着破洞的翅膀张开止住身形，滚烫的乱流顿时吹起一圈积雪。
　　没有多做停留，球球扇动着龙翼，在积雪弥漫的遮蔽下一头钻进了被震裂的冰柱林中。
　　轰隆隆！
　　一道道死灰色的射线闪烁，球球飞过的巨冰瞬间坍塌，缓缓的砸在了龟裂的大地上。
　　邵子峰目光闪烁，在一块巨冰后察觉到了能量反馈。
　　“找到你了！”
　　“球球，对准哪里使用炼狱爆炎！”
　　“给我炸！！”
　　（PS：大佬们有票的投点票吧，一整天算上我自己只有十个人投票...）

第三百八十一章 公爵大人全世界最厉害！
　　嗡！
　　六道紫红色的火焰光柱依次升起，直插云霄。
　　低矮的阴沉的乌云被染上淡淡的紫韵，不断的翻滚着。
　　强烈的火系能量往中间汇聚，远在山谷这边的众人心中一阵压抑。
　　随着一阵强光爆闪，天地间仿佛失去了颜色，只剩下刺眼的红芒，片刻后夹杂着紫红色火焰的烟雾慢慢腾空，形成一个小型的蘑菇云。
　　“快趴下！”
　　话音刚落地面开始轻微的震颤，大小碎石上下跳动，震耳欲聋的轰鸣声也随之滚滚而来。
　　爆炸产生的冲击波不断往外扩散，各种碎石冰块如下雨般砸了下来，好在因为有着山谷的阻挡，科研团队的大家没有被冲击波直接冲飞，不然就不是被碎石砸几下那么简单了。
　　半晌后，震动巨响慢慢减弱，隆隆巨响还在往外扩散。
　　众人扫落身上的杂物，从地上爬起来，看着远方的蘑菇云久久没有言语。
　　“嘿嘿...子峰老弟越来越厉害了嘿。”沧海源拍了拍身上的积雪，干笑了几声：“前段时间见他使用炼狱爆炎还没有这个威力来着。”
　　“炼狱爆炎。”
　　说者无心，听者有意。
　　陈艺馨看着蘑菇云上的紫红色，心中顿时有些不安。
　　她还记得上次的事情，也是这种紫红色的火焰，虽然不知道邵子峰身上发生了什么，但是在那之后他和球球可都虚脱了好几天，注射了大量的营养液才恢复过来。
　　特别是球球，调配的营养液都注射了好几桶，如果再次出现这种情况，在这里可没有那个条件给他们调配营养液。
　　“平民，不用为公爵大人担心。”
　　清脆的少女音在众人心底响起。
　　众人面面相觑，看着和小鹿一起走来的灵灵，嘴角抽了抽。
　　灵灵微抬着下巴，一副傲娇的小表情，背后的小手使劲抓着旁边小鹿的鹿角。
　　小鹿挣扎未果，认命般的转过头，一副不认识这个家伙的表情。
　　“嗯，这位...”
　　陈艺馨有些忍俊不禁，目光柔和的看着灵灵。
　　“我叫灵灵·紫荆花，是公爵大人赐给我的名讳，你们可以叫我灵灵大人或者书记官大人...”
　　说到这灵灵微微停顿了一下，偷偷打量了自己几眼。
　　然后它小手一挥，木元素涌动，它小巧的鼻梁上出现一副圆框眼镜。
　　厚厚的翠绿色书籍和羽毛笔悬浮在它身边，灵灵学着别人的模样推了推镜框，满意的点了点头。
　　这才符合它书记官大人的身份嘛。
　　小鹿羞耻的快把头垂到地面上了，自己为什么要跟这样的笨蛋是【共生】关系。
　　“可是你们的公爵大人现在可能有危险啊。”
　　看到两个小家伙，陈艺馨现在也不急了。
　　作为邵子峰的宠兽，在这么近距离的情况下，如果契约者身体出现问题，作为契约宠兽不可能感受不到。
　　她之所以这么问只是觉得这孩子挺有意思的，闲着也是闲着不是。
　　听到陈艺馨的话，灵灵有些迟疑。
　　皱着精致的小眉头感知了片刻，然后有些还不确定的低头看向了小鹿。
　　它感知不到公爵大人有什么危险的说。
　　但是又不太相信自己，只好向小鹿求助。
　　小鹿低着头处于离线状态。
　　灵灵小手摇了摇它的鹿角，小鹿无奈抬起头，对着它微微摇了摇。
　　这下灵灵心里有底了，它骄傲的扬起下巴：“哼，我刚才就说了，公爵大人不会出问题的。”
　　“哦？你就这么相信他？”
　　“那当然，毕竟我是公爵大人一把屎一把尿喂大的。”灵灵用一副崇拜的语气说道：“公爵大人是全世界最厉害的公爵大人！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　科研团再也忍不住，发出了一阵哄笑。
　　之前因为战斗而低靡的气氛顿时一扫而空。
　　......
　　雪原之上，凛冽的寒风呼啸。
　　刚才林立的巨冰被夷为平地，出现了一个直径20多米的巨坑，周围的积雪被强大的冲击力吹走，露出下面布满裂痕的冰盖。
　　邵子峰和球球站在巨坑的底部，在他的面前躺着奄奄一息的嗜血爆熊。
　　此时的它再没有之前凶戾的气息，身体像是失去水分般干瘪下去，焦黑的皮肤皱巴巴的摊在坑底。
　　片刻后，邵子峰睁开了眼睛，收回按在巨熊身上的右手。
　　下一刻，一团鸡蛋大小的火焰悬浮在他的掌心，周围光滑的冰盖被映成了红色。
　　邵子峰头发微微颤抖，赤红的火焰中慢慢出现紫红色的元素粒子。
　　随着这种元素粒子的增多，邵子峰的呼吸开始变的急促，手中的火焰也慢慢开始扭曲跳动。
　　猛然攥住手掌，邵子峰靠在球球的身上，大口大口的喘着气。
　　球球担心的低下大脑袋，喉间发出担忧的呜呜声。
　　“我没事...”
　　邵子峰闭上眼睛，用手抱着球球的脑袋，把头轻轻抵在上面平息着心中的悸动。
　　待气息稳定下来，他看向自己的右手深深皱起了眉头。
　　本来以为吸收了这头嗜血爆熊的感染源，对“感染”这个能力的掌控可以更近一步。
　　可是通过刚才的试验，他发现这次吸收后增长的微乎其微，只有上次从上官龙身上吸收的十分之一左右。
　　相较于直接注射的嗜血爆熊，上官龙毕竟只是间接被感染。
　　嗜血爆熊反而还不如从人类身上吸收的。
　　对于出现这种情况，邵子峰心中有些忧虑。
　　如果不快点掌握这种能力的话，下次再碰到类似的情况，那种施展能力的主动权掌握在别人手中的感觉让他很不舒服。
　　虽说自己可以靠意志力抵抗一下，可是那种只有他能听到的哨声实在是太难听了。
　　思索了片刻，邵子峰心中大概有两种猜测。
　　自己吸收他人身上的感染源，效果会随着次数的增加而减少。
　　还有一种可能就是，只有在吸收到被感染的人类效果才会如同第一次那样。
　　两种可能都挺难搞的。
　　不管是裂眼系列的变异生物，还是被感染的人都不是那么容易遇到的。
　　自己倒是还有个选择。
　　想起之前陆安南的话，邵子峰沉默了。
　　“算了，如果能从南极活着出来，再想别的事吧。”
　　“球球，我们走。”
　　邵子峰伸了个懒腰，叫上球球准备离开。
　　刚走了几步，邵子峰突然停下脚步。
　　他摩挲着手指上的猞猁指环，转身看向瓦列里离开的方向。
　　那个东西。
　　貌似是虚弱状态？

第三百八十二章 马特维之死
　　“公爵大人！”
　　阿球还没进入山谷就被众人发现，一抹绿影闪过，灵灵直接扑了过来。
　　邵子峰身体一僵，嘴角抽了抽，伸出大手按在了灵灵的脑袋上。
　　嗯，和以前一样。
　　凉丝丝的触感，只是凝实了不少。
　　抗拒倒不是因为灵灵的亲热让他难堪，毕竟平板也没有什么身材可言。
　　主要是山谷里的大家都在似笑非笑的看着他。
　　沧海源那个家伙还一脸坏笑的比划了个‘公爵大人’的嘴型。
　　身体僵硬的推开张开双手要抱抱的灵灵。
　　下一刻，灵灵又不依不饶的靠了过来。
　　小脑袋不断在他手掌上蹭啊蹭。
　　“公爵大人，那些平民竟然不信我是你一把屎一把尿喂大的！”灵灵抬起小脑袋，大眼睛委屈巴巴的看着邵子峰，一副要哭出来的表情。
　　邵子峰脸瞬间就黑了下来：“是一把屎一把尿拉扯大，不是喂大。”
　　“诶？是这样吗？”
　　灵灵一愣，皱起小眉头想着两者的差别。
　　“并不都是一把屎一把尿吗？”
　　邵子峰无奈，这根本就不是屎尿的问题好吧。
　　看着灵灵萌萌的表情，邵子峰有些心累。
　　自己早就该知道的，果然高贵优雅之类的要求对灵灵来说太高了吗。
　　想了想，邵子峰拿出了牛皮钱袋。
　　叮~
　　金币碰撞的声音响起，灵灵的耳朵顿时竖了起来。
　　它忽闪忽闪的大眼睛瞬间锁定了钱袋，充满了渴望。
　　“公爵大人...”
　　“只要你不叫公爵大人，这个就送给你了！”
　　邵子峰摇了摇手中的钱袋，发出叮叮当当的清脆响声。
　　“可是...如果没有公爵大人了，书记官灵灵怎么办鸭~”
　　灵灵艰难的移开目光，面对金钱的诱惑，小脸上罕见露的出了犹豫之色。
　　经过半天的讨价还价，双方终于得出了折中的方案。
　　灵灵身为书记官，要为公爵大人的身份保密，当着外人的面不许暴露。
　　现在人少还好说，如果以后当着更多人的面叫公爵大人，他邵子峰的脸还要不要啦。
　　“拿去玩吧。”
　　把钱袋丢给灵灵，它顿时眉开眼笑的接了过来，一脸幸福的放在脸上蹭来蹭去。
　　搞定了灵灵，邵子峰做完心里建设后从球球身上跳下来。
　　阿球缩成了一小只，趴在邵子峰的肩膀上打了个大大的哈欠，眯着眼睛休息了起来。
　　今天可把它累坏了。
　　“咳...那个啥，大家都在呢。”
　　邵子峰扯了扯嘴角露出僵硬的笑容，他感觉自己的脸在发烧，实在是...
　　有点羞耻。
　　“呦，这不是公...”
　　沧海源率先走了过来，刚想调侃几句就被另一个人推开。
　　“你没事吧。”
　　陈艺馨走了过来，有些担忧的上下打量着邵子峰随后转头说道：“赵黎，今天就不赶路了，在这里扎营吧。”
　　“好的陈教授，昊子，跟我去把全地形雪地车骑过来。”
　　本来准备看热闹的赵黎有些失望，可是陈艺馨的话又不能不听，连忙带着一群人浩浩荡荡的忙碌起来。
　　顺便还把沧海源给拉走了。
　　待周围的人离开后，陈艺馨有些自责，此时的邵子峰的防护服上到处都是撕裂和焦黑的痕迹，露在外面的皮肤有着明显的鸡皮疙瘩。
　　“等他们扎好帐篷你赶快去换一身防护服，然后那也别去了，今天先好好休息。”
　　“啊，哦...”
　　邵子峰摸了摸头，其实他这次来是准备带上小鹿和灵灵去追击瓦列里来着，毕竟他对“吝啬鬼”杰克的身体挺馋的。
　　如果能收入戒指中，等以后它成长起来，那可是能抵御一次10阶的元素攻击。
　　虽说这个家伙本身有着一定的危险，但是只要不把它从戒指中放出来，应该就没有什么危险。
　　刚想告诉陈艺馨自己的想法，邵子峰突然感觉自己的小腿被什么抓住。
　　他低下头，只见一只血淋淋的手抓着他的脚腕。
　　那只手前两节手指只剩指骨，不多的皮肉也被冻结。
　　顺着手臂看去，一张充满褶皱的脸对着他，枯槁的头发挂着白霜贴在脸上，黑洞洞的眼眶里似乎有些晶莹的液体在流动。
　　马特维。
　　他还活着。
　　邵子峰知道完成生命契约的他本来早就该死去，全靠着灵灵的生命之种和一股意志支撑着。
　　但毕竟他的生命之力枯竭，哪怕是九色鹿来了也救不了他。
　　他蹲下身看着马特维，表情很是平静。
　　“瓦列里还没有死。”
　　听到他的话，抓着他的手掌瞬间收紧。
　　“嗬嗬~嗬。”
　　马特维的神情变得很激动，张着嘴想要说什么，却只发出破风箱一样的出气声。
　　“我知道。”邵子峰用手握住了他满是褶皱的手腕：“不过你不用担心，我准备去寻找他。”
　　陈艺馨听到邵子峰的话刚想阻止，可看到马特维这样，到嘴边的话却不知道怎么说出口。
　　没有管陈艺馨的反应，邵子峰继续说道：“而且，他跟你一样，签订了契约。”
　　“所以，你可以放心了。”
　　“嗬嗬~”
　　马特维脸上的表情突然变得很怪异，似是有着大仇得报的快意，还有一丝说不出的悲伤。
　　他的手在身上摸索着，最后掏出一样东西，颤抖的想要交到邵子峰的手中。
　　邵子峰接过后攥在手心里，低声问道：“你还有什么心愿需要我帮你完成的吗？”
　　“嗬嗬~”
　　出气声越来越微弱，马特维放下手用指骨在地上刻着什么。
　　只是他太过虚弱，划出的线条弯弯曲曲。
　　邵子峰看了很久才勉强辨认出一些内容。
　　“谢谢你，报仇...我犯了错误，没脸回...我叫马亮...”
　　随着最后一笔写下，马特维的胸口快速起伏了几下，空洞的眼睛看着阴沉的天空，脸上的褶皱缓缓舒展开。
　　咔。
　　缠绕在身上的生命之种藤蔓闪烁着，化作星星点点的光粒子消散。
　　马亮再也没有任何的气息。
　　“他走了。”
　　“嗯。”
　　邵子峰闷声闷气的应了一声，觉得心情有些沉闷。
　　马特维..应该是马亮。
　　他是坏人吗。
　　能爬到一个分部的副首领，他肯定做过不少伤天害理的事情，说到底他不过是一个被仇恨蒙蔽双眼的可怜人罢了。
　　邵子峰无意评判他的是非功过，心里的沉重也只是为了一个生命逝去在自己眼前罢了。
　　常常舒了一口气，邵子峰站起身看着瓦列里离开的方向。
　　不管出于什么样的目的，这次都要去看看了了。
　　最起码要确认那个家伙是不是真的死了。

第三百八十三章 契约（求票）
　　一望无际的雪原平坦而开阔，呼啸的寒风吹平了积雪，就像是一张白纸。
　　而此时，白纸上却出现了一条长长的拖痕。
　　拖痕的最前端趴着一个人，用双手扒着地上的冰雪，正在一点一点的往前挪。
　　“都得死...哈哈..都得死。”
　　沙哑微弱的声音在寒风中消散，瓦列里已经陷入半昏迷的状态，他膝盖以下空荡荡的。
　　那是在雪地鞋磨破以后，冻成冰疙瘩的双腿被生生震碎造成的。
　　血液刚流出来就被冻成冰碴，然后再流再冻，在雪原上留下刺目的殷红冰沙。
　　不知道过了多久，瓦列里似乎很久都没有动作，凛冽的寒风卷起的积雪把他埋了起来，只剩下隐约鼓起的雪包。
　　“吼！”
　　震慑人心的吼声响彻雪原，球球扇动着翅膀缓缓落了下来。
　　周围的风雪停歇，积雪也在快速的融化。
　　邵子峰从球球身上跳了下来，接着是灵灵和小鹿。
　　被三个小家伙围在中间，邵子峰打量着周围的环境。
　　“痕迹在这里消失了...这雪水、”
　　邵子峰蹲下身，发现雪水带着一丝红晕。
　　之前一直追随着瓦列里的痕迹，但是因为平原上没有遮挡物，导致这里的痕迹很快被积雪埋没，但是这些雪水中的红晕引起了他的注意。
　　抬头看去，快速融化的积雪中，红色的液体越来越多。
　　尝试搜索了一圈，余光中的光点却没有任何的能量反馈。
　　刚准备上前查看一番，球球把大脑袋搭在了他的肩膀上，嘴里发出小狗一样的呜咽声。
　　“好好好，我不去，那你来吧。”
　　“呜呜~”
　　球球开心的用大脑袋蹭了蹭他的脸，然后站起身来，背后的火焰龙翼展开。
　　轰！
　　龙翼拍打，狂暴的热风瞬间把前方的积雪融化，并且以扇形不断往外扩散。
　　邵子峰侧过身用手臂挡住眼睛，他还算好的，毕竟靠近球球腹部的地方风力不强，灵灵和小鹿就倒霉了，本来身体就轻的它们，一不注意直接被气流给吹飞了。
　　“呦~”
　　小鹿反应快，伸出几根藤蔓缠在邵子峰的身上，固定住了自己的身形。
　　至于灵灵...
　　“吾之名为书记官灵灵，哪怕是面对地狱的风暴也休想让吾屈服...泯灭吧啊啊啊啊啊——”
　　听着心底响起的声音，灵灵的身影慢慢消失在风雪中。
　　邵子峰无奈扶额，仔细想想也是自己的问题，如果没有喝酒就不会干出这种事，而且在那之后不久，灵灵就一直处于进化状态。
　　这么久了，它的记忆却还停留在进化前。
　　真是难搞哦。
　　感慨了一会，等着乱流减弱，邵子峰放下手臂。
　　面前大片的积雪被清空，露出了如镜面般光滑的冰盖，满是积水的冰盖之上，一个人在趴在那里。
　　“球球，跟在我身后。”
　　“呜~”
　　邵子峰拍了拍球球，慢慢走向那个人。
　　小鹿有些幽怨的跟在他们身边，目光频频望向灵灵飞出去的地方。
　　毕竟那个笨蛋如果出了什么问题，作为【共生】关系的它也会倒霉的。
　　踩着被融化的雪水，涟漪使得雪水扩散开来。
　　在离那人还有一段距离的时候，小鹿眸子中光泽流转，两根藤蔓伸出缠在那人身上，把他的身体翻了个过。
　　看着那熟悉的脸孔，赫然是之前跑开的瓦列里。
　　只是看他铁青的脸上胡须凌乱，张着嘴巴早已没了生命气息。
　　邵子峰依旧没有掉以轻心，蹚着水慢慢靠近瓦列里。
　　在蹲下身准备查看的时候，邵子峰猛然从雪地靴中抽出“凯伦家族的荣耀”，对着瓦列里的胸口插曲。
　　噗嗤。
　　手起剑落，短剑直接没入他的胸口。
　　【名称】：凯伦家族的荣耀
　　【属性】：光
　　【品质】：★★
　　【状态】：完好
　　【功效】：破邪：对暗/幽等属性的目标附加‘灵魂灼烧’状态。
　　【说明】：凯伦家族的祖先在猎巫行动中表现卓越，教会为了表彰其家族作出的贡献，打造了这把附加着祝福的短剑作为奖励。应凯伦家族祖先的要求，大主教亲自在剑身上刻下的‘凯伦家族的荣耀’作为短剑的名字。
　　握着剑柄，邵子峰目光灼灼的看着瓦列里的尸体，这柄短剑的品质虽然不高，但是对幽暗系的变异生物有着特殊的效果。
　　虽说还不清楚这个效果的具体作用，单从名字上来看的话应该挺厉害的。
　　等了片刻，瓦列里的身体没有任何的反应，邵子峰缓缓拔出短剑，换了一个地方再次刺入。
　　整个过程中他的脸色没有丝毫的变化，就像在刺一块死猪肉。
　　反复试了多次后，邵子峰有些失望。
　　看来那个家伙已经离开了啊。
　　也对。
　　瓦列里的生命已经走到了终点，它再待下去也没有任何的意义了。
　　收起短剑后，邵子峰似有不甘的在瓦列里身上翻找了一下。
　　除了一些普通的饰品外，没有什么有价值的东西，倒是不知道什么时候回来的灵灵找到了几枚硬币，开心的眯起了眼睛。
　　“球球，灵灵，小鹿，我们回去啦。”
　　“呜~”
　　“呦~”
　　“又要踏上新的征程了吗，公爵大人！”
　　“灵灵你正常点。”
　　“好的，公爵大人！”
　　“别叫啦！！”
　　“是，公爵大人！”
　　轰！
　　球球拍打的双翼缓缓起飞，伴随着邵子峰气急败坏的声音，缓缓消失在风雪中。
　　半晌后，瓦列里一根白骨化的手指动了动。
　　随后是胳膊，脑袋，身体。
　　丝丝缕缕的黑气在他身体轮廓外翻腾，一条条凝实的符文缠绕着他的手臂。
　　噗通。
　　僵硬的胳膊撑起地面，被翻过来的身体艰难的重新趴在地上。
　　五指虚握抓了抓，瓦列里的身体继续机械般的往前爬行着。
　　“呵呵，我以为你会再忍忍呢。”
　　瓦列里的身体顿住，僵硬的转过头！
　　嗖！
　　“叽——”
　　寒芒闪过，短剑直直钉在了瓦列里的脑门，随后剑身上如电流闪烁了几下，爆发出刺眼的强光。
　　瓦列里的身体不断痉挛，传出痛苦的嘶鸣声，身上上的黑气翻滚了起来。
　　“该死的人类！！你不是离开了吗！！啊——”
　　邵子峰笑眯眯的看着不断翻滚的瓦列里。
　　“因为契约啊，毕竟你要把他送出南极大陆，哪怕只剩下一个零件也不可以毁约哦。”

第三百八十四章 欺诈者指环（二合一）
　　“啊——”
　　呼啸的寒风中传来不似人类的哀嚎，掺杂电弧跳动的噼啪声。
　　瓦列里的尸体躺在刚冻结的雪水中，额头正中心插着的一柄雪亮的短剑，蛇纹剑格上红宝石闪烁，电流在剑身上游走，散发着柔和的圣光。
　　瓦列里的脸上络腮胡子干枯脱落，脸皮迅速变的干瘪开裂，在圣光中一点点化作飞灰消散在寒风中。
　　与之一起消散的，还有这具身体里没有消耗完的生命之力。
　　“该死的人类...啊——”
　　‘吝啬鬼’杰克试图从瓦列里的尸体内出来，可是黑烟刚从身体表面渗出，‘凯伦家族的荣耀’像是受到了刺激，再次爆发出一阵强光。
　　在痛苦的哀嚎声中，黑烟重新退回到了瓦列里的身体里。
　　饶是暂时有这具躯壳庇护，但是在圣光下也支撑不了太久。
　　“人类...你到底想要做什么...”
　　缩回去的‘吝啬鬼’杰克按耐住心中恐惧和愤怒，忍受着痛苦尝试和邵子峰沟通。
　　呼！
　　这时，狂暴的乱流肆虐，球球拍打着火焰龙翼落在邵子峰的背后。
　　暗红色的鳞甲散发出恐怖的高温，快速融化了刚刚冻结的冰水，周围的空气微微扭曲着。
　　它金红色的眸子火焰跳动，看了地上的瓦列里一眼，随后有些无趣的站在原地，长长的尾巴甩来甩去。
　　融化的冰水被尾巴掀起水花，球球顿时来了兴趣，转过大脑袋眼睛一眨不眨的盯着自己的尾巴看。
　　仿佛随时准备扑过去咬住它。
　　“呦~”
　　“公爵大人，这就是需要审判的恶魔吗？”
　　小鹿和灵灵从球球身上飘了下来，小鹿蹭了蹭邵子峰，然后安静的站在了一旁。
　　精力旺盛的灵灵可不是个安分的主儿，看到瓦列里时眼前一亮，提着单手权杖就飘了过去。
　　灵灵身高有一米五左右，看上去娇小可人，它双腿离地悬浮在半空中，带着繁复花纹的长裙挥洒着星辉。
　　眨巴着灵动的大眼睛，灵灵好奇的用手中的星光权杖戳了戳。
　　权杖刚一接触到瓦列里的尸体，上面的的星之元素闪烁，被触碰的地方闪过点点星蓝色光粒子，快速被元素之力侵蚀。
　　“啊——”
　　“吝啬鬼”杰克见状发出惊恐的叫声，把灵灵吓得往后飘了一小段距离，小手拍着平坦的胸脯。
　　待反应过来后，恼羞成怒的灵灵小手一挥，星光流转的荆棘之鞭瞬间出现在它手中。
　　它气鼓鼓的看向瓦列里，挥起了闪烁着星光的长鞭。
　　“觉悟吧！恶魔，吾将用星光审判你的罪孽。”
　　啪啪啪！
　　星光鞭影闪烁，抽打声的声音连绵不断的响起，瓦列里尸体在星之元素的侵蚀下，消散的速度更快了一筹。
　　邵子峰好笑的看了灵灵一眼，并没有制止它。
　　毕竟女孩子都是好面子的，特别是灵灵这样的这样中二少女，要用强势的行动来掩盖自己的失态。
　　再者来说，有灵灵星之元素的侵蚀，也好让他更快的无处可藏。
　　“别打了...告诉我你的目的...人类...我觉得我们可以好好谈谈。”
　　圣光和星元素的双重分解之下，‘吝啬鬼’杰克看着瓦列里的身体快速消散，心中更是着急。
　　挥手让灵灵停下，邵子峰玩味儿的看着他。
　　邵子峰之所以没有让球球暴力破坏尸体，主要是还没有考虑好该怎么处理这个家伙。
　　目前最稳妥的办法就是使用指环上的能力，只是这种能力需要近距离接触，在不知道它还有没有反抗之力的情况下，邵子峰不敢轻易的接触对方。
　　而且一旦用戒指把它收纳进去，就意味在自己找到彻底收服这个家伙的办法之前，不能轻易使用戒指上的【寄灵】能力。
　　除此之外，邵子峰还有另一个想法。
　　通过灵灵以及‘凯伦家族的荣耀’短剑的双重威胁，他想要试试。
　　“我们有什么好谈的？”
　　瓦列里残破的尸身上黑色烟雾拼命往里面缩着，稍晚一点就会被短剑上的白光照到。
　　“当然有...当然有，无论你有什么样的心愿，我都能满足你哦。”
　　‘吝啬鬼’杰克忍受着痛苦的折磨，用蛊惑的语气说道。
　　‘我信你个鬼。’
　　邵子峰心底暗自嘀咕，但是脸上依旧面不改色的说道：“你真的能实现我一切愿望。”
　　“当然...只要你跟我签订契约，任何心愿我都能实现...人类，难道你就没有什么愿望吗？”
　　“权利、财富、美人...”
　　随着‘吝啬鬼’杰克娓娓道来的语气，邵子峰眼前一阵恍惚，出现了各种光怪陆离的幻象。
　　堆积成山的金银珠宝，身姿曼妙的窈窕美人，万人敬仰的至高权利。
　　世间一切的灯红酒绿，此刻都在挑拨着他内心深处最原始的欲望。
　　而那个声音在指引着他，似乎只要他心里同意，这些幻象里的东西都会变成他的。
　　“看到了嘛...这就是我的实力，快签了...啊——”
　　凄厉的哀嚎声响起。
　　眼前充满诱惑的画面轰然破碎。
　　邵子峰浑身一个机灵，吓出了一身的冷汗。
　　好可怕。
　　竟然只是跟它说了几句话就被蛊惑了。
　　如果不是因为‘吝啬鬼’杰克欺诈自己太过投入，忘记自身所处的环境被短剑上的圣光灼烧，说不定他现在已经中招了。
　　更可怕的是，灵灵它们竟然毫无察觉自己的异样。
　　邵子峰脸色阴晴不定的看着地上残破的躯壳，自己那个想法的第一步就失败了。
　　这个家伙实在是太危险了。
　　有了刚才的经历，他不敢在轻举妄动。
　　随着时间的流逝，瓦列里的尸体即将挥发殆尽，隐藏在其中的‘吝啬鬼’杰克越来越焦急。
　　“人...先生，我感觉我们还可以在聊聊，刚才的交谈不是很愉快吗？”
　　“正如我所说，无论你想要得到什么...我都可以帮你完成。”
　　“有什么问题不能通过沟通来解决呢？”
　　不管他说什么，邵子峰打定主意不再搭理，这使得“吝啬鬼”杰克越来越着急。
　　“不...请你回答我啊...求求你回答我。”
　　它的情绪，似乎随着瓦列里躯壳的缩小而濒临崩溃。
　　只是，邵子峰不再相信它。
　　目光平静的注视着残尸，邵子峰突然开口道：“其实我认识你。”
　　“吝啬鬼”杰克一愣，不知道邵子峰突然这么说是什么意思，只是时间已经不允许它在这些小事情上纠结。
　　“先生...我有个不成熟的建...”
　　“‘吝啬鬼’杰克。”
　　邵子峰轻轻吐出这个名字后，气氛似乎凝滞了下来。
　　“欺骗过魔鬼的‘吝啬鬼’杰克先生，您说我说的对吗？”
　　邵子峰说出它姓名的那一刻，瓦列里残骸彻底消散，雪水中只留下破烂的防护服。
　　冰面上翻滚的雾气被‘凯伦家族的荣耀’死死的钉住地面上。
　　在圣光的照耀下，每一丝烟雾都燃烧着柔和的白色火焰，祥和却又带着危险的气息。
　　缠绕的黑气丝上白色的圣火灼烧着，火焰每一次的跳动，都伴随着不似人类的惨叫。
　　“你到底想干什么——”
　　‘吝啬鬼’杰克的声音从黑雾中断断续续的传出，相较之前它虚弱了很多，就连那团黑雾都变淡了不少。
　　给人一种随时都可能消散的错觉。
　　但是邵子峰依然警惕，他摩挲着手指上的指环，脸上带着人畜无害的微笑。
　　“别急，我依然愿意跟你契约。”
　　他的话让“吝啬鬼”杰克有些混乱，有些搞不懂邵子峰是怎么想到，但是它不介意听听邵子峰的想法。
　　邵子峰见状，嘴角勾起，突然他一甩右手，手指上的米灰色指环迅速退去颜色。
　　“我要你成为我的奴隶，永生永世不得背叛、伤害我。”
　　说着他伸出右手，手指上脏兮兮的指环闪烁了两下，翻滚的黑雾顿时像是被奇异的力量给禁锢。
　　还不等它恢复，邵子峰快步上前，把带着指环的手按在了黑雾上。
　　脏兮兮的指环上爆发出一股剧烈的吸力，在‘吝啬鬼’杰克愤怒的辱骂声中，黑雾被吸进了指环里。
　　吸收了‘吝啬鬼’杰克后，脏兮兮的戒指颜色慢慢变成了深邃的黑色。
　　上面有着橙色的扭曲线条，勾勒出一个抽象的南瓜灯鬼脸。
　　邵子峰打量着自己手指上的戒指，心里松了口气。
　　刚才契约什么的只不过是迷雾弹，好在最后成功了。
　　突然，他表情一滞，轻咦了一声。
　　【名称】：欺诈者指环
　　【品种】：翡翠/？？？
　　【属性】：幽、巫
　　【品质】：★★★★
　　【状态】：完好
　　【作用】：寄灵：可以收纳一只元素体/幽魂体/虚幻体的变异生物进行温养。（1/1）
　　御灵：没有签订契约的元素体/幽魂体/虚幻体的变异生物会被短暂控制，判定条件根据对方的品质实力而定，签订契约的元素体/幽魂体/虚幻体亦会受到一定影响。
　　化灵：戒指内收纳元素体/幽魂体/虚幻体的变异生物时，会主动替佩戴者化解一次元素攻击，化解上限根据所温养的变异生物而定。（六阶）
　　【附加能力】：欺诈者：你的话语更加具有迷惑性。
　　【说明】：这枚戒指上蕴藏着十分古老的气息，其中似乎还隐藏着什么秘密，里面里面收纳了一个奸滑吝啬的欺诈者灵魂，请不要轻易的释放它。
　　戒指属性的变化引起了邵子峰的注意。
　　虽说之前在收纳了猞猁的时候，戒指的名字变成了【猞猁指环】，但是整体却没有出现什么变化。
　　没想到吸收了‘吝啬鬼’杰克的指环后，竟然多出了一条附加能力。
　　之前也收纳过灵灵，可惜那时候他准备去云都地区参加比赛，并没有注意到指环有没有附加能力。
　　不知道收纳了这几个小家伙会有什么属性。
　　想到这他有些蠢蠢欲动。
　　可惜...
　　想到光幕最后一句话，邵子峰有些头疼。
　　正如他之前所设想，一旦使用指环收纳了“吝啬鬼”杰克，他就不能轻易的释放这个危险的家伙。
　　而他那个未实施就失败的想法，就是想试试能不能逼迫它签订协议。
　　可惜协议的内容只有在签订后才能查看，他根本不敢去赌。
　　左手手指转动着右手上的指环，邵子峰暂时想不出什么好办法，只能等以后再说了。
　　“球球，走啦？”
　　邵子峰转过头，这才发现猞猁正在三个大佬好奇的目光中，委屈巴巴的抱着头趴在雪水里，身体抖得跟筛糠似的。
　　此时的大猫猞猁是懵逼的，本来想跟主人撒撒娇让他再把自己收进指环。
　　可是这几个大佬怎么都在啊。
　　猫生艰难啊！
　　......
　　“好了，元素的波长和特性我已经纪录下来了。”
　　一间临时搭建的帐篷内，陈艺馨整理着面前的仪器和各种资料。
　　“之后在休息时我会尽快的完成论文。”说到这她转头看了邵子峰一眼：“作为该元素的第一发现人，你还享有命名权，想好叫什么了吗。”
　　邵子峰看着身边安静的灵灵，揉了揉它的小脑袋，不得不说这个小家伙有的时候还是很有气场的。
　　灵灵飞快的摇着脑袋不让邵子峰揉。
　　会长不高的。
　　邵子峰笑了笑也不在意，对陈艺馨轻声说道：“就叫‘星’吧。”
　　“‘星元素’吗？”陈艺馨想起释放技能时满天的星空，笑着点了点头：“倒是挺贴合的。”
　　把元素名称纪录下来，陈艺馨伸了个懒腰。
　　“行了，你去准备一下，我们很快就要启程了。”
　　邵子峰刚要起身告辞，陈艺馨突然叫住了他。
　　她打开折叠办公桌的抽屉，拿出一个有些像对讲机的东西。
　　“听说你手机坏了，这个你先拿着用。”
　　邵子峰接过后跟她道了声谢，打开门帘后离开了帐篷。
　　打量着坑坑洼洼的山谷，邵子峰深吸了一口寒冷的空气，朝山谷的山顶走去。
　　死亡枯树依旧屹立在山顶，只是整个树干上都包裹着厚厚的冰块，枝丫上挂着的尸体也被冻在了一起，不仔细看得话还真以为是一棵冰晶大树。
　　在树木下有一个坟包，前面立着一块石碑。
　　邵子峰静静的站在死亡枯树下，从口袋里掏出瓦列里的戒指放在了石碑前。
　　随后转身离去。
　　寒风吹拂着积雪很快把戒指埋没。
　　石碑上刻着几个字。
　　‘大夏人，马亮。’

第三百八十五章 初次极地科考（二合一）
　　“前方停车。”
　　正在行进途中，耳麦中突然传来了陈艺馨的声音。
　　十多辆全地形雪地车相继在几座雪山的背风处停下。
　　今天是科研队横穿南极的第三天，一开始在极地驰骋的激情慢慢冷却下来，今天更是除了陈艺馨简单的指令，众人连闲聊的兴致都没有了。
　　“嚓！”
　　这时，一只浑身赤羽，姿态神俊的火凤雉盘旋着落了下来。
　　在经历过和圣源会的战斗后，火凤军的七只火凤雉便轮流执行侦查工作。
　　虽说在南极这样的天气下，长时间的飞行侦查对它们来说是很大的负担，但为了众人的安全着想，也只能先委屈它们了。
　　看着正在给火凤雉喂食的赵黎，邵子峰想着要不要把几个小家伙放出来，毕竟没有它们陪着感觉挺不适的。
　　不过想了想还是放弃了，那几个小家伙刚经历过大战，让它们在宠兽空间好好放松一下吧。
　　“接着。”
　　这时，耳麦传来沧海源的声音，邵子峰下意识的接过了他丢来的东西。
　　“谢了。”
　　邵子峰扬了扬手中军绿色的包装袋，倒也没有客气。
　　“看你每天都吃压缩饼干，那东西可没什么营养，难不成你还要减肥？”
　　沧海源拿着军粮走到邵子峰身边，一屁股坐在了雪地上，打开包装袋后，从地上抓起几把雪塞到里面。
　　做完这一切，沧海源懒散的躺在地上，伸手打开了头盔面罩，浑身打了个哆嗦，嘴里嘟囔着：“这鬼天气真冷啊。”
　　“主要是怕麻烦。”邵子峰跟着坐到他旁边：“再说我对吃的东西也不怎么挑剔。”
　　“得了吧。”
　　沧海源歪头看着他撇了撇嘴：“不就是第一次来这种地方紧张吗，压缩饼干占空间少可以多带点，我懂。”
　　被沧海源道破了心思邵子峰也不觉得尴尬，其实他心里确实有这个顾虑。
　　因为要长途跋涉的原因，除去帐篷之类的必需品，每个人可携带的食物空间是严格计算的。
　　第一次来极地怕被饿死，所以邵子峰在挑选食物时，选择了体量更小，更方便携带的压缩饼干。
　　“帮我一下。”
　　见邵子峰没再言语，穿着厚厚防护服的沧海源一手拉开口袋，另一只手撑着地面，吭哧吭哧的侧过身对着邵子峰。
　　邵子峰瞄了一眼，从他口袋里掏出铁盒递给沧海源：“这东西有什么好的。”
　　沧海源接过铁盒，小心翼翼的拍掉手套上的积雪，拿出一根放在鼻子下深深吸了一口，闭上眼露出满足的表情。
　　“你不懂，这可是我的命啊。”
　　“可惜在西兰岛买少，现在只剩这些了。”
　　邵子峰摇了摇头，他还记得之前球球受伤时抽过一口，那次差点给他呛死。
　　把烟放在鼻子下闻了一会，沧海源不舍的把烟重新装进金属盒，像宝贝一样重新装进了口袋里。
　　拿起已经热到膨胀的军粮包装袋，沧海源脱掉手套拿出锡纸包装的食物。
　　“对了，等下我们要一起去爬山...哈，这什锦炒饭还是这么香。”
　　“上山？”
　　“不继续赶路了？”
　　“你康康这素森么地慌...”
　　沧海源一边哈着热气，一边口齿不清的说话。
　　邵子峰打量了一周。
　　什么地方。
　　极地呗。
　　不过这里的地貌和其他地方相比确实有点差别，并不是南极大陆常见的连绵起伏的山脉，而是一座座独立的雪峰。
　　或许是因为处于南极的夏季，这里的雪峰大多只覆盖着一层薄薄的积雪，甚至可以看到下面黑褐色的山体岩石。
　　似乎看出了邵子峰眼中的疑惑，沧海源又打开了一袋梅菜扣肉。
　　“怕不是赶路赶傻了，忘记我们来这是干嘛了呢？”
　　“科考啊。”
　　“是呗，我们又不是来旅游观光的。陈教授说这里的地貌独特，说不定能找到点什么。”说着沧海源拍了拍邵子峰的肩膀，一脸得意的说道：“年轻人，光会打架可不行，要多跟前辈学习。”
　　邵子峰撇了撇嘴，这人心眼真就一丁点大小。
　　都过去这么久了还记仇。
　　闻着空气中的香味，邵子峰忍不住咬了一口手中的红烧肉。
　　肥而不腻，口感微甜，入口酥软即化。
　　真香！
　　......
　　“等下你们只需要翻找表层的岩石就行了，尽量不要用工具破坏山峰主体。”
　　“这种地方基本上没来说什么人，只要仔细一点基本上都会有收获的。”
　　“别走那边，尽量走背风区。”
　　杨奇拿着登山镐走在两人前面，吭哧吭哧的往上走。
　　虽然累的不行，可还是一遍又一遍，不耐其烦的给两人说着注意事项。
　　他这个人哪都好，就是有点老妈子的性格。
　　邵子峰回头看了一眼，发现他们已经来到了半山腰，在往上基本上都是积雪了。
　　相隔不远的另一座山峰上，隐约能看到陈艺馨他们的身影，七名火凤军的战士把陈艺馨他们围在中间，以龟速往不高的山峰上爬。
　　在上山前分组的时候陈，艺馨想拉着邵子峰一起。
　　可就是因为那七名火凤军战士的原因，他果断的接受了沧海源的邀请。
　　他们这次选择的山峰都不是很高，坡度相对也比较平缓，只是走走停停的难免慢了不少。
　　“咦。”
　　这时喋喋不休的杨奇突然轻咦了一声，蹲下身用登山镐在地上捣鼓着什么。
　　邵子峰对这些古生物相关的有点好奇，他连忙上前，好奇的盯着杨奇的动作。
　　杨奇翻出一块石头研究了一会，用登山镐叮叮当当的一阵敲，整块石头就从侧面整齐的分开。
　　平整的切面中间，有一个黑褐色的螺旋状物体。
　　“知道这是什么吗？”
　　杨奇指着那个螺旋状的物体，俨然一副老师的模样。
　　嗯。
　　有点像儿童动漫里的奥利给。
　　邵子峰想了想，决定还是不要把自己的想法说出口。
　　沧海源则志不在此，他不安分的小手在伸进口袋和不伸之间犹豫着无处安放。
　　杨奇见状也不生气，自顾自的说道：“这是菊石，软体动物门头足纲的一个亚纲。是一种已经绝灭的海生无脊椎动物，生存于中奥陶世至晚白垩世...菊石通常分为9目约80个超科，约280个科和约 2000 个属，以及许多种和亚种等，它与鹦鹉螺是近亲...”
　　邵子峰看着喋喋不休，像是背课文一样的杨奇忍不住出口打断：“这个化石也能复苏吗？”
　　“呃...”杨奇被邵子峰问题一愣，随后解释道：“以我们团队现在的研究进度，暂时只能复苏那种冻尸，尸体保存度差点都不太能做到。”
　　“像已经成功复苏的冰原剑齿虎，就是一具完整的冻尸。”
　　“不过之前已经开始进行下一步研究了，只是现在因为冰原剑齿虎不能生长的原因暂时搁置。”
　　邵子峰闻言有些疑惑。
　　“不对啊，之前我发现了一颗化石蛋，陈教授说可以复苏的来着。”
　　“你说这个啊。”杨奇点了点头。
　　“理论上来说，保存完好的化石蛋确实有很大的几率复苏孵化，但是你要清楚化石和化石蛋的区别。”说着他指了指手上的菊石：“就比如这个菊石化石，如果使用现有的技术复苏，得到的只会是一个菊石壳，但它却没有生命，这样说你懂吧？”
　　“化石因为年代更加久远，保存下来的基本上只有骨骼、甲壳之类的。”
　　“如果技术能够再次突破的话，到时候只要有DNA就能复苏，那时候或许就可以复苏化石了。”
　　邵子峰不置可否的点了点头。
　　其实仔细想想也对，毕竟‘未知复苏’到现在不过区区20余年，除去最初几年的混乱无序，全人类真正大力研究变异生物的时间也没有多久，很多技术还都在摸索中。
　　就比如之前他发现的寒川铁矿，等几十上百年后他已经作古，很多事情过了保密的时限，到时候他邵某人或许还能上历史书呢。
　　元素武器之父？
　　这样想想竟然还有点带感呢。
　　这时他想起之前自己送给陈艺馨的琥珀问道：“那琥珀呢？我记得琥珀里的生物都是被封起来的，总可以复苏了吧。”
　　“琥珀。”
　　杨奇有些不确定的说道：“琥珀应该也不行吧，琥珀的成因虽然是树脂，但是在学术界琥珀被划分成特殊化石...”
　　“不过这样说来，琥珀的原理和化石蛋相同...可是如果可以的话，我们的研究课题为什么没有涉及...”
　　本来喋喋不休的杨奇突然陷入了沉默，似乎在思考什么难题。
　　看着陷入沉思的杨奇，邵子峰没有再说什么。
　　之所以这么问，是因为他在看到琥珀时得到了能量反馈。
　　虽然没有见过生物冻尸，想来能复苏成功也是含有能量的吧。
　　这点却是化石所不具备的。
　　滋滋。
　　这时，随着电流声，耳麦中响起了陈艺馨的声音。
　　“怎么不动了，你们是不是有什么发现。”
　　“教授。”杨奇顿时回过神来：“发现了一个菊石化石，保存比较完整...挺好的，我刚才在跟子峰学弟讲解化石的形成和分类...陈教授放心。”
　　听到陈艺馨的问题，杨奇又开始喋喋不休起来。
　　陈艺馨似乎也习惯了他的性格，淡淡的回了句：“嗯，山顶风大，你们小心点。”
　　“教授。”
　　就在陈艺馨准备切断通话时，杨奇突然叫住了陈艺馨。
　　“还有什么事。”
　　“那个...我想问一下我们的研究课题中为什么没有琥珀相关的研究。”
　　“按理说琥珀里面封住的生物保存更加完整，我刚才想了一下，有之前的技术储备，研究难度应该不会很大。”
　　听到杨奇的问题，陈艺馨并没有立刻回答，耳麦里一片沉默，这让杨奇有点慌乱。
　　他心中有些后悔，当着这么多人直接问，教授会不会质疑自己在质疑她。
　　这时，他突然看到在旁边看戏的邵子峰，眼前顿时一亮。
　　“我并没有质疑教授的意思，主要是子峰学弟对这方面比较好奇，而我没有从事过相关课题，解答不出来才想请教教授啊。”
　　邵子峰：？？？
　　不。
　　我并不好奇。
　　不过很快，耳麦中传来了陈艺馨的解答。
　　“琥珀的话，确实比直接攻克化石更加的轻松。”
　　“但是你要知道，琥珀的行程是因为树脂，这就决定了它很难保存除蚊虫意外的绝大多数生物。”
　　“说白了就是体积太小了，里面的生物一般都是蚊子之类的小型昆虫，偶尔有动物琥珀也大多是残肢，没有太多的研究价值。”
　　“还有就是因为我国不是琥珀的主要产地，出产琥珀的质量也不是很好，我们很难得到大量高品质的研究素材。”
　　说到这陈艺馨停顿了片刻继续说道：“不过，如果小峰对这个感兴趣的话，正好我这里还有你送的琥珀，等有时间我们可以尝试展开初步的研究。”
　　此时邵子峰有点懵逼。
　　我虽然对远古生物感兴趣，但是对研究本身并没有兴趣啊！
　　只是看着杨奇期待的眼神，他又不好拒绝，只好捏着鼻子同意了。
　　“既然没事就继续考察吧，多找点化石样本也好作为储备。”
　　“好的教授。”
　　杨奇喜滋滋的关掉了通讯，把菊石装进了随身背包里。
　　“子峰学弟，你要是无聊也到处看看吧，我们比比谁找的化石多。”说完他拿着登山镐，头也不抬的继续巴拉了起来。
　　呵。
　　幼稚。
　　还以为我是小孩子吗？
　　比赛什么的。
　　化石王，我当定了！
　　“喂，老沧你去不去。”
　　“你去吧，我要思考人生。”
　　而此时，一直处于离线状态的沧海源终于被欲望战胜，他急不可耐的从口袋里掏出铁盒，一屁股坐在地上陶醉的闻了起来。
　　邵子峰嘴角抽了抽，拿起自己的登山镐往山顶走去。
　　三小时后，邵子峰一脸黑线的看着身前的几块石头。
　　据鉴定这些都只是普通的石头。
　　邵子峰不甘心的拿起一块放在手里。
　　这些石头那里普通了，形状明明很猎奇的好伐。
　　你看这个，圆滚滚的。
　　跟抱成一团的球球多像。
　　说不定是球球异父异母的亲姐妹呢。
　　还有这个，这上面的纹路它不神秘嘛？
　　胡思乱想着把石头抱起来扔到一边。
　　刚准备离开的邵子峰脚步一顿。
　　他低下头看着自己的脚边，脸上的表情渐渐变的凝重了起来。
　　就在他登山靴踩下的脚印旁边，还有着几枚足迹。
　　这足迹他很眼熟。
　　类似鸟类，却更加的粗壮厚实。

第三百八十六章 关于足迹的猜想（二合一）
　　在邵子峰发现的足迹前，一群人围着小声议论着。
　　咔嚓。
　　杨奇用相机拍完照后。
　　在同事的协助下，小心翼翼的把调好的石膏倒进足迹里。
　　这是古生物专业野外考察时，碰到足迹化石最常用的方法。
　　用这种方法做好足迹模型后，可以更加直观的看到留下足迹生物的足部细节，而且携带起来也更加的方便。
　　虽说使用树脂和硅胶之类做模型更方便保存，可惜那些材料需要比较高的熔点，不适合在雪地上使用。
　　哪怕是直接用水调制的石膏，也有很大的失败可能来着。
　　在众人忙碌时，邵子峰则盯着那个足迹。
　　真的太像他在地下洞穴时见到的那枚足迹了，如果说要有什么差别的话，这个足迹比地下洞穴的那个要小不少。
　　‘不会被什么给盯上了吧？’
　　邵子峰心里暗自嘀咕着。
　　“可以了，小心着点。”
　　石膏凝固后，杨奇等三人拿着工具，小心翼翼的揭开。
　　在用小刷子把上面的积雪扫除后，三人脸上露出了失望之色。
　　“失败了？”
　　陈艺馨站在几人身后，双手抱胸。
　　只是因为防护服太臃肿，这个动作看起来有点好笑。
　　“失败了。”杨奇有些气馁：“这里的雪地太松软，足迹被石膏给压坏了。”
　　“这样啊。”陈艺馨满不在乎的说道：“知道这次为什么直接让你们来处理这个足迹吗？”
　　三人相互对视，微低着头：“对不起教授，让您失望了。”
　　“我不失望，因为在你们商讨方案之前我就知道会是什么结果。”陈艺馨摇了摇头，语气平淡的说道：“既然这个足迹破坏了，那就进行下一步吧，都说说你们对这个足迹是什么生物留下的猜想。”
　　邵子峰抬头看了陈艺馨一眼，总感觉她意有所指。
　　讲道理，这还是他第一次见陈艺馨指导研究员来着。
　　杨奇看着地上的其他几枚足迹，心里有了猜测，可出于学术的严谨性都没有轻易说出口。
　　其他两人显然也是这种想法，有些欲言又止。
　　沧海源伸着脑袋看了一眼，碰了碰邵子峰的肩膀小声道：“这不就是火凤雉踩的嘛，有什么难猜的。”
　　邵子峰嘴角抽了抽，没有搭理他。
　　站在他身提另一边的赵黎闻言黑着脸说道：“火凤雉的足迹没有这么粗。”
　　“冻肿了呗。”沧海源嘿嘿笑道：“天气这么冷，可能你家火凤雉不适应。”
　　“嚓！”
　　火凤雉一听顿时不乐意了，扑闪着翅膀做白鹤亮翅状，抬起自己纤细的爪子就往沧海源身上抓。
　　“火火冷静点。”
　　赵黎抱着自己的火凤雉的翅膀。
　　而火凤雉伸长脖子，气呼呼的对着沧海源抬着爪子，场面一阵鸡飞狗跳。
　　陈艺馨扫了几人一眼没有制止。
　　随后继续看着三名研究员，手指在自己的手臂上敲打着。
　　“怎么，不敢说？”
　　“你们这么多年学的都是些什么东西？”
　　“这在古生物学中最基础的问题都回答不了？”
　　听到陈艺馨的话几人有些难堪，杨奇一咬牙硬着头皮说道：“从足迹来看有些像是小型食肉恐龙，但是恐龙已经灭绝了几亿年，而且南极这种极度低温也不适合它们生存，所以，所以...”
　　陈艺馨微微点头，对其他两人说道：“你们也是这么认为的？”
　　见两人点头，陈艺馨有些恨铁不成钢的说道：“现在这种世界，还有什么是不可能？”
　　“世界已经改变了二十年，我们现在研究之所以进展缓慢，就是因为你们太过局限于过去的科学理论，研究方法。”
　　“就比如刚才，在这种积雪上用石膏做模型，你们是怎么想到的？杨奇你的格陵兰海豹是摆设吗，直接用冰元素冻住不是更好的办法？”
　　“是，现在基于科学理是研究出一些东西，这就让你们得意忘形了？”
　　面对一连串的批评，三个大男人像小孩子一样低垂着脑袋。
　　陈艺馨见状语气缓和了不少。
　　“当然这也不能全怪你们，主要是那群顽固的老头子，总是想用科学来解释超凡的力量。可是时代变了，你们作为大夏的新生力量，要勇于打破这种固有观念才是。”
　　邵子峰算是听出了她的意思，陈艺馨很早之前就跟他说过她对返祖进化的猜测，不过这种猜测和主流的科学至上是相悖的。
　　虽然不清楚她对返祖进化的研究有没有进展，但是从这些话中能听出很是不满。
　　“有什么猜测大胆说，我又不会怪你们。”
　　这番话使几人不再那么拘谨，杨奇小心翼翼的说道：“但从足迹来推测的话，我猜测是艾伯塔龙或者是天青石龙的足迹。”
　　陈艺馨点了点头，看向其他两人：“你们继续。”
　　有了杨奇打头阵，这两名邵子峰不太熟悉的研究员也说出了自己的想法。
　　“我倒觉得比较像是大连鸟或者是祖母暴龙。”
　　“大连鸟倒是有可能，还有羽龙，相较于艾伯塔龙等其他小型食肉龙来说，它们有羽毛可以保暖。”
　　杨奇闻言顿时不乐意了，他反驳道：“这可不一定，陈教授说了要打破固有观念，我认为是恩霹渥巴龙的几率都比大连鸟和羽龙大。”
　　“不可能...”
　　看着争的面红耳赤的三名研究员，陈艺馨满意的点点头。
　　她虽然是近年来最优秀的青年研究学者，有着一定的威信和话语权。
　　但是在很多时候她的话语权都很弱势，老一辈对于过去科学理论的盲目崇拜让她很是不满，可是在大环境的影响下，她又很难做出改变。
　　在攻克了古生物冻尸复苏的技术后，她提出的神话生物论被直接否决，心灰意冷之下索性回到故乡自己申请了个实验室。
　　最后还是因为冰原剑齿虎的事情重新出山。
　　可是据她所知，西方有些国家开始尝试打破科学观念进行研究，这让她心中有了些紧迫感。
　　同时也催生了不同的想法，既然不能直接改变老一辈的想法，那就尝试循序渐进的影响新生代。
　　让他们以后在变异生物的研究中可以更加的天马行空，不然的话大夏这些年的优势很可能会被其他国家弯道超车。
　　没有去打扰讨论的研究员，陈艺馨转过身看向赵黎等人。
　　“这个足迹应该是最近留下的，在附近找找看还有没有什么线索。”
　　“是。”
　　听到陈艺馨的吩咐后，几人快速的行动了起来。
　　邵子峰走到陈艺馨身边开口问道：“艺馨姐，你能确定这个足迹是最近留下的。”
　　“当然可以确认了。”陈艺馨见邵子峰有些疑惑说道：“你是觉得背风处的足迹更容易保存是吧？”
　　“我们虽然是在背风处，风不会直接带来积雪掩埋这些足迹，但是你要知道风吹过山顶的时候，积雪会直接掉到背风处的。”
　　“所以这几枚足迹，我推测不会超过两天。”
　　就在邵子峰准备继续问的时候，，一名战士的声音引起了众人的注意。
　　“教授，这里有发现！”
　　陈艺馨带着邵子峰朝那名战士走去，发现他正站在全地形雪地车的旁边。
　　“发现什么了？”
　　“您看这里。”
　　顺着战士手指的地方，邵子峰一愣。
　　只见运输雪橇旁边有着凌乱的足迹，而雪橇上更是有着几道划痕，用来覆盖物品的防雨布被划开，破布在寒风中猎猎作响。
　　“警戒！”
　　赵黎见状脸色大变。
　　这证明在他们去山上科考的时候，有什么生物来过，或许它现在就在暗处看着几人。
　　“我艹！”
　　这时，沧海源大骂一声，只见他站在不远处，身边散落着几个被撕扯的破破烂烂的包装袋。
　　被偷的赫然是他的那辆运输雪橇。
　　至于少的东西也是他最爱的军粮。
　　“嚓！”
　　随即几只火凤雉升空，在四周侦查了起来。
　　邵子峰也召唤出来了球球帮忙戒备。
　　他现在基本可以确定，有什么东西在一直跟着他们。
　　“嘤？”
　　球球刚出来就钻进了他的领子里。
　　揉着眼睛，软萌的叫了一声。
　　邵子峰拍了拍它的小脑袋：“接着睡吧，有事我叫你。”
　　“嘤。”
　　听了邵子峰的话，球球用小爪子抓着他的衣领，陷入了沉睡。
　　“有发现吗？”
　　“嚓！”
　　几只火凤雉摇了摇头。
　　邵子峰想了想开口说道：“艺馨姐，我怀疑我被盯上了。”
　　“被盯上...”
　　陈艺馨反应过来：“你是说那颗蛋。”
　　“何止是蛋。”
　　邵子峰苦笑着摇了摇头：“我把人家的家给拆了。”
　　众人面面相觑，不知道他这话什么意思。
　　随即邵子峰给他们大致讲了一下地下洞穴的事情，当然隐去了一些不好解释的东西。
　　“你是说那个地下洞穴里的足迹和这个一样？”
　　“看着挺像的，就是地下洞穴的那个似乎更大一些。”
　　邵子峰的话引起了三个研究员的注意，他们表情热切的看着邵子峰，恨不得得到更多的信息。
　　陈艺馨之前的话让他们开始大胆的假设，而现在邵子峰的话无疑让他们有了小心求证的想法。
　　“赵黎，让火凤雉回来吧，应该没有什么危险。”
　　“可是陈教授...”
　　“应该是个小家伙，如果真那么厉害的话也就用不着偷偷摸摸了。”
　　“大家都累了一天，准备扎营休息吧。”
　　......
　　晚上。
　　应该是时间上的晚上，邵子峰睁开眼睛。
　　拿起陈艺馨给的手机，幽暗的荧光在帐篷内亮了起来。
　　现在是2021年2月2日凌晨三点。
　　距离球球的生日还有两天不到，邵子峰准备给它个惊喜。
　　至于它生日的这个日期，是邵子峰记忆中第一次见到球球的日子，所以他就擅自做主把这天当做小家伙的生日。
　　想来这个傻乎乎的小家伙也不会有什么意见。
　　他轻轻拉开睡袋，把抓着他衣服，噙住自己小爪子睡觉的球球从怀里拿下来。
　　重新给它拉上睡袋，邵子峰蹑手蹑脚的站起身来。
　　看着沉睡的球球，他脸上露出一丝柔和。
　　这小家伙在之前的战斗中消耗太大，现在总是睡不够的样子，就像小孩子一样。
　　穿上防护服，邵子峰简单的洗漱了一下，随后走出了帐篷。
　　天空一如既往的布满了乌云，吸了一口冰冷且清新的空气，邵子峰忍不住打了个哆嗦。
　　都说南极的夏季是能看到阳光的，可惜邵子峰始终没有见过。
　　在邵子峰的记忆中，自从进入南极圈后，这里的天气一直都是阴沉沉的。
　　甚至连夜晚是什么样子他都快忘记了。
　　宿营区就选择在昨天发现足迹的地方，六座帐篷把陈艺馨的帐篷围在中间。
　　互相之间用尼龙绳固定住，防止被突然的乱流掀飞。
　　“哟，没有安排你守夜吧，怎么，睡不着？”
　　熟悉的声音响起。
　　邵子峰抬头看去，只见沧海源守着篝火堆，半靠着帝王企鹅的身体上，赤红色的火光把周围映成赤红色。
　　沧海源手中拿着一根皱巴巴的烟卷，在鼻子下嗅来嗅去一脸的惬意。
　　其实邵子峰还是挺佩服沧海源的。
　　曾经有人说过，能把烟戒掉的人很可怕。
　　可邵子峰感觉沧海源比那种人还可怕。
　　他主观上并不是想戒烟，却能在烟的诱惑下忍住不吸，不得不说他有着很强的自控力。
　　“有点事，趁着现在休息时间给办了。”
　　听到邵子峰的话，沧海源顿时来兴趣了，他一脸坏笑的看着邵子峰，给他递了个男人都懂的眼神。
　　“怎么，当着球球的面不好意思？”
　　邵子峰一怔，有些搞不懂沧海源是怎么知道自己要给球球准备生日礼物的。
　　“确实不太好意思，准备给这小家伙一个惊喜。”
　　“嘶！”
　　沧海源表情夸张的看着他倒吸一口凉气：“不是吧你，你真准备当着自己宠兽的面这么做。”
　　“你没做过？”
　　邵子峰有些奇怪，作为宠兽最亲近的人，给自己的宠兽过个生日难道不是应该的么。
　　特别是在一起的第一个生日很有纪念意义的好吧。
　　沧海源皱着眉头想了想：“做过倒是做过，但是被它盯着感觉怪怪的，那你去吧，我会给你保密的。”
　　说完他给邵子峰递了个理解的眼神，继续闻起了自己手中的烟卷。
　　只是不时用眼偷瞄了邵子峰几眼，一脸的唏嘘感慨，嘴里嘟嘟囔囔的也不知道在说啥。
　　“奇奇怪怪的...”
　　邵子峰嘴里嘀咕着，召唤出小鹿后，拿着登山镐往附近的山上走去。

第三百八十七章 新的危机（二合一）
　　（PS：对不起大佬们，我家无线网坏了，折腾了半天才把稿子从电脑复制到手机里，导致分段稀碎，等我重新分段，抱歉抱歉。<(__)>）
　　“化石，化石...”南极大陆的风仿佛永不停歇，不断席卷着积雪往远处吹去。
　　邵子峰跪在雪地里，用登山镐扒拉着山上的积雪，下面露出各种石块。
　　因为条件有限，邵子峰一直发愁要送给球球什么礼物，碰巧昨天听杨奇讲了菊石，他才反应过来这里在不知道多少年前是海啊。
　　海里不得有巨齿鲨，沧龙之类的巨型生物嘛。
　　它们见面得干架啊。
　　干架的时候牙齿说不定会嘣掉。
　　牙这么硬不得成化石嘛。
　　这礼物不就有了嘛。
　　完美。
　　虽然想的是很完美，但是翻找了一个多小时，别说牙化石了，连个锋利点的石头都没见到。
　　直起身捶了捶腰，邵子峰对另一边喊道：“小鹿，大猫，你们有收获吗？”
　　“呦~”
　　小鹿先从一块山石后探出小脑袋，确定是邵子峰在叫它后，慢慢从石头后走了出来。
　　每走一步，它乳白色的身体上都会飘洒着蓝色的星光。
　　星蓝色的眸子注视着邵子峰，几根虚幻的藤蔓各自卷着一块石头。
　　左右看了看自己捡到的石头，小鹿把藤蔓伸到了邵子峰面前，一脸期待的看着他。
　　看着自己面前的几块石头，邵子峰皱着眉仔细的打量着。
　　他用登山镐敲了敲，石头发出清脆的声响。
　　邵子峰暗自点头。
　　不愧是贴心小棉袄小鹿酱。
　　这个挑选化石的眼光和他化石王邵某人有的一拼。
　　奇形怪状的石头。
　　带着奇怪花纹的石头。
　　还有和球球异父异母亲姐妹同款的石头。
　　简直和他昨天找到的那些是一个模子刻出来的。
　　邵子峰很想说不是，只是在小家伙期待的眼神下，他违心的点了点头：“小鹿真棒，不愧是你。”
　　“呦~”
　　爱听好话小鹿开心的眯起了眼睛，它小心翼翼的把那些石块摆在邵子峰身前，用脑袋上的小角角蹭了蹭他的胸口。
　　邵子峰暗叹一口气，伸手揉了两下，看来小鹿这个家伙是靠不住了，他的目光再次看向了另一块山石。
　　一条毛茸茸的粗壮断尾耷拉着，在寒风中瑟瑟发抖。
　　“大猫，你找的呢。”
　　听到邵子峰的声音，那条尾巴顿时僵住。
　　“Mao！”
　　猞猁不情不愿的转过身，发出嘶哑难听的叫声，它耷拉着脑袋，没精打采的用粗壮的的爪子踢着几块小石子走了过来。
　　爪子一碰即退，就好像那个石子会把它烫伤一样。
　　猞猁的心情很低落，从小颠沛流离，食不果腹的它在碰到邵子峰后，以为自己有了家。
　　野惯了的它尝试压制自己的野性，接纳邵子峰做主人。
　　虽然说这跟他身边有几个大佬也有着亿点点的关系。
　　但主要还是那个戒指里太香了，让它欲罢不能。
　　这样的日子过了半年多，然后在前几天它的生活改变了，它眼睁睁的看着自己的“家”被别人霸占，自己却无能为力。
　　想起被赶出“家”这两天的日子，猞猁感觉自己的鼻子酸酸的。
　　先是极致的冷，然后又被一个大佬拉到火山中，感受极致的热。关键是那个大佬就像是得到了玩具，不准它离开。
　　可是在看到岩浆池里的那一位，猞猁感觉能给大佬当枕头还是很不错的，最起码不会被烈火焚身。
　　后来大佬突然消失，它拼命的逃离了火山，踩着滚烫的沙漠逃向了那片森林。
　　享受着林荫里清馨的空气，甜美的草木幽香，猞猁感觉自己在这里也挺好的。
　　就在它以为自己在这里重新开始生活后，心情愉悦的它忍不住转化成了幽魂体。然后它的噩梦开始了。
　　突然出现一个仙子一样的大佬说它被恶魔侵蚀变的不洁，而它要亲自洗涤这世间一切的不洁和罪恶。
　　回想起那一鞭又一鞭的抽打，猞猁忍不住浑身颤抖着。
　　再后来，它就被主人给召唤了回来。
　　重新回到这片冰雪世界，大猫想学上次哀求主人让它回“家”。
　　可看到主人身边的鹿大佬，猞猁的心彻底凉了。
　　“你这捡的是什么东西啊。”
　　看着眼前几块还不如他拇指大的石子，还有蹲在他面前垂头丧气的大猫。
　　邵子峰即好气又好笑。
　　这个懒怂。
　　“Mao~”
　　沙哑难听的声音响起，大猫眼睛似有似无的瞟着他手指上的欺诈者指环，其想法不言而喻。
　　“别想，里面那个我要是放出来来，分分钟给你吸成猫干。”
　　“喵！！”
　　猞猁一听顿时来了精神，虽然它打不过几个大佬，但是它还能怕了那团黑雾？不可能！唰！几根锋利的爪子弹了出来，大猫猞猁伸出粗糙的舌头舔了舔，眼中凶光闪烁。
　　夺“家”之仇，不共戴天！
　　啪！
　　一根藤蔓抽在了它的脑袋上，刚才还气焰嚣张的大猫顿时怂了。
　　它瞄了眼小鹿，心里越想越委屈，忍不住趴在雪地里，把大脸埋在爪子之间。
　　两只耳朵上的黑色簇毛在寒风中微微颤抖。
　　邵子峰看到它这个样子也是无奈，这种变异进化的变异生物是不能契约，虽说球球它们可以把它拉进宠兽空间，但是宠兽空间里并不会给它开辟适合它生存的场地。
　　他目光闪烁不定，在有了“吝啬鬼”杰克后，三星品质的猞猁对他的作用就不大了。
　　而且变异进化的猞猁，除了能够转化为幽魂体外，其实本身的素质也就是普通生物，带着它相当于多带了个累赘。
　　有那么一瞬间邵子峰想直接赶它走。
　　似乎是感受到了什么，大猫猞猁顿时抬起头，昏黄色的眸子可怜巴巴的看着他。
　　邵子峰犹豫再三，最后叹了口气。
　　在戒指里养了那么久，真要说一点感情都没有也不可能。
　　算了，就先在养着吧。
　　让小鹿把猞猁送回宠兽空间，邵子峰抬头看了眼山顶。
　　两个小的是指望不上了，还是得靠身为化石王的自己啊！随后他拿着登山镐继续往上爬去。
　　再往上不远处还有一片凹下去的地方，他准备去那里看看。
　　“小鹿，你也要小心点。”
　　“呦~”随着高度的提升，风力也越来越大，穿着本就臃肿的防护服，顶着寒风爬山对他的消耗很大。
　　小鹿蹦蹦跳跳的跑上平台，然后回头用藤蔓缠住邵子峰。
　　咔！
　　镐头卡在一块石头中，邵子峰抓紧登山镐脚下用力一蹬，另一只手扒着了平台。
　　“呦~”
　　“终于上来了。”邵子峰躺在凹进去的平台雪地上，大口的喘着粗气。
　　休息了一会，他恢复了一些力气，拿着登山镐翻找了起来。
　　因为接近山顶的气温更低，这里的山石都紧紧的冻在山体之上，邵子峰废了好大劲儿才用登山镐敲掉一个。
　　嗯。
　　看着齐根而断的石头。
　　凭他化石王的眼光来看，这个也不是化石。
　　咚！
　　这时，登山镐不知道碰到了什么东西，传来一声沉闷的响声。
　　不同于山石那种清脆，这个声音闷闷的，手感也很轻。
　　突然出现的异物引起了邵子峰的注意，他扔下石头，用登山镐快速的刨着雪。
　　冰屑四溅，很快一截不知道什么动物的骨头暴露在他眼前。
　　这节有他小臂粗细的骨头上满是咬痕，上面还挂着黑红色的肉丝。
　　邵子峰一愣，随即又往下抛了几下。
　　更多的骨骼暴露在他眼前，层层叠叠的不知道堆积了有多厚，除此之外还有一些粪便和灰白色的皮毛，看上去也很新鲜。
　　他抬头打量着这个山上的平台，越看越觉得不对。
　　这造型，似乎像是什么动物的巢穴啊。
　　......
　　“嗷呜~”
　　陈艺馨的帐篷内，浑身乳白色的小剑齿虎浑身毛发凌乱，发出奶声奶气的恶虎咆哮。
　　它紧闭着眼睛，长大的嘴巴里粉嫩的小舌头卷了起来。
　　如果仔细看的话，能发现它身体周围涌动着微弱的能量波动，淡蓝色的冰系元素在毛发间浮现，其中还夹着着金属色泽的元素粒子。
　　这些元素在操控下快速聚集，就在即将成型时突然炸开。
　　轰！
　　带着寒意的能量冲击扩散，陈艺馨身体表面浮现出半透明的能量罩。
　　可是帐篷内的其他物件就惨了，办工作上的文件纸张发出哗啦啦的声响。
　　小毛球一样的冰原剑齿虎倒在睡袋里，长着嘴巴大口喘气。
　　“教授！”
　　“我没事，不要进来。”
　　陈艺馨随口回答了一声，盯着睡袋上的冰原剑齿虎喃喃道：“还是不行吗。”
　　看着纪录的能量波长，她脸上的表情有些失望。
　　因为是在帐篷里，陈艺馨现在只穿了一身粉色的紧身秋衣，脚上则趿拉着那双粉色兔子鞋。
　　长时间没有打理的栗色卷发越发凌乱，根部黑色的头发也越来越显眼。
　　推了推小巧的眼镜，陈艺馨用笔挠了挠头发，仔细对比着冰原剑齿虎在释放技能时两种元素的能量波长。
　　“嗷~”
　　这时，冰原剑齿虎恢复一些力气，摇摇晃晃的站起来跑向陈艺馨，小脑袋在她腿上蹭来蹭去。
　　陈艺馨的笔一顿，放下了手中的笔记本。
　　“饿了？”
　　俯身把小毛球抱在怀里，陈艺馨扯了扯它的脸颊。
　　“嗷嗷~”
　　冰原剑齿虎张开嘴巴去咬陈艺馨的手指，可是无论怎么都咬不到，最后急的伸着小爪子去抓。
　　陪冰原剑齿虎玩了一会，陈艺馨看了一下时间已经上早上的七点钟。
　　她给冰原剑齿虎泡好奶，随即开始收拾着凌乱的办公桌。
　　昨天又是大半夜没有休息，她准备今天再在这里逗留一天。
　　一是因为还有几座山峰没有考察，还有就是因为她对那只跟着邵子峰的生物很感兴趣。
　　疑似恐龙的生物生物在南极，如果确认的话，恐怕绝对是震惊世界的大新闻吧。
　　要知道哪怕是她复苏的这只剑齿虎，出现在地球上也不过300多万年，比它更古老的古剑齿虎最早也不过3500万年。
　　但是恐龙却已经灭绝了6500万年了。
　　虽然不知道它们是怎么延续下来的，但无疑让陈艺馨对这个大陆更加的期待了起来。
　　洗漱完后，陈艺馨换上了防护服，把粉色的兔子鞋放进了旅行箱的最底部，这才抱着小剑齿虎走出了帐篷。
　　“教授！”
　　两名在帐篷门口站岗的小战士敬了个礼。
　　今天的寒风似乎又大了不少，席卷着积雪，十米外的景象都看不太清楚。
　　陈艺馨点点头：“去休息吧。”
　　“是！”
　　随着陈艺馨的到来，宿营区开始忙碌了起来。
　　杨奇和他的两个同事铲冰化水，准备吃早饭。
　　从出生就呆在实验室的冰原剑齿虎，瞪着蓝汪汪的大眼睛看着这片冰雪世界。
　　它感觉很亲切，血脉中似乎有什么在呼唤着它。
　　“去玩吧，别跑远。”陈艺馨把冰原剑齿虎放到地上，小家伙粉嫩的肉垫踩到积雪时，忍不住打了个寒颤。
　　小心翼翼的用鼻子嗅了嗅地上的积雪，冰原剑齿虎发出一声欢呼，然后开心的在雪地里滚了起来。
　　“教授你来了。”
　　“嗯。”陈艺馨微微颔首，环顾了一周后说道：“小峰呢，还没起床？”
　　“应该吧，我们起床后没见到子峰学弟。”
　　陈艺馨点了点头没再说什么。
　　听到两人的对话，沧海源欲言又止。
　　在他想来邵子峰去了这么长时间，无论有什么个人问题都解决完了吧。
　　但是这事又不好明说，索性憋在了心里。
　　“嘤嘤嘤！”
　　这时，邵子峰的帐篷外传来球球的叫声，它睡醒后没见到蛋蛋，自己乖乖的起床拉好睡袋准备出去找他。
　　可是出来后它发现外面也没有蛋蛋！小家伙顿时着急了，身上火元素涌动，一对火焰龙翼在它背后展开，围着宿营区飞来飞去寻找邵子峰的身影。
　　陈艺馨一怔，连忙问道：“今晚是谁守得夜。”
　　“报告，是佟昊和沧海源。”
　　佟昊看到陈艺馨的目光看来，连忙摆手：“我没见到。”
　　所有人的目光顿时都落到了沧海源的身上。
　　沧海源见状小心翼翼的说道：“子峰兄弟凌晨三点多就出去了...”
　　轰！
　　一道赤红色的流光朝着沧海源扑来，球球包裹着火焰飞到了沧海源的面前，一对金红色的眸子紧紧的盯着他。
　　“那个啥。”沧海源吞了口口水：“他说要去找点什么东西。突然”
　　话音刚落，风雪中出现了一人一鹿身影。
　　邵子峰手中提着几根骨头，急匆匆的走了过来。
　　砰！把骨头扔在雪地里，溅起一蓬雪花。
　　他声音严肃的说道：“我们要马上离开，这里不是很安全。”

第三百八十八章 关于南极大陆的猜想（二合一）
　　“我们要马上离开，这里不是很安全。”
　　邵子峰的话让营区的气氛为之一滞，错愕的看着风尘仆仆的身影。
　　篝火中的火焰跳动。
　　在寒风的吹拂下，飞出许多火星发出噼啪声。
　　“嘤！”
　　一道带着尾焰的流光闪过，球球拍打着火焰龙翼扑到了邵子峰的怀里，扬起小拳拳咚咚咚的捶了起来。
　　邵子峰的脸色一白，什么严肃的表情瞬间破功，龇牙咧嘴的哄着球球。
　　乖乖，这小家伙捶得的也太狠了。
　　要不是三件套足够厚，这一下就得红一块。
　　小鹿看了他一眼，幸灾乐祸似的眯起了眼睛。
　　“嗷呜~”
　　小小的冰原剑齿虎看到骨头顿时来了兴趣，跌跌撞撞的跑过来扑到骨头上，像模像样的撕咬了起来。
　　“小峰，这是？”
　　陈艺馨抱起奶凶奶凶的剑齿虎，看着雪地里的一堆骨头疑惑的问道。
　　其他人的目光也看了过来，显然他们对这些骨头的来历也十分的好奇。
　　“这是我在山上找到的，那里还有很多。”邵子峰制止了球球爱的小拳拳，转身指了指离营区不远的雪山：“我用登山镐大致挖了一下，除了堆积着厚厚的骨骼外，旁边的积雪下还埋着很多粪便。”
　　“根据我的推测，那里应该是一个变异生物长期居住的巢穴。”
　　邵子峰的话让众人脸色微变，有人却提出了相反的意见。
　　“不可能，南极这种环境怎么可能会有长期筑巢的生物，就算有个别的变异生物可以在这里短暂的生存，那些长期生存的食物该怎么解决。”
　　研究员中一个体型微胖的青年推了推黑框眼镜反驳道。
　　他叫王宏才，在雪龙号上时就不爱和众人接触，有些自视甚高，喜欢自己坐在休闲区看书，邵子峰跟他的关系也仅限于知道名字。
　　杨奇见陈艺馨脸上表情不悦，连忙用肩膀碰了碰他：“宏才，教授昨天才说过，现在的世界一切都有可能，你先听子峰学弟把话说完...”
　　“可是那也不能违背自然规律，任何生物想要长期的存活都要有一整套完整的生物链。”王宏才梗着脖子的争辩道：“再说，就算是昨天那只生物真的存在，它偷窃我们的食物代表着这里不存在生物链。”
　　“他一个非研究专业的战训系学生懂什么，哪有...”
　　“够了！”
　　陈艺馨脸色越来越难看，王宏才自视甚高她是知道的，但是她本以为昨天的教训能让他做出一些改变，没想到还是这么的冥顽不灵。
　　这人有病吧。
　　邵子峰有点不爽了。
　　你说归说，diss我干嘛。
　　但是为了不让陈艺馨难做，邵子峰强行按耐住自己的脾气。
　　“以上只是我自己的判断，我确实不是专业的，看不出来这些骨骼属于什么生物，是多久之前吃的，所以带了几根不同深度的骨骼回来让你们看看。”
　　现场的气氛一时有些微妙，都觉得王宏才刚才说的那些有些过分了，不管怎么说邵子峰都是好心。
　　“嘤！”
　　球球也反应过来那个胖子在质疑自己的蛋蛋，小家伙恶狠狠的瞪着王宏才，嘴角有火星迸射。
　　要不是被蛋蛋抱着有点舒服，它非得打爆那个家伙的狗头。
　　陈艺馨压下心中的不悦，冷着脸对王宏才身边的人说道：“魏易博，你检验一下这些骨骼。”
　　“好的教授。”
　　名叫做魏易博的年轻人身材中等，长着一张和年龄不符的脸。
　　因为平时和王宏才关系不错，所在他给王宏才丢了个眼神，让他适可而止。
　　王宏才此时也清醒了过来，知道自己刚才说的话有些过了惹得教授不悦，可是身为研究员傲气让他怎么可能对一个大学生低头。
　　魏易博见状叹了口气，蹲下身开始忙自己的事情。
　　他先是拿过一根手腕粗细的骨头仔细打量着。
　　颜色暗沉的骨头上除齿痕外，骨骼上和两端还残留着不少肌肉和肌腱组织。他把骨骼放在鼻子下嗅了嗅，并用手指按了按残留的肌肉。
　　随后再拿起一根，以此往复，把邵子峰带来的几根骨头都查看了一遍。
　　“这片区域上一次有日照是多久之前？”
　　杨奇连忙拿出专门配备的手机查了一下：“大概是七天前。”
　　魏易博点了点头：“在这种环境下辨别冷冻尸体要结合环境和天气，如果冻尸保存的环境一直处于低温，那么尸体的死亡时限很难辨别。”
　　“但是好在现在是南极的夏季，在极昼的持续日照之下，山上的积雪会缓慢的融化，尸体暴露在阳光下从而开始滋生细菌。”
　　“虽然短暂的时间内不足以使肉质腐败，表面上很难区分，但是通过气味和按压会依然发现融化过的区别。”
　　“就像这两个。”说着他拿着两个骨头摆在一起，手指同时按下去，只见其中一个骨头上的碎肉在按下去后缓慢的回弹，而另一个就像是在按内部被破坏的烂肉。
　　“从这可以判断出，左边这一支经过反复的融化解冻，内部结构已经发生了变化，显然是很久之前的尸骨。”
　　“而右边这支肌肉还有弹性，在根据气味判断，这支显然没有经历过日光暴晒。”
　　“所以。”说着他起身对陈艺馨说：“教授，从这骨骼上来看，这个骨头不会超过七天，而且时间或许更短。”
　　“嗯。”陈艺馨扫了王宏才一眼，对魏易博说道：“还有呢。”
　　“这个...”魏易博知道陈教授想让他说什么，看了自己的好朋友一眼他无奈说道：“根据这几块不同时期的骨头判断，这些骨头的时间跨度或许超过一年。而且除了个别骨骼外。都上属于同一种生物，也就是说子峰学弟说的那个变异生物巢穴，基本可以判断有着稳定的食物来源。”
　　他的话一出口，王宏才脸上有些挂不住，他有心想要反驳，但是魏易博的水平他是知道的，继续反驳只会惹人笑话。
　　“魏先生，还能看出些什么吗？”赵黎听完后连忙问道。
　　他们的关注点和其他人不同，除了这些骨骼的时间外，还有就是该骨骼的实力。
　　根据骨骼判断，这些都是大型生物，根据‘大就是强’这一定律判断，这些生物的实力不容小觑。
　　而能猎杀这些大型生物当做食物的，实力可想而知。
　　似乎是看出了众人的紧张，魏易博再次开口说道：“大家不用紧张，根据骨骼上的齿痕来看，这生物的个体实力应该不是很强，极有可能是擅长围猎的族群生物。”
　　不说还好，这一说火凤军众人脸更黑了。
　　大哥你到底懂不懂啊。
　　有围猎习性的族群生物才更麻烦好吗。
　　如果只有一个两个，必要时他们还能牺牲自己保全大部队。
　　可是族群性的...
　　大家坐等着一起玩完好吗。
　　顾不得其他，赵黎连忙说道：“陈教授，我们必须要尽快离开这里。”
　　“我知道，先不要着急。”陈艺馨略显平静的说道：“虽然不知道是哪种生物族群，但是一般这种族群性的生物，不会轻易攻击除它们食谱以外的生物。哪怕是要攻击，也会提前观察好多天，确定没有威胁后才会动手。”
　　“而且从描述上来推断，这个族群的规模也不是很大，就算是食物匮乏大概率也不敢攻击我们。”
　　“当然，除非我们杀害了它们的后代，它们会变得不死不休。”陈艺馨笑着看邵子峰：“我想小峰不会做这种事吧？”
　　“怎么可能。”邵子峰连忙摆手：“那就是一个空地，除了这些骨头我什么活物都没看到。”
　　听了陈艺馨的话，众人紧张的情绪平复了不少。
　　“我现在担心的是下面的路程了。”
　　“从这两天发生的事情来看，南极大陆的危险或许不止是恶劣的环境，极有可能是一块另类的非洲大陆。”
　　众人沉默了下来。
　　非洲以野生动物品种及数量繁多而闻名，大型有蹄类哺乳动物90多种，淡水鱼2000多种，比其他各洲都多。鱼类约有3000个物种，两栖动物有约238种，爬行动物有58种，鸟类有589种，哺乳动物有1100种，被称为野生动物的天堂。
　　当然这是‘未知复苏事件’之前，非洲发展本来就相对落后，六十多个国家和地区大小冲突不断。
　　除了南非，饥饿和贫穷是那里的主旋律，后来‘未知复苏事件’爆发后，非洲各国根本无力阻挡，只有球球的故乡南非还在苟延残喘，其他大部分地区都成了人类的禁区，真正的变异生物天堂。
　　他们才刚从新站出发第三天，还在外围就碰到了两种不同的变异生物，如果真如陈艺馨猜测的那样，这里是另类的非洲，鬼知道接下来还会有什么变异生物的存在。
　　并没有给众人过多的思考时间，陈艺馨继续说道：“为了应对可能存在的变异生物，在接下来的行程中，不管是侦查还是防备，都要慎之又慎。”
　　“这件事可会很辛苦，就交给你们了。”
　　赵黎几人连忙立正敬礼：“是。请教授放心。”
　　“还有，除了原定的路线，我们还要尽可能多的调整线路，如果原定的线路有危险，立刻换成其他线路。”
　　“这件事交给沧海源、杨奇和魏易博了。”
　　“陈教授放心吧。”沧海源胸脯拍的啪啪作响：“打架我可能不如某人，但是这个我专业。”
　　邵子峰撇了撇嘴，这个人的心眼真的小。
　　像他就不一样了，是个心胸宽广的男人。
　　扫了王宏才一眼，看到他因为被无视而惴惴不安的表情。
　　邵·心胸宽广·子峰的心胸更加宽广了。
　　舒服。
　　在做完这些安排后，陈艺馨并没有显得很轻松，反而脸色越来越凝重。
　　“空中和陆地上的变异生物侦查交给火凤军，但是地下如果有变异生物，我们就会很被动。”
　　南极大陆不同于其他地方，有些覆盖着平整的雪地下，其实隐藏着无数的沟壑。
　　如果只是路过还好，因为这些沟壑基本都会覆盖着冰融水冰层，几百公斤的雪地车换上履带可以直接开过，可怕就怕这些沟壑里藏着什么变异生物。
　　那对他们来说绝对是灾难。
　　“我来吧。”
　　就在众人一筹莫展之际，邵子峰突然出声道：“我的变异生物有感知类技能，到时候我走在车队最前面，如果地下有变异生物的话，能第一时间发现。”
　　“小峰，可是...”刚才还雷厉风行的陈艺馨脸上露出了迟疑之色。
　　“艺馨姐，你放心吧。”
　　“嘤嘤！”
　　球球挥舞着小爪子，虽然不懂他们在说什么，但是蛋蛋最棒了！
　　“我不是不相信你，只是...”
　　“教授，这个我可以作证。”
　　沧海源突然打断陈艺馨的话，他回想起和邵子峰在一起的几次经历，这个家伙似乎总是能提前一步感知到危险。
　　她当然不是不相信邵子峰，只是出于私心不想让他冒险，要知道走在最前面除了可能存在的变异生物的袭击，还有积雪下的空洞。
　　但是作为领队，有些话不好明着说。
　　事已至此，她也没有阻止的理由了，想到这，陈艺馨瞪了沧海源一眼。
　　沧海源摸了摸鼻子，感觉有点委屈。
　　“既然如此，赵黎你先安排两人在周围侦测，防止那些变异生物突然回来，其他人尽快收拾帐篷和其他物品。”
　　“是！”
　　“嚓！”
　　两只火凤雉鸣叫着快速升空，红色的身影拖着尾焰在营地的上空盘旋。
　　在一番忙碌后，科考队的所有人穿戴整齐，跨上全地形雪地车。
　　此时外面的风雪更大了。
　　“出发！”
　　“嚓！”
　　在轰鸣声中，在火凤雉的带领下，一行车队缓缓消失在风雪中。
　　原本热闹的营区只留下凌乱的车痕和已经熄灭的篝火。
　　寒风卷着雪花肆虐，在不久后这里会重新被积雪覆盖，像是从来都没有人来过。
　　砰！
　　突然，一个小巧的身影从山上掉了下来。
　　随之滚落的积雪把它给埋在了下面，鼓起了一个雪包。
　　片刻后，顶着积雪的小脑袋从雪地里探了出来。
　　它飞快的摇了摇头，把头上的积雪甩飞，
　　同时被甩飞的还有它嘴角新鲜的血液。
　　小脑袋转动，琥珀色的竖瞳看着消失的帐篷露出焦急之色。
　　它低伏下身嗅了嗅雪地上的气味，随后迈着两条有力的后腿，朝往风雪中追去。

第三百八十九章 发现
　　苍茫无垠的冰原上，干冷的寒风肆虐。
　　纯白色的雪原在风中飘洒着烟雾状的雪尘，贴着地面形成一层薄薄的雾气。
　　轰！
　　全地形雪地车在轰鸣声中破开了雾气，随后一辆辆雪地车接连驶过。
　　邵子峰用手擦了擦头盔面罩上的雪尘，脑海中传来了阵阵眩晕感，让他的身体有些轻飘飘的。
　　他知道自己的精神力有些透支了。
　　在行驶过程中，邵子峰为了确保安全一直开着共情。
　　虽说就算不开启共情，如果有什么生物对他产生敌意同样可以感知到。但是为了以防万一，他还是选择把感知范围控制在身前十米的距离，这样如果雪地下有变异生物在睡觉，他也可以提前避开。
　　“嘤嘤！”
　　球球下半身缩在防护服内，小脑袋伸进头盔里，嘴里嘤嘤嘤的说着什么。
　　用下巴蹭了蹭球球的小脑袋，邵子峰低头看了眼陈艺馨给他的手表，上面清晰的显示着路线以及他们所在的位置。
　　“再坚持一会就可以休息了...”
　　在心里默默给自己打了个气，邵子峰转动车把，身下的全地形雪地车发出咆哮声，轮胎两侧的积雪像是海浪般被掀起。
　　“嚓！”
　　这时，在半空中担任侦查任务的两只火凤雉突然盘旋了起来，它们相互交叉着飞行，在暗沉的乌云下组成了8字型。
　　滋滋——
　　“前面有情况，降低车速，佟昊马凯，你们先去探查一下情况。”
　　“是！”
　　耳麦里简短的指令下达后，两辆全地形雪地车快速脱离车队，往火凤雉方向奔驰而去。
　　邵子峰停下了全地形雪地车，从车上下来后身体一软差点摔倒，他连忙扶住了车身，微微摇了摇头。
　　“嘤！”
　　球球见状急忙从邵子峰的防护服里爬出来，站在车座上用两只小爪子顶着邵子峰的身体。
　　虽然这里的低温让它感觉很不适，但是依旧咬着牙坚持着。
　　看到球球这个样子，邵子峰心里暖呼呼的。
　　他用手按在球球的小脑袋上揉了揉：“放心吧，我没事。”
　　“嘤嘤！”
　　“好好好，不逞强，难道在球球眼里我就这么弱吗？”
　　“嘤~~~”球球有些质疑的拖了个长腔。
　　砰！
　　邵子峰没好气的弹了它一下，球球委屈巴巴的用爪子抱住小脑袋。
　　蛋蛋欺负球。
　　，，Ծ‸Ծ，，
　　“小峰，你没事吧。”
　　似乎是发现了邵子峰异样，陈艺馨连忙走了过来担忧的问道。
　　“艺馨姐，我没事，休息一下就好。”邵子峰摆了摆手，想要站起来。
　　陈艺馨上前搀扶着邵子峰的胳膊，顺手打开他的头盔面罩。
　　只见面罩下邵子峰脸色苍白，嘴唇也有些干裂起皮，看上去十分的虚弱。
　　“还说没事，身体不舒服就别硬撑着，让我怎么说你”
　　“嘿嘿，这样怪冷的。”
　　邵子峰侧身靠在全地形车上，伸手想把面罩拉上，毕竟零下几十度的低温不是闹着玩的。
　　“先喝点水再说。”
　　陈艺馨阻止了他的动作，打开了自己的头盔面罩，从里面扯出一个塑料水管。
　　为了在行驶过程中方便补充水分，每个人防护服内都有内置水袋，一根水管连接到头盔内，口渴时只要噙住水管就能喝水。
　　在这种环境里行动，为了解决队员的吃喝拉撒，他们每个人基本都穿着成人纸尿裤。
　　防护服穿脱不便先不说，这种气温下，那啥很容易冻伤的。
　　“我还有...”
　　话没说完，邵子峰一拍水袋，发现自己的水不知道什么时候已经喝完了。
　　他有些尴尬的看着陈艺馨手中的水管，舔了舔起皮的嘴唇，确实有些口渴了。
　　“喝吧，一个小孩子哪有这么多顾忌。”陈艺馨笑呵呵的看着他：“难不成你还真对姐姐有什么非分之想。”
　　“哪能啊。”
　　邵子峰不好意思的笑了笑，伸手拿过水管塞进嘴里。
　　甘甜的冰融水进入口腔，使得邵子峰精神一振。
　　但是因为水管长度有限，他整个人就像是趴在陈艺馨胸前似的，这动作做起来多少有点尴尬。
　　陈艺馨目光柔和的看着低头喝水的大男孩：“使用你说的那种能力很耗费精神力吧。”
　　“呜。”正在吸水的邵子峰下意识的点了点头，然后狠吸了一口水抬起头：“没事，多练习一下就好了。”
　　就在两人说话间，球球看了看邵子峰，又看了看陈艺馨胸前的水管。
　　它感觉蛋蛋背着自己在偷吃好吃的。
　　虽然很想尝尝是什么，但是它对这个骂过它的女人一直没有什么好感。
　　突然，聪明的阿球想起了什么，它扒着邵子峰的衣服三两下钻进头盔里，拉起管子就往嘴里塞。
　　吸~
　　几滴水在它瞬间嘴里蒸发。
　　球球愣住了，什么味道都没有鸭。
　　只是片刻后，球球就悟了。
　　它抬头小脑袋眼泪汪汪的看着蛋蛋。
　　原来蛋蛋每天吃的都是这种东西啊。
　　好可怜。
　　自己果然要对他好一点。
　　感觉到头盔里球球在抱着自己的下巴乱蹭，控制不住的感动的情绪瞬间把邵子峰淹没。
　　受这股情绪的影响，邵子峰都有点感动了。
　　怎么了这是，有点懵啊。
　　“你别哭啊，要不然等下你歇歇，让他们开路吧。”
　　陈艺馨看到邵子峰泪眼汪汪的有点手足无措，毕竟作为大龄剩女的她也没当知心姐姐的经验。
　　害！
　　邵子峰瞬间从感动的情绪中脱离，连忙跟陈艺馨解释自己没哭。
　　“嗯嗯，没哭就好，有什么事别憋心里，一定要告诉我哦。”
　　在陈艺馨将信将疑的目光中，邵子峰恨不得把球球拉出来打一顿。
　　“我...”
　　这时，耳麦里传来滋啦声。
　　“报报报告...”说话的是佟昊，说话的同时耳麦里传来清晰的吞咽口水的声音：“好多变异生物，这里有很多没见过的变异生物。”
　　“不可能...”
　　听到佟昊的话，反应最大的就是王宏才，只是他一句话没说完就被陈艺馨给瞪了回去。
　　“你们有没有暴露。”
　　“没有暴露，它们都挤在一起抵御寒风，目前没有发现我们。”
　　赵黎转头看向陈艺馨说道：“教授，你看接下来我们怎么办。”
　　“去看看吧。”陈艺馨拉下头盔面罩：“佟昊，马凯，你们隐蔽好不要暴露自己，我们马上就过去。”
　　“是！”

第三百九十章 冰岩雪牛
　　在车队离目的还有一段距离的时候，佟昊远远的挥了挥手示意他们停下。
　　一处不是很陡的雪坡上，两只火凤雉依偎在一起，相互梳理羽毛。
　　见到众人过来，趴在地上的佟昊小心的后退一段距离才站起身：“教授，副队。”
　　“嗯。”陈艺馨点了点头：“情况怎么样了。”
　　“教授，这个陡坡下有一片低洼的谷底，那些变异生物就在那里避风呢。”
　　“您跟我来。”
　　按照佟昊的指引，十多人小心翼翼的趴在雪地里往前爬去，在爬上陡坡的瞬间，眼前的景象顿时豁然开朗。
　　这是个落差十几米的断裂带，近乎垂直的冰崖下有一块宽敞的平原。
　　平原的中心数百头大型生物挤在一起，它们低着头看不清具体模样，身上纯白色的毛发上覆盖着一层积雪。
　　细长的尾巴甩动，身上的肌肉每一次抖动都会抖掉一部分的积雪。
　　杨奇看到这幅景象，嘴里喃喃自语道：“真是太不可思议了。”
　　邵子峰屏住呼吸，看着这眼前震撼的一幕，余光里蓝色光点闪烁。
　　【名称】：冰岩雪牛
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康
　　【实力】：四阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：偶蹄目
　　【科】：牛科
　　【属性】：冰、土
　　【潜力】：★★☆
　　【天赋】：抵抗：厚实的皮肤可以抵抗绝大部分元素/物理攻击。
　　【技能】：践踏、冲撞、护体石肤
　　【进化途径】：雪牛→冰岩雪牛→冰岩牛王
　　【说明】：来自未知地方的冰岩雪牛并不是地球的原生物种，性情温和的它们不喜欢战斗，当然这其中并不包括它们的王。
　　冰岩雪牛的属性并不是很出色，如此庞大的数量下多数实力都停留在三阶，资质基本没有超过三星的。
　　只是说明上的那段文字，让邵子峰皱起了眉头。
　　又是非原生的物种。
　　如果没记错的话，冰角鲸也不是地球的原生物种。
　　他转头看向陈艺馨：“艺馨姐，这种变异生物你见过吗？”
　　“从来没有过。”陈艺馨毫不迟疑的摇头说道：“我敢保证，这不是记录在册的任何一种变异生物。”
　　她拿起相机拍了几张照片，小声说道：“机会难得，研究一个物种的习性需要长时间的观察，可惜我们没有太多的时间停留，先拍几张照片带回去。”
　　“省的以后某些国家说是他们先发现的。”
　　“嚯，你说的是棒子吧。”
　　“别瞎说，我什么都没说。”
　　就在两人小声交流时，王宏才看着断崖下的牛群，身体不断的颤抖着。
　　他从小立志成为一名顶尖的科学家，这些年所学的东西都是建立在原有学科的基础上，他相信哪怕是这些生物产生了神奇的力量，也一样逃脱不了物理学、生物学的框架，他相信自己早晚有一天，可以用科学解释这一切。
　　哪怕是面对国内最耀眼的陈艺馨时，他心中敬佩但却有着自己的坚持。
　　他认为陈艺馨的成功，也脱离不了框架的束缚。
　　但是，在这一刻。
　　看着低着头在地上啃雪的牛群，他感觉自己的三观受到了摧残。
　　“不可能...不可能...骗人的吧。”
　　王宏才嘴里喃喃自语着，身体不自觉的往前爬了几下，想要看到更加清楚。
　　咔嚓！
　　轻微的碎裂声让他身体一僵，下一刻只感觉身下传来一阵失重感。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫回荡在山谷中，赵黎眼疾手快的抓住了王宏才的腿。
　　“救救我，救救我...我不想死。”
　　王宏才惊恐的声音透过头盔往外扩散，他的手脚不断的挣扎着。
　　“你特么的别动，我这不是在拉着你吗，艹，你怎么这么重。”
　　王宏才本就有些胖，再加上防护服就更重了。
　　赵黎被他拖得不断往下滑，他咬牙切齿的喊道：“昊子，小凯，拉住我。”
　　“是！”
　　几名火凤军的战士抱着赵黎的腿往后拖。
　　“球球...”
　　“等一下。”陈艺馨打断了邵子峰的动作：“最好不要搞出太大的动静，他们几个可以。”
　　王宏才这边，十几米高的悬崖让他一阵晕眩，身体上不断冒出冷汗。
　　突然，他想起自己还有宠兽，像是抓到救命稻草般伸手一划：“香草猪，快使用藤蔓缠绕。”
　　虚幻的空间裂缝缓缓展开，一头头上顶着一片绿，身上缠绕着藤蔓的猪从里面走了出来。
　　“嗷——”
　　香草猪一步踏空，四肢飞快的拨动，发出惊慌失措的尖叫，身体上飞出的藤蔓重重拍在了山崖上。
　　咔嚓。
　　突然，原本塌陷的地方再次传来碎裂声，冰块大面积的塌方。
　　“不好，快退！”
　　“球球！”
　　“吼！”
　　怒吼响起，火光中展开一对燃烧着火焰的龙翼。
　　一道赤色流过划过，球球的爪子抓住正在往下掉落的众人往后扔去。
　　轰隆隆！
　　与此同时，塌方还在持续，大块碎冰脱落发出巨大的响声，牛群开始躁动了起来。
　　“漭！！”
　　愤怒的叫声响起，一头长着四只角的雪白巨牛冲出牛群，出现在邵子峰眼前。
　　【名称】：冰岩牛王
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、愤怒
　　【实力】：六阶
　　......
　　【属性】：冰、土
　　【潜力】：★★★☆
　　【天赋】：抵抗：厚实的皮肤可以抵抗绝大部分元素/物理攻击。
　　牛群奔袭：发动牛群奔袭后，领导的牛群越多，奔袭的威力越大，
　　【技能】：冲撞、岩石壁垒、死亡践踏、护体石肤
　　【进化途径】：雪牛→冰岩雪牛→冰岩牛王
　　【说明】：来自未知地方的冰岩雪牛并不是地球的原生物种，作为冰岩雪牛中唯一的王，它健壮而充满了战斗欲望，随时准备赶走一切的侵犯者，只有等到它战败，族群里才会产生第二头牛王。
　　“漭！”
　　长了四只角的冰岩牛王红着眼睛仰天发出怒吼，它的前蹄不断的刨着地面，每一下都飞溅起无数的碎冰。
　　随后它低下头颅，鼻孔中喷出两股热流，四只角上扇动着刺眼的白光。
　　与此同时，数百只冰岩雪牛都低下了头颅，学着它们王的动作刨着冰面。
　　邵子峰脸色一变：“大家快走。”
　　话音刚落，身下传来剧烈的震颤，仿佛是千军万马在往这边袭来。

第三百九十一章 二段反应（阿夜生日快乐）
　　把火凤军的几人救下之后，球球并没有停止，而是收拢双翼朝着不断下坠的香草猪飞去。
　　“球球！”
　　邵子峰来不及多说什么，拉起陈艺馨就往回跑。
　　此时被扔飞的几人从地上爬起来，大地传来的震颤让他们有些不知所措，只是看到邵子峰拉着陈艺馨再往回跑，就想回来接应。
　　“车车！先把车都开走！”
　　邵子峰一边跑，一边朝他们用力挥手，在南极这种鬼环境里，如果雪地车和物资毁了，他们基本上就可以打出GG了。
　　牛群发出的动静由远及近，脚步声犹如战鼓般在耳边响起。
　　轰！
　　突然，一声惊天巨响炸裂。
　　咔嚓咔嚓！
　　大地震颤不绝，伴随着闷雷般的声响，密密麻麻的裂痕在白色的雪原上快速蔓延。
　　邵子峰拉着陈艺馨的手腕，磕磕碰碰的往前跑，他们跑过的地方快速的塌陷，稍晚一步就会被碎冰淹没。
　　“啊——”
　　这时，邵子峰只觉得手一沉，背后传来短促的惊呼。
　　常年待在实验室的陈艺馨哪经历过这么高强度的运动，更别说身上还有十几公斤的负重，她脚下一软扑在了地上。
　　邵子峰转过头，只见陈艺馨趴在地上，身后的裂痕很快出现在她的身下。
　　她大口喘着气，表情却十分的冷静在挣脱邵子峰的手。
　　“小峰，别管我，你快走。”
　　话音刚落，塌陷紧随而至，陈艺馨的身体随着掉落的冰块开始往下坠。
　　可不管她怎么挣脱，邵子峰都抓的紧紧的，裂痕已经出现在他的脚下，随时有塌陷的危险。
　　“你...”
　　咔嚓！
　　大地还在龟裂，能够清晰的感觉到到脚下传来的失重感，邵子峰一咬牙，他的手突然散发出晶莹的蓝色光泽，随即按在了地上。
　　晶莹的冰元素快速修补着冰块上的裂隙，邵子峰脚下的塌陷出现了短暂的停滞。
　　“冰系的‘羁绊反应’”
　　陈艺馨表情惊讶的看着邵子峰手上的荧光，他和球球的火系‘羁绊反应’她是知道的，只是没想到他竟然和认识没多久的冰角鲸产生了‘羁绊反应’。
　　随着周围的冰面全部塌陷，他们脚下被冰元素修补的那块冰依然在缓缓的下沉。
　　“还不够！”
　　邵子峰的手紧紧贴在冰面，随着输出的冰元素不断往下蔓延，他感觉到了体内的乏力。
　　全身的血液涌向心脏，发出强健有力的跳动声。
　　与此同时宠兽空间。
　　黑色的火山群依旧在冒着岩浆，在火山群之北的沙漠上，有一片看似无垠的大海。
　　大海的上空笼罩着乌云，狂风掀起滔天巨浪怕打着海面上的冰山。
　　巨大的冰山顶端悬浮着一枚冰蓝色的光卵，在狂暴的海风中慢悠悠的旋转着。
　　砰砰！
　　一阵心跳声突兀的出现在海风中，冰卵像是苏醒过来一样，随着心跳的频率散发出强盛的蓝光，将海面上的乌云映照成淡蓝色。
　　“给我冻上！”
　　邵子峰手上冰元素光芒大放，他眼睛中的虹膜快速的扩散充斥整个眼球，片刻后眼睛变成了如冰角鲸那般的星空状，晶莹剔透的玻璃体中似乎有着无数星辰在旋转。
　　与此同时，两只耳朵上浮现出轻纱一样的虚幻鱼鳍，随着冰元素的波动不断的漂浮着。
　　大量冰元素的涌入，不断塌陷的冰块被快速修复，在邵子峰脚下形成一个冰柱，冰柱的四周都是碎冰和翻滚的雪尘。
　　冰元素的光泽越往下越黯淡，可以修复的冰块裂隙也越少，到最下面只有一块包裹淡淡元素光泽的冰块支撑，看上去岌岌可危。
　　陈艺馨整个身体悬空，一只手被邵子峰拉住，为了出现意外，他们两个的手臂被冰元素冻在了一起。
　　她现在完全忘记了危险，仔细的看着邵子峰的脸，嘴里喃喃道：“二段反应...”
　　呼。
　　此时的邵子峰哪顾得上什么‘二段反应’，他半跪在冰柱上拉着陈艺馨呼吸有些急促。
　　之前使用共情就让他的精神力临近枯竭，现在强行使用冰角鲸的‘羁绊反应’，脑海中传来如针扎一样的刺痛。
　　此时塌陷的冰层触及到山体，已经逐渐停歇。
　　沧海源几人把车停在安全处后，正在飞奔着往这边赶来。
　　哗啦啦。
　　邵子峰舔了舔干裂的嘴唇，脚下的冰柱突然一阵晃动，几块碎冰随之滚落，清脆的撞击声在空旷的塌陷区回荡着。
　　“吼！”
　　就在这时，远方不断翻滚的雪尘中爆发出刺眼的火光，球球双爪抓住一头不断挣扎的小猪冲天而起。
　　拖着长长焰尾的流光在天上划出一道完美的弧线，球球抓着不断惊叫的香草猪再次俯冲下去。
　　在即将撞到堆积如山的碎冰时，球球猛然张开龙翼止住身形，爪子里的香草猪看着眼前尖锐的冰刺，两只眼睛瞪成了斗鸡眼。
　　感受到香草猪的惊恐，球球露出得意之色。
　　刚准备带着香草猪回去时，它金红色的竖瞳一凝，抓着小猪的爪子松开。
　　“嗷——”
　　香草猪眨巴着无辜的小眼睛，突然发出一声惨叫重新摔了下去。
　　球球顾不得许多，燃烧着火焰的双翅一振，火焰龙翼翼尖划破空气，快速朝着邵子峰冲去。
　　轰隆隆！
　　一道赤红色流光闪过，突兀树立在塌陷区的冰柱随之坍塌。
　　被球球抱在怀里，感受着周围熟悉的元素波动，邵子峰紧张的情绪慢慢平复。
　　他眼中晶莹的色泽退去，耳朵上轻纱般的鱼鳍随之消散。
　　“呜！”
　　飞行中的球球低下头，喉间发出自责的声音。
　　“不怪你，在这种时候还想着救同伴，是值得表扬的好孩子。”邵子峰伸长手臂摸了摸球球的侧脸，脸上带着欣慰的笑容。
　　“呜呜~”
　　球球听到邵子峰的夸奖顿时开心了起来，全然忘记了刚才自己又把某猪给丢了下去。
　　就在主宠二人腻味时，陈艺馨手腕和邵子峰手臂冻在一起，身体坠在半空中吹着寒风。
　　作为球球最讨厌的人类之一，她当然享受不到阿球的爱之拥抱。
　　陈艺馨抬起头，看着手腕上在高温下不断融化的冰块，不由的陷入了沉思。
　　这个小家伙，是不是对自己有什么意见？

第三百九十二章 木遁·树界降临
　　噗通！
　　在球球即将落地时，冰块终于还是融化，陈艺馨一屁股坐在了雪窝里，还不等她叫出声，炽热的乱流卷起地上的积雪，喷了她满嘴满脸。
　　“呸呸呸！”
　　陈艺馨擦拭着脸上的积雪，一脸幽怨的看着球球。
　　呼哧——
　　注意到她的目光，球·心胸宽广·球得意从鼻孔喷出两股热流。
　　“教授！”
　　赶来的几人连忙扶起陈艺馨，确认她没有大碍后，感激的看向被球球抱在怀里的邵子峰。
　　是的，此时的邵子峰正在以一种羞耻的姿势，被球球抱在怀里。
　　“子峰兄弟，这次也多亏你了。”
　　赵黎脸色有些发红，按理说应该是他们保护陈艺馨，但是每次都是邵子峰出手连带把他们一起保护了。
　　看着几十米宽，数百米长的塌陷区，他感觉自己很失职，如果没有邵子峰的话，赵黎简直不敢想象遭遇那些事的后果...
　　虽然心里也奇怪，这一趟为什么这么的多灾多难。
　　不过这不重要。
　　人情必须得记下！
　　邵子峰浑身瘫软推了推球球，示意把他放下来。
　　可球球装傻充愣的左顾右盼，两只有力的爪子把他抱得紧紧的，长长的尾巴在地上扫来扫去。
　　邵子峰无奈的苦笑道：“那啥...有水不，渴死我了。”
　　“有有有，喝我的。”
　　“喝我的。”
　　“你起开，可我的，我的比较甜...”
　　“放屁，明明我的好喝。”
　　邵子峰看着扯着管子围住自己，集体化身男妈妈的众人，突然想起了在云都地区赛时被肌肉壮汉支配的恐惧。
　　果然还是小姐姐的比较香。
　　哗啦啦！
　　这时，冰块碰撞声让众人心中一紧。
　　转头看去，只见冰岩牛王正红着眼睛，踩着塌陷的冰块缓缓爬了上来，众人这才发现因为塌陷的缘故，原本近乎垂直的冰崖变成了缓坡。
　　在冰岩牛王上来后，下面发出吵杂的响动，显然牛群正在攀爬。
　　呼哧。
　　看着眼前众人，冰岩牛王鼻孔中喷出一股热流，通红的牛眼死死的盯着他们。
　　近距离下，邵子峰等人这才看清冰岩牛王的全貌。
　　大！
　　很大！
　　冰岩牛王肩高就有三米多，浑身雪白的长毛并不柔软，像冰晶一样贴在身体上，闪烁着晶莹的光泽。
　　胸前像雄狮一样垂着厚实的鬃毛，头顶四只冰蓝色的尖角两只朝前，两只冲天，看上去及其的锋利。
　　原本正常体型的球球对众人来说已经算是巨大，但是其肩高也只有两米出头，和眼前的冰岩牛王比起来要较小不少。
　　不过球球它长啊。
　　随着络绎不绝的冰块碰撞声，一头头冰岩雪牛出现在冰岩牛王的身后。
　　和牛王比起来，冰岩雪牛要小很多，体型大一点的也就两米多高，跟球球差不多。
　　但是其密密麻麻的聚集在一起，看上去极为骇人。
　　“教授，怎么办。”
　　赵黎等人把陈艺馨护在身后，七只火凤雉在他们头顶盘旋着。
　　陈艺馨看着双眼通红的冰岩雪牛：“虽然不知道这种牛的原型生物，但一般来说，牛这种生物的性格相对比较温和，只要制服了那头牛王，问题应该不大。”
　　这话说出来容易，但是要在这牛群中制服牛王谈何容易。
　　“漭！”
　　冰岩牛王显然不准备给众人商讨的时间。
　　它低吼一声，再次低下了头颅，上下四只角形成一个夹角正对着前方，只要被戳中那就是四个窟窿。
　　“球球！”
　　听到邵子峰的声音，球球把他放在地上，低头用凹凸不平的脸蹭了蹭他的脸颊，然后脑袋后浑身暗红色的鳞骨猛然展开。
　　金红色的眸子中火焰跳动，无形的波动在它身上酝酿。
　　“吼！！”
　　夹杂着龙威的怒吼如闷雷般横扫全场，来自高等生面的血脉压制顿时扩散开来。
　　冰岩牛王浑身一颤，通红的眼中露出一丝惊惧之色，它身后的数百头低阶和中阶的冰岩雪牛更是不堪，颤抖着趴伏在地抖若筛糠。
　　见到自己的族人对眼前的小个子屈服，冰岩牛王骄傲的心中涌出一股屈辱的愤怒。
　　“漭！”
　　它眼睛充血般的赤红，低伏着头颅浑身肌肉块块隆起，如坚冰般的蹄子下冰面猛然炸裂。
　　随即它迈动四肢，四根闪烁着白光的牛角朝着球球冲来。
　　轰！
　　纠缠着火焰的龙爪和牛角相撞，以它们为中心，地面瞬间崩裂。
　　冰块碎石飞在半空中，在爆发的气浪下四处飞溅。
　　“卧槽！”
　　看着飞快接近的碎石，众人睁大眼睛。
　　这时，一个高大的身影往前跨了一步，把众人挡在了身后。
　　砰砰砰。
　　沉闷的响声不断响起，帝王企鹅忍受身上的痛苦，目光坚毅的盯着战场中的两只变异生物。
　　在飞溅的碎石中，冰岩雪牛群发出一阵躁动。
　　不少公牛站起身，不安的用蹄子刨着冰面。
　　“教授，要不要动手！”
　　赵黎看着牛群，脸上的表情有些担忧。
　　虽说教授说的很有道理，但是架不住人家牛王不讲规则啊，万一牛王打不过耍赖皮再来一次冲锋，还不得给他们碾死。
　　轰轰轰！
　　战斗还在继续，嘣飞的碎石全部被帝王企鹅挡住。
　　邵子峰从帝王企鹅的鳍状肢下往外看。
　　帝王企鹅憨厚的叫了一声，又把鳍状肢抬起了一些。
　　“谢谢。”
　　看着场中爪爪到肉的战斗，邵子峰脸上露出担忧之色。
　　球球自从学会龙爪后，就非常热衷于近战。
　　这孩子不会也跟着灵灵学废了吧。
　　这种情况下，直接一个大招不香吗？
　　“小峰，你的宠兽有没有大范围的控制技能。”
　　邵子峰一愣，仔细想了想。
　　他点了点头，貌似还真有一个。
　　“让你的宠兽使用技能，把牛群给控制起来。”陈艺馨挥了挥小拳头，脸上露出不怀好意的笑容：“然后我们一拥而上，把那个牛王给干掉！”
　　邵子峰看到她这有些少女的动作，一时间有些接受不能。
　　陈艺馨也反应过来，连忙把脸上的表情一收，一本正经的催促道：“快点啊！”
　　伸手在半空中一划，虚幻的空间裂缝缓缓打开，照射出无数的星光。
　　“公爵大人，又要洗涤人间的罪恶了吗？”
　　邵子峰嘴角抽了抽：“灵灵，使用荆棘之森。”
　　“如您所愿！”
　　灵灵漂浮在半空中，虚幻的长发肆意飞舞，双眸中闪烁着耀眼的星芒。
　　它抬起小巧玲珑的下巴，单手持着华丽的星光权杖，斜指着阴沉的天空。
　　“木遁·树界降临。”
　　“噗——”
　　邵子峰一口老血喷出。

第三百九十三章 我的宠兽是个中二病（求点票）
　　面对着躁动不安的牛群，灵灵手中华丽的星光权杖轻点。
　　轰！
　　覆盖着积雪的地面传来轻微的震颤，鼓起一个个混杂着冰雪的土包，冰岩雪牛群越发的躁动，不断低着头用蹄子刨着地面。
　　突然，一头冰岩雪牛踩到了一个土包。
　　“漭——”
　　下一刻，粗壮的荆棘木破土而出，把冰岩雪牛掀翻在地，随即如蛇一般把它捆在了地上。
　　与此同时，一棵棵扭曲的荆棘木出现在牛群中，在冰岩雪牛惊恐的叫声中，很快把数百头牛或捆或困的围在中间，粗壮的荆棘木扭曲成各种形状，尖锐的荆棘刺令人心寒。
　　放眼望去，整片区域被扭曲的荆棘木覆盖，在低沉的乌云下像是黑暗童话中巫女住的森林，伴随着冰岩雪牛的叫声，充满了压抑的氛围。
　　冰岩牛王见状，心中更加的暴怒，它恶狠狠的盯着球球，身体刚想有所动作，脚下的雪土突然翻滚了起来。
　　嗖！
　　几根粗壮的荆棘木破土而出，带着劲风抽向了冰岩牛王。
　　冰岩牛王闪躲不及，荆棘木攀附在它健壮的身体上，狰狞的尖刺根根刺入牛王的体内，淡蓝色的液体从它伤口中滚落，落在地面上化作点点晶芒。
　　“呜！”
　　球球转过头，金红色的竖瞳里火焰跳动，对灵灵发出了不满的叫声，它的鳞甲上布满了荆棘虚影，赫然是灵灵天赋【荆棘之森】所附加的‘荆棘反击’。
　　“漭——”
　　被荆棘木捆住的冰岩牛王双眼赤红，鼻孔中喷出肉眼可见的气流，它身上的肌肉块块隆起，覆盖着坚冰的地面在铁蹄下不断碎裂。
　　荆棘木不断收缩，发出不堪重负的嘎吱声，冰岩牛王身体皮肤被荆棘刺划破，身上到处都是撕裂伤。
　　球球没有动手，而是静静的看着不断挣扎的冰岩牛王，它竖瞳中火焰微微跳动着。
　　充满了战意。
　　刺啦。
　　随着裂帛声响起，冰岩牛王被荆棘划出一道巨大的伤口，但是前半身已经从荆棘木中脱离而出。
　　它气喘吁吁的看着球球，身上到处都是流淌着的血迹，身上虽然你还被荆棘木拉扯着，但它依然人立而起，高高抬起了双蹄。
　　“异端，接受吾的审...”
　　“吼！”
　　看着挥鞭就要抽下的灵灵，球球对着它低吼了一声，目光中充满了威胁。
　　灵灵手一顿，然后若无其事的收回鞭子。
　　“不抽就不抽嘛，凶什么凶。”
　　“漭——”
　　冰岩牛王抬起的双蹄爆发出土黄色的光泽，随着一声怒吼重重踩了下去！
　　轰隆隆！
　　冰石破碎，冰岩牛王的双蹄深深陷入地下，本就破碎的地面再次塌陷，像是汹涌的海浪一样翻滚着往外扩散。
　　球球猛然张开双翼，刚想飞起来闪避攻击，但是看到远处邵子峰等人，它仰天怒吼一声。
　　身上的鳞甲片片张开，鳞甲的缝隙中流淌着岩浆般的能量。
　　锋利的爪子重重往地上一拍，以它为中心地面轰然崩裂，汹涌的岩浆从裂缝中喷涌而出。
　　两股不同的能量狠狠撞在了一起。
　　一时间，周围的空气似乎都沉寂了下来，没有一丝的声响！
　　下一刻，发出了震耳欲聋的爆炸声，飞溅在半空的的冰雪和石块瞬间被碾成碎末，庞大的冲击波瞬间往四周横扫。
　　这一切都发生在电光火石间，众人根本来不及反应，只能眼睁睁的看着肉眼可见的冲击波袭来。
　　“嘎！”
　　帝王企鹅见状，往前踏出一步，两只鳍状肢互相交叉，身前快速凝聚出一面巨大的冰墙。
　　咔嚓！
　　只是瞬间，厚实的冰墙中间就出现了一道巨大的裂痕，那些裂痕飞快的在整个冰墙扩散。
　　这时，穿着繁复长裙的灵灵突然挡在了众人面前。
　　它的长发在冲击波中肆意飘舞，发间飘洒的星辉如金沙一样闪着光。
　　灵灵仰着头张开双手，华丽的短柄权杖悬浮在它的胸口，眸子中像是星辰一样闪烁。
　　“星辰之力啊，给与一切力量、尊严、睿智的星辉之力，明鉴吾之心，吾之思考，吾将成就之事。一味的堕落，任凭灵魂腐朽的存在都将被阻挡在星光之门之外！”
　　威严清脆的少女声音在众人心底回荡，所有人忘记了自己的处境，静静的看着那个半空中犹如神祗的身影。
　　灵灵身上爆发出刺眼的星辉，她双手拿着短柄权杖高高举起。
　　“圣星之门！”
　　邵子峰愣愣的看着灵灵，脑子中有点乱。
　　难道灵灵学会了自己不知道技能，他眼中余光转动，灵灵的资料再次出现在他眼前。
　　没有啊，还是那几个技能。
　　在他疑惑时，夹杂着星之元素的木元素飞快的汇聚，地面上数根藤蔓破土而出，相互扭曲纠缠在一起，很快形成一座华丽古朴的藤蔓门。
　　看着这座藤蔓门，邵子峰脸一黑。
　　不就是‘木之御’嘛，唬的他一愣一愣的。
　　轰！
　　这时，冰墙猛然碎裂，强横的冲击波轰然而至。
　　众人只看到周围积雪碎石瞬间被横扫一空，露出黑褐色的大地。
　　“这是...这是木之御吧。”
　　魏易博看着神女一样灵灵，艰难的咽了口唾沫：“这到底是什么变异生物，好强的元素操控能...”
　　“咳。”
　　陈艺馨淡淡的扫了他一眼，魏易博顿时乖乖的闭上了嘴巴。
　　“公爵大人。”
　　灵灵看着依然伫立在原地的藤蔓之门，满意的点了点头，然后飞快的朝着邵子峰扑了过来。
　　“灵灵是不是很厉害！”
　　伸出两只纤细的手抱着邵子峰的腰，灵灵小脑袋不断在邵子峰胸口蹭来蹭去，就像它小时候那样。
　　看着众人怪异的目光，邵子轻咳一声摸了摸灵灵的小脑袋：“灵灵约而来越厉害了，只是我有个不成熟的建议，下次台词能不能短点。”
　　“这样啊。”灵灵精致的小脸上露出苦恼的表情：“灵灵也感觉有点长，好几次都差点说错词了呢。”
　　“那公爵大人觉得‘爆裂吧，这个肮脏的世界怎么样？’”不等邵子峰回答，灵灵用手尖点着小巧精致的下巴：“或者是‘吾将基于天命，剥夺汝之生命’似乎也很带感哎...”
　　看着陷入到纠结之中的灵灵，邵子峰捂住了脸。
　　我的宠兽是个中二病怎么办。
　　在线等，挺急的。

第三百九十四章 退化的牛王（求票）
　　呼哧，呼哧。
　　冰岩牛王大口的喘着粗气，身上的血液在高温下凝固在身上。
　　它的面前有着一个巨大的深坑，岩浆从坑壁上的裂缝中流淌而出，在坑底汇聚成岩浆池，不时冒起气泡随后炸开，高温使得周围的空气微微扭曲着，把周围映成暗红色。
　　身后的‘荆棘之森’早已被震散，冰岩雪牛们惊惧的看着它们的王。
　　冰岩牛王此时已经是强弩之末，浑身都是各种撕裂伤，而在它对面的球球却犹如雕像般，全身覆盖着冷却的黑色岩浆。
　　邵子峰等人站在远处，静静的看着这边发生的一切。
　　灵灵还在思考着自己该使用什么样的台词。
　　啪嗒。
　　这时，冷却的岩浆碎裂，一块块从雕像般的球球身上脱落，待冷却的岩浆岩褪尽后，毫发无伤的球球目光灼热的看着对面牛王。
　　“吼！”
　　它球球，又赢了！
　　噗通！
　　冰岩牛王浑身颤抖着，双膝无力的跪在了地上，顺服的低下了高傲的头颅。
　　随后，牛群也一个个跪服在地上。
　　“结束了！”
　　沧海源从藤蔓门后伸出头。
　　众人慢慢走了出来，惊叹的看着周围的一切。
　　只见原本覆盖着积雪的冰原暴露着黑色的山石，上面满是龟裂，翻滚着滚烫的岩浆。
　　这一瞬间，他们仿佛离开了南极，置身于正在喷发的火山之前。
　　“嘤嘤~”
　　看到邵子峰后，刚刚还威严霸气的球球身体飞快缩小，朝着它的蛋蛋飞来。
　　蹲在邵子峰的肩膀上，球球用小爪子指着跪在地上的牛王，嘴里哼哼唧唧的跟他炫耀，小脸上满是得意。
　　“球球勋爵，不愧是公爵大人的契约龙骑，我们紫荆花领除了公爵大人和我，最厉害的就是您了吧。”
　　灵灵悄然漂浮在邵子峰身边，清冷的声音在众人心底响起。
　　“嘤！”
　　球球飞快的点着小脑袋，小傻子完全没有注意到灵灵把它排在了第三，还在那傻乐呢。
　　“快看。”
　　这时，前方传来了魏易博的惊呼声，邵子峰抬头看去。
　　只见在巨大的深坑旁边，身材高大的冰岩牛王身上正在往外溢散着光点。
　　那些光点在它的头顶汇聚，像是一团轻雾。
　　在最后一丝光芒被抽离后，冰岩牛王突然悲鸣一声，身体快速的变小，最后退化成了普通的冰岩雪牛。
　　那些从它身体内抽离的能量四散飞去，均匀的落在每一头冰岩雪牛的身上，最后消失不见。
　　此时的牛群仿佛忘记了害怕，站在原地温顺的看着众人，它们身上的肌肉不时抖动，那是抖落积雪的习惯性动作。有几头一米左右的雪牛犊好奇的朝他们走来，湿漉漉的鼻子在众人身上闻了闻。
　　“教授，这是。”
　　杨奇推了推眼镜，俯下身抱着一头小雪牛的大脑袋，表情上充满了不可思议。
　　“这个。”陈艺馨表情有些迟疑，一时间不知道该怎么解释这种现象，毕竟她也是第一次见到变异生物发生退化。
　　“在其他大陆的很多群居性的变异生物中，确实是只允许存在一个王。但是那个王在被对手击败后会离开族群，倒还没听说过有哪种变异生物被击败后直接退化的现象。”
　　作为研究学者，他们在面对这种未知的现象时会有这极大的兴趣，毕竟如果在别人之前研究出点什么，那可是会获得无上的荣誉，甚至流传千古也说不定。
　　在几人不断讨论时，邵子峰看着重新回到牛群的前牛王，脸上露出若有所思的表情。
　　他隐约知道是怎么回事，虽然外挂关于冰岩牛王的说明上也没有说的很清楚，但是却有提到‘只有等到它战败，族群里才会产生第二头牛王。’的说法。
　　在此之前，他也以为这个产生第二个王是指的其他牛王来替代，现在看来似乎没有那么简单。
　　看了陷入沉思的陈艺馨一眼，邵子峰走进几步。
　　“你看到刚才那团光了吧？”
　　“光，什么光？”陈艺馨微愣，显然一时间没有反应过来。
　　“牛王退化之前分离出来的光团。”邵子峰慢慢引导道：“就是最后均匀分配到每一头牛的身上的那道光。”
　　听到邵子峰的话，陈艺馨皱着眉头仔细的回想着。
　　陈艺馨是什么人，她很快抓住了其中的关键，脸上的表情很快舒展开：“你是说，只有牛王战败退化后，牛群所有的牛都会获得进化的机会，从而诞生新的王。”
　　“嘿，我什么都没说。”
　　陈艺馨白了邵子峰一眼，看着冰岩雪牛群，越来越觉得有这个可能，不由得说道：“真是神奇的物种啊，真不知道他们的原型是什么生物，竟然从来没见过。”
　　“或许不是地球的呢。”邵子峰小声哔哔。
　　“你说什么。”
　　被两人的对话吸引，几人都围了过来。
　　“教授，你说如果每一只都有成王的希望的话，它们会采取什么样的方式进化呢。”魏易博好奇的问道。
　　“或许是战斗吧，毕竟不管是那种族群性生物，都是这么选出自己的王的。”
　　这时沧海源溜溜达达的走了过来，他托着下巴一脸严肃的说道：“教授我有一个疑问。”
　　“你说。”
　　“您之前说它们性情温和，会为了争取进化而战斗吗？”
　　王宏才这时终于找到了开口的机会，他有些不屑的看着沧海源一眼：“性格温和不代表不会争斗，特别是这种群居性的族群，在争夺交配权的时候斗的比谁都狠。”
　　“哦。”沧海源不爽了看了他一眼：“问你了吗？”
　　“你...”
　　“你什么你，之前某人不是信誓旦旦的说这里不会有生物吗？”
　　“我！”王宏才脸色涨的通红。
　　“我什么我，跟我装什么呢。”
　　“呸！啥也不是。”
　　常年呆在实验室的王宏才哪能说过他，红着脸指着沧海源的手不断的颤抖着。
　　杨奇见状连忙打圆场：“好了好了，都是队友有什么好吵的，宏才你把手收回来...老沧你也少说两句。”
　　“稀罕。”
　　沧海源撇了撇嘴，转过身掏出一只烟卷放在鼻子下嗅了起来。
　　“对了教授。”杨奇怕两人再起冲突，连忙说道：“既然这种牛是一种新的物种，我们作为发现人是不是有命名权啊？”
　　杨奇的话让众人露出跃跃欲试的表情，给新发现的变异生物起名可是无上的殊荣啊。
　　陈艺馨点了点头，转头看向邵子峰：“小峰，你觉得叫什么好？”
　　“啊。”给沧海源偷偷竖大拇指的邵子峰脱口而出：“冰岩雪牛。”
　　“行，就叫这个了！”陈艺馨拍板道。
　　众人：。。。

第三百九十五章 二段反应之上(二合一）
　　“干杯！”
　　塌陷的低洼内，岩浆已经慢慢冷却，但是内部还在持续散发着余温。
　　沧海源和杨奇他们每人拿着纸杯碰到了一起。
　　篝火噼啪作响，不时飞出几个火星，在风中忽明忽暗，把周围映照的通红。
　　在这趟行程中，他们是有带酒的，但是为了节省空间并没有带很多。
　　今天因为发现了新的变异生物族群，沧海源提议要喝一杯庆祝一下，这才有了眼前的景象。
　　邵子峰坐在深坑边沿，脚下踩着冷却的岩浆岩，他没有参与到其中。
　　一来是因为他的酒量着实不行，还有就是他现在深深的怀疑自己闻酒都能闻醉。
　　为了防止再次发生云都市的事情，他索性躲的远远的。
　　把球球抱在怀里，拿出之前学校营养师做的火属性干粮喂给它。
　　“嘤~”
　　因为这个小家伙没有牙齿，吃成块的干粮还是挺吃力的，因此邵子峰会小心的掰碎再喂给它。
　　球球眼睛一眨不眨的看着干粮，见邵子峰的手伸来就用两只小爪子紧紧的抱住，就像小孩子吃奶时会抓住奶瓶一样。
　　看着笑吟吟的邵子峰，球球突然想起了什么，它爬起来从袋子里拿出一块干粮。
　　站在邵子峰腿上，小爪子举得高高的。
　　“嘤嘤~”（蛋蛋吃）
　　邵子峰迟疑了一下，这东西吃着应该没问题吧。
　　因为当时原料都是他自己买的，似乎没有什么奇怪的东西，再加上是小家伙的一番心意，邵子峰犹豫了片刻就张嘴咬住。
　　入口柔，一线喉...
　　是不存在的。
　　刚咀嚼了两下，邵子峰的身体瞬间僵住，脸色涨的通红。
　　辣！
　　非常辣！
　　还有一种说不出来的麻痹在啊刺激着他的舌头！
　　他口腔内不断分泌出涎液，邵子峰来不及思考其他，抓住地上的碎冰就往嘴里塞。
　　嗤——
　　冰块在他嘴里瞬间蒸发，大量的白烟从他嘴巴鼻子里涌出，还有一部分涌进了他的肺里。
　　“咳咳咳...”
　　邵子峰掐着自己的脖子大声咳嗽着，鼻涕眼泪止不住的往外流。
　　“嘤嘤！”
　　球球顿时慌了神，爬到邵子峰的肩膀上，不断用小爪子拍他的后背。
　　它记得以前自己吃东西卡住时，蛋蛋也是这样给它拍拍的。
　　“咳咳...我没事。”
　　片刻后，邵子峰趴在地上，一边咳嗽，一边对球球摆了摆手。
　　还好因为他坐的比较远，再加上逆风，篝火那边的众人没有发现自己的囧态。
　　等喉间的刺激感消失，邵子峰慢慢直起身子大口的喘着冰冷的空气。
　　活过来了。
　　“嘤嘤！”
　　球球趴在他怀里，大眼睛泪汪汪的。
　　，，Ծ‸Ծ，，
　　“又不怪你。”
　　邵子峰声音有些沙哑，用双手捧着小小的球球。
　　“不过还是要惩罚你。”
　　说着对着球球的小肚几吹了几口气，球球顿时就像小孩子一样，开心的跟邵子峰打闹起来。
　　那边的庆祝并没有持续很久，伴随着新物种的发现不单单是取名那么简单，他们要在这不长的时间内采集尽量多的数据和信息，以后这都是跟国际组织认证的关键材料。
　　除此之外，魏易博貌似想收服一头雪牛犊，像怪蜀黍一样带着猥琐的笑容引诱小牛，吓得人家瞪着惊恐的眼睛不断往牛群里后退。
　　万幸没有牛王的冰岩雪牛是真的温和，虽然有些骚乱却并没有过激的行为。
　　这时，陈艺馨往他这边看了一眼，随即朝他走来。
　　“小峰，拉我一把。”
　　陈艺馨穿着臃肿的防护服，再加上这个被战斗炸出来的坑有些陡峭，她试了两次后无奈对邵子峰伸出来了手。
　　从坑里出来，陈艺馨看着开阔的冰原伸了个大大的懒腰：“真不知道下一个晴天是什么时候，总是阴着天，感觉人都快抑郁了。”
　　没有诱人的曲线，也没有纤细的腰身，这个懒腰在邵子峰眼中就像是水桶突然弯了一下，内心毫无波动。
　　抬头看着铅灰色的乌云，无边无际令人压抑：“艺馨姐我们大概还要多久才能到达冰穹A点啊。”
　　“怎么，想家了？”陈艺馨坐在他的身边调侃道：“还是想我哥跟嫂子了。”
　　邵子峰瞥了陈艺馨一眼，总感觉这话从她嘴里说出来怪怪的。
　　“球球也在啊。”陈艺馨坐下后笑眯眯的跟球球打了个招呼。
　　小家伙本就不喜欢陈艺馨，现在被打扰后就更不喜欢了。
　　它不开心的哼唧了几声，爬到邵子峰的防护服里藏了起来。
　　陈艺馨嘴角抽了抽，讨厌的这么明显嘛。
　　不过她也没感觉尴尬什么的，本来已经契约的变异生物很难对主人以外的人产生好感。
　　话虽如此不假，但是...
　　球球对她的态度也太明显了吧！
　　“怎么在这坐着，有心事？”
　　邵子峰摇了摇头：“这几天都不是赶路就是战斗，都没什么时间陪球球，难得今天空闲，陪小家伙玩一会。”
　　陈艺馨听了他的话突然变的有些沉默。
　　在来南极之前，她本来以为只是和往常一样的普通考察，虽然环境恶劣了一些，但是按照既定的路线却没有太多的危险。可哪曾想这一路上各种事故不断，最后还要靠邵子峰拼命相助，这让陈艺馨的心里觉得很对不起他。
　　“对不起。”
　　听到陈艺馨的话，邵子峰诧异的看着她：“好端端的说这个干嘛。”
　　陈艺馨嗫嚅了两下，终究没有再说什么，她左右看了看：“你那个宠兽呢？”
　　“你是说灵灵啊。”邵子峰嘴角带着笑意：“那个小家伙太吵了，被我送回宠兽空间了。”
　　看着邵子峰脸上的笑意，陈艺馨由衷感慨道：“你们感情真好，就是总感觉球球那个小家伙对我有点意见。”
　　“有吗？不存在的。”邵子峰打了个哈哈。
　　陈艺馨没有在这个问题上过于纠结，而是转过头认真的看着邵子峰。
　　去年在古生物复苏技术刚突破不久，她因为研究方向的问题跟老一辈研究学者起了冲突，不但提出的课题被驳回，想要借助大夏十二镇国柱兽协助研究的提案更是连研究所内部都没通过。
　　因此她回到故乡宿城，在宿城大学申请了研究室准备自己单干，后来球球的体型的特殊以及元素强度有别于其他南非犰狳蜥，从而引起了她注意。
　　再到后来她使用了一些不是很光彩的手段，和邵子峰达成了协议，没想到的是邵子峰给她带来了这么大的惊喜，以前只是有所怀疑，但是现在她已经可以肯定球球就是返祖进化。
　　可惜从那以后因为冰原剑齿虎的事情，一直没有时间开展相关研究。
　　看着邵子峰，陈艺馨嘴角噙着淡淡笑意。
　　依稀记得刚接触时这个家伙时，他还是个小心敏感的大男孩，没想到这一年下来，他也变得可靠了起来呢。
　　“咳咳...”
　　邵子峰清了清嗓子，被陈艺馨盯的浑身不自在。
　　“对了，我还没问艺馨姐找我有什么事吗？”
　　“没事就不能找你聊天吗？”陈艺馨俏皮的眨了眨眼睛。
　　邵子峰哑然。
　　“逗你的。”陈艺馨嘿嘿笑道：“还记得我之前跟你说的‘二段反应’嘛？”
　　“二段反应？”
　　邵子峰一愣，隐约有些印象，但是因为他当时全身心都在操控元素输出，因此对于陈艺馨说什么没有太多在意。
　　“对，‘二段反应’。”
　　“‘羁绊反应’你知道的，是契约时会出现的非常罕见的现象，使战训师的身体可以得到强化，其中有些人还可以得到掌握元素的能力。”
　　“这种能力在‘未知复苏事件’初期受到追捧，被认为是‘天选之子’的象征，只是后来这些年关于‘羁绊反应’开发毫无进展，这才慢慢淡出了人们的视野。”
　　“这我知道。”
　　邵子峰算上冰角鲸，总共使用了四次契约。
　　除了蜃贝贝不知道出于什么原因没有共享到元素属性，其他三次都有共享它们的元素力量，虽说有些时候这些力量会起到不可思议的作用，但是大多数的时间里感觉都挺鸡肋的。
　　就像他在失去了唐刀后，火力全开加上荆棘光环和热血的加成，对于三阶的噬岩鼠也造不成实质性的伤害，只是把它打飞出去。
　　陈艺馨摇了摇头：“我要说的不是这个，而是‘二段反应’之上”
　　“‘二段反应’之上。”
　　邵子峰咀嚼着这句话，他连“二段反应”是什么都不了解，更别说什么二段之上了。
　　“对，在世界各国研究‘羁绊反应’之初，曾经分成了几个阶段。在刚契约时可以调用小部分元素，但战训师本人身上不会出现任何变化，这被称为‘初始反应’”
　　“随着羁绊加深，战训师再使用元素能力时，身上会出现契约宠兽身上的一些特征，比如眼睛瞳孔、发色、肤色等等。因为只有一个特征变化，这时被称为‘一段反应’。”
　　“再之后，就是你之前那样，眼睛和耳朵都出现了变化，可以操控的元素能力更多，这就是‘二段反应’，当然每个人的反应表象不尽相同，我见过一个钻牙鬣猪的契约者变化的是鼻子和耳朵...”
　　说到这陈艺馨忍不住笑了起来。
　　邵子峰想了想钻牙鬣猪的模样，也忍不住露出了笑容。
　　“这就是现在已知的‘羁绊反应’的三个阶段。”
　　“不过，这都是十几年前提出的老概念了，随着各国放弃对‘羁绊反应’的研究，再加上哪怕是‘二段反应’也没有什么实质性的变化，所以关于有没有二段之上的羁绊反应，就不得而知了。”
　　听到这邵子峰心中有些疑惑：“不是说‘二段反应’可以操控更多的元素能量吗？为什么说没有实质性的变化？”
　　“多不代表着强，就像你用一斤棉花砸人和两斤棉花的差别并不大，如果不能压缩，只能期待量变引起质变。”
　　“可是这又谈何容易，没有人知道怎么继续提升‘羁绊反应’的阶段。”
　　“说了这么多，主要是因为我在你身上看到了不一样的地方，你今天在使用冰系元素时，直接从‘初始反应’跳跃至‘二阶反应’，因此我在猜测会不会还有二段之上。”
　　思考着陈艺馨的话，结合自己身上发生的变化，邵子峰有些明白她的意思。
　　哪怕自己已经是‘羁绊反应’的第二段，但是你要问他怎么提升他也不知道，甚至以后还能不能提升他都不知道。
　　慢慢的，陈艺馨脸上露出一丝迷茫。
　　“知道的越多，越感觉自己无知，特别是见到老龙后，这种感觉越来越强烈。”
　　“我常常会想，除了战训师这一体系，会不会还有其他的体系存在，就比如如果‘羁绊反应’一直开发下去会到什么程度。”
　　邵子峰转动着手指上带着抽向南瓜灯的戒指，他不知道该怎么回答这些疑问，因为他也有这种感觉，特别是知道知道了巫的存在以后。
　　陈艺馨并没有期望邵子峰会回答她，她如梦呓般喃喃说道：“我总感觉在我们看不到的地方，有更大的危机在潜伏。”
　　“可是那些老头子，总是感觉危机已经过去...可或许二十年前只是个开始呢。”说到这陈艺馨苦笑着摇了摇头：“我跟你说这些干什么，这些话说出去也不会有人相信。”
　　此时的陈艺馨褪去了表面的干练果决，竟给人一种柔弱的感觉。
　　“我相信你。”
　　邵子峰认真的对她说道。
　　因为有着外挂，邵子峰知道一些别人不知道事情。
　　陈艺馨诧异的看了他一眼，脸上露出了笑意。
　　她并不认为邵子峰真的会相信这一切，但是有他这句话，陈艺馨觉得心里舒服一些。
　　“漭！”
　　这时，远方扭曲突然传来一阵骚动。
　　所有的冰岩雪牛全部不安的来回走动，不时发出鸣叫。
　　陈艺馨站起身，按了一下头盔上的按钮，脸上的表情重新变成了干练的模样：“杨奇，你们那边怎么了。”
　　“教授，我也不知道啊，牛群突然就这样了。”
　　这时，邵子峰感觉自己的精神突然触动了一下，他转过头看向远处。
　　只见在苍茫雪原的尽头，一个小小的身影，正在以极快的速度朝他们跑来。
　　邵子峰一怔，看着那个身影的身后密密麻麻的生物，眼睛慢慢瞪大。
　　（PS：月初球票）

请假一天，顺便唠叨几句。
　　好久没有整理房间了，今天准备好好收拾一下。
　　最近真的是各种倒霉事都有碰到，比如无线网坏了，打电话叫人来修后手机欠费，最后修无线网的没来，结果是稿子排版全崩。
　　又比如，今天支付宝突然提醒我扣费失败，我才发现已经三年没用的ipad，依然在坚持每个月自动扣费。查了一下，三年累计扣了5000多，恐怖如斯。
　　再比如，做完饭后想去卫生间，因为切了辣椒，所以在去之前洗了两遍手。从厕所出来后，某个地方非常的火辣，又热又辣的那种，疼的我怀疑人生。
　　还有钓鱼鱼竿断了。
　　还有把钱打到卡里，某银行自己不扣费，过几天通知我逾期了（怎么就不跟苹果学学。）
　　林林总总加在一起的，搞得最近心情很糟糕。因此我决定今天好好整理一下房间，顺便整理一下思绪。
　　最后祝大家每天都有个好心情，然后不要像我这么倒霉。
　　又或者说，看在我这么倒霉的份上，就不要让我的读者大大也倒霉了。ヽ(≧Д≦)ノ
　　爱你们哟，啾咪。
　　(ɔˆ³(ˆ⌣ˆc)

第三百九十六章 南极大逃杀（求票）
　　【名称】：雪幽狼（王）
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、幽魂体
　　【实力】：六阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：犬科
　　【属性】：冰、幽
　　【潜力】：★★★☆
　　【天赋】：幽魂体：处于幽魂体状态时免疫绝大部分物理伤害。
　　：冰魂重塑：处于冰雪环境时，被击杀后一段时间内可以通过吸收空气中游离的冰元素复活，所处环境冰系元素越充裕，复苏时间越短。
　　：统御：种族王者特有天赋，具有统御族群的效果。
　　【技能】：冰之御、冰冻爪、撕裂爪击、寒川之风
　　【进化途径】：冰雪狼→幽灵狼→雪魂狼
　　【说明】：雪幽狼来自地球之外的神奇物种，是风雪和黑夜中最冷酷的杀手。在进化过程中，冰雪狼会由生命形态转化成幽魂状态，最后变成半生命半幽魂的特殊形态，使其获得在适合的环境中死而复生的能力。雪幽狼作为群居性生物，无比的忠于族群，在子嗣后代被杀害后，它们会变得十分疯狂，不死不休。
　　“该死，又追上来了。”
　　邵子峰回头看了一眼后面若隐若现的狼群，舔了舔干涩的嘴唇。
　　此时在苍茫的雪原上，只剩下他一辆全地形雪地车在咆哮中前行，掀起的积雪打在头盔面罩上劈啪作响。
　　他已经连续七个多小时没有休息了，在这七个小时中总共经历了三次截杀。可是每次杀掉这些雪魂狼后，它们很快又会复活追来，球球和灵灵在前攻击中消耗过度，已经无力再战。
　　车队中其他宠兽，也基本处于透支状态。
　　无奈之下，火凤军的小战士们一个个离开车队，试图引开狼群。
　　但是后来邵子峰发现，这些狼群似乎盯死了他，其他人只要脱离车队，哪怕主动挑衅狼群也不管不顾。
　　不，应该说盯死了邵子峰身边的小家伙。
　　想到这，邵子峰低下头看了一眼，脸上露出一抹无奈之色。
　　此时，一只个头小小的变异生物正死死的咬着邵子峰的小腿。这只变异生物身高80公分左右，拥有着非常短小的前肢和修长且充满力量感的后肢，其头部上颌宽，下颌窄，一枚枚匕首状的利齿暴露在外，闪烁着令人心寒的光泽，看上去像是已经灭绝的恐龙。
　　余光中蓝色光点转动，淡蓝色的光幕缓缓打开。
　　【名称】：牙龙
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、换牙中
　　【实力】：二阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：蜥形纲
　　【目】：蜥臀目
　　【科】：暴龙科
　　【属性】：岩、风、龙
　　【潜力】：★☆☆☆☆
　　【天赋】：幼生牙：置换型天赋，在成长的过程中会根据自身发展方向逐渐完成天赋置换，后续置换天赋分为暴牙和利牙两种，分别代表着不同的进化方向。（暴牙置换进度：78%。利牙置换进度：72%）
　　【技能】：咬住、急速、岩崩
　　【进化途径】：牙龙→利牙龙→？？？（未知）
　　↓暴牙龙↓？？？（未知）
　　【说明】：来自地球之外的远古生物，早在几百年前它的先祖就出现在了地球上，并在此地繁衍生息。只是因为属性原因，近些年来牙龙的族狩猎难度越来越大，最后只剩这根独苗独自守着巢穴（被某人破坏）。根据物种基因组检测，牙龙分为两个进化方向，一个是专精速度的风系利牙龙，和专精肉体力量的岩系暴牙龙，当选定其中一种进化方向后，另一种属性将永久消失（以学会技能不会消失）。
　　发现邵子峰在看自己，牙龙气呼呼的抬起眼睛。
　　一股犹如实质的幽怨的情绪把邵子峰包裹在其中。
　　这也正是邵子峰为难的地方，如果不是自己破坏了它的巢穴，小家伙也不会这么大的怨气，想到这心里不由的有些愧疚。
　　但是邵子峰不知道的是，这一切都是小牙龙故意造成的。
　　小家伙在发现自己的家没了后，就跟着风中的气味寻来，想要找邵子峰报仇。
　　只是在目睹了球球等宠兽的实力，只有二阶的牙龙发现自己可能连邵子峰都打不过，因此它改变了报仇计划。
　　在它想来，自己只要远远的跟着不让这个坏人跑掉，早晚有一天会让他尝尝牙龙一族牙齿的厉害。
　　在上一个营区，小家伙听到了他们在说巢穴的事，趁着众人收拾东西的空挡上去找到了巢穴，一个岩崩把里面的小狼崽子砸死，最后还准备弄点血液去嫁祸，可是谁知道自己却被捕猎归来的狼群盯上。
　　长久的奔逃，只有二阶的它哪怕有着急速技能的加成，也渐渐有些吃不消。
　　眼看逃脱无望，牙龙索性赖上了邵子峰，要死一起死！
　　“小峰...怎么...样。”
　　这时，耳麦中突然传来陈艺馨担忧的声音，因为距离有些遥远，声音断断续续的。
　　“我没事。”邵子峰低头看了眼手上的腕表：“10公里外有一处地裂峡谷，你们不用跟过来了，等我解决完后找你们会合。”
　　“但是——滋滋——帮忙。”
　　“现在所有变异生物都近乎透支，你们先找地方养精蓄锐，我有个想法试试能不能留住他们。”
　　“如果行不通，我可还需要你们保护我呢。”
　　邵子峰双眼紧紧盯着前方，用开玩笑的语气说道。
　　滋滋——
　　耳麦中不断响起电流声，还有隐约的呼吸声，片刻后陈艺馨才说道：“知道...小心，等——滋滋——平安回来。”
　　挂掉通讯，邵子峰回头看了眼越来越近的狼群，迫使自己冷静下来。
　　硬刚肯定不行，在南极这种充斥着冰元素的环境下，狼群相当于有着无限条生命。就算避而不战，人和车也都承受不了。
　　因此他只能借助地形，想办法把它们给控制住，哪怕只能控制极短的时间，也能给他们车队争取一些恢复的时间。
　　深吸了一口气，邵子峰把脑海中的计划重新过了一遍，最后狠狠拧下了车把。
　　轰！
　　伴随着轰鸣响起，全地形雪地车发出一声咆哮，四只轮胎疯狂的旋转了起来。
　　“呜~”
　　小牙龙浑身一颤，整个身体都被颠簸的飞了出去。
　　只是它的嘴巴依旧咬着邵子峰的小腿，身体在寒风中像是旗子一样上下飘飞，没一会就覆盖上一层白白的积雪。
　　积雪中露出一对琥珀色带着点青色的竖瞳，气鼓鼓的看着邵子峰。
　　生气！
　　“嗷呜~”
　　见前面的那个小虫子还在逃跑，后面奔袭的狼王猛然发出一声长嚎。
　　狼群在此起彼伏的回应声中，狼群追击的速度更加迅猛。
　　（PS：休息了一天，元气满满，而且我房间收拾的我自己很满意，不愧是新世纪好男人，可惜作为最底层的小菜鸟，没有权限发彩蛋章，不然一定要跟你们分享一下。最后求点推荐和月票，爱你们呦！）

第三百九十七章 被追上了（求票票！）
　　滴滴——
　　全地形雪地车的仪表盘上突然闪起了红灯，发出了急促的警报声。
　　“该死！”
　　看了一下腕表，距离预设目的地还有不到两公里，但是油箱里的油已经告急了。之前为了减少负重，邵子峰这一次并没有带运输雪橇上的物资。
　　一是没有时间，还有就是装燃油桶太大。
　　“拼了！”
　　虽然不知道从提示到彻底停车还有多久，但是此时距离预设目的地已经不远了！
　　把油门开到最大，邵子峰慢慢闭上眼睛。
　　虚无的感知视界内，条条线条勾勒的沟壑出现，根据地图显示，接下来的一片区域冰下都是开裂的岩缝。
　　他的腿上，线条勾勒的牙龙小心翼翼的用小爪子触摸了一下邵子峰的精神体。
　　“大坏蛋！”
　　“噗。”
　　稚嫩的声音响起，全神贯注的邵子峰差点破功，怎么忘了还有这个小家伙在。
　　“我不是大坏蛋，我叫邵子峰。”
　　“大坏蛋！家家没了！”
　　“哎，你...我不是故意的。”
　　“大坏蛋，大坏蛋！”
　　邵子峰有些头疼，感知往后扫了一下，发现雪魂狼群越来越接近。
　　“不能再被干扰了。”
　　这样想着，邵子峰切断了和小牙龙的链接。
　　嗤——
　　全地形雪地车一个完美的甩尾掀起大片的积雪，成功规避了横在前面的沟壑。
　　车轮碾过，覆盖在沟壑上的冰面发出咔嚓声。
　　邵子峰额头上渗出细密的冷汗，在绕了一圈后，再次甩尾避开下一个断裂沟壑。
　　随着全地形车的蛇皮走位，狼群和他的距离越来越近。
　　雪魂狼冰冷的眸子中凶过闪烁，两只爪子狠狠按地，弯曲后腿准备跳跃扑击。
　　咔嚓！
　　“嗷——”
　　突然它爪下一空，表情懵逼的低下头，整个身体瞬间跌入黑洞洞的裂缝中，那表情竟然有着西伯利亚雪狼犬的风范。
　　不愧是近亲。
　　“嗷嗷嗷...”
　　狼群中的其他雪魂狼顿时停下了脚步，后面的雪魂狼反应不过来，狠狠的撞在了前面的雪魂狼身上。
　　导致最前面的几个倒霉蛋也跟着掉到了裂缝中。
　　正在用锋利的爪子抓住岩石往上爬的狼王瞪大眼睛，眼睁睁的看着自己的手下砸了下来。
　　“嗷！！！”
　　愤怒的长嚎响起，一股夹杂着碎冰的寒流猛然从裂缝中爆发。
　　肉眼可见的寒流中，几头雪魂狼被吹上了半空，最后四肢挣扎着狠狠砸在了雪窝里。
　　咔嚓！
　　一只包裹着尖锐冰刃的爪子抓着裂缝边沿，心中出奇愤怒的狼王缓缓爬了上来。
　　甩了甩身上的积雪，狼王冰冷的眸子盯着蛇皮走位的背影，仰天发出一声长嚎。
　　随后狼群在它的带领下，跟着邵子峰的车轨痕迹追了上去。
　　“真够聪明的，吃了一次亏就学会了。”
　　邵子峰嘴里嘟囔着睁开了眼睛。
　　过了冰下断裂带，他也不用继续开启共情，低头看了下腕表，距离预设地点还剩一公里左右。
　　邵子峰的心中有些焦急，因为他清楚感觉的到车速在快速的下降，自己的处境越来越危险。
　　咬着邵子峰小腿的小牙龙瞬膜眨巴了几下。
　　刚才发生的事情它都看到了，小牙龙心里有些雀跃。
　　独自生活的它从来没有这种感觉，眼前每次肚子饿了出去找吃的，被追的那个永远使它。
　　而实力弱小的小牙龙只能强忍着委屈，告诉自己不能哭，等以后长大了再找它们报仇。
　　邵子峰这种戏耍强大捕猎者的感觉，小牙龙还是第一次体会到呢。
　　有些崇拜的看了邵子峰一眼，随即小牙龙快速摇了摇头。
　　“不行不行，大坏蛋。”
　　邵子峰没有时间理会小牙龙的想法，因为他的全地形车彻底没油了。
　　好在此时距离目的地只剩不到一百米，他连忙丢下全地形车，拖着腿上的小牙龙一瘸一拐的往前跑去。
　　啪叽。
　　好疼。
　　小牙龙感觉自己的小肚几拍到了雪地上，随后又高高的飞起。
　　啪叽。
　　好疼。
　　再次拍到雪地上，依然是高高飞起。
　　小牙龙眼泪汪汪的，想要趁着飞起的时候揉揉小肚几，但是想了想自己短小的前爪，它只好忍住委屈，跟着邵子峰的步伐起飞，落下。
　　不能哭！
　　因为。
　　爪爪够不到擦眼泪。
　　邵子峰跑了十来步，有些无奈的说道：“我说小东西，你能从我腿上下来不。”
　　小牙龙琥珀色带着青的竖瞳闪动，然后乖乖的松开了嘴巴。
　　“好孩子，跑起来！”
　　邵子峰脸上露出一抹笑容，大喊一声后使出全身最大的力气，快速往前跑去。
　　“嗷呜——”
　　狼嚎越来越接近，邵子峰的心脏随着奔跑剧烈的跳动着。
　　呼哧呼哧。
　　夹杂着积雪的寒风呼啸，邵子峰隐约能听到身后传来粗重的呼吸声。
　　突然，他脚步一停。
　　啪叽！
　　因为邵子峰突然停下，刹不住的小牙龙再次摔了个狗吃屎，小肚几着地的它在积雪上滑行了一段距离，推起的积雪埋住了它大半个身体。
　　从地上坐起来，小牙龙飞快的甩了甩小脑袋上的积雪，鼻子吸了两口气。
　　突然它的身体僵住，缓慢的转过头。
　　邵子峰转过身，看着不远处一头头体型高大的雪魂狼，满脸的惊叹。
　　虽然被追杀了这么久，但他还是第一次近距离看清它们的模样。
　　体型和之前见过的西伯利亚雪狼犬相当，但是比较起来，雪魂狼体型更加的瘦削修长，有着一种冷冽的气质。
　　这是种不时抽风的西伯利亚雪狼犬学不来的气质。
　　它们整体呈蓝灰色，四条腿颜色由深及浅，爪子呈现幽魂体的半透明状。
　　幽蓝色的眸子闪烁着魂火，脖子上的鬃毛呈现幽魂体的半透明状，长长的吻部两颗獠牙若隐若现，闪烁着寒光。
　　狼王居高临下的看着它们，缓缓的往前走了两步，没有发出一丝声响。
　　小牙龙浑身发抖，小爪子紧紧的抱住了邵子峰的小腿，探出小脑袋偷偷打量着雪魂狼王。
　　感受到小牙龙的情绪，邵子峰低下头看着它，面罩下的脸上带着温煦的笑容：“乖，不怕。”
　　小牙龙身体猛地一颤，连忙松开小爪子，飞快转过头去。
　　不能哭！
　　爪爪够不到擦眼泪！
　　可是！
　　自从妈妈离开后，它很久没有这种温暖的感觉了。
　　没有在意小牙龙的反应，邵子峰抬头看着雪魂狼王：“我觉得，我们可能存在着什么误会？”
　　“嗷呜——”
　　邵子峰的态度激怒了狼王，它眼中魂火快速的闪烁，周身的气流飞快的流动起来，夹杂着碎冰和积雪，铺天盖地的朝邵子峰袭来。
　　“我艹，寒川之风！上来就开大招你还要不要脸！”
　　（PS：虽然最近请了几天假，但是大佬们能不能给投几张票，不能哭，爪爪...呸！不卖萌了。）

第三百九十八章 “欺诈者”邵子峰
　　“嗷呜——”
　　寒川之风夹杂着碎冰和积雪铺天盖地的来势汹汹，狂暴的气流形成肉眼可见的杂乱线条，很快把他们包裹在其中，小牙龙甚至惊恐的闭上了眼睛。
　　邵子峰嘴角勾了勾，在寒川之风在靠近他身体范围数米时，右手上的欺诈者指环闪烁猛然爆发出无形的气场，狂乱气流中的元素能量结构被快速的分解抵消。
　　想象疼痛没有出现，小牙龙悄咪咪的睁开一只眼睛，却发现那恐怖的攻击在自己身前消失不见了。
　　片刻后，寒川之风消散。
　　地面上一片狼藉，裸露出下面黑褐色的岩石。
　　雪魂狼王定睛看去，只见邵子峰身边的积雪没受到任何的破坏，甚至连他身上的防护服都没有任何的痕迹。它看着邵子峰露出诧异之色，冰冷的眸子中魂火闪烁，低伏下身体做出攻击的姿态，爪子上萦绕着淡蓝色的冰元素。
　　狼王长长的狼吻皮毛皱起，凶相毕露的看着邵子峰。
　　“我投降。”邵子峰突然举起双手。
　　“呜？”
　　雪魂狼王一愣，有些疑惑的看向眼前的人类，爪子上的冰元素随之散去，却依旧保持着攻击姿态。
　　“我觉得我们之间可能存在着某种误会。”邵子峰小心翼翼的扯掉手套，露出右手上有着抽象南瓜灯纹路的黑色指环。
　　指环上幽暗的光泽流转，雪魂狼王眸子中跳动的魂火微闪，申请变得有些恍惚。
　　见自己的计划奏效，邵子峰掀开头盔面罩，露出一张邪异的脸庞。
　　脸还是邵子峰的那张脸，只是此时的他嘴角夸张的挑起，双眸深处似乎有深绿色的烛火跳动，给人的感觉就像是一个带着邵子峰面具的假人，散发出阴冷的邪异感。
　　小牙龙打了个寒颤，默默往旁边挪了挪。
　　随着欺诈者指环彻底暴露在空气中，雪魂狼王眸子中光泽更加的暗淡，几乎凝滞不再跳动。
　　“我并不是杀死你孩子的凶手，它才是。”说到这邵子峰突然伸手指向后方。
　　流转着光泽的戒指从雪魂狼王眼前划过，它下意识的顺着邵子峰的手指看向他指的地方。
　　小牙龙吓得一哆嗦，连忙抬起小脑袋，发现邵子峰并没有指向自己，这才松了一口气。
　　可是那里什么都没有啊！
　　小牙龙有些疑惑的看向雪魂狼王，这才发现邵子峰不知道什么时候走到了狼王身边。
　　雪魂狼王很高大，哪怕低伏着身子做出攻击姿态，都比邵子峰要高出不少。
　　狼王就像是看不到他，目光死死的盯着他指的方向，充满了冷酷的杀意。
　　“看到没有。”邵子峰靠近雪魂狼王的耳朵，用充满蛊惑的声音说道：“就是它杀了你的子嗣，它不怕你，甚至还在挑衅你、嘲笑你。”
　　“吼——”
　　说话间，邵子峰右手上的欺诈者指环总是不经意的在它眼前闪过。
　　雪魂狼王申请恍惚，似乎真的看到有一个变异生物在不断的挑衅自己，它呲着牙喉间发出低吼，粘稠的涎液从牙齿上滴落。
　　其他雪魂狼没有直接被影响，但是在欺诈者指环的范围辐射下，再加上狼王的统御天赋，迷迷糊糊的跟着做出了攻击姿态。
　　“快看。”邵子峰邪异的脸上露出夸张的神色：“它想逃，它在逃跑的过程中还在挑衅你，追上去，你还在等什么！”
　　在的蛊惑声中，狼王僵硬的抬起爪子。
　　它眸子中的魂火突然出现了挣扎之色，邵子峰连忙抬起右手，把有着抽象南瓜灯花纹的欺诈者指环对准了它。
　　抽象的南瓜灯花纹闪烁，狼王眼中挣扎之色很快消失。
　　随着邵子峰的引导，雪魂狼王像是提线木偶般僵硬的前行着。
　　它的动作很奇怪，明明是蓄力爆发奔跑的姿势，但每一步却都缓慢无比。
　　十米。
　　五米。
　　邵子峰看着腕表上的地图，舔了舔干涩的嘴唇。
　　此时的他并没有看上去那么轻松，自从开始发动欺诈者指环的附加能力，他的精神力就开始飞快的流逝着，构建出他话语中的一个个谎言场景。
　　短短几米的距离让他汗流浃背，已经很长的头发贴在额头上，被寒冷的空气冻结。
　　“对，前面出现了一座小山，你看，它躲进山洞了。”
　　邵子峰带着欺诈者指环的右手颤抖着，忍受着空气中的寒冷继续引导雪魂狼王。
　　他知道自己不能松懈，因为他亲自体会过被欺诈的感觉，那种迷迷糊糊的画面明知道不是真的，却还是会忍不住根据那些话的引导行动。
　　如果不是因为‘吝啬鬼’杰克欺诈他时过于投入，忘记了圣光的存在，说不定它真的就成功了。它都不能放松片刻，更何况面对着六阶王者生物的自己。
　　随着邵子峰的引导，狼王浑身肌肉绷紧，随时准备攻击。
　　“它用岩石堵住了山洞，你难道要眼睁睁的看着它逃跑，快撕开那些岩石。”眼看胜利在望，邵子峰心中剧烈的跳动着。
　　雪魂狼王突然站定，眸子中魂火再次出现挣扎之色，身体上的肌肉出现了轻微的痉挛，似乎在抵抗着他的欺诈。
　　“该死。”
　　邵子峰心中暗骂，加大了精神力的输出。
　　他的脸色快速苍白起来，伴随着急促的呼吸声，脸上邪异的表情有些扭曲。
　　“难道你要眼睁睁的看着自己的仇人逃跑嘛，你还在等什么，快点撕开那些岩石！”
　　“嗷呜——”
　　被话语激怒的雪魂狼王放弃了挣扎，仰天发出长啸。狼群在它愤怒的长嚎下像是被解开了身体上的枷锁，红着眼睛争先恐后的朝着邵子峰指的地方扑去。
　　半空中，它们半透明的狼爪亮起刺眼的白光，锋锐的气息让邵子峰感觉皮肤有些疼痛。
　　轰隆隆！
　　密集的爆炸声响起，被抓起的碎冰四下飞散，掀起了滚滚的冰屑尘埃。
　　尘埃逐渐散去，露出了前方的坑坑洼洼的冰盖。
　　邵子峰的脸色有些难看。
　　这里的冰盖比他想象中要厚的多。
　　将近二十只四阶以上的雪魂狼，同时使用撕裂爪击竟然都没有轰碎。
　　难搞哦。
　　（PS：大佬们给点票票呗，还有不是在起点看书的大佬们，如果有可能的话可以使用QQ浏览器看书吗，我参加了推广，你们用那个的话，我能分点广告费用，拜谢！）

第三百九十九章 千钧一发（求票）
　　冰屑尘埃慢慢散去，十多只雪魂狼站在原地，眸子中有些茫然。
　　邵子峰脸色阴晴不定，他之所以选在这里，是因为地图中记载，这里的冰盖之下隐藏着一个宽约数百米，深度无法测量的巨大裂缝。
　　在他的计划中只要把这些雪魂狼送到下面，哪怕它们能借助冰元素无限复活，也别想爬出来。
　　可是现在...
　　在他胡思乱想时，他身旁的雪魂狼王呼吸变得粗重，
　　邵子峰心中暗道不好，连忙抬起手准备继续使用诈骗者指环，脑海中突然传来一阵晕眩感，这是精神力即将枯竭的前兆。
　　看着眸中魂火跳动的雪魂狼王，邵子峰强忍着晕眩伸出右手：“你的手下敌不过对方，竟然连封堵的洞穴都没轰开...”
　　“放我出去——”
　　突然，邵子峰张开的右手猛然攥紧，‘吝啬鬼’杰克的声音在他脑海中响起：“该死的人类，让我出去——”
　　魔咒一样的呢喃声不断环绕，邵子峰呼吸急促，脸色越来越白。
　　‘给我闭嘴！’
　　瞳孔闪过紫红色的光泽，脑海中的声音戛然而止，顾不得再想其他，邵子峰重新张开手掌对准狼王。
　　“你还在等什么，你快看...你的手下快死光了！”
　　“嗷呜——”
　　随着精神力的输入，欺诈者指环闪烁着幽光，雪魂狼王仰天发出愤怒的咆哮，猛然对着坑坑洼洼的冰盖扑去。
　　咔嚓！
　　数道爪痕在冰盖上闪过，掀起的气浪让邵子峰的皮肤隐隐作痛，随后冰盖上出现道道裂痕。
　　邵子峰心中一松，放下了快要冻僵的右手。
　　雪魂狼王眸子中魂火跳动，慢慢恢复清明，看着爪子下快速开裂的冰盖，抬起头冷冷的看着邵子峰。
　　轰隆！
　　冰盖瞬间塌陷露出黑漆漆的巨大裂缝，雪魂狼群在惊恐的叫声中随着冰盖消失在眼前。
　　邵子峰浑身瘫软的仰躺在雪地上，看着阴沉的天空，脸上露出了放松的笑容。
　　小牙龙短小的前肢蜷缩着，迈开大长腿走到邵子峰身边。
　　它伸长脖子看着深不见底的巨大裂缝，眸子中闪烁着别样的色泽。
　　这时，小牙龙突然感觉自己被一双冰冷的大手抱起，刚想挣脱便传来邵子峰的大笑声。
　　“是不是很崇拜我啊，哈哈哈！”
　　长达七个多小时的压抑让邵子峰有些失态，他得意忘形的抱着小牙龙大笑着，不断的蹂躏着小家伙。
　　“咕噜...”
　　面对邵子峰的怀抱，小牙龙喉咙间发出微不可闻的声音，它冷着小脸转向别处，长长的尾尖却微微摇晃着。
　　尽情发泄了一会，邵子峰慢慢冷静下来，精神力的过度消耗让他脑袋昏沉沉的。
　　把小牙龙放在身边，邵子峰扶着小家伙坐起身来。
　　滋滋——
　　“小峰——滋滋——情况...了。”
　　“我已经完成...”
　　“咕噜！”
　　话还没说完，邵子峰只感觉到腰间传来一股巨力，他直接被顶出数米远，头盔更是远远的抛飞。
　　转过头，只见在巨大裂痕的边沿露出了雪魂狼王的半个身子，它爪子上延伸出尖锐的冰爪，深深的插入裂缝边沿的冰盖中。
　　魂火跳动的眸子死死的看着邵子峰，慢慢朝上方爬来。
　　小牙龙看着眼前凶狠的大家伙，身体不住的颤抖着，那是这些年来对于捕食者的恐惧。
　　邵子峰见状连忙喊到：“小家伙，快使用岩崩。”
　　“咕噜？”
　　小牙龙迟疑了片刻，双眸中闪烁着石灰色的光泽，抬起爪子狠狠踩在地上。
　　轰隆！
　　以小牙龙为中心，周围的地面飞快的塌陷。
　　中心...
　　“卧槽，你特么对着前方用啊！！”
　　顾不得身上的疼痛，邵子峰连滚带爬的朝小牙龙跑去。
　　随着地面崩塌，小牙龙也着急了起来，短小的前肢飞快的扒拉着，发出急促且稚嫩的叫声。
　　“咕噜咕噜！”
　　哗啦啦！
　　石块滚落发出清脆的回音，小牙龙怕到了极点，可身下的失重感使它如陷泥潭。
　　嗷呜——
　　雪魂狼王疯狂的用冰爪抓着岩石，想要往上爬，可这无疑加快了岩石的崩塌。
　　轰隆隆！
　　整片岩石塌陷，小牙龙随着雪魂狼王一起掉了下去。
　　小家伙双眼无神的看着裂缝中狭长的天空，双眼慢慢闭上。
　　突然，它感觉身体一紧，被一个熟悉的手臂抱在怀里。
　　小牙龙睁开眼睛，愣愣的看着邵子峰。
　　“抓紧我！”
　　小牙龙下意识用小爪爪抱紧了邵子峰，把小脑袋埋进了他的怀里。
　　随着急速的下坠，耳边的只剩呼啸的风声。
　　啪嗒！
　　一滴水滴在邵子峰的脸上，他诧异的低头看了小牙龙一眼，被风吹到变形的脸上露出了不知是哭还是笑的表情。
　　“被你这个家伙害惨了。”
　　“球球！”
　　邵子峰瞳孔紧缩，很快变成一道金红色的竖瞳，眼眶中燃烧着虚幻的火焰。
　　“轰！”
　　一对火焰龙翼在他背后展开，大大降低了他们下坠的速度。
　　“呜——”
　　下面的雪魂狼王看着那对燃烧着火焰的龙翼，眸子中露出不甘的神色。
　　悲愤欲绝的叫声在深不见底的裂缝中回荡，雪魂狼王的身影飞快的消失在黑暗中。
　　呼哧呼哧。
　　球球粗重的喘息声不断响起，邵子峰有些担忧的扭头看了一眼，此时危险还没有过去。
　　他和牙龙在下坠的过程中不断加速，这其中产生的动能是恐怖的，球球在抓住他们的瞬间，相当于突然承受数倍于自身的重量。
　　这让本就因为连番战斗消耗巨大的球球更加的疲惫。
　　火焰龙翼不断的扇动，可是依然控制不住的往下坠落，只是把这个速度降到了最低。
　　牙龙抬起头，琥珀色的眸子中倒映着暗红色的火焰，似乎要把这一幕刻在心底。
　　邵子峰焦急万分，双眼四处的搜索着。
　　突然，他眼前一亮：“球球，下方有个凸起的平台，去那里！”
　　“吼！”
　　球球金红色的眸子转动，努力调整着下坠的方向，随后狠狠拍打着火焰龙翼。
　　轰！
　　火焰龙翼瞬间溃散，球球抱紧邵子峰如炮弹般朝平台冲去。
　　在半空中球球翻转身体，用背部狠狠撞在了平台上方的岩壁上，承受了绝大部分伤害。
　　哗啦啦！
　　碎裂的石块滚落，把他们埋在了下面，凸起的平台上出现了高高的石碓。
　　随后重归宁静。

第四百章 球球的生日（求票）
　　在一处雪峰的背风处，停着十多辆全地形雪地车，穿着防护服的众人频频看向邵子峰离开的方向。
　　“位置。”
　　杨奇连忙打开一台平板电脑，调出附近的地图：“教授，子峰学弟已经停留在大裂谷附近十多分钟了，是否需要联络。”
　　“我自己来。”陈艺馨有些担忧的打开公共频道，深吸了一口气略带担忧的问道：“小峰，情况怎么样了。”
　　焦急的等待中，耳麦响起了通话接通的提示，这让陈艺馨松了一口气。
　　“我——滋滋——完...轰！”
　　模糊不清的两个字传来，随后耳麦中响起刺耳的电流声。
　　陈艺馨心中一跳，舒缓的脸色瞬间变得苍白起来。
　　“小峰，小峰，你怎么样了。”
　　“小峰，听到请回到...”
　　“......”
　　一遍一遍的呼唤，等了许久却依旧没有任何声音传来。
　　陈艺馨脸色越发的苍白，她咬住微微颤抖的下唇。
　　赵黎见状沉声说道：“教授，先别着急...”
　　“我要去找他。”
　　“不行，教授，你的安全...”
　　“闭嘴！”陈艺馨暴躁的怒喝一声，冷冷的看着赵黎：“安全安全，整天把安全挂在嘴边，可是有哪一次是你们保护我的。”
　　“上面让你们跟过来是围着我玩名字叫‘安全’的游戏吗？”
　　陈艺馨的突然爆发让科研团队所有人都闭上了嘴巴，火凤军的小战士们更是低着头一脸的羞愧。
　　杨奇张了张嘴，最后还是没有出声。
　　沧海源狠狠吸了一口烟，把还剩半只的烟卷弹飞，拉下面罩站在了陈艺馨身边。
　　陈艺馨目光冷冽的扫视了一圈，翻身跨上了自己的全地形雪地车。
　　“你们要是怕，就在这等着吧。”
　　说完陈艺馨拉下面罩，发动了雪地车。
　　赵黎深吸了一口气：“所有人，跟上。任务，寻找子峰兄弟。”
　　“是！”
　　......
　　滴滴——
　　滴滴——
　　幽深的大裂谷中依旧没有任何的声响，在一处凸起平台的石堆里响起了微不可查的电子提示音。
　　哗啦啦。
　　碎石滚动发出清脆的回音，一只手推开碎石，缓缓的坐了起来。
　　“咳咳...”
　　邵子峰大声的咳嗽了几声，睁开眼睛看着漆黑的环境有些发愣。
　　从口袋里掏出特制手机，看了一下时间。
　　“备忘录：今天是球球的生日哦。”
　　看着上面的信息，邵子峰空洞的眼睛慢慢有了焦距，
　　随后像是想起了什么，连忙扒拉着身下的石堆。
　　“球球，你在哪！”
　　碎石不断滚落，整个漆黑的空间内都回荡着撞击声。
　　“球球。”
　　从碎石堆里捧出那个小小的身影，余光中的蓝色光点缓缓的旋转了起来。
　　【名称】：熔岩龙蜥
　　【成长】：成长期
　　【状态】：轻伤、血脉返祖
　　【实力】：六阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：有鳞目
　　【科】：亚龙科
　　【属性】：火、龙
　　【潜力】：★★★☆☆
　　【天赋】：熔岩场地：火元素的宠儿，吸引周围的火元素结合自身熔岩之焰制造出有利于自身战斗的场地，范围受实力影响，在场地中可持续恢复自身能量消耗，缓慢恢复自身损伤。当场地中有敌对目标时为其添加‘熔岩灼烧’状态。（熔岩灼烧：火毒类负面状态，可使目标皮肤溃烂持续受到火元素侵袭。）
　　：龙威：龙族专属天赋，对低阶生命造成一定压制。主动释放时，可使血脉、实力不高于自身的生物陷入恐慌状态。
　　【技能】：龙威（天赋技能）、龙炎陨星（传承技能）、防御、龙爪、烈焰吐息、火焰操控、龙之翼、炼狱爆炎
　　【特殊能力】：塑骨
　　【特技】：？？？（解锁中）
　　【进化途径】：南非犰狳蜥→犰狳龙蜥→熔岩龙蜥→？→？
　　【特殊形态】：灰烬飞龙→？→？
　　【说明】：受到共同接受‘源珠’洗礼的星源木灵鹿祝福，相关特技解锁中。此时的它非常疲惫，但依然要遭受无良主人的骚扰。
　　无良主人？
　　我？
　　邵子峰懵逼的看着说明最后的文字。
　　虽说受到莫名其妙的人身攻击，但是球球状态栏里的‘轻伤’让他放松不少。
　　而且经历过数次战斗，球球的实力已经成长为六阶。
　　“嘤？”
　　球球睁开朦胧的睡眼，用小爪子揉着眼眶。
　　看到邵子峰的瞬间，球球顿时开心了起来，张开小爪子就要抱抱。
　　突然阿球脸色一苦，扁着嘴一副要哭出来的样子。
　　“嘤嘤。”
　　球球用爪子指了指自己的后背，软萌软萌的跟邵子峰撒娇。
　　“还疼吗？我给你吹吹。”
　　邵子峰面色柔和的捧着球球，对着它的后背轻轻吹气。
　　一开始小家伙还一副委屈巴巴的小绿茶模样，没一会就嘎嘎乐了起来，在邵子峰手里拧来拧去跟个不安定的蛆似的。
　　用手指划开空间裂缝，从里面取出一瓶陈艺馨调配的药剂，这是上次用它鳞甲提纯出来的，还留一些没用完。
　　不得不说这要的效果确实不错，记得在云都市球球从几米高的地方摔下来都崩裂了几片鳞甲，在涂了这个药剂后，这次这么强烈的撞击也只是留下一些磨损。
　　把药剂涂在球球背上，邵子峰轻轻给它按摩起来。
　　“球球，生日快乐。”
　　“嘤？”
　　眯着眼睛享受蛋蛋服务的球球一愣，懵懵哒看向邵子峰。
　　显然它并不理解生日是什么意思。
　　“生日就是出生的日子。”邵子峰一边给它按摩一边解释道：“不过球球的生日不是哦，球球的生日是我们认识的日子。”
　　“我们已经认识一周年了，以后每年这个时间，我都会给你过生日，给你送礼物，给你买很多很多好吃的，你说好不好。”
　　听到邵子峰的话，球球双眼发光飞快的点着小脑袋，嘴角挂着晶莹。
　　按摩完后，邵子峰擦了擦手上残余的药剂，双手捧着球球认真的看着它：“还记得我们的约定吗？”
　　“嘤嘤！”
　　球球攥起小爪子。
　　它可不会忘了那只可恶的大白猫。
　　“以后很多很多年，都要一起过生日哟。”
　　“嘤！”
　　球球扑到邵子峰的肩膀上，不断用蹭着他的脸颊。
　　石堆里，露出一对琥珀色的眸子，偷偷看着他们的身影露出渴望之色。
　　几年前，它也像这样，在阴暗的地下洞穴依偎在妈妈身边撒着娇。
　　那时候的它无忧无虑，每天只要在家里等待着妈妈送来食物。
　　可是后来有一天，妈妈出去后再也没有回来。
　　慢慢的，小牙龙眸子里氤氲着水雾。
　　可看到自己小小的前肢，它努力的抬起头不让眼泪流出来。
　　不能哭，爪爪够不...
　　啪嗒！
　　一颗碎石无意间被它的小爪子碰到，滚落在地上发出清脆的响声。
　　小牙龙身体一僵，冷着小脸转过头去。
　　（PS：阿球的生日哎，来点票票吧！）

第四百零一章 来自球球大人的关爱
　　清脆的撞击声在幽暗的环境中异常的清晰，球球瞬间警惕起来。
　　它从邵子峰肩膀上跳到地上，眸子里火光隐现，身上澎湃的火元素把四周的环境照亮，看着石堆中的身影发出低吼声。
　　小牙龙心中恐惧，很想拔腿就跑，就像以前碰到捕猎者那样。
　　但是想到邵子峰还在看着，它梗着脖子强迫自己站在原地，身体却在微微颤抖着。
　　“球球，别紧张，它不是敌人。”邵子峰用手抱起球球，看向小牙龙温声道：“小东西，你醒了啊，过来给我看看有没有受伤。”
　　有情况！
　　球球敏感的神经瞬间绷紧。
　　它的目光在邵子峰和小牙龙身上来回扫视。
　　在看到小牙龙上颌一圈锐利的牙齿后，心里更不舒服了。
　　嫉妒。
　　小牙龙依旧保持着原来的姿势，目光时不时瞟向邵子峰抱着球球的手臂，虽然对球球有些恐惧，但心中依旧产生了...
　　嫉妒。
　　“咳...”作为多次经历过修罗场老手，邵子峰有着丰富的应对经验，他低头小声说道：“球球，它刚才救了我。”
　　“嘤？”
　　球球一听，看着小牙龙的目光瞬间柔和了不少。
　　邵子峰见状，连忙乘胜追击：“而且，这个小家伙很可怜的，从小它父母双亡...后来家也被坏...坏人给拆了，然后吃不饱肚子却还坚持着自己的梦想，今天终于得到了参加决赛...呸呸呸！”
　　糟糕！
　　自己刚才说的起劲，差点照搬了选秀比赛最喜闻乐见的悲惨身世环节。
　　他脑子里飞快的运转了起来，得想个办法给圆回来啊，看给球球气的浑身颤抖。
　　“嘤~~”
　　抽泣声传来，邵子峰连忙低头，只见球球这个小傻...小可爱眼泪汪汪的，扁着小嘴努力不让自己哭出来。
　　见状，他心里松了口气。
　　幸好阿球比较好骗，要是换成小鹿那个小...清新淡雅，恬静如菊的小鹿，肯定不会像阿球那么小气，什么事情都斤斤计较。
　　“呦~开心ヽ(｡◕‿◕｡)ﾉﾟ.:｡+ﾟ”
　　心底传来小鹿久违的表情包，邵子峰知道自己过关了。
　　可恶，竟然在宠兽空间都能察觉到自己的想法，小鹿真是太可...爱了。
　　“呦~可爱(๑＞ڡ＜)☆”
　　这次邵子峰不敢在胡思乱想了，抱着球球老老实实的当一个莫得感情的工具人。
　　小牙龙察觉到那股敌意消失，颤抖的身体慢慢放松下来。
　　它瞟了球球一眼，有些疑惑它为什么会哭。
　　不过在看到球球抹眼泪的爪爪，小牙龙想到自己短小的前肢，心中有些自卑。不自觉把前肢蜷缩在一起，看上去就像两个旺仔小那啥。
　　“小东西，过来。”
　　小牙龙抬起头，邵子峰正满脸温和的对它招手。
　　它有心拒绝，身体却很诚实的从石堆里爬了出来，它能做的只有冷着小脸，身体僵硬的朝他走去。
　　不是它想过去的，是身体有了自己的想法！
　　“咕噜...”
　　刚走到邵子峰身边，一双大手就把它抱了起来。
　　想要挣脱，邵子峰身上的味道却让它有些心安，为了表示自己无声的抗争，小牙龙绷紧小脸转过头不去看他。
　　“我看看啊，倒是没受什么严重的伤，但是你这鳞片被磨损的也太厉害了吧，受了不少苦吧...你别动，放松点，。”邵子峰不断安抚着小牙龙，把剩下的药剂涂抹在它身上：“一开始可能有点疼，等下就舒服了。”
　　“咕噜...”
　　感受到邵子峰大手在自己身上游走，小牙龙全身绷紧，身体上的火热和酥麻让它忍不住的颤抖着。
　　嗯，不是什么奇怪的东西，只是药剂生效了。
　　球球趴在邵子峰的肩膀，静静的看着颤抖的小牙龙，眸子里露出同情之色。
　　哪怕蛋蛋给它用了专属自己的按摩套餐，球球都罕见的没有生气。
　　“嘤嘤。”球球转过头看向邵子峰。
　　邵子峰一愣，笑着说道：“可以啊，球球想做什么都可以。”
　　“嘤！”
　　开心的蹭了蹭邵子峰的脸颊，球球用小爪子撕开空间裂缝，钻进去从里面拖出一大包食物。打开包装袋后，它在那些营养干粮里寻找了起来。
　　当时做的营养干粮分火系跟龙系，分量都是差不多的，但是龙系的被某贝贝偷吃的只剩下一小点，球球翻了好久才在最下面找到。
　　闻着食物散发出来的香味，这是对龙系变异生物极致的诱惑，球球吸了吸嘴角的口水，犹豫片刻后从里面拿出一颗。
　　刚想把包装袋放回去，小家伙看了看数量很多的火系，又看了看手里一小包龙系，最后看向小牙龙，艰难的下定了决心。
　　“嘤！”
　　小牙龙睁开眼睛，看到一包食物递到了自己的面前，散发着一种从来没有闻到过的香味，让它忍不住分泌口水。
　　“咕噜。”强忍着想吃的欲望，小牙龙倔强的侧过头去，重新闭上了眼睛。
　　看到这一幕球球顿时不高兴了，抓着包装袋的小爪子瞬间收紧，散发出危险的气息。
　　深吸了一口气，球球绕到小牙龙的正面，再次递出了包装袋。
　　“咕噜！”小牙龙再次转过头。
　　刺啦——
　　包装袋被球球抓破，它眸子里燃烧着火焰。
　　球球大人忍痛割爱亲自给你送过来，你这幅模样是看不起谁呢。
　　它越想越气，一爪子抓住了小牙龙的嘴巴。
　　小牙龙惊慌失措的睁开眼睛，正好对上了球球那双煞气逼人的眸子。
　　阿球冷笑着看着它，抓着牙龙嘴巴爪子发力，慢慢掰开它的嘴巴，在它惊慌失措的目光中，直接把一包装袋的龙系干粮统统塞了进去，最后用爪子箍住它的嘴巴。
　　“呜——”
　　小牙龙呜呜直叫，被噎的直翻白眼。
　　看到这一幕，球球心里很舒服。
　　除了蛋蛋，没有人能拒绝球球大人。
　　啪！
　　看到这一幕，邵子峰用手捂住了脸，明明是件好事，怎么就变成这样了。
　　咕咕。
　　这时，他的肚子突然不争气的发出响声。
　　“貌似好久没吃东西了，一天还是两天来着...”
　　喃喃自语的揉着肚子，邵子峰的身体突然一僵。
　　小心翼翼的抬起头，发现球球正拿着一包食物满脸关怀的看着他。
　　（求票。）

第四百零二章 全家福（球票）
　　在邵子峰费尽口舌的劝说下，球球失望的放弃了投喂计划。
　　因为知道蛋蛋吃不了火属性的干粮，这次它明明选了别的属性的来着。
　　要不要再找找？
　　说不定会找到蛋蛋喜欢的口味！
　　想到这，球球有些意动的看向了装着营养干粮的大包装袋。
　　邵子峰见状脸都绿了，连忙拿起放在旁边的手机：“球球，今天是你的生日，我们来拍张合照吧？”
　　“嘤？”
　　这个提议显然引起了球球的兴趣。
　　“既然这样，你们也出来吧。”
　　说着，邵子峰伸手在虚空中一划。
　　半透明的空间裂缝缓缓打开，无尽的星辉把石台映成了清冷的蓝色调。
　　两道身影从星光中浮现，强大的气息让小牙龙紧张不已。
　　“歌颂吧！星辰照耀的荆棘…咦，这是哪里啊？公爵大人呢？”灵灵出场台词还没说完，突然发现周围一个人都没有。
　　它整个顿时松垮了下来，揉了揉困意朦胧的大眼睛。
　　“呦。”小鹿嫌弃的看了它一眼，悄悄往旁边挪了挪。
　　“这边。”打开手机照相机功能，邵子峰对它们招了招手：“灵灵，小鹿，今天是球球的生日，一起来拍照吧。”
　　“嘤嘤！”
　　“好耶！”
　　“呦~”
　　“来...对，学我做这个动作，321茄子！”
　　咔嚓！
　　屏幕里，邵子峰盘腿坐在地上，小鹿跪卧在他身侧，灵灵那个中二少女则悬浮在他们身后，双手握着权杖做祈祷状。就只有球球蹲在他的肩膀，和邵子峰一起用小爪子比出剪刀手，看上去很是和谐。
　　唯一的缺点就是灵灵在背后星辉太亮，导致拍摄出来的照片呈现出背光的状态。
　　虽说很有意境，但是却看不太清他们的样貌。
　　“嘤嘤！”
　　“给我康康。”
　　“呦呦~”
　　看着照片里的自己，几个小家伙两眼放光，非要再拍几张。
　　✪ω✪*★
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　快门声不断响起，他们换了很多姿势，拍摄出不同的照片，唯一不变的就是球球和邵子峰剪刀手。
　　至于小鹿和灵灵嘛，一个没有手，一个处于中二期，死活不愿意摆这么傻的姿势。
　　就在他们玩的开心时，小牙龙早已把食物吞下去了。
　　琥珀色的竖瞳瞟着球球他们的动作，瞬膜眨巴了几下，小牙龙低头看了看自己短小的前肢，爪子微微分开。
　　见自己也能做到，小牙龙的心情莫名有些高兴。
　　“要一起吗？”
　　突然响起的声音吓了它一跳，连忙后退了几步，警惕的看着邵子峰。
　　“这个。”邵子峰笑着对它摇了摇手机：“今天是球球的生日，作为朋友，要一起拍照的吧？”
　　朋友？
　　很陌生的称呼呢。
　　小牙龙愣愣的看着他们，它从来没有过朋友。
　　“来吧来吧。”
　　邵子峰提着小牙龙的脖子，把它放到自己身前。
　　因为是盘腿坐在地上，他比身高80公分左右的牙龙高不了多少，左手很自然的搭在了它的脖颈上。
　　“嘤嘤！”
　　“公爵大人，这是您新收服的仆人吗？”
　　“呦！”
　　“哎哎...鹿鹿你别扯我的衣服，可恶的家伙！”
　　有灵灵在的地方，一般都冷清不到哪去。
　　不管灵灵的吵闹，球球早早摆好了姿势等待拍照，对于生日时和伙伴们一起拍照，它十分的开心。
　　“别吵啦，快摆好姿势，3、2、1茄子。”
　　咔嚓！
　　开门声响起，几个小家伙争先恐后的观看了起来，小牙龙也伸长脖子偷偷看了一眼。
　　照片中，那个人搂着它笑得很开心，而它则难为情的转过头，短小的前肢悄悄比了个剪刀手。
　　开心。
　　小牙龙看着自己的剪刀手，长长的尾巴微不可查的摇晃了几下。
　　玩闹一阵后，灵灵喊着要要睡觉，直接回到了宠兽空间。
　　球球则赖在他的怀里，沉沉睡了过去。
　　很快平台上就只剩下小鹿，它肩负着保护邵子峰的重任。
　　由于小鹿和小牙龙都不爱吵闹，平台上瞬间冷清了不少。
　　四周的环境依旧幽暗而寂静，小鹿身上散发出来的星辉荧光四处飞舞着。
　　邵子峰坐在原处，抬起头仔细的打量着什么，眉毛紧紧的皱了起来。
　　宽几百米的巨大裂谷，他在这里竟然完全看不到天空，鬼知道这是地下多深。
　　之前因为要陪球球过生日，邵子峰并没有把心中的忧虑挂在脸上。
　　现在安静下来，各种焦虑涌上了心头。
　　现在摆在他面前的有两个难题，一是水和食物，还有就是怎么从这里离开。
　　球球它们现在的状态都是极度的虚弱，南极又不适合除冰系以外的变异生物恢复，就算有能量药剂辅助，等恢复到全盛时期也不知道要什么时候。
　　还有就是，哪怕球球全盛状态，也不能保证带着他们从这里离开。
　　毕竟球球还没有长出龙翼，现在飞行是依靠‘火焰操控’和‘龙之翼’这两个技能的搭配才实现的，这意味着在飞行期间它需要持续的消耗元素能量。
　　诚然，凭借元素的爆发力，球球在短时间内可以做到垂直往上飞。但是因为引力、气流不平衡以及元素能量消耗等问题的约束，注定它不可能坚持太久。
　　咕咕~
　　肚子里突然发出叫声，饥饿感如潮水般的涌来。
　　邵子峰捂住肚子，脸上露出一丝苦笑，先不管能不能离开，现在最主要的问题是，他怎么才能解决食物问题。
　　咔嚓！
　　轻微的碎裂声响起，邵子峰头看去。
　　小鹿眸子中光泽流转，头顶上的鹿角散发出莹莹微光。在它身旁，一株藤蔓破开岩石飞快的成长起来。
　　抽芽，开花，结果。
　　不多时，诱人的清香扑鼻，一颗晶莹剔透的果子出现在藤蔓之上。
　　“呦呦。”
　　小鹿有些疲惫的声音响起，催促邵子峰快点吃。
　　看着眼前的果子，邵子峰吞了口口水：“小鹿，你...”
　　“呦~”
　　小鹿摇了摇头，示意自己没事。
　　邵子峰抿了抿嘴，他很清楚这果子不是真的，小鹿和灵灵虽是木元素之灵，却并不能凭空造物。
　　这果子是它使用特殊的方法把自己的元素压缩而成，吃了后不能真正的充饥，却可以起到补充能量的作用。
　　只是这对于现在的小鹿来说，无疑是一种很大的负担。
　　它的坚持让邵子峰没再多说什么，摘下果子后几口吃了下去。
　　一股奇艺的暖流涌向胃部，逛街着他的饥饿感。
　　小鹿见状，闪烁着星辉的眸子弯成了月牙。

第四百零三章 地下隧道
　　“小鹿，你那边有什么发现吗？”
　　吃完果子休息一会后，邵子峰开始尝试着寻找出去的方法。
　　小鹿控制星辉，在岩壁上探寻凸起或者凹陷。
　　如果运气好的话，或许可以借助这些特殊位置作为休整点，像爬楼梯一样回到陆地上。
　　“呦~”
　　小鹿摇了摇头，这个巨大的裂谷很多地方像是被斧子劈开，岩壁上相对平整光滑。
　　只有他们脚下的因为岩质特殊，才会凸出这样的一个平台出来。
　　听到这个消息邵子峰脸上阴晴不定，看了眼乖乖站在旁边的牙龙。
　　因为在之前他还想到一个办法，那就是让球球带着小牙龙往上飞一段距离，由牙龙对着岩壁使用岩崩打出凹陷的岩洞。以这些被打出来的岩壁作为台阶，完成逃生的目的。
　　这个方法听起来很靠谱，但是其中存在着很大的风险性。要知道这里的岩石就像是一个整体，频繁的对岩壁使用技能攻击，极可能造成整片岩壁脱落，到时候就算是神仙都救不了他们。
　　因此不到万不得已，他实在不想冒这个险。
　　“呦呦~”
　　就在邵子峰犹豫不定时，小鹿走了过来，小脑袋轻轻蹭了蹭他。
　　“我没事的，嗯？你发现了什么？”邵子峰回过神来，连忙看向小鹿。
　　“呦~”
　　小鹿抬头看向岩壁的一处，眸子中星光闪烁。
　　一条藤蔓从石峰中钻出，顺着岩壁上的裂隙往上攀爬，最后在一片满是裂纹的地方停下。
　　借助星辉微弱的荧光，邵子峰发现那里赫然是球球之前撞击的地方。
　　邵子峰认真的观察着，只是站在他这个位置，除了呈辐射状的龟裂外，什么都看不到。
　　“小鹿，送我上去。”
　　“呦~”小鹿摇了摇头，转身看向了小牙龙：“呦呦！”
　　“咕噜。”
　　小牙龙看了邵子峰一眼，喉咙间发出低低的声音，不知是同意还是反对。
　　随后两条藤蔓如蛇一般缠住了小牙龙的身体，把它给举了起来送到了撞击坑的位置。
　　“呦呦~”
　　小鹿在下面指挥，牙龙轻轻点头，包着下颌的牙齿爆发出淡淡的白芒。
　　“哎，小东西你注意安全。”
　　小牙龙愣了愣，张开嘴巴对着撞击处的岩石咬去。
　　“咕噜！”
　　咔嚓。
　　小牙龙的利齿狠狠咬在了一块岩石上，随后它一甩头，整块岩石瞬间脱落，在它口中化作碎石粉末。
　　“做得好！”
　　邵子峰看到它这一击的威力，忍不住出声夸奖道。
　　小牙龙听到夸奖，身体有些僵硬，紧绷着小脸转过头不去看他，耷拉着的尾尖左右摇晃。
　　“呦！”
　　“咕噜！”
　　一次。
　　两次。
　　碎石和粉末下雨般落在平台上，连续使用了几次咬住技能后，小牙龙慢慢出现了疲态，呼吸也变得急促了起来。
　　“要不休息一会吧。”
　　“咕噜！”
　　小牙龙没有理会邵子峰，散发着寒光的牙齿闪烁着白芒，目光中满是倔强。
　　咔嚓！
　　又一块岩石在它利齿下崩碎，雨点般的碎石掉在平台上发出清脆的响声。
　　然后，寂静幽暗的裂谷中突然传来轻微的呜呜声。
　　邵子峰愣住了，抬起头看向了小牙龙所在的位置。
　　在星辉荧光的映照下，只见细微的沙尘不断被从撞击坑中吹出，勾勒出气流流动的轨迹。
　　邵子峰欣喜若狂，舔了舔干涩的嘴唇喃喃道：“风...是风。”
　　有风，就意味着能连通外界。
　　“小鹿，快把我送上去。”
　　“呦~”
　　小鹿点了点头，两条藤蔓缠住了邵子峰的腰，似乎觉得有些不保险，又加了两条藤蔓固定。
　　离撞击坑越近，邵子峰心中越是兴奋。
　　踩在有些凹陷的岩石上，些许温热的气流扑面而来，让他忍不住想要一探究竟。
　　手忙脚乱的把碎石扒开，一个带着齿痕的洞口出现在他的眼前。他以后拉住洞口的边沿，刚想进去却发现身上的藤蔓紧绷，他根本不能前进半步。
　　刚想开口，一道黑影从余光闪过，身上捆住藤蔓的小牙龙被丢到了洞里。
　　“小鹿，这...”
　　低头看向下方的小鹿，小牙龙它毕竟不是自己的宠兽，总感觉这么做像是在压榨童工。
　　小鹿若无其事的侧过头，好像刚才的事情不是自己做的一样。
　　“咕噜。”
　　片刻后，头上顶着一块碎石的小牙龙从洞里探出头来，对着邵子峰微微点头后让到了一旁。
　　扒着石洞的边沿，身穿臃肿防护服的邵子峰艰难的挤进洞中。
　　进去的第一感觉，这里很温暖，温热湿润的气流不断从一边传来，空气中也没有什么陈腐的异味。
　　这时，小鹿挥洒着星辉跳进洞里，使得洞内的景象映入眼帘。
　　这是一个类圆形的天然隧道，刚好够邵子峰直起身子，或许是因为渗水的原因，隧道的顶端挂着小型的钟乳石。
　　除此之外，他们是从隧道中间进入，前后都有幽深通道。
　　在略微思考后邵子峰决定顺着风吹来的方向继续探索，毕竟相较于另一边，有风传来的地方是出口的概率更大一些。
　　“小鹿，你把星辉散开一点。”
　　“呦~”
　　借助星辉的照明，邵子峰扶着隧道的岩壁，小心的避开头顶的钟乳石。
　　因为穿着防滑靴，金属鞋底踩在岩石上发出叮叮当当的响声，在幽深的洞穴中回荡着。
　　在这里不知道走了多久，邵子峰已经出了一身的汗，最初发现洞穴的欣喜慢慢变淡，新的疑虑萦绕在他的心间。
　　因为他感觉自己是在往下行，在进来时就处于地下不知多少米的深度，再往下走...
　　感受着空气中的气流，邵子峰摇了摇头。
　　最起码这里是出口的概率更大一些。
　　随着深入，隧道的前方隐隐传来一丝亮光，最让他欣喜的是耳边隐约传来水流声。
　　邵子峰心中激动，步伐随之加快速度。
　　在转过一个弯道后，隧道的岩壁戛然而止，取而代之的是纯净的冰蓝色隧道，那些冰晶在星辉下闪烁着晶莹的光泽。
　　邵子峰他们的目光被这些冰晶吸引，在行走中下意识的抬起头，突然他脚下一滑撞在了小鹿的身上。
　　“卧槽。”
　　直到跌坐在地上，身体不由自主的开始往下滑落，邵子峰才发现这里是一个倾斜向下的冰晶隧道。
　　不断融化的冰水顺着倾斜的隧道往下流淌，邵子峰根本来不及反应，抱着身前的小鹿快速的向下冲去。
　　身后的小牙龙目光闪动，一咬牙也纵身跳了下去。

第四百零四章 冰下湖、水纹蕨
　　邵子峰身上裹挟着大量的水花，从冰晶隧道中快速的冲了出来，他的身体如炮弹般被抛飞出去。
　　“呦！”
　　小鹿飞在半空中，一根藤蔓缠住了洞口凸起的冰柱，等它准备去抓住邵子峰时，远处传来一声巨响，随后便归于平静。
　　扑通！
　　邵子峰重重的砸入了水中，强烈的冲击让他失去了意识，身体带着一连串的气泡快速往水下沉去。
　　迷迷糊糊之间，邵子峰感觉到有冰冷的液体顺着他的口腔、鼻腔被吸入肺部，浑身打了一个激灵瞬间清醒过来。
　　邵子峰四肢做出游泳的动作，但是因为身上沉重的防护服的影响，他依旧在不断的往下沉。
　　身处幽暗不可见底的水中，上方的光线越来越来越暗淡，邵子峰不禁有些绝望。
　　深吸一口气...个鬼啊，水里哪有气给他吸。
　　邵子峰这才反应过来，入水这么久，除了肺部吸水液体的不适感之外，他竟然没有呛水的窒息感，每次吸水吐水就像是在故意。
　　有了这个发现后，邵子峰放弃了挣扎，飞快的脱下身上的防护服拿在手里。
　　没了臃肿的防护服，他很快止住了继续下沉的趋势。
　　刚想往上方游去，水面又砸下来一个物体，带着一连串密密麻麻的气泡。
　　邵子峰定睛一看，气泡中间的赫然是小牙龙。
　　小家伙此时十分的慌张，四肢胡乱的扒拉着。但是因为属性的原因，牙龙的构造很不适合游泳
　　邵子峰见状在水中转身，猛地窜出一段距离，飞快朝着小牙龙接近。
　　哗啦！
　　邵子峰抱着牙龙浮出水面，防护服加上小牙龙的重量使他在水中不断起伏，隐约间只能看到自己眼前到处都是浓郁的雾气。
　　小牙龙爪子死死的抱着邵子峰，把脑袋埋在他的胸口，身体瑟瑟发抖，刚才的经历，显然给小家伙吓坏了。
　　邵子峰双脚踩水控制着身形，轻声说道：“不怕，有我在。”
　　“咕噜...”
　　在邵子峰的安慰下，小牙龙发出轻微的叫声，显得很是柔弱。
　　慢慢的，小牙龙平静了下来，只是它的爪子依旧紧紧抱着邵子峰。
　　长时间处于冰水中使他的体力飞快下降，可是周围水汽缭绕，邵子峰根本不知道该去哪个方向游。
　　嗖！
　　这时，一根藤蔓破开水汽，缠绕在邵子峰的身上。
　　巨大的拉力传来，邵子峰直接被拉出水面。
　　“呦。”
　　刚落地，小鹿就跑了过来，眸子中满是担忧之色。
　　“我没事...咳咳。”
　　一开口，大量液体从他口鼻中喷涌而出，这些都是之前被他吸入的液体。
　　待肺部的液体全部都排空后，邵子峰感到轻松了不少。
　　把小牙龙放在地上，邵子峰抬起头打量着这里的环境。
　　他身处的这片空间总面积约五个足球场大小。
　　除了脚下不到三米宽的环状平台外，大部分空间都被一个小湖占据，湖面上弥漫着氤氲水雾，就像是舞台上不断翻滚的干冰。
　　湖面再往上的空间被坚冰所覆盖，留出了一个十多米高的巨大空间，折射着不知道从何而来的光源，使得周围的坚冰色泽异常瑰丽。
　　看到这，邵子峰露出不可置信的表情，嘴里喃喃道：“难道这就是传说中的冰下湖？”
　　所谓的冰下湖，是南极大陆的一种特殊的淡水湖泊，这些大小长宽不同的湖泊约有400多个，被封存在冰盖之下4000米的深度，与世隔绝最少1500万年。
　　自1973年发现以来，这里就吸引了世界各国科学家的目光。根据研究，科学家称这是一个超大的净水系统，其纯度甚至超过经过两次蒸馏处理水的两倍，有可能是世界上最纯净，最原始的水体，又被称为“原始水”。
　　随着各种研究的推进，各种假说也被各机构提出。
　　有人说这里与世隔绝1000多万年，很可能存在着独立进化的，不同于世界之上任何物种的全新生物。
　　也有人称这里沉睡着远古的超级病毒，一旦释放就会导致人类文明的灭绝。
　　更有甚者说，这里是元首战败后的秘密基地，可以发现元首的各种珠宝和黑科技。
　　各种各样的说法赋予了冰下湖神秘色彩，令无数人心生向往。
　　1998年，白头鹰、罗刹国、法兰国曾对南极大陆第一大冰下湖东方湖，进行过钻探工作。钻井机在进行到3623米时，那里的坚冰因为其结构变化，已经比玻璃还要坚硬。
　　可是后来迫于世界各界压力，这项工作还是停止了下来。
　　直到‘未知复苏事件’爆发后，人类开始着眼于自身的灾难，慢慢放弃了对南极冰下湖的研究。
　　“没想到这就是冰下湖。”
　　邵子峰蹲在湖边，用手捧起有些冰冷的清水，纯净的液体从指间流走，发出清脆的嘀嗒声。
　　据说这些“原始水”的氧气含量是地球其他地方水体的50倍以上。也不知道是不是这个原因，导致他没有呛水的感觉。
　　略作犹豫后，邵子峰把手中的水一饮而尽，冷冽的液体让他精神一振。
　　咂摸了两下嘴。
　　不是说比蒸馏过两次的水还纯净两倍吗。
　　这也喝不出来有啥不同的啊。
　　不过他并没有在湖边停留多久，根据科学家的推测，这里极有可能生活着独立进化的其他生物。如果那种生物真的存在，长时间都留在水边无疑是危险的。
　　“小鹿，我们去其他地方看看。”
　　“哟~”
　　发现冰下湖并没有让邵子峰感到轻松，无非是从一个笼子进入到另一个笼子中。
　　相较于在大裂谷的处境，现在他的处境反而更加糟糕。
　　这里近乎一个密闭空间，如果想不到办法的话，哪怕有着世界上最纯净的水，他迟早都会死在这。
　　沿着湖边的平台刚走了几步，丝丝缕缕的水雾分散，邵子峰余光中的光点突然旋转了起来。
　　【名称】：水纹蕨
　　【属性】：水
　　【品质】：★★★★★
　　【状态】：完好
　　【作用】：治愈型变异生物服用之后，可以净化提纯其治愈效果。
　　【说明】：独立空间内单独进化的蕨类植物，常年生活在坚冰之上，吸收最纯净的水汽进化而成。
　　（ps:太困了，这章没改完就手机砸脸睡着了。大佬们有推荐的投两章呗，没更新就没人投票真太真实了，虽然更新了也没几个人投票。）

第四百零五章 带花纹的石头
　　蕨类植物是地球上最早的陆生植物，在远古时期曾经遍布在地球的每一个角落。
　　此时出现在他眼前的水纹蕨显然也属蕨类植物，但是它却是依靠冰下湖环境独自演化出来的的一种蕨类。
　　冰下湖空间的光芒黯淡，许是吸收不到阳光的原因，水纹蕨和地球上现有的蕨类植物有很大的不同。
　　它的整体呈现出植物少见的淡蓝色，茎部如根茎状匍匐在冰壁上，每个主茎前端都生长着细密的碎叶，就像是一根根帖在冰面上的羽毛。只有中心处的嫩芽呈现蜷曲状，有着蜗牛般的螺旋纹。
　　摘下一棵水纹蕨，入手冰冰凉凉，根系也很浅，还有就是...
　　卧槽！
　　邵子峰突然发现，在光幕显示的属性中，代表这棵水纹蕨品质的星星飞快黯淡下来，整株植物的叶片也肉眼可见的萎缩着。
　　五星。
　　四星。
　　只是片刻，水纹蕨的品质就掉到了三星。
　　根本来不及解释，邵子峰一把揽过身边的小鹿，在它一脸懵逼的表情中把水纹蕨塞到了它的嘴里。
　　水纹蕨在进入小鹿嘴巴的瞬间，释放出一股乳白色的纯净之力。
　　没多大会，彻底萎缩成一团的水纹蕨残渣就被小鹿吐了出来。
　　“呦！”
　　小鹿鼓起腮帮，气鼓鼓的看着邵子峰。
　　“感觉怎么样，有没有哪里不舒服？”邵子峰直接忽视了小鹿幽怨的目光，目光真诚的关怀道。
　　小鹿倒也不是真生气，见邵子峰态度这么诚恳它慢慢闭上眼睛，鹿角上闪烁着淡淡的荧光，随后对邵子峰轻轻点头。
　　“既然这样，那就把这些都吃了，这次如果错过了，以后或许就没有这么好的机会了。”
　　这话倒不是他瞎说的，南极大陆虽然号称有400多个冰下湖，但是每个冰下湖并不相通，因此这些冰下湖更像是400多个独立的小世界。
　　没有人知道在这1500万年里，这些独立的小世界经历过怎样的演变过程，同样的生物或许只是温度相差一度，光线黯淡一些就会发生截然不同的演化方向。
　　也就是说或许这个水纹蕨就只在这个冰下湖中才存在，毕竟哪怕是地表世界，蕨类植物都演变出4个纲，12000余种。
　　在小鹿低头吸收那些水纹蕨时，邵子峰并没有干等着，而是继续在附近探索了起来。
　　因为冰下湖存在着太多的未知，邵子峰也不敢离小鹿太远，索性躲在冰壁旁敲敲打打。
　　小牙龙像是一个忠实的护卫，不声不响的跟在邵子峰的身后，琥珀色的竖好奇的打量着这片冰下湖。
　　它以前基本没有离开过巢穴，就算在母亲消失后也只是在附近寻找食物，因此现在的每一天对它来说都是新奇的，不管看到什么都感觉十分的新鲜。
　　空旷的冰下湖空间并不算寂静，除了有他们进来隧道水流的拍击声，湖泊本身也发出哗哗的声音，似乎有浪花在不断拍打湖岸。
　　湖面上水汽翻滚，小牙龙突然转头，它感觉刚才似乎有什么东西一闪而逝。
　　小牙龙停下脚步，歪着小脑袋定定的看向水汽深处，只是再没有那种感觉。
　　“小东西，这边有几块石头哎，你吃不吃？”
　　前方响起邵子峰的喊声，小牙龙瞬膜眨了两下回过神来。
　　石头什么的。
　　它也不吃鸭。
　　在询问了小牙龙后，邵子峰对于它不吃石块的事情有些遗憾。
　　他捏着下巴，仔细打量身前几块略显突兀的石块。
　　不仅是如此，他总觉得自己似乎在什么地方见过这种石头。
　　灰白色的石块呈现不规则的形状，上面分布着扭曲的黑褐色纹路。
　　花纹。
　　想到这邵子峰眼前一亮，这不是他跟小鹿找的疑似化石的那种石头吗？
　　可随之他的眉头又皱了起来，按理说在这个除了冰就是水的空间内，不应该出现这种地表的石块啊。
　　难道是从冰晶隧道里冲进来的？
　　也不对，冰晶隧道里的水都是直接进入到湖里的。
　　想了想，邵子峰拿起石块：“小东西，你见过这种石头吗？”
　　“咕噜。”
　　小牙龙紧绷着小脸，对于邵子峰的问题它十分认真，琥珀色的眸子仔细看着石块，再反复确认后才缓缓点头。
　　石锤了！
　　确实是地表的那种石头！
　　难道有其他人来过这里？
　　可就算真有人来过，谁又会带这种石头进来啊。
　　难道是和他一样认为这是化石的人，问题是没人会这么傻吧？
　　咦。
　　总感觉哪里怪怪的。
　　就在他胡思乱想之时，小鹿来到他的身边，用小脑袋蹭了蹭邵子峰后好奇的打量着他手中的石块。
　　“都吸收完了？”邵子峰把石头放下，摸了摸它的角角“我们继续找找有没有出口吧。”
　　“呦～”
　　小牙龙看到邵子峰的动作，伸出短小的前肢，想摸摸自己有没有角角…
　　嗯。
　　摸不到。
　　随后在小鹿和小牙龙的陪伴下，邵子峰花了许久时间围着冰下湖找了一圈。
　　收获是有，但是最想找的出口却没有任何的头绪。
　　或许是因为这个冰下湖面积太小，除了几丛水纹蕨外没再发现其他的动植物存在的痕迹。
　　除此之外，邵子峰还在冰壁上发现了冰晶隧道，里面不断有水流入湖中。
　　小鹿用藤蔓送他上去看了下，这两条隧道与他们进来的那条一样，陡峭而又光滑，没有任何的借力点可供攀爬。
　　回到了原点后，邵子峰盘腿坐在地上，他的面前摆放着那块带有花纹的石头，整个人显得有些丧。
　　进来前吃果子缓解的饥饿感，随着体力的消耗再次潮涌般袭来。
　　小鹿不知道该怎么安慰他，只是乖乖跪卧在他身边，把脑袋搭在邵子峰的肩膀上，鹿角片开出几朵虚幻的小花，散发着令人放松的香气。
　　闻着花香，有些疲惫的邵子峰放松下来什么都不去想。
　　冰下湖水汽弥漫，下面的湖水发出哗啦啦拍击声。
　　闲来无事的小牙龙也不吵闹，琥珀色的眸子的注视着刚才的方向。
　　哗啦！
　　轻微的水声律动。
　　小牙龙的瞳孔紧缩，它看到云雾再次翻滚了起来，有什么东西再次一闪而过。
　　（PS：有读者大佬对昨天“邵子峰猜测因为“原始水”含氧量高才不会呛水”提出质疑。关于这个是我在查资料时看到有人提出的，虽说下面有人科普，但是我却觉得这种说法很有意思，索性给文中的“原始水”加了这种设定。
　　最后说一下，就算是诸位有一天真到了冰下湖也不要尝试进水呼吸啊！会死人的！！
　　然后，我明天要回老家扫墓，尽量早点回来。如果晚了就在这里提前请假一天，然后这个月不会再请假了！）

第四百零六章 来自远古的美味
　　“咕噜...”
　　休息中的邵子峰猛然睁开眼睛，看到小牙龙正定定的看着氤氲着水汽的湖面。
　　他心里顿时警铃大作，抽出插在防滑靴里的短剑：“小东西，发现什么了？”
　　“咕噜。”
　　小牙龙转头看着他，伸出短小的前肢指着湖面，然后像是想起了什么，连忙收回小爪爪蜷缩起来。
　　“有东西吗？”
　　邵子峰站起身，给小鹿使了个眼色。
　　然后两大一小三个背影蹲在冰下湖岸边，出神的看着翻滚的水汽。
　　一分钟。
　　五分钟。
　　面前的冰下湖一如既往，冰壁上洞窟中流水潺潺，湖面上的水汽在暗淡的光线下染上些许蓝色，随着水流产生的波浪翻滚着，没有发现任何的变化。
　　“是不是你看错了？”
　　“咕噜咕噜。”
　　面对邵子峰的质疑，小牙龙罕见的有些着急，两只小短爪不断比划着，可是它发现自己也没看清那到底是什么东西，顿时露出了失落的表情。
　　“没关系，又不是在怪你。”邵子峰伸手摸了摸小牙龙的脑袋。
　　“咕噜。”
　　小牙龙飞快的甩了甩小脑袋，不让邵子峰的手放在上面。
　　哗啦！
　　就在这时，水汽中再次发出轻微的声音。
　　“小鹿！”
　　“呦!”
　　小鹿身上两条虚幻的藤蔓瞬间抽出，直插发出声音的水汽中。
　　冰下湖上的水汽沸腾了起来，翻飞的水花四下飞溅，两条虚幻的藤蔓绷紧，隐隐能看到有什么东西在奋力挣扎。
　　邵子峰的目光一眨不眨的盯着发出动静地方，握着短剑的指节微微泛白。
　　小鹿四条腿叉开，藤蔓猛地一啦，水中的东西带着晶莹的水花，顿时被拉了上来。
　　吧唧！
　　邵子峰嘴角抽了抽，握着短剑的手指也松开。
　　此时在他身前的是一条纺锤形的半透明鱼类，扁平的身体长三十公分左右，尖尖的脑袋上没有眼睛，整体呈现出半透明状，只有头部因为血管较为发达，才显得颜色比较深重。
　　邵子峰余光中光点转动，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：水晶鱼
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、惊恐
　　【实力】：一阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：无颌总纲
　　【目】：昆明鱼目（存疑）
　　【科】：无
　　【属性】：水
　　【潜力】：☆
　　【天赋】：原始气息：幼生期的变异生物长期食用的话，会有机会增强自身资质，仅对幼生期的一星资质生物有效。
　　【技能】：拍击
　　【进化途径】：无
　　【说明】：依托冰下湖的特殊的空间环境自行进化出来的原始鱼类，在千万年的进化中，因为缺少天敌的原因自身并没有进化出攻击手段。水晶鱼肉质鲜美细腻，口感肥美多汁，少刺无鳞，吃到嘴里可以直面千万年前最原始的风味，是种不可多得的食材。建议做法红烧、清蒸、酸菜鱼...
　　邵子峰直接忽略了后续的说明，看着在冰面上不断扑腾的水晶鱼，他的眼都快绿了，口腔里不断分泌着津液。
　　脑海里似乎有无数声音在呐喊。
　　吃它吃它！
　　邵子峰一手按住了水晶鱼，缓缓举起了凯伦家族的荣耀，剑刃上寒光一闪而逝。
　　冰下湖岸边，邵子峰专心致志的用短剑切割鱼肉。
　　小鹿和牙龙好奇的围了上来，只是每当邵子峰的目光看来时，这个小家伙就会若无其事的转过头，一副自己毫不在乎的模样。
　　邵子峰把割下的鱼头和脊椎扫到一边，冰块上只剩下一块块晶莹的鱼肉。
　　这个晶莹不是夸张的说法，这鱼肉真的很晶莹，就像果冻一般，但是肉质要更加的紧实。
　　小心的挑起一片鱼肉，邵子峰吞了口口水，腹中饥饿的他迫不及待的吃了一口。
　　紧致的鱼肉爽口弹牙，鲜嫩却又不软糯，哪怕没有放任何调料也完全不会影响，水晶鱼丝毫没有一般鱼类的鱼类的水腥气。
　　不愧是外挂都赞不绝口的食材啊。
　　飞快的吞下鱼肉后，邵子峰又挑起一块，吃的完全停不下来。
　　小鹿到还好，它自从转化成能量体后只吸收能量，可小牙龙将就不一样了，眼睛直勾勾的看着飞快减少的鱼肉，包裹着下颌的利齿上往下滴着口水。
　　“少东黑，里也藏藏。”
　　邵子峰的嘴巴像仓鼠一样塞得慢慢的，他飞快的咀嚼着水晶鱼肉。
　　用短剑挑起一块半透明的鱼肉递给了小牙龙，口齿不清的说着什么。
　　小牙龙有些慌张，急忙想用爪爪擦口水，可是它看了一下自己爪爪的长度，难为情的转过头去。
　　“藏藏，就藏一口。”
　　在邵子峰的再三邀请下，它才‘勉为其难’的张开嘴，长长的尾巴却欢快的微微摇晃。
　　咬下鱼肉的瞬间，小牙龙顿时愣住了。
　　它这么多年来，什么时候吃过这么美味的鱼肉，锋利的牙齿三两下搅碎鱼肉，迫不及待的吞了下去。
　　“怎么样，味道不错吧。”
　　邵子峰咽下鱼肉，又给小牙龙挑了一块。
　　然后他们俩你一口，我一口。
　　本就没有多少的鱼肉飞快减少。
　　叮！
　　短剑碰在盛鱼肉的冰块上，发出清脆的响声，鱼肉已经被一扫而光。
　　邵子峰期待的看向了小鹿，目光中充满了渴望。
　　饿了许久的他还需要更多的食物。
　　小鹿心疼的蹭了蹭邵子峰的脸，星辉般的眸子紧紧盯着翻滚着水汽的冰下湖，身体两侧的藤蔓蓄势待发。
　　唰！
　　有着成功抓捕经验的小鹿抓准时机，两条藤蔓带着破空声刺入水汽中。
　　下一刻，藤蔓瞬间拉紧。
　　一条活蹦乱跳水晶鱼被甩了上来。
　　小牙龙眼疾手快的用爪子踩住了不断蹦跶的水晶鱼，邵子峰给他丢了个赞许的眼神，然后用短剑切了下去。
　　只是小鹿并没有停止下来的意思，藤蔓再次射出。
　　就在它准备像之前那样甩出水晶鱼时，一股蛮力从藤蔓的那一头传来，小鹿的神色瞬间变了，身体止不住的往冰下湖滑去。
　　“快放开！”
　　“呦！”
　　藤蔓消散，小鹿连连倒退好几步，有些诧异的看着覆盖着水汽的冰下湖。
　　水浪的拍打声依旧，似乎什么都没发生过。
　　可下一刻，平缓的水汽慢慢隆起。
　　一条巨大的尾巴破开水汽高高翘起，然后狠狠的拍在了冰下湖的水汽中。
　　哗——
　　巨大的声响在冰下湖空间炸响，拍击掀起了数人高的水浪往四周涌来，就连一直弥漫的水雾都被冲淡了许多。
　　这一切发生的太快，还不等邵子峰反应过来，那只未知的生物就重新消失在湖水中。
　　随之而来的是涌上岸的半人高水浪扑面而来。
　　唰唰！
　　数条藤蔓卷住邵子峰高高扬起，避过了水浪的冲击。
　　突然，半空中的邵子峰目光一凝。
　　随着水汽被冲散，他看到在冰下湖的中心处，隐约出现一座小岛的虚影。

第四百零七章 信息轰炸鹿（求票）
　　冰下湖弥漫的水汽重新闭合，拍打在岸上的湖水也很快退去。
　　如果没有冰面上湿漉漉的水渍，冰下湖平静的像是什么都没发生过一样。
　　出现了这种突发情况后，邵子峰也没了继续吃东西的心思。
　　把短剑上的插着的水晶鱼扔给小牙龙，他站在原地眺望着被水汽遮蔽的湖中心，不知道心里在想些什么。
　　“呦~”
　　小鹿走过来站在他身边，身上挥洒的星辉粒子笼罩着邵子峰，没有轨迹的四处飞舞着。它灵动的眸子看着邵子峰，像是会说话一样。
　　“咕噜...”
　　牙龙喉咙间发出低低的叫声。
　　这个小家伙见状也不好意思吃独食了，锋利的牙齿咬着水晶鱼和他们站在一起。
　　为了转移水晶鱼带给它的诱惑，小牙龙两只眼睛集中在自己鼻尖上，那里停着一颗撒发着微光星辉粒子。
　　咬着水晶鱼的牙齿上滴落着口水，再配合它斗鸡眼一样的表情，看上去很是呆萌。
　　邵子峰伸手摸了摸小鹿的脖颈，自从进化后就再也没有那种毛茸茸的手感了，这让他心中有些失落。
　　其实小鹿现在已经不能称之为小鹿了，毕竟算上鹿角的话，它没有比邵子峰矮多少。
　　沉默没有持续太久，邵子峰开口道：“刚才，我在上面看到湖中心有一座小岛，我想上去看看有没有什么线索。”
　　“呦~”
　　“我知道，正是因为存在着未知，我才想上去看看。”
　　说到这他脸上露出笑容：“再说了，我不是还有你们吗？”
　　小鹿认真的看着邵子峰脸，眸子弯了弯
　　“呦呦。”
　　“我正在为这个发愁呢。”听到小鹿的话，邵子峰烦恼的挠了挠凌乱的长发：“毕竟刚才那个家伙看起来挺强的，真不知道水晶鱼怎么活到现在的。”
　　突然，邵子峰话语一顿，连忙看向牙龙口中的水晶鱼。
　　小牙龙一愣，以为邵子峰又饿了，有些不舍的低头把水晶鱼吐到爪爪上。
　　它两只短小的前肢抓着水晶鱼，费力的举了起来。
　　只是在邵子峰眼中，小牙龙像是护食似的把水晶鱼抱在怀里，不禁哑然失笑道:“乖，我就看一下，不抢你的。”
　　小牙龙愣住了，小脸冷了下来。
　　（╯#-_-)╯╧═╧
　　之前因为见到食物时太过兴奋，邵子峰根本没有认真看光幕上的说明。
　　说明上说的很清楚，水晶鱼“因为缺少天敌的原因，自身并没有进化出攻击手段”。从这段话来看，冰下湖应该没有非常危险的变异生物，不然这些水晶鱼不可能活到现在还跟原始鱼差不多。
　　不。
　　它们还不如原始鱼。
　　因为就连原始鱼都知道进化出鳞甲来保护自己。
　　与之比较起来，这些水晶鱼更像是生活安逸的傻白甜。
　　这个冰下湖在已经探明的400多个冰下湖中并不算太大，不大的空间决定了根本不可能存在很多种的生物。
　　除了水纹蕨和水晶鱼。
　　嗯。
　　再算上刚才那只未知生物，想来就算还有别的生物，应该也是和水晶鱼紧密相连的那种。
　　比如水晶鱼吃它，它吃水晶鱼的尸体和奥利给。
　　想通这一点后，邵子峰越来越觉得有搞头，他决定冒险试一试。
　　“小鹿。”
　　开启共情，邵子峰链接了小鹿，为了以防万一他并没有展开感知视界。
　　下一刻，一股庞大的信息流夹杂着各种表情包涌入他的脑海。
　　“诶诶诶？这个笨蛋怎么搞突然袭击。”
　　(，，#ﾟДﾟ)
　　“难道是有什么事情？”
　　٩(๑>灬<)۶
　　“可恶！可是明明只要分出一点点精神力就能应付他，没必要进行精神链接吧，不知道自己是个精神力脆弱的鶸吗？？”
　　(•́.̫•̀)
　　“不愧是我，机智与美貌与贤良与...与大方的小鹿。”
　　≖‿≖✧
　　“呸呸呸，我才不是小鹿，都怪这个可恶的家伙。再说，现在不是想这个的时候，都被他听到了！！”
　　((٩(//̀Д/́/)۶))
　　“算了，溜了溜了，继续下去他就要崩...”
　　(´◔‸◔`)
　　“小鹿。”
　　感受到精神链接慢慢断开，邵子峰捂着额头叫住了小鹿。
　　大量信息流的轰炸让他有些晕眩，虽然已经做好心理准备，但是小鹿的精神洪流依然让他难以招架。
　　小鹿的信息流庞大到什么程度呢，它同时可以产生几十上百条弹幕，但是邵子峰能捕捉到的只有短短几条。
　　缓了一口气，邵子峰继续说道：“等下我下去的时候，你要用藤...”
　　说话的同时，他把整个计划传输给了小鹿。
　　毕竟这样可以省略大量的时间。
　　“天啦撸！我听到了什么！！”
　　Σ(°△°|||)
　　“蠢蠢的主人要下去，怎么办怎么办！”
　　(﹁“﹁)
　　“他又蠢又笨，离开我会不会被吃掉，好担心...”
　　(..•˘_˘•..)
　　“不对，他现在能知道我在说什么...一脸乖巧.JPG”
　　(◕ܫ◕)
　　邵子峰额头上青筋直跳，他主动切断共情，睁开眼睛怒视着小鹿。
　　“你平时就是这么腹诽我的？”
　　“呦呦~”
　　小鹿小脑袋摇的像拨浪鼓一样，讨好似的上前在邵子峰身上蹭来蹭去。
　　“我信你个鬼。”邵子峰继续黑着脸：“算了，我刚才告诉你的都记得了吧，藤蔓不用太紧也不用太松，我遇到危险会拉藤蔓提醒你的。”
　　“呦呦！”
　　小鹿殷勤的点了点头，继续在邵子峰身上蹭蹭。
　　小牙龙看着它的动作，趁邵子峰不注意轻轻蹭了一下他的腿。然后快速低下头，假装在吃小爪爪抱着的水晶鱼。
　　看了眼做摸做样的小牙龙，邵子峰露出不易察觉的笑容。
　　他深吸了一口气，对小鹿说道：“我下去了。”
　　“呦~”小鹿咬住邵子峰的衣服，目光中满是担忧。
　　“不用担心，球球的话，让它多休息休息吧。”
　　邵子峰不是没想过让球球带自己过去，但是考虑到现在的环境很快打消了这个想法。
　　冰下湖整个空间都被冰层覆盖，虽说这里的坚冰在长年累月的挤压下像玻璃一样坚硬，但是要知道球球可是火属性，鬼知道这些千万年的冰在碰到火焰的高温后会不会崩塌。
　　退一万步来讲，哪怕这里的坚冰能承受球球的高温，邵子峰依然不会让它带自己过去。
　　空间的高度决定球球只能贴着湖面飞，那么明显的火光贴湖飞不是给自己找麻烦吗。
　　真被水里的那东西一尾巴拍下去就不好了。
　　把凯伦家族的荣耀用牙齿恒咬着，邵子峰给小鹿丢了个放心的眼神，纵身跳入了覆盖着水汽的冰下湖。
　　伴随着噗通的落水声，几滴水花溅落在岸边。
　　如果邵子峰能看到这水花，肯定会给自己打个十分。
　　跳水冠军也不过如此。
　　冰下湖恢复平静，小鹿操控着藤蔓站在岸边。
　　小牙龙放下爪中的水晶鱼，琥珀色的竖瞳愣愣的看着邵子峰消失的地方。
　　水晶鱼它不香了。

第四百零八章 冰封王座
　　邵子峰跳入冰下湖的瞬间，冰冷的液体就把他全身包裹了起来。虽说已经有过一次入水的经历，但是他还是下意识的屏住了呼吸。
　　睁开眼睛在水中扫视一圈，冰下湖的水质非常清澈，但是因为缺少光源，不知多深的冰下湖下方一片漆黑，宛如无尽的深渊。
　　半透明的水晶鱼从他身边游过，看你上去几乎和湖水融为一体。
　　片刻后，憋气的邵子峰感觉有些气闷。
　　犹豫片刻后，一连串的气泡从他口中升起，然后用力一吸。
　　冰冷的液体通过气管流入肺部，之前那种憋气的窒息感顿时得到了缓解，但是被液体所充斥的感觉并不是很好受。
　　随后邵子峰没有过多犹豫，辨别了一下方向后咬着短剑朝湖中心游去。
　　这个无名的冰下湖很小，从岸边到中心的距离目测也就百多米左右。
　　只是这个距离对于狗刨型选手邵子峰来说，无疑是个非常大的考验。
　　而且他在行动前还忽略了重要的一点，那就是冰下湖的水温极低。更何况他的肺部也充满了冰冷的液体，他体内产生的热量远远比不上被液体吸收的，身体的温度在快速降低，没多久四肢就有些僵直感。
　　发觉自己的大意后，邵子峰暗骂一声，但是却没有过于焦虑。
　　只见他双眼中冰蓝色的虹膜往外扩散，身体表面溢出的冰元素在耳朵上凝聚成轻纱般的鳍。
　　只是片刻，那种四肢僵直的感觉就被驱散。
　　邵子峰感受了一下，随后继续朝湖心岛游去。
　　他没发现的是，在冰元素溢出的瞬间，幽深漆黑的水下突然睁开一对水蓝色的眼睛。
　　锵！
　　凯伦家族的荣耀闪着冷冽的寒光，直接没入黑褐色的岩石中，邵子峰抓着剑柄慢慢从水中走了出来。
　　与此同时，他身上属于冰角鲸的特征化作光粒子消散在空气中。
　　啪嗒！
　　刚站在凹凸不平是湖心岛上，邵子峰突然踢到了什么东西。
　　他低下头只见身前不远处，一枚不规则的石块正轻轻摇晃着，灰白色的石块上分布着扭曲的花纹。
　　“又是一块。”
　　把石头拿在手里，冰冷的触感让他心中有种奇怪的感觉。
　　邵子峰认真的和之前找到的那块作比较，发现除了石块的形状外，其他并没有太大的差别。他的心里隐隐觉得这些石头似乎没那么简单。
　　但是奇怪的是，余光中的外挂从来没有给过他能量反馈。
　　思考了片刻，邵子峰把石头撞到裤兜里，转而观察起这个湖心岛。
　　湖心岛的面积并不大，整体是由一块黑褐色的岩石，就像是海中突然凸起的礁石，但是相比那些突兀出现的礁石，它的地形又平缓不少。
　　这个岛上并没有邵子峰所期待的动植物，只是在石头缝隙中会有一丛丛的冰凌，这些冰凌聚集在一起，像是湖心岛上特有的植物。
　　越靠近到中心的位置冰凌越是高大，在最中心甚至像是一棵由冰晶组成的大树。
　　邵子峰小心观察着周围的环境，握着凯伦家族的荣耀，慢慢朝着湖中心那棵冰晶树走去。
　　在前往岛中心的途中，邵子峰又发现了几颗带着花纹的石头。
　　不过这次他并没有多做停留，径直走向岛的另一边。
　　在绕过冰晶树的时候，邵子峰下意识的扫了一眼。
　　突然，他瞳孔一缩。
　　凌乱的冰凌相互交叉在一起，如一柄柄利剑般组成一个半圆的靠背。
　　其下是冰晶雕刻的扶手和脚踏。
　　这哪里是什么冰晶树。
　　分明是一个王座！！
　　看到这一幕，邵子峰的精神瞬间绷紧。抽出手中的短剑反握着，目光警惕的左右扫视。
　　时间慢慢流逝，四周依旧一片寂静，就连远处洞窟中流出的冰融水声都小了一些。
　　邵子峰的喉结上下滚动，剧烈的心跳声慢慢平息。
　　自从进入南极大陆之后，他从来没有像现在这么紧张过，哪怕是直面‘吝啬鬼’杰克和雪魂狼群时都没有这么的紧张。
　　他实在想不明白。
　　这种鬼地方。
　　为什么会有一张王座！
　　“呦~”
　　这时，远处突然传来小鹿的声音，邵子峰感到捆在腰上的藤蔓一紧，湖心岛周围的水汽飞快的翻滚了起来。
　　“卧槽！”
　　邵子峰睁大眼睛，只见小鹿像弹弓一样破开水雾朝他砸了过来。
　　噗通！
　　后背重重的撞在了岩石上，疼的邵子峰龇牙咧嘴。
　　如果只是小鹿自己的重量还好，关键是它还带着小牙龙一起飞了过来。
　　小牙龙一脸懵逼的眨巴着眼睛，想象中的碰撞并没有发生，反而感觉身下软乎乎的。
　　“咳咳...你还要坐到什么时候。”
　　那个人的声音。
　　小牙龙左顾右盼四处寻找了起来，最后才发现自己身下的邵子峰。
　　“咕噜...”
　　小牙龙连忙从邵子峰身上站起来，又在他的肚子上踩了一脚。
　　疼的邵子峰躬起了身体。
　　小家伙见状更惊慌了，站在旁边不知所措的低下了脑袋。
　　邵子峰揉着肚子坐起身来，狠狠的瞪了小鹿一眼：“你还笑，快扶我起来。”
　　“呦呦~”
　　小鹿笑眯眯的凑了上来，用藤蔓把邵子峰扶起。
　　看到它这个样子，邵子峰有些无奈。
　　小鹿这个家伙有时候非常的可靠，可有时候又像小孩子一样。
　　真不知道是不是想的太多导致人..鹿格分裂了。
　　“呦！”
　　小鹿气鼓鼓的看着邵子峰，他这才反应过来小鹿这家伙只要是想的话，就算在是宠兽空间都能感受到自己的情绪。
　　想到这邵子峰一愣，若有所思的看向它。
　　因为经过刚才的一阵闹腾，自己紧张的情绪反而消散了。
　　“刚才发生的事情你都感受得到？”
　　“呦？”
　　小鹿歪了歪脑袋，大眼睛无辜的看着他。
　　邵子峰无奈。
　　就会装傻充楞扮可怜。
　　拍了拍小牙龙的脑袋，示意自己没事，然后邵子峰准备继续把没探索的地方探索完。
　　“呦~”
　　这时，小鹿走到王座前不远处，用蹄子指着一块相对平整的地面，示意邵子峰过来。
　　“发现什么了。”
　　邵子峰上前，仔细打量着那块地面。
　　黑褐色的地面相对于湖心岛其他地方要平整，上面覆盖着厚厚一层冰霜。
　　在把上面冰霜扫除后。
　　一个直径一米左右的原型凹痕出现在他眼前。
　　邵子峰一怔。
　　因为在看到那个圆圈的同时，他余光中的蓝色光点飞快的旋转了起来。

第四百零九章 残缺的阵图（求票）
　　【名称】：残缺的空间法阵阵图
　　【属性】：空间
　　【品质】：☆
　　【状态】：残缺
　　【作用】：传送（因缺损严重，传送方向未知）
　　【说明】：蕴含着淡薄空间之力的，曾在很久之前启动过一次，因为缺少关键性材料而无法了解更多信息。
　　传传传...传送阵！？
　　邵子峰以为自己看错了，又把光幕上的信息一个字一个字的读了一遍。
　　看着光幕上显示的信息，邵子峰感觉自己整个人都懵了。
　　如果他的理解没有问题的话，这确实是那种传说中的传送阵。
　　邵子峰怎么也没想到，世界上真的有这种东西的存在。
　　不过转念一想，既然自己都穿越到这个平行空间，传送阵的存在似乎又变得可以理解...
　　个鬼啊！
　　邵子峰现在脑子里很乱。
　　哪怕用自己的穿越来说服自己，他依旧感觉传送阵的存在很玄幻。
　　以现在这个世界的进程来看，除了战训师所掌握的开启宠兽空间的方法之外，别说传送阵，就连空间属性的变异生物都没出现过。
　　最起码从来没有人公布过相关的信息。
　　不过这也不怪邵子峰，就连那些研究员都无法解释宠兽空间打开的原理，让他这个只了解一些基础学科的辣鸡大学生来理解确实是为难他了。
　　缓了好大一会，邵子峰总算接受了这个有些玄幻的传送阵。他盘腿坐在阵图旁，盯着地面的传送阵陷入了沉思。
　　他现在所想的当然不是传送阵存在的意义这种事情，而是怎么才能利用眼前这个传送阵脱困。
　　传送阵的出现让他有了离开这里的希望，但是这上面缺少的关键性材料是什么东西啊。
　　元素矿石？
　　能量药剂？
　　植物草药？
　　或者是寒川冰晶，这东西他倒是不缺，只是好像没卵用啊。
　　想了半天，他所想到蕴含能量的东西就这几种，难不成还需要像玄幻小说里那样画阵纹？
　　阵纹？
　　邵子峰眼前突然一亮。
　　他想起了那些突兀出现的石块，上面不就带着扭曲的纹路吗。
　　想到这邵子峰再也坐不住，连忙从口袋里掏出岸边发现的石头放进圆形的阵图中。
　　在灰白色带着扭曲花纹的石块放入法阵瞬间，地上的圆形阵图上出现丝丝扭曲，邵子峰稍微靠近就隐隐感觉有一股拉扯感传来，眼前的景象也有些恍惚。
　　这时，光幕上的信息也发生了些许变化。
　　【名称】：残缺的空间法阵阵图
　　【属性】：空间
　　【品质】：★
　　【状态】：残缺
　　【作用】：传送（因缺损严重，传送方向未知）
　　【说明】：蕴含着淡薄空间之力的，曾在很久之前启动过一次，因为缺少绝大部分关键性材料而无法知道其传送的空间坐标所在。
　　有用！
　　邵子峰一喜。
　　想到这种具备着传奇色彩的阵法要重现于世，他心中没由来的有些激动。
　　而且只要修补好这个阵法，他就有可能离开这里。
　　当下邵子峰不再犹豫，转身朝小鹿它们说道：“你们帮我把这种石头都找来。”
　　“呦~”
　　“咕噜。”
　　随后在他们的努力下，湖心岛的每一个角落都被搜索了一遍，不多时阵图旁就堆积起了十数块大小不一的灰白色石块。
　　邵子峰重新坐在阵图旁，深吸了一口气，在小鹿诧异的目光中把那些石块一股脑的推到阵图中。
　　嗡！
　　在石块进入阵图的瞬间，无形的波动使得整个冰下湖为之震动，冰下湖上笼罩的水汽翻滚了起来，掀起的浪花不断拍打着湖心岛。
　　小鹿顿时直起身子，星光流转的眸子看向传送阵，小巧的耳朵微微抖动，身后几根藤蔓蓄势待发。
　　阵图上的空间剧烈的扭曲，裂开一道道黑色的缝隙，配合着裂隙中的拉扯力，看上去诡异而又恐怖。
　　与此同时，邵子峰发现淡蓝色的光幕瞬间染上了丝丝血色，而且还在不断的闪烁着。
　　【名称】：残缺的空间法阵阵图
　　【属性】：空间
　　【品质】：★★☆
　　【状态】：残缺
　　【作用】：传送（因缺损严重，传送方向未知）
　　【说明】：因为关键材料摆放错乱，造成空间能量紊乱，阵图将在10秒中后启动，有1%的几率把周围的物体随机传送到阵法辐射范围内的任意位置，有99%的几率撕开空间裂缝，把周围的物体吸到空间乱流中撕裂。（倒计时10、9、8...）
　　卧槽！！
　　邵子峰看到这个时脸都绿了，手忙脚乱的把阵图中的石块给刨了出来。
　　见眼前的阵图慢慢恢复平静后，他长长松了一口气，心里一阵后怕。
　　幸好有外挂，不然说不定他现在都成为空间垃圾了。
　　就算碰大运撞上了那个1%的概率...
　　想到这邵子峰打了个寒颤。
　　记得他上次撞上这种大运后被毒蛇给咬了，谁知道这次会发生什么。
　　“难搞哦，竟然还需要按照规律摆放。”
　　看着眼前的石堆，邵子峰有些犯难。
　　因为这些石块上的纹路在他眼中完全没有规律可言，石块的形状也是千奇百怪长相随意。
　　就在他一筹莫展之际，邵子峰无意间瞟到了光幕。
　　嗯...
　　或许可以借助这个试试？
　　接下来的一段时间里，邵子峰不断的往阵图里摆放石块，目光则时刻紧盯着光幕。
　　只要光幕出现一丝异常，他立刻把那块出问题的石块撤下换上其他的石块。
　　虽说过程有些刺激，但是成果还是非常喜人的，地上的阵图很快被石块所填满。扭曲的花纹连接在一起，有一种玄之又玄的感觉。
　　传送阵上扭曲的空间也很平缓，并没有之前那种拉扯力产生。
　　看到这一幕，邵子峰的心情越来越激动。
　　“下一块放在这...”
　　说到这他声音一顿，不知什么时候石块已经用完了，但是阵图明显还缺少几块。
　　emmm。
　　这就尴尬了啊。
　　感觉就像是烛光、气氛都烘托到位了，甚至连安全工具都涂上了玫瑰蜜油，小姐姐突然给你打电话说她来不了了。
　　那种不上不下的感觉就很烦。
　　按理说这些材料应该都在这里啊。
　　如果真要说哪里还没找的话...
　　邵子峰转头看向了笼罩在水汽下的冰下湖。
　　既然岸边都有这种石头，水里应该也会有的吧？

第四百一十章 湖底寻石
　　湖心岛上方，半透明的空间裂缝缓缓打开。
　　无尽的星光照耀下，湖心岛和四周翻滚的水汽染上了一丝星辉蓝。。
　　中心的冰封王座更是在星光中闪烁着晶莹的光辉，笼罩着绚烂瑰丽的光晕，令人目眩神迷。
　　灵灵身穿繁复长裙，头戴小巧的王冠，在星光中慢慢浮现。
　　它睁开星光流转的眸子直视前方，竟然罕见的带着一丝威严，就像是一尊掌握着至高无上权柄的女神雕像。
　　湖心岛上，小牙龙仰着头，眼睛亮晶晶的看着灵灵。
　　从小在南极长大的它从来没见过这么美丽的生物。
　　邵子峰和小鹿对视一眼，齐齐叹了口气。
　　唉。
　　又要开始了。
　　果不其然，清冷的少女音在他心底响起。
　　“世间皆沉沦于罪恶之中，一切贪婪，欺骗，嫉妒都将被星光净化，而我...咦？”
　　台词还没说完，雕像般的灵灵大眼睛眨巴了两下，什么威严的气质顿时消散，好奇的看向了湖心岛中央造型别致的冰封王座。
　　“公爵大人~”
　　空间裂缝闭合，星光特效消失。
　　灵灵轻飘飘的飞到邵子峰身边，纤细的手臂箍住邵子峰的脖子，凉丝丝的小脸在他脸颊上蹭了蹭：“公爵大人给我准备的礼物，我真是太喜欢了。”
　　礼物？
　　邵子峰瞟了眼王座，顿时知道了这个小家伙心中的想法。
　　他用手按在灵灵的脸上把它推开：“灵灵你正常点。”
　　“嘛~”
　　灵灵也不生气，笑嘻嘻的飞到王座旁围着看来看去，还时不时用小巧的鼻子闻一下。
　　“冰属性的，味道不是很喜欢。”
　　“考虑到公爵大人的直男性格...毕竟连女朋友都没有呢。”
　　“不过既然是公爵大人给我准备的，那我就勉为其难的接受好了。”
　　“嗯嗯，果然公爵大人是最喜欢我的。”
　　碎碎念一样的声音不断的在邵子峰的心底响起，他嘴角抽了抽。
　　什么鬼，谁说这是送给你的了。
　　还有，就因为你们俩是共生关系，连当着别人面说坏话的毛病都一样吗？
　　小鹿心虚的转过头，这些话是灵灵那个白痴说的，跟我机智的小鹿有什么关系。
　　小牙龙呆愣愣的站在原地，不懂那个美美的小姐姐怎么就变成这样了。
　　“好啦，等下在看。”
　　邵子峰伸手拉住脸都快贴在王座上的灵灵，不知道那是别人坐过的吗？
　　灵灵还是很听话的，它乖乖的挽住邵子峰的胳膊，只是眼睛总是偷看那个王座。
　　“还看！”
　　邵子峰在它头上敲了一下。
　　灵灵委屈巴巴的捂住额头，大眼睛看着邵子峰，一副要哭出来的样子。
　　“等下跟我下去一趟，等事情办完随便你怎么看。”
　　“真的吗？”灵灵委屈的表情一收，元气满满的拍了拍自己的平板：“公爵大人放心，我一定不会让你失望的。”
　　“你啊。”邵子峰宠溺的捏了捏它的小脸，转身对小鹿它们说道：“这里的阵法就麻烦你们了。”
　　“呦~”
　　“咕噜！”
　　交代完这一切，邵子峰看向水气弥漫的冰下湖，眼睛慢慢变成了晶莹的蓝色，两只轻纱般的耳鳍无风自动的飘扬着。
　　“咦，陌生的气息。”
　　灵灵凑到邵子峰身上嗅了嗅，它和冰角鲸正好错开，还没有见过那位新伙伴。
　　“别闻了，出发。”
　　“出发！”
　　灵灵小手一甩。两条晶莹的荆棘之鞭出现在它手中。
　　空气中发出一声鞭鸣。
　　......
　　冰冷的湖水中，邵子峰和灵灵在缓慢的下潜着。
　　他不知道这里的水下多少米，四周已经彻底陷入黑暗中，往上看隐约能看到一丝光亮。
　　受到阻力和水压的影响，邵子峰下潜的速度越来越慢，而灵灵则像是一条游鱼，好奇的游来游去四处打量着。
　　“唔~”
　　邵子峰停下身子，右手指了指下面，在水下他的身体看上去有些扭曲。
　　灵灵心领神会的点了点头，低着头往下游了一段距离，身上长裙点缀的星光把周围照亮。
　　邵子峰仔细观察了一下，脸上露出一丝笑意。
　　此时他们距离湖底已经没有多远。
　　从这里隐约能看到湖底的地形很复杂，到处都是崎岖的乱石和耸立的石柱，想来应该是地下板块频繁运动造成的，这无疑增大了寻找石块的难度。
　　唯一的好消息是这里的水温要比上面高不少。
　　“唔唔~”
　　邵子峰下潜到湖底，踩在相对平坦的岩石上，用手指了指前方一块坍塌的巨石。
　　几条藤蔓如游蛇般缠住了石块，灵灵嘴里嘟囔着什么星光啊，开辟道路之类的把石块掀到一边。
　　随着巨石翻滚的沉闷响声，一连串的气泡升了起来。
　　邵子峰用手驱散气泡，只见一枚灰白色的石头出现在刚才的位置，捡起后擦掉上面附着的泥垢，确实是自己所需要的的材料。
　　给灵灵比了个大拇指，邵子峰继续在乱石间寻找了起来。
　　冰下湖底的空间更大一些，而且因为地形的限制，邵子峰寻找的很慢，找了半天也不过发现了两枚。
　　如果不是有远处支撑湖心岛的石柱作为参照物，在这种漆黑的水域寻找的难度只会更大。
　　“唔唔~”
　　邵子峰叫住拿着鞭子抽打岩石的灵灵，用手指了指上方，示意自己要回去一趟。
　　长时间的维持‘二段反应’和抵抗水中巨大的压强让他有些疲惫，准备到湖心岛休息一下再来寻找。
　　“那公爵大人你先上去吧，灵灵帮你去其他地方找找。”
　　见邵子峰要回去，灵灵顿时精神一振，极富冒险精神的它早就想在湖底撒欢了。
　　“你小心点。”
　　邵子峰在心底跟它说了一声，然后朝中心的湖心岛石柱游去，边游边往上浮，这样等他浮出水面时差不多正好在岛边。
　　灵灵见邵子峰远去，又等了一会，身体一转像美人鱼般朝乱石堆扎了过去。
　　上浮的速度比下潜快不少，没多大会邵子峰已经看不到灵灵身影。
　　周围的光线慢慢变得明亮，水温也再次降低。
　　就在游过一根横着的石柱时，邵子峰的心脏猛地一缩，一种毛骨悚然的感觉涌上了心头。
　　危险的来源是...
　　下方！
　　他连忙低下头，隐约能看到深色岩石上勾勒出一个巨大的鱼型轮廓。
　　它无声无息的张开黑洞般的大嘴。
　　恐怖的吸力顿时把邵子峰包裹起来。

第四百一十一章 水灵聚合怪
　　邵子峰一阵慌乱，他强迫自己冷静下来。
　　在不断下沉的过程中，猛然抽出短剑插在身边横着的石柱上，双手死死的抓住剑柄。
　　咔嚓！
　　强大的拉扯力不断传来，在邵子峰的视线中，短剑插入的地方岩石出现了裂痕，石柱的内部发出断裂声，剑身弯曲成拱桥状的弧度。
　　邵子峰见状，心中发狠一手抱住石柱翻身爬了上去，另一只握着剑柄的手猛然发力，锋利的剑刃围着石柱切了小半圈。
　　咔嚓！
　　在吸力下，本就崩裂的石柱沿着被切开的痕迹断成两截，沉重的石柱在吸力下犹如火箭般朝着那张黑洞般的大嘴射去。
　　那个未知生物来不及反应，石柱瞬间插入它的深渊巨口中，吸力瞬间消失。
　　鱼型怪物不断翻滚，嘴部剧烈的蠕动着。
　　石柱在吸力和物理挤压下进进出出。
　　真特么的辣眼睛。
　　虽说过程有点污，但这无疑给邵子峰争取了逃生的机会。
　　“吽——”
　　就在他准备快速逃离时，沉闷的叫声突然响起。
　　只见那变异生物嘴里的石柱一阵模糊，随后瞬间崩解成粉末，以它巨嘴为中心，一圈圈肉眼可见的波纹快速往外快散。
　　邵子峰的动作顿时僵住，剧烈震动产生的酥麻使他失去对身体的掌控，不远处的水晶鱼更是翻起肚皮往上飘去。
　　“该死的渣滓！”
　　两条闪烁着星辉的荆棘之鞭破开漆黑的水域，卷住了邵子峰的身体，
　　灵灵一手接住邵子峰抱在怀里，目光含怒的瞪着下面的鱼型怪物。
　　邵子峰松了口气。
　　转头看着灵灵的侧脸，心里一阵别扭。
　　总感觉被一米五左右的它这样抱着有点怪怪的。
　　灵灵居高临下的看着隐藏在黑暗中的变异生物，挥洒着星辉的长发肆意的飘扬着。
　　它目光中星光越来越盛，握着华丽权杖的小手虚空一点。
　　“死！”
　　湖水下波纹震荡，一根根手臂粗细的木刺悬浮在灵灵身侧，随后旋转着朝黑暗中激射而去。
　　嗖嗖嗖！
　　“吽——”
　　数十根木刺拖着长长气泡轨迹刺破黑暗。
　　沉闷的叫声再次响起，一圈圈波纹往外快散，数十根拖着长长气泡轨迹木刺瞬间精致下来。
　　随后就看到那些木刺在扩散的波纹中一阵模糊，化作了一蓬蓬木屑随着水流扩散开来。
　　“不可能！”
　　灵灵不敢置信的睁大眼睛，小手紧紧的攥着权杖。
　　下方漆黑的湖底，一头巨大的鱼型生物慢慢浮现出来。
　　它整体的轮廓像是一条扁平的鲶鱼，可明明有着鱼的身体，四个腹鳍却都长着锋利的爪子，扁平的头部上有两颗小小的眼睛，闪烁着阴冷的光泽。
　　巨大的嘴巴下长着无数长长的须子，身体上则像是流动着的水流。
　　余光光点转动，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：水灵聚合怪
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：轻伤、元素体
　　【实力】：五阶
　　【门】：无
　　【纲】：无
　　【目】：无
　　【科】：无
　　【属性】：水
　　【潜力】：★★★☆
　　【天赋】：元素体（伪）：除核心外，免疫绝大部分物理攻击。
　　【技能】：聚合水炮、聚合吸力
　　【特殊能力】：共振水域：在水中主动释放该能力时，靠近水灵聚合怪一定距离内的物体都会被共振成细小的粉末，威力随着距离而衰减。
　　【进化途径】：无
　　【说明】：以水源核心为能源，被未知生物制造出来的一种非生命体变异生物，平时潜伏在湖底吸收能量，很少会浪费能量去做一些没有意义的事情。该生物非常的谨慎，且对元素波动十分的敏感，制造它的生物应该是想利用它看守某处，当有外来者入侵时它会时刻观察着对方并伺机寻找下手的机会。被制造出来的它就只有一个主人，不可被契约。
　　玛的。
　　邵子峰看着光幕上显示的信息暗骂一声。
　　传送阵，湖心岛的王座还有这个被制造出的变异生物。
　　自从来到南极后碰到的事情时刻刷新着他的认知，就仿佛这里是另一个世界般。
　　总感觉有什么不好的事情会发生。
　　看着下面蠢蠢欲动的怪物，邵子峰在心底沟通灵灵。
　　“先离开这里，在水里我们打不过它。”
　　“好的。”
　　灵灵虽然心有不甘，却十分听话的抱着邵子峰朝上游去。
　　“吽——”
　　水灵聚合怪见状甩动尾巴快速的追了上来。
　　张开大嘴一圈圈的波纹在水中扩散，大量的岩石波纹中模糊成了粉末。这家伙就像是一个移动的噪音源，在移动的过程中不断发出低沉的叫声。
　　在上浮的灵灵闷哼了一声，皱起了精致的眉头。
　　邵子峰想起光幕上的说明连忙沟通它。
　　“朝湖心岛的方向游，它应该不敢破坏这个。”
　　灵灵回头看了眼下面的水灵聚合怪，带着邵子峰朝水中犹如擎天之柱的湖心岛游去。
　　果然，随着慢慢接近岛柱，水灵聚合怪使用共振的频率直线下降。
　　特别是贴着岛柱玩上游时，它更是没再发出任何的攻击。
　　哗啦——
　　冰下湖水汽翻滚，邵子峰就被甩了上去。
　　小鹿见状连忙靠了过来，释放芳香治愈帮他们缓解这身体的不适。
　　灵灵漂浮在邵子峰身边，跟小鹿交流着什么。
　　“呦？”
　　小鹿罕见的有些生气，语气中带着质问。
　　“是我不对，不该贪玩。”灵灵惭愧的低下头。
　　“咳咳...”
　　见小鹿还想说什么，邵子峰把肺部的湖水排空有些疲惫的说道：“小鹿，先想想怎么对付这个家伙，有它在我们就拿不到那些石头。”
　　“呦~”
　　小鹿也顾不得继续责备灵灵，靠过来小声的叫了一声。
　　听到小鹿的埋怨，邵子峰苦笑道：“我之前也是被误导了，以为这下面没有危险，谁知道这个家伙竟然隐藏了这么深，差点就被它得手了。”
　　“先不说这个，那个家伙现在应该藏在什么地方偷偷观察我们，小心点别被它抓到机会。”
　　邵子峰目光死死的盯着冰下湖上的水汽。
　　水汽翻滚变幻，却丝毫感受不到那个家伙的所在。
　　这时邵子峰才想起来，似乎从一开始自己就没有感受到过他的情绪波动，只有对危险来临的预兆而已。
　　难道是因为这个家伙不是活物，所以没有任何情绪？
　　就像机器人只是忠实的按照程序运行？

第四百一十二章 水灵聚合怪的漏洞
　　冰下湖一片寂静，坚实的冰壁上透出着暗淡的微光，似乎什么都没发生过一样。
　　水灵聚合怪这个老阴批。
　　邵子峰知道它现在肯定在暗中观察着他们，也知道有灵灵和小鹿在它不会轻易露面。
　　不过，有些事情不是它想苟就能苟的了的。
　　邵子峰看向垂头丧气的灵灵，笑呵呵的说道：“灵灵，想不想要这个王座。”
　　“想！”
　　灵灵闻言小耳朵抖了抖，顿时来了精神。
　　“那就给我拆了！”
　　“真的要拆吗？”
　　虽然是问句，可是灵灵手上的动作并不慢，话还没说完荆棘之鞭已经缠在了冰封王座下面的底座上。
　　咔嚓咔嚓。
　　随着荆棘之鞭束紧，冰封王座轻微的震颤着，晶莹的底座上出现道道裂痕。
　　轰！
　　突然，冰下湖突然震荡了起来，直径数米的水柱如喷泉般冲天而起。
　　水灵聚合怪盘踞在水柱上，宽而扁的嘴巴下长长的须子无风自动，头顶小小的眼睛冷冷的盯着灵灵，就像是一台没有感情的机器。
　　“等的就是你，灵灵小鹿。”邵子峰脸上露出自信的表情：“攻击！”
　　“呦！”
　　“看我的！”
　　小鹿和灵灵眸子中光泽流转，数十根藤蔓瞬间破土而出，朝着水灵聚合怪抽去。
　　“吽——”
　　水灵聚合怪见状高高仰起大脑袋，下颌位置圆形的光团疯狂运转，澎湃的水元素在它扁平的嘴巴前凝聚压缩！
　　轰！
　　不断旋转的高压水柱撞在藤蔓上，高速旋转产生的吸力瞬间搅碎了藤蔓，继续朝众人喷射而去。
　　邵子峰不慌不忙的后退几步：“躲到王座后面！”
　　水灵聚合怪见状，连忙闭上了嘴巴。
　　高度压缩的水球在它嘴巴里爆开，把它炸的怪叫连连。
　　“果然是这样。”
　　他之前猜测这个水灵聚合怪就像是一段程序，忠实的执行着制造者的命令却不知道变通。
　　有着强横的实力，缺点却十分的明显。
　　只要找到了这段程序的漏洞，那么它就不足为惧。
　　而且作为被制造出来的伪元素体，它还有着一个致命的缺点。
　　想到这继续命令道：“小鹿，灵灵，把它捆起来！”
　　嗖嗖嗖！
　　一根根蓄势待发的藤蔓束缚在水灵聚合怪的身上，它半透明的身体像是解压球一样从藤蔓的缝隙中凸起，但是下一刻就会有藤蔓把缝隙堵上。很快一个毛线团般的藤蔓球出现在冰下湖的上空。
　　“果然，只要找到漏洞...”
　　“吽——”
　　就在邵子峰以为成功之时，那个藤蔓球突然膨胀了起来，水灵聚合怪的身体在震颤中化作漫天的水雾。
　　与此同时，那些被撑开的藤蔓也在模糊中碎成粉末，湖面上水柱轰然倒塌，掀起层层叠叠的水浪！
　　漫天的水雾木屑中，一颗拳头大小的结晶体落入湖中消失不见。
　　弥漫在湖面的水汽往后倒卷，露出水质清澈的湖水。
　　“该死！”
　　邵子峰脸上有些难看。
　　他原本以为水灵聚合怪离开了水域后，这个特殊的共振能力就废掉了，没想到它竟然靠着崩解身体来形成共振，完美的化解了自己的困境。
　　这样的话，他用藤蔓网过滤水灵聚合怪，得到水源核心的计划算是宣告破产了。
　　现在的关键点就在那颗水源核心上，只要能破坏掉核心，水灵聚合怪会瞬间分解。
　　通过刚才的观察，水灵聚合怪在崩解时水源核心会暴露一段时间。
　　想到这邵子峰心中发狠，他准备再试一次：“灵灵，给我继续拆！”
　　“好嘞！”
　　咔嚓咔嚓！
　　荆棘之鞭缠绕，冰封王座轻轻颤动。
　　冰裂在底座上越来越多，细小的冰屑从裂缝中嘣飞。
　　只见冰下湖再次震颤起来，那个铁憨憨一样的水灵聚合怪盘踞在水柱上，和湖心岛上的几人大眼瞪小眼。
　　看着水源聚合怪，邵子峰表情一喜，他敏锐的发现水灵聚合怪的身体竟然变淡了一些。
　　对呀。
　　最为制造出来的变异生物，水源核心存储的能量肯定是有限的。
　　有了这个发现邵子峰顿时来了精神：“小鹿，灵灵，继续！”
　　数十根藤蔓席卷捆绑，水灵聚合怪再次崩解脱困而出，化作漫天的水雾。
　　就在这时，水下再次抽出两根藤蔓，朝着水源核心卷去。
　　还没接触到，藤蔓就在水雾的共振中碎掉。
　　邵子峰有些遗憾，看来只能用最笨的办法慢慢磨了。
　　“灵灵，继续拆！”
　　“捆住它！”
　　“小鹿，使用甘霖恢复。”
　　接下来的一段时间，邵子峰的指挥声不断响起。
　　他就像是发现了游戏中的BUG，一遍又一遍的把铁憨憨水灵聚合怪捆起来，然后循环往复削弱它的能量储备。
　　可惜这只是个卡怪的BUG，并不是一按技能灭全图的那种。
　　即便如此，小牙龙都快看呆了，它看着不是很激烈的战斗场面，眸子中有火焰在燃烧。
　　时间慢慢流逝，冰封王座的底座岌岌可危。
　　再次出现的水源聚合怪只剩下淡淡的虚影轮廓，深蓝色的水源核心清晰的出现在众人眼前。
　　只是邵子峰脸上并没有多少喜色，因为这种消耗战对灵灵和小鹿的消耗也十分巨大，再加上它们不是全盛状态，这里的环境也不适合它们恢复。
　　此时灵灵长裙上的星光黯淡，就连王冠和权杖都失去了华美之色。
　　这还是有小鹿‘甘霖’技能辅助的情况下，不然它们可能早就倒下了。
　　不用邵子峰多说，灵灵张开双臂漂浮在半空中，虚幻的长发无风自动，一根根藤蔓再次朝水灵聚合怪卷去。
　　砰！
　　水花四溅，数十根藤蔓在水雾中瞬间崩溃，暗淡的水源核心再次坠入湖底。
　　之后灵灵身体微颤，再也维持不住半空中悬浮，缓缓的落在了湖心岛上。
　　嗯，很少女的鸭子坐。
　　“灵灵，你没事吧。”
　　邵子峰上前扶住它，小家伙顺势把脸埋在邵子峰的脖颈上。
　　“抱抱~”
　　说着它张开了双手。
　　这一瞬间邵子峰仿佛回到了云都市的那个晚上，御姐形象的灵灵也是跟他说的这句话。
　　把灵灵揽入怀中，小家伙眉眼弯了弯：“公爵大人，灵灵休息一会...一会在帮你洗涤罪恶...”
　　话没说完，灵灵已经陷入了沉睡。
　　邵子峰心中一紧，连忙观察了一下它的状态。
　　发现只是消耗过度陷入沉睡，这才松了口气。
　　这家伙，几句话说得跟遗言似的，下了他一跳。

第三百四百一十三章 牙龙进化、水源使
　　把灵灵收回宠兽空间，邵子峰起身看着冰下湖皱起眉头。
　　灵灵的退场让情况再次变得复杂了起来。
　　他契约的几只变异生物中，除小鹿和灵灵外，球球因为元素的原因不方便出场，蜃贝贝在跟随老龙修行，冰角鲸吃了冰龙珠后处于蜕变中。
　　编外人员的话，就只有猞猁猫可以一试。
　　但是那个家伙...
　　想到这邵子峰摇了摇头，除去可以转换成幽灵体，那个家伙本身的实力只是普通的野兽。
　　而且它一向惜命，想来不会同意变成幽魂体偷取水源核心。
　　至于欺诈者指环，邵子峰抬起手看了看黝黑的指环。
　　水灵聚合怪这个铁憨憨并不是真正的生物，欺诈的能力影响不到它。
　　小鹿应该还有一击之力，之后也肯定会陷入沉睡。
　　邵子峰快速梳理了一遍自己可以使用的力量，最后却发现除非拼着冰下湖空间坍塌的风险召唤球球，自己竟然没有其他的办法了。
　　可又不能放任那个家伙不管，毕竟每拖延一秒，它的水源核心都在吸收着能量。
　　再过一段时间，之前的努力就都白费了。
　　“咕噜...”
　　就在邵子峰一筹莫展之际，小牙龙突然扯了扯他的裤腿。
　　刚才的战斗小家伙虽说没参加，但是它大致明白了己方的处境。看到邵子峰烦恼的样子，小家伙想要为他做点什么。
　　看着小牙龙认真的表情，邵子峰瞬间明白了它的意思。
　　他蹲下身揉了揉它的小脑袋柔声道：“不行，太危险了，你现在还太小...”
　　“咕噜！”
　　小牙龙摇头甩开邵子峰的手，就像是个叛逆期的小孩子。
　　它骄傲的抬起小脑袋，用小爪子拍了拍自己的胸膛表示自己可以。
　　“这...”
　　“呦~”
　　这时，身上星辉暗淡的小鹿也走了过来，双眼直勾勾的看着邵子峰。
　　它是支持小牙龙的。
　　“小鹿你...可万一不行的话，小牙龙会死的。”邵子峰犹豫片刻，实在想不出别的办法。
　　最后在小牙龙期待的表情中沉声说道：“你可以试试，如果不行的话不能逞强。”
　　“咕噜！”
　　小牙龙眼睛完成月牙，前肢动了动，偷偷比了个剪刀手。
　　邵子峰笑了笑，站起身看着冰下湖：“小鹿，拆！”
　　话音刚落，只见小牙龙猛然窜出，张开嘴巴狠狠的咬在了冰封王座上！
　　咔嚓！
　　细密的碎裂声再次响起，本就岌岌可危的冰封王座轰然倒塌，上面覆盖着厚厚的冰壳碎裂，露出一抹晶莹。
　　邵子峰无心理会，因为冰下湖的水面重新涌出了水柱！
　　“就是现在，小鹿！”
　　“呦！”
　　数十条藤蔓再次捆住了水灵聚合怪，在被藤蔓挤压到极致后，聚合怪不出意外的发生了爆炸共振。
　　“牙龙！”
　　“咕噜！”
　　小牙龙目光中充满了战意，发出兴奋的叫声。
　　它的身体四周打着风璇，修长的大腿上肌肉块块隆起，然后右腿发力猛地一蹬地，裹挟着风元素的力量朝着冰下湖冲去。
　　在奔跑的过程中，身体表面的风元素像磁石一样吸附着厚厚一层碎石，把小牙龙包裹了起来。
　　邵子峰目光紧紧跟随那道声音，为了以防万一，时刻关注着小牙龙光幕里的状态栏。
　　小牙龙的速度越来越快，一头扎进水雾中，随后它身体猛地一颤，体表被风压吸附的岩石慢慢粉碎。
　　距离水雾中的水源核心越来越近，小牙龙身上的岩石全部崩解，它的肌肉不断的颤动着，鳞片出现了崩解的迹象。
　　一旦跟那些水雾达到一个振频，它就会瞬间化作一团血雾。
　　小牙龙此时非常难受，它体内产生剧烈的疼痛，身体似乎在慢慢分解。
　　丝丝血迹从它鼻孔中溢出，意识也渐渐变的模糊。
　　突然它身体传来一阵天旋地转的失重感，似乎回到了从裂谷坠落的那一刻。
　　这时，一个温暖的怀抱把他抱在了怀里。
　　“别怕，有我在。”
　　话语如沐春风，小牙龙顿时醒了过来！
　　“吼！”
　　身体剧烈的疼痛让小牙龙不由发出稚嫩的怒吼，随后身侧的风元素猛然爆发，就像是展开了一对风之翼把它包裹了起来。
　　轰！
　　冰下湖上，猛烈的风暴把水雾吹散。
　　小牙龙张开嘴巴，牙齿上闪烁着刺眼的白光朝深蓝色的珠子咬去。
　　咔嚓！
　　尖锐的牙齿接触到水源核心的瞬间，道道裂痕出现在了上面。
　　无形的水灵聚合怪发出一声怒吼，冰下湖彻底陷入了寂静之中。
　　“乖乖，居然领悟了飓风之翼，牛皮了我的牙。”邵子峰看着光幕上显示的信息目瞪狗呆。
　　冰下湖上空，被飓风包裹的小牙龙愣愣的看着消散的水元素粒子，身体突然爆发出一股强烈的光芒。
　　邵子峰震惊了！
　　进..进化了！
　　当然，这不是他震惊的主要原因。
　　小牙龙经过多年的积累，进化只缺少一个契机。
　　他惊讶的是，在光幕上置换天赋的那一栏，暴牙和利牙两个天赋的进度条同时到达了百分之百。
　　......
　　与此同时，在一片未知的空间内，充斥无尽的黑暗。
　　黑暗中不时有各色的荧光闪烁，隐约能看到每团闪烁的荧光都链接着一条灰色流动的纹路。
　　突然，闪烁着淡蓝色光泽的眸子猛然睁开。
　　链接着的灰色的纹路一滞，停止了流动。
　　“水源，发生了什么。”
　　低沉沙哑的声音如雷声滚滚，在四面八方回荡着。
　　“回禀尊上，祖地留下的棋子碎了。”
　　那双淡蓝色眸子的主人声音清冷，没有任何的情感波动。
　　“嘁。”这时一对绿色的眸子睁开，尖锐的女声在黑暗中回荡：“区区小事就坐不住了，不愧是小地方诞生的土包子。”
　　“木源使，你又想打架吗？”
　　淡蓝色的眸子瞬间变得冷冽起来，声音中似乎蕴含着狂风怒浪。
　　“打就打，真以为我怕你！”
　　尖锐的声音毫不退让，气氛顿时变得剑拔弩张。
　　黑暗中一双双颜色各异的眸子睁开，饶有兴趣的窃窃私语。
　　“够了！”低沉的声音犹如惊雷，整个空间瞬间震荡起来：“水源、木源，你们都给我闭嘴。”
　　“属下知错。”
　　漆黑的空间内顿时噤若寒蝉。
　　“哼！”
　　低沉沙哑的声音冷哼一声：“圣族谋划千年，就是为了洗刷你口中那些土包子数千年前带给我们的耻辱，这些难道你们都忘了吗。”
　　“属下不敢！”
　　“继续修补法阵，那些老朋友在慢慢苏醒，留给我们的时间不多了。”
　　“是！”
　　随后，各色荧光闪烁，黑暗中扭曲的线条流动。
　　四周再次恢复了平静。
　　“PS：我需要好多票票来满足我寂寞空虚的心灵！”

第四百一十四章 伴生之息（感谢困盹大佬的十万赏。）
　　狼藉的湖心岛上，传送阵已经修复完成。
　　小鹿在帮邵子峰找到传送阵所需的石头后就回宠兽空间了，因此岛上只剩下他独自一人。
　　牙龙的突然进化打乱了邵子峰的计划，他准备等进化完成后再启动传送阵。
　　一人多高的石蛋伫立在他不远处。
　　石蛋通体呈黑褐色，表面有着明显的龟裂，风元素在裂痕中快速流动，发出呜呜风声，靠近点能明显感觉到风压吸附。
　　邵子峰饶有兴趣的上下打量，作为拥有五只宠兽的男人，他却没有亲眼见证过自己宠兽的进化。
　　这对他来说无疑是个很大的遗憾。
　　唯一一次见到变异生物进化，还是老妈的山东细犬，不过相较于他自己的那些宠兽，山东细犬进化所需的时间很短。
　　灵灵它们进化所用的时间一个比一个久，其中作为冠军的灵灵大部分时间都处于进化状态。
　　难道是因为自己的宠兽都是一群懒鬼？
　　很明显不是。
　　这段时间邵子峰一直在思考这件事情，现在心里多少有点猜测。
　　就比如球球的两次进化，第一次进化成犰狳龙蜥其实并没有用太多时间，和他失去联系也就一天多的样子。
　　而第二次进化成熔岩龙蜥，因为宠兽空间试炼的原因，进化状态持续了半年多。
　　因此，邵子峰结合其他宠兽的情况，发现了这其中问题的所在。就比如灵灵和小鹿，它们第一次进化是因为吃了源珠，而第二次则是因为在云都市郊区被灌输了星源的力量。
　　两次进化和球球第二次进化的相似点在于，都是因为某种能产生质变的因素，进化才会持续那么长的时间。
　　前不久给冰角鲸吃了冰龙珠后，它也已经沉睡了很多天了，也不知道多久才能醒来。
　　至于牙龙，邵子峰推测它的进化并不会持续很久，不出意外的话最多一天就能完事。
　　又在牙龙的石卵旁站了一会，邵子峰决定找点事情做。
　　说实话，没有小家伙们在身边闹腾，他还真有些不太习惯。
　　来到碎成一地的王座旁，邵子峰蹲下翻找了起来。
　　记得没错的话，里面似乎掉出了什么东西，只是当时因为处于关键时刻，无暇分心他顾。
　　不多时，碎裂的冰块之中，出现了一件气团状的物品。
　　【名称】：伴生之息
　　【属性】：无
　　【品质】：★★★★
　　【状态】：完好
　　【作用】：类人型变异生物使用后，结合自身的元素属性凝聚出最契合自身的伴生装备。
　　【说明】：伴生之息是伴生装备碎裂后的产物，可用于给限定的变异生物凝聚半升装备，这些伴生装备包括但不限于武器，可以是任何一种物品。（注：伴生装备的效果只对变异生物本身有效，具体属性不可探查。）
　　伴生装备？
　　又是从来没有听说过的东西啊。
　　不过这段时间以来，邵子峰在接触了太多新鲜事物后，在面对这种程度的新事物他的内心已经毫无波动。
　　说到半生装备，灵灵的那根华丽的星光权杖貌似就是这种，相较于权杖灵灵明显更喜欢用小皮鞭抽人，饶是如此它每次出现手中依然会握着权杖。
　　嗯。
　　至于作用嘛，邵子峰也不清楚，应该会有一些加成吧。
　　在他的几只宠兽里就只有灵灵符合这个要求，关于它的下一件伴生器邵子峰用脚趾都能想出来，肯定是鞭子没跑了。
　　不过...
　　看它这么喜欢王座的样子，凝聚出王座也不是没有可能。
　　仔细想了想，邵子峰突然没有那么肯定了，对于处于中二时期的少女来说，王座装逼的效果明显比鞭子要好。
　　拿起轻飘飘的伴生之息，邵子峰鬼使神差般的想给自己试试。
　　然后他就这么干了。
　　他把伴生之息贴在额头上，等了半天却没有任何反应。
　　然后用使用最精通的引火，伴生之息在明灭的火焰中跳动，依然没有任何的变化。
　　邵子峰心里不由有些失望，他也想搞把刀来着。
　　短剑什么的太不方便了，附带的特效局限性也大。
　　把伴生之息收起来后，邵子峰彻底闲了下来。
　　最后无聊的他开始下湖抓鱼，眼看就要离开这里，也不知道还有没有机会回来，先抓几条水晶鱼养在宠兽空间。
　　正好契约了蜃贝贝后宠兽空间有一片海域，如果能在里面繁殖的话就更好了。
　　水晶鱼大王邵子峰？
　　想想那种不用奋斗的日子就很刺激。
　　时间一分一秒的流逝，沉迷抓鱼的邵子峰却丝毫感觉不到。
　　就在他抓着一条鱼浮出水面时，水面突然反射着刺眼的白芒。
　　邵子峰连忙回过头，只见石蛋上的缝隙里射出数道白芒。
　　以石蛋为中心，刮起了阵阵清风，在冰下湖吹起圈圈涟漪。
　　邵子峰忙把手中的水晶鱼扔到宠兽空间，有些激动的跑到石蛋前，屏住呼吸大气都不敢出。
　　咔嚓咔嚓！
　　细密的碎裂声不断响起，块块碎石从上面脱落。
　　就在光芒达到顶峰时，石蛋缝隙间瞬间变得黯淡下来，裂隙中黑洞洞的一片。
　　失败了？
　　邵子峰一时间有些慌乱。
　　就在他准备掰开石蛋时，裂缝边沿突然伸出几根锋利的爪子。
　　随后石蛋像是心脏一样不断膨胀收缩，大快大块的碎石不断脱落，露出了下面青黑色的身体。
　　“吼！”
　　怒吼响起，剩下的碎石瞬间崩解。
　　一头两米多高的巨兽出现在邵子峰的眼前。
　　进化后的牙龙整体还是恐龙的模样，但是原本流线型身体此时充满了爆炸性的力量，身体大部分被凹凸不平的黑褐色岩石覆盖，长长的尾巴上凸起锋利的石刃。
　　狰狞的头部更加厚重，像是带着岩石头盔，两根笔直的骨质龙角刺透岩甲，一圈锋利的牙齿包裹着下颌，其中两只锯齿更是比前肢还长。
　　是的，相较于其他地方，进化后的牙龙前肢依旧短小。
　　不过整体上威势逼人，犹如一台战争机器。
　　不愧是远古种变异生物，只是进化了一次而已，就完全看不出这是一只低阶实力的变异生物。
　　余光中蓝色光点转动，光幕缓缓拉...
　　突然，邵子峰呼吸一滞。
　　只见面前的牙龙突然睁开了眼睛，琥珀色带着些许青意的眸子居高临下的看着他。
　　牙龙低下头，灼热的气流喷在他的脸上。

第四百一十五章 回归
　　“嚓！”
　　火红色的身影艰难的从大裂谷飞上来，还没站稳就瘫倒在了雪地上。
　　它身上羽毛凌乱，光泽暗淡，展开的双翅微微颤抖着，显然已经没有一丝力气。
　　几名穿着防护服的火凤军立刻围了上去，掏出药剂喷洒在它的翅膀上，还有几人不断拍打着促进药效的吸收。
　　赵黎从远处走来，看了眼脱力的火凤雉沉声问道：“昊子，怎么样了。”
　　“报告副队，这次探查的深度超过了一千米，不过这已经是火凤雉的极限，陈教授那边...”说到这佟昊看了眼不远处的帐篷继续说道：“除非几位将军亲自来或者请来更专业的团队...”
　　“我们已经没有任何办法了。”
　　赵黎无声的看着漆黑的大裂谷，转身朝帐篷走去。
　　站在帐篷门口，赵黎犹豫了片刻：“陈教授”
　　“进来。”
　　帐篷内，简单的摆放着一些仪器，小毛球一样的冰原剑齿虎正在抱着睡袋撕咬。
　　陈艺馨穿着白大褂坐在临时办公桌前，她面前摆着一份文件，久久没有翻动。
　　暗淡的卷发垂落在耳边，整个人显得有些憔悴。
　　赵黎看了眼陈艺馨桌子上的头盔，喉结上下滚动，他知道那是邵子峰的。
　　那天他们来到裂谷旁，除了一些凌乱的痕迹外，就只剩一个头盔躺在雪地里。
　　“你有什么话就说吧。”
　　陈艺馨声音有些清冷，依然低着头看着眼前空白的文件。
　　“教授，裂谷下1000米已经是我们能探索的极限，我认为再这样浪费时间没有任何意义，不如寻求国内的帮助吧，虽然...”赵黎很想说虽然这样做没有什么意义。
　　大裂谷深不见底，哪怕邵子峰的宠兽实力很强，也基本没有活下来的可能。
　　这基本已经是众人的共识，就只有陈艺馨还在坚持。
　　“嗯，还有什么事情吗？”
　　陈艺馨语气没有任何波动，似乎再说一件毫不在意的小事。
　　赵黎站了片刻，没有在说什么，转身离开了帐篷。
　　在他离开后敞篷内恢复了寂静，冰原剑齿虎踉跄着跑到陈艺馨身边，抱着她的腿试图引起她的注意。
　　但是陈艺馨就像是雕像一样，愣愣的看着桌子上的头盔发呆。
　　“没有意义吗...”
　　陈艺馨拿起手机拨了个号码：“沧海源，事情办的怎么样了。”
　　“教授，事情很顺利，上面已经同意了停止新站的建设，让施工队使用更专业的设备来搜索。”说到着他顿了顿继续说道：“这一路上我会护送他们尽快赶过去的。”
　　“对了，顾老爷子让我问你准备什么时候回帝都，研究所那边似乎又有了新的突破。”
　　“再说吧！”
　　挂断了电话。
　　陈艺馨静静的坐了一会，准备把关于‘星’属性的论文写出来。
　　不管邵子峰能不能活下来，这都是属于他的荣誉。
　　习惯性的看了眼腕表，陈艺馨突然坐直了身体。
　　她看着腕表上突然出现的红点，脸上露出了悲喜交加的表情。
　　不多时，赵黎等人突然接到了陈艺馨的通知。
　　“所有人，停止一切行动，立刻出发前往冰穹A点。”
　　......
　　南极大陆，猛烈的寒风似乎永远不会停歇，卷起的雪尘为这片古老的大陆披上白色的轻纱。
　　连绵不断的雪峰上覆盖着厚厚的积雪，不断有积雪被风吹走，在铅灰色的乌云下，山顶像是飘起了袅袅的炊烟。
　　山脚下，虚空突然扭曲了起来。
　　深蓝色的点旋转着不断扩大，形成了一个半人高的深蓝漩涡。
　　噗通！
　　两个黑影被相继吐了出来，深蓝色漩涡随即消失不见。
　　“呕——”
　　邵子峰弓着腰趴在地上，传送产生的晕眩使他不断的干呕着。
　　壮硕的牙龙伸出和身体不成比例的前爪，歪头看了一眼，最后默默缩了回去。
　　“妈的，下次再用传送阵我就...呕——”
　　一句话没说完，腹部的抽搐让他忍不住再次干呕了起来。
　　半晌后，传送产生的后遗症慢慢消失。
　　刺骨的寒风让他忍不住打了个寒颤。
　　脸色苍白的邵子峰紧了紧身上的防护服，茫然的打量着四周。
　　似乎是他没有来过的地方呢。
　　不过现在不是考虑这个的时候，设备不全的他现在急需一个藏身的地方。
　　“牙牙，在山上给我打个洞出来。”
　　“吼！”
　　牙龙有些抗议似的低吼一声，显然对这个名字很不满意。
　　“哎呀，名字的事情以后后后再说，我快冻死了。”
　　牙龙没再犹豫，它的琥珀色的眸子青光氤氲，爪子周围的雪地上出现细小的风卷，随后咆哮一声朝着最近的雪峰撞去。
　　轰隆隆！
　　随着一阵巨响，牙龙从碎石堆间直起身子，略带骄傲的看向邵子峰。
　　邵子峰抬着头，眼睛瞪大。
　　身体不知道是因为冷还是什么不断的颤抖着。
　　“咕噜？”
　　牙龙歪了歪头，有些不解的抬起头。
　　只见剧烈震动的山体上，厚厚的积雪铺天盖地的朝下方滚来。
　　麻蛋。
　　邵子峰暗骂一声。
　　“快跑！”
　　说完他拔腿狂奔。
　　牙龙也反映了过来，也顾不得得意了，慌张的迈开腿朝着邵子峰跑来，沉重的身体使得它每一步都带着巨震。
　　邵子峰一边跑，一边回头骂道：“笨蛋，使用飓风之翼啊！！”
　　“呜~”
　　牙龙委屈巴巴的低吼一声，眸子再次闪烁着青光。
　　只见他背后虚幻的风元素化作一对模糊的翅膀，速度瞬间保障一截，瞬间赶上了邵子峰。
　　伸出了自己的前肢。
　　邵子峰被牙龙两只短小的前肢抓住后领，他感觉自己像是一个随风飘扬的布偶娃娃，随着牙龙跑动扬起，然后重重撞在牙龙相对柔软的肚子上。
　　感觉极差，跟球球比起来差远了。
　　半晌后，雪崩终于停了下来。
　　邵子峰被牙龙提着，不断唠叨着：“你就不会动动脑子吗，上次岩崩是这样，这次直接用头撞山。”
　　“你说说你是不是傻。”
　　“呜——”
　　（PS：感谢困盹大佬的十万赏，说真的这次打赏对我来说就像是一针强心剂。不怕各位大佬笑话我这个月每天的稿费只有十块钱左右，在群里我经常开玩笑说自己是用爱发电。能坚持这么久除了因为这是我的第一本书之外，还有就是很久之前承诺过要写完，虽然那些承诺对象现在不知道还看不看。因为太突然没准备，加更的事情就明天吧。）

第四百一十六章 飓风岩暴龙
　　山洞里，篝火摇曳，散发着温暖柔和的光芒。
　　邵子峰坐在篝火旁，身影倒映在背后的岩壁上，随着火苗的跳动微微摇晃。在他身后不远处，干燥的地面上堆放着不少枯枝，这是小鹿在宠兽空间李催生出来的，点然后散发着特殊的清香。
　　牙龙趴在篝火边，琥珀色的眸子里倒映着火光，它身上黑褐色的岩石像是点缀着矿石，在火光的映照下闪烁着金属般的光泽。牙龙不时偷看邵子峰一眼，鼻孔喷出热流，目光中带着丝丝委屈。
　　因为它刚才又被骂了。
　　从雪崩中逃生后，他们又回到了那座雪山下，重新挖了一个山洞出来。
　　邵子峰点燃篝火后让它把洞口堵上，牙龙为了让他暖和一些，直接使用元素能量把山洞封了个严严实实。
　　看着自己的杰作，牙龙得意洋洋的回过头，然后它面对的是邵子峰不可置信的目光。
　　这种目光它不止一次见过。
　　想到这，牙龙气呼呼的看向留出的通风口。
　　那里不断寒风夹杂着雪花吹进来。
　　哼。
　　反正我又不冷。
　　虽说心里赌气，但是牙龙还是往前挪了挪，用身体挡住了吹进来的寒风。
　　邵子峰没有发现牙龙的小动作，此时他正皱着眉头，手指摩挲着灰白色带着花纹的石头。
　　这是之前牙龙在清理积雪时发现的，就静静的躺在山脚下的雪窝中，和山体黑褐色的岩石格格不入。
　　在火光的照耀下，石块上的扭曲纹路像是活过来一样。
　　算上之前寻找化石发现的，这已经是他在南极大陆地表发现的第三块，这还是他没有用心寻找的情况下。
　　在他从冰下湖空间出来后，根据腕表上的定位他已经知道了自己目前的位置。
　　冰穹A点，也就是他们此行的目的地，距离罗斯海新站有数千公里。
　　也就是说，这种石头在南极的覆盖率远超他的想象。
　　到底是什么人建造的这些传送阵，目的又是什么。
　　难道说南极大陆莫名其妙出现的非原生变异生物跟这个有关？
　　或许这之间有所关联，却又有些矛盾。
　　因为这个传送阵法是单向的，他从冰下湖的传送阵出来后，那些石头依旧留在冰下湖，等待着下一次的启动。
　　如果说这些石头是南极非原生物种出现的关键所在，那也不应该出现在南极大陆上啊。
　　邵子峰想了很久，不光没有任何头绪，反而脑子里越来越乱。
　　他已知的线索像是一团乱麻，剪不断理还乱。
　　不过有一点，就像陈艺馨之前跟他说过的，这个世界似乎隐藏着更大的危机。
　　他现在也有这种感觉，心中有一种紧迫感，让他想要快点变强。
　　叹了口气，邵子峰放下手中的石头，伸了个懒腰。
　　他看向趴在不远处的牙龙：“牙牙。”
　　呼。
　　牙龙琥珀色的竖瞳转动，落在邵子峰的身上，鼻孔喷出一股气流。
　　看到牙龙这个态度，邵子峰沉思片刻不由笑出了声。
　　真不知道这个小家伙这些年怎么度过的，不管是捕猎技巧还是各种常识都近乎没有，就像是一张纯粹的白纸。
　　邵子峰的笑容让牙龙更委屈了，转过大脑袋不再看他。
　　往牙龙身边挪了挪，邵子峰拍了拍它凹凸不平的大脑袋，手感有些微凉。
　　“生气了？”
　　呼呼。
　　牙龙没理他，用粗重的鼻息示意自己不开心。
　　“好啦，我跟你道歉，不该说你笨。”
　　“呜。”
　　笨这个字再次戳中的牙龙敏感的内心，它突然回头，目光凶戾的张开大嘴咬向邵子峰。
　　锋利的锯齿在触碰到他手上的皮肤堪堪停住，呼吸急促而又粗重。
　　昏黄的火光下，这一幕像是定格成了油画。
　　“牙牙。”
　　邵子峰的声音让牙龙目光渐渐变的柔和，发现自己差点咬到邵子峰，连忙张开嘴。
　　牙龙像是个做错事的孩子，但是又不愿意低头，索性再次转过头不看邵子峰。
　　难搞哦。
　　这也太难哄了。
　　这点就要点名表人家球球同学了，虽然性格跟小绿茶似的，但实际上却是个傻白甜，不管说什么人家都信，多好哄啊。
　　缩回手，邵子峰沉重的看着手背上的牙印。
　　这已经不是第一次了。
　　刚进化那会牙龙就跟他展现在凶恶的一面。
　　不过邵子峰知道，这并不怪它。
　　余光中蓝色光点转动，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：飓风岩暴龙
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、失落
　　【实力】：三阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：蜥形目
　　【目】：蜥臀目
　　【科】：暴龙科
　　【属性】：岩、风、龙
　　【潜力】：★★☆☆☆
　　【天赋】：暴虐之牙：混乱型天赋，当遭受到伤害/负面状态时（包括肉体伤害、负面效果、心理伤害、精神伤害等）自身会触发暴虐之牙混乱状态，强化自身防御、速度，摧毁视线中一切生物。
　　：龙威：龙族专属天赋，对低阶生命造成一定压制，使目标丧失战斗意志。
　　【技能】：防御、咬碎、急速、岩崩、飓风之翼、岩石壁垒
　　【特技】：无
　　【进化途径】：牙龙→飓风岩暴龙→？
　　【特殊形态】：？
　　【说明】：来自地球之外的远古物种，在进化时二选一的置换型天赋合二为一，形成了属性截然相反的混乱型天赋，从而变得非常危险。一旦激发该天赋，飓风岩暴龙会不断强化自身，自身越强陷入混乱越难以自拔，最后成为没有任何感情的杀戮机器。
　　看着牙龙的属性，邵子峰心里有些沉重。
　　本来以为利牙暴牙两个置换型天赋的融合会更强，没想到...
　　不对，融合后的暴虐之牙确实更强，但是这种强化却不是邵子峰想要看到的。
　　各种伤害都会不断强化它的防御和速度，但是与此同时意识却是会慢慢丧失。
　　最让人无语的是触发暴虐之牙的判定根本无迹可寻，就像之前撞山，力的作用是相互的，按理说应该算物理伤害吧，但是人家不光没触发还傻乎乎的推着他跑路。
　　可现在只是说它笨就差点失控了。
　　邵子峰不知道它这种强化有没有上限，最起码光幕中没有描述。
　　如果有上限还好，没有的话...
　　山洞里陷入宁静，除了篝火的噼啪声外只剩牙龙沉重的呼吸声。
　　邵子峰脸上露出一抹苦笑。
　　本来想调戏牙龙让自己高兴高兴的，怎么心情反而越来越沉重了。

第四百一十七章 邵子峰的野望
　　调整了一下心态，邵子峰脸上带着笑容。
　　“牙牙，要不要吃鱼，就是我们之前吃的那种。”
　　牙龙。
　　现在应该叫暴龙...
　　算了，还是牙牙顺口，叠字什么的最有爱了。
　　牙牙没有吭声，但是邵子峰清楚发现它的呼吸变得轻快，状态栏里的失落也变成了‘期待’，带着石刃的尾尖微微晃动。
　　这个小傲娇。
　　邵子峰乘胜追击继续说道：“我们今天换个吃法怎么样，不知道你有没有吃过烤鱼，一口咬下去满满的幸福感的那种。”
　　咕咚。
　　牙牙转过身，下意识的吞了口口水，但是看到邵子峰时依旧绷着一张脸。
　　没有之前可爱了啊。
　　邵子峰心里有些遗憾。
　　牙龙没进化前绷着小脸还是挺可爱的来着。
　　不过怕再刺激到这家伙，这些话当然不能直接说出来。
　　他伸手在半空中一划，虚幻的空间裂缝缓缓展开。
　　暴虐的火元素从裂缝中飞出，地上的篝火像是见到了君王，紧紧贴在地上。
　　牙牙瞬间变得有些紧张，琥珀色的眸子死死的盯着空间裂缝。
　　“嘤？”
　　球球揉着小眼睛从裂缝中探出头来，一副没睡醒的样子。
　　“球球啊，你的枕头借我用用。”
　　看了看紧张的牙牙，怕刺激到这孩子，邵子峰没有让球球出来。
　　“嘤~”
　　球球懵懵懂懂的犹豫了片刻，最后不舍的点了点头。
　　不多时，毛发凌乱的猞猁从裂缝中露出半张脸，贼兮兮的暗中观察。
　　“别看了，去抓几条鱼过来。”
　　“Mao？”
　　猞猁的眼睛顿时亮了起来，那些鱼它垂涎很久了。
　　“你要是不偷鱼就给你吃。”想到自己水晶鱼大王的梦想，邵子峰不放心的补充道：“你要是敢偷吃，我就让球球给你扔火山里去。”
　　“Mao——”
　　心中有着自己小算盘的猞猁闻言顿时毛发竖起，想起那个每天泡在岩浆里的幽系同胞，忍不住发出嘶哑难听的哀嚎。
　　啪！
　　一条长长的尾巴拍在了它的头上，球球不满的哼唧了几声，翻了个身继续睡去。
　　猞猁委屈巴巴的捂住头，翘着短粗的尾巴朝着笼罩着乌云的海域跑去。
　　没多久，猞猁就叼着几条鱼从空间裂缝跳了出来。
　　落地后，猞猁先是谨慎的看了眼牙牙，随后贴着岩壁绕到邵子峰的另一边，小心翼翼的把水晶鱼放到地上。
　　“Mao~”
　　猞猁非常熟练的在邵子峰身上蹭了蹭，幽绿色的眼睛却紧盯着那枚漆黑的指环。
　　现在的日子简直不是猫过的。
　　每天除了陪睡就是陪睡，真是太怀念戒指里的生活了。
　　“不会少了你的。”
　　揉着猞猁毛茸茸的大脑袋，邵子峰心中莫名有些失落感。
　　其实猞猁的手感并不好，毛发太硬有些扎手。
　　作为猛男，邵子峰最大的愿望就是有一个手感很好Rua的宠兽。
　　这一路走来自己不知不觉就契约了很多宠兽，现在回头看看自己的这些宠兽都是些什么玩意儿。
　　完全背离了自己的初心啊。
　　一条浑身鳞甲的，两只没有实体的，还有个肉嘟嘟Q弹，外加一个湿漉漉的。
　　身边趴着的就更过分了。
　　别的勉强还能撸几把，可这家伙一身硬石头实在是撸不动啊。
　　想要个长毛的真是太难了！
　　不过转念一想，球球和蜃贝贝是龙系，冰角鲸也有机会成为龙系，如果再契约了身边这个。
　　四只龙系宠兽。
　　另一个时空，某动画的龙系天王也没这么多的龙系吧？
　　这么想想心里倒是平衡了不少。
　　推开猞猁，邵子峰简单的处理了一下水晶鱼后，用身后的木柴撑着开始烤了起来。
　　其实就水晶鱼这个肉质，完全不需要烤就可以当刺身吃，除了没有蘸料外口感是没的说。
　　只是再美味的食物吃多了也腻，更何况是物资匮乏的南极大陆，为了生活质量着想还是要多试几种吃法。
　　滋滋——
　　在火焰的烘烤下，水晶鱼表面的油脂发出滋滋声。
　　木材特有的香味混合着烤鱼的清香，充斥着他们的鼻腔。
　　猞猁盯着邵子峰手中的鱼，不停的用舌头舔着牙齿。
　　牙牙的表现要含蓄很多，它依旧冷着脸，但是频繁的吞咽口水的动作还是暴露了它内心的想法。
　　“好了。”邵子峰拿着鱼在猞猁面前晃了晃，大猫急不可耐的伸长脖子，鼻子不断的耸动：“吃吧。”
　　“Mao...嗷——”
　　“你冷冷再吃啊，又没人跟你抢。”
　　看到烫的嗷嗷直叫还不舍得松爪的猞猁，邵子峰没好气的说道。
　　“尝尝这个怎么样。”
　　面对邵子峰递来的烤鱼，牙牙眼睛都快挪不开了。
　　它梗着脖子用嘴巴咬住，在邵子峰转身烤另一条时，覆盖着岩石的眼睛弯成了月牙。
　　吃完饭后，猞猁依依不舍的回到了宠兽空间，继续进行自己当枕头的任务。
　　邵子峰靠着岩壁，在温暖的火光中睡意如潮水般涌来。
　　噼啪！
　　篝火堆火光慢慢减弱，沉睡中的邵子峰忍不住抱紧身体。
　　牙牙睁开眼睛，蹑手蹑脚的站起身叼起几块木头扔到火堆中，激起了大片的火星。
　　看着火焰再次燃起，牙牙刚想重新回到自己的位置却又停了下来。
　　歪着头看了邵子峰一会，轻轻在他身边趴下。
　　它尝试用自己的身体把邵子峰卷在中间，但是多次尝试后沮丧的放弃了。
　　虽然它和球球同属龙系，但是作为陆行龙的它身体很僵硬，尾巴作为平衡器更是很难弯曲。再加上身体表面岩石的限制，对于球球来说轻而易举的动作，对它来说却难如登天。
　　最后牙牙放弃了这个办法，它轻轻侧躺下来，柔软的腹部对着邵子峰。
　　做完这一切它就开始闭眼假寐，时不时睁开一只眼睛瞟着邵子峰。
　　确定他没发现自己的小动作后，像做梦一样把邵子峰拍倒在自己的肚肚上。
　　沉睡中的邵子峰吓了一跳，一脸懵逼的抬起头。
　　揉了揉朦胧的睡眼，邵子峰发现是自己摔倒了。
　　最后趴在牙牙的肚子上继续睡了过去。
　　还说我笨？
　　把这一切看在眼里的牙牙有些小得意。
　　它尾巴一甩，又一根木材掉进了篝火堆。
　　篝火劈啪作响火星飞溅。
　　火势更加的旺盛。
　　（PS：等下还有一章加更。）

第四百一十八章 巨齿龙象（加更）
　　第二天一早。
　　邵子峰从睡梦中醒来，靠着冰冷的岩壁伸了个懒腰。
　　篝火依旧在燃烧着，如果不是因为堆在后边的木材少了很多，他都以为自己没睡多久呢。
　　看了眼木材堆旁边明显的摩擦痕迹，邵子峰很快明白了这一切都是牙牙做的。
　　他笑眯眯的看着牙龙：“牙牙，早上好。”
　　牙牙绷着一张脸，趴在旁边没有吭声。
　　“牙牙，早上好啊。”
　　邵子峰又问了一句。
　　琥珀色的竖瞳转动，它发现邵子峰依然在笑眯眯的看着它，这让牙牙有一种被看透的心虚感。
　　“呜——”
　　它不耐烦的低声叫了一嗓子，翻动沉重的身体背对着他。
　　这个人真是太讨厌了！
　　傲娇！
　　邵子峰腹诽着，不过也不在意。
　　他站起身感觉一阵神清气爽，自从来到南极后，很久没有睡觉睡到自然醒了。
　　起身推开了洞口堆着的石堆。
　　邵子峰动作一顿。
　　只见石头被搬开后，一束阳光照进了洞内。
　　邵子峰心中有些激动，连忙扒开剩下的石块。
　　站在洞口放眼望去，外面雪山平原在阳光的照射下折射着光晕，刺眼的白让他有些恍惚。
　　邵子峰抬起头，才发现笼罩在南极大陆的乌云已经散去。
　　湛蓝的天空万里无云，清冷的阳光照射在南极大地上。
　　“牙牙，快出来，出太阳了。”
　　很久没有见过阳光的邵子峰跑出山洞，张开双臂让阳光照在身上的每个角落。
　　其实南极的阳光并不温暖，而且因为有着积雪反射的原因，眼睛如果没有防护的话，很可能会对眼睛造成损伤，患上雪盲症。
　　但是此时的邵子峰并不在乎，这种心情想来经历过长时间阴雨天的人都能理解。
　　漆黑的山洞内，牙牙晃悠着慢慢出现，它站在阴影中看着邵子峰，琥珀色的目光有些柔和。
　　突然，牙牙竖瞳缩成一条线，看着远方焦躁不安的低吼一声。
　　正在雪地里撒欢的邵子峰一愣，清楚的感受到牙龙情绪中的焦躁。
　　为了防止这家伙受刺激，邵子峰连忙回到洞里。
　　牙牙上前一步把邵子峰挡在身后，双眸闪烁着灰白色的光泽。
　　地上的石块不断的颤动，随后重新堵上了洞口。
　　做完这一切，牙龙紧绷的情绪慢慢放松下来。
　　“怎么了。”
　　邵子峰从它身后探出头，有些不解的问道。
　　牙龙并没有理会邵子峰，而是让出了身位，让他自己看。
　　趴在通风口上，山洞正前方的地貌一览无余。
　　包括他们所在的这座山在内，三座雪山呈品字形排列，中间是一片相对平坦的平原。从邵子峰这里看去，正好能看到正对面两座雪山的全貌。
　　邵子峰趴在通风口看了一会，刺眼的白晕让他眼睛有些刺痛，不自觉的有泪水流出。
　　把眼睛微微眯起，终于感觉舒服了一切。
　　与此同时，邵子峰看到两座雪山只见的雪晕中有什么东西在缓缓走来。
　　那些身影的移动速度很慢，随着距离接近，地面隐隐传来细微的震动。
　　邵子峰慢慢睁大眼睛。
　　随后眼睛再次传来刺痛感，他从心的重新眯起眼睛。
　　轰轰！
　　震动感越来越清晰，一群步态悠闲的大象缓缓从两座雪山之间走出。
　　不！
　　不应该叫大象。
　　从外形轮廓来看，这群变异生物更像是早就已经灭绝的猛犸象。
　　这些变异生物体格巨大，身高约4米左右，最引人瞩目的是长长的鼻子，还有几乎赶上自身长度三分之一的四颗象牙。
　　从侧面看，它的背部是身体的最高点，从背部开始往后很陡地降下来，脖颈处有一个明显的凹陷。身披细密的冰晶长毛，长毛下隐约能看到鳞片似的冰甲。
　　余光中光点旋转，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：巨齿龙象
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康
　　【实力】：七阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：长鼻目
　　【科】：象科
　　【属性】：土、冰、龙
　　【潜力】：★★★★☆
　　【天赋】：原始之力：拥有巨龙血脉的它们体内拥有着无可比拟的巨大力量。
　　：冰甲防御：体表的冰甲可以卸去绝大部分的物理/元素攻击。
　　：龙威：龙族专属天赋，对低阶生命造成一定压制，使目标丧失战斗意志。
　　【技能】：防御、冲锋、地裂、死亡践踏、岩石壁垒、寒川之风
　　【特技】：无
　　【进化途径】：远古猛犸→幼牙龙象→巨齿龙象→？
　　【特殊形态】：无
　　【说明】：来自地球之外的远古物种，平时温和冷静，一旦发起怒来将是一场可怕的灾难。
　　乖乖，又是来自地球之外的远古种。
　　而且还是龙系。
　　什么时候龙系这么不值钱了。
　　和外围不同，这些巨象的平均实力要高很多。
　　巨象群并没有多做停留，它们在三座雪山之间用长鼻子在积雪中寻找着什么东西，卷到嘴中后慢慢就悠悠的离开了。
　　但是那庞大的体型给邵子峰留下了难以磨灭的印象。
　　有了这次的经历，邵子峰因为天气放晴而激动的心情慢慢平复。
　　现在想想甚至还有点后怕。
　　如今的南极大陆可不再那个生命禁区，至少对于除人类以外的生命不再是生命禁区。
　　在这里，算上冰角鲸他已经见到了五种非地球原生的变异生物，至于这样的变异生物还有多少种，目前来说还是个未知数。
　　自己刚才呼唤的跑了出去，如果运气不好的话，可能直接就扬了。
　　在之后的一段时间里，邵子峰时不时会通过通风口往外眺望。
　　果不其然，那两座雪山之间又相继出现了几种变异生物。
　　有像鸵鸟，却长着冰晶羽毛的陆行鸟飞奔而来，也有披着冰晶鳞甲的巨大蜥蜴。
　　这些变异生物，有的是族群行动，有些则是自己独行。
　　相同点是它们全都是非地球原生生物，甚至还有些生物的长相在地球完全找不到对照的模板。
　　咚咚！
　　这时，地面再次传来轻微的震颤，邵子峰连忙趴在通风口往外看去。
　　只见远处的雪晕中，走出两大一小三个冰块组成的人形生物。
　　它们身高三米左右，小的也有将近两米。
　　冰块随意组合成人形的它们五官也很随意，甚至连眼睛位置的冰块大小形状都不同。
　　当三个冰块人走过时，小个子的好奇的看向它们藏身的地方。
　　牙牙顿时紧张了起来，喉咙间发出阵阵低吼。
　　邵子峰的眼皮直跳。
　　因为除了那个小的，两个大的都是八阶变异生物。
　　许多资料都是问号的那种！
　　好在大个冰块人只是看了一眼，便拖着不断挣扎的小冰人离开了。
　　邵子峰松了口气，这鬼地方太特么吓人了。
　　远远的看着雪山之间的雪晕，他心里有些好奇。
　　为什么这些变异生物都是从那里出来的。
　　（PS：出了点意外，这章发出的晚了点，不会算到那两更里。）

第四百一十九章 霸道总龙和小娇峰
　　“Mao——”
　　猞猁吃完鱼后，撒娇似的在邵子峰腿上蹭了蹭。
　　“回去继续当枕头吧。”
　　“Mao~”
　　听到这话，猞猁的表情顿时垮了下来。
　　它突然翻身倒在地上，对着邵子峰露出柔软的肚皮。
　　咦，竟然是个公的。
　　邵子峰嫌弃的提起它的后颈皮毛，打开了空间裂缝：“球球，你的枕头。”
　　“嘤~”
　　最后在猞猁生无可恋的表情中，空间裂缝缓缓的闭合。
　　邵子峰给篝火堆添了把木柴，起身走到通风口看了一眼。
　　天气短暂的放晴后，南极大陆再次笼罩在铅灰色的乌云之下。
　　由于没有阳光的折射，阴天的视距反而提高了不少，天地间只有黑白灰三色，看上去单调又壮阔。
　　“看来之前的猜测有一定的参考价值啊。”
　　邵子峰嘴里喃喃自语着回到篝火旁，用木头挑了一下刚才放进去的木柴，火苗顿时大了不少。
　　做完这一切，他伸了个懒腰，一脸安逸的靠在了牙牙的身上。
　　严冬、白雪、篝火、温暖。
　　有一说一。这几天的山洞生活对他来说十分的满足。
　　如果不是考虑到环境不适合小家伙们恢复，他真的很想把那几个小家伙都叫出来。自从跟他契约后，它们不是在进化就是在赶路、战斗，舒心的日子几乎没过过几天。
　　“咕噜。”
　　邵子峰突然靠近让牙牙浑身肌肉一紧，它转过头不满用大脑袋顶他。
　　“哎，才刚吃完饭就翻脸不认人了。”
　　“别闹，你个小没良心的，我就靠一会...”
　　经过这些天的相处，邵子峰对牙牙的性格也算有些了解，这家伙就属于那种面黑心软类型的。
　　所以无论牙牙怎么顶撞，邵子峰就是赖在它身上不下来。只当是陪它玩闹了，不然这个小家伙能趴在一个地方呆一整天。
　　两人的角力最后以牙牙的败下阵来结束，它别过头趴在地上不再理邵子峰，一副自己生气了的模样。
　　邵子峰嘿嘿笑着换了个舒服的姿势。
　　他打开腕表，准备在休息前看一下科研队的情况，顺便在制定几个短期目标。
　　因为双方距离过于遥远，腕表虽然相互有着定位，但是有着很大的延时。
　　因此他每二十四个小时查看一次，计算出科研队每天赶路的进程。
　　“今天总共行驶了147公里，也就是说...”
　　“如果不绕路，不出意外的话大概半个月左右就能达到冰穹A。”
　　邵子峰的心中有些紧迫。
　　如果是在刚传送过来时，对于队友的到来他肯定会十分的期待。
　　但是有了这两天的经历，邵子峰现在只想阻止他们。
　　或许是南极条约的约束，他发现高层已经来之前的陈艺馨对南极的情况一点都不了解。
　　当然，也可能是有些情况是近期才出现的变化，他们还没来得及更新情报。
　　如果只是在外围常驻科考站考察，火凤军的这些人实力勉强够用。
　　可现在的南极大陆的中心地带是个什么情况。
　　五星遍地走，高阶多如狗。
　　这句活一点也不夸张。
　　通过邵子峰这两天的观察，基本上每个路过这里的族群中，最少都有一个五星资质的变异生物，超过六阶的高阶战力就更不用说了。
　　都是非地球的原生物种，如果要做个对比的话，前段时间把他们追的像狗一样的雪魂狼群，在这里根本不够看。
　　所以说现在科考团不管不顾的往这边赶来，跟送快递没什么区别。
　　好在现在出现了一些转机。
　　通过观察发现，随着南极的天气转阴，那些变异生物族群就没再出现过，当然现在的他还无法确定是不是天气的原因。
　　邵子峰准备在观察一天，如果那些生物真的不在阴天出现，他就有了离开这里的契机。
　　因此邵子峰现在有两个计划，只要确认了他的想法，他准备先去那些变异生物出现的方向探索一下，冰下湖的传送阵不会无缘无故的把坐标设在这里，那些频繁经过的变异生物也说明这里确实有秘密。
　　不管是为了满足自己的好奇心，还是搜集情报给高层提醒，他都必须去走一趟，毕竟这个时空有他在意的人。
　　拿到情报后，就立刻往回感，尽量在科研团队进入腹地之前组织他们，如果沿途能搜集一些变异生物族群的分布就更好了。
　　做好决定后，邵子峰准备休息。
　　给牙牙说了句晚安，很快就发出了轻微的鼾声。
　　牙牙歪头看了他一眼。
　　尾巴微微一扫，一截木头落入篝火中。
　　......
　　两天后。
　　被雪封住的洞口微微隆起。
　　一堆碎石倒下后露出了黑漆漆的山洞。
　　有了之前的教训，这次邵子峰先是用感知视界扫了一圈，确认有没有危险。
　　作为年平均300多天都在刮风的南极，冰穹A点和南极其他地方都不同，这里平均海拔4000多米，大气稀薄、冷、干燥、尘埃少、少风甚至是无风都是这里的标签，是地球上唯一可以媲美太空环境的地方。
　　当然没有风不代表这里比其他地方安全，反而人类在这里更加的难以生存，因为冰穹A只有0.5个大气压，空气稀薄，含氧量很低，人很容易出现缺氧情况。
　　冰穹A夏季气温零下40摄氏度，冬季气温达到零下80多摄氏度，是地球上自然环境中的最低气温，被称为‘不可接近之极’。
　　邵子峰伸了个懒腰，身体冷不丁打了个寒战。
　　没有头盔的保护，邵子峰只觉的冷空气一直往防护服里钻。
　　好像窝在温暖的山洞里啊。
　　轻微的震颤声传来，牙牙高大的身形出现在洞口。
　　看着它和南极格格不入的颜色，邵子峰犹豫了片刻说道：“牙牙，你在这里看家吧，我去去就来。”
　　牙牙微微歪头，琥珀色的眸子居高临下的看了他一眼，不屑的喷出一股热流。
　　它抬起大长腿从洞里走出来，一步一颤的朝着两座雪山之间走去。
　　“吼！”
　　走了几步后，牙牙突然停了下来，转头看着他不耐烦的低吼了一声。
　　那神情，活脱脱像一个霸道总裁在吼自己的小娇妻。
　　‘你走不走！’
　　‘不走不走就不走~’
　　嘶！
　　这强烈的画面感。
　　（PS：四百章打卡。）

第四百二十章 第三方势力
　　邵子峰被自己吓了一跳，连忙摇头甩掉这个可怕的想法。
　　冰穹A点因为人迹罕至，所以到处都有着厚厚的积雪。
　　前两天出现的变异生物留下不少足迹，大部分地方的积雪依旧很厚。对邵子峰十分的不友好，每一脚下去都足有膝盖深。
　　费劲的拔出腿，邵子峰拄着膝盖大口的喘着气。
　　之前在山洞里还没感觉到，这才走了没几步，邵子峰就感觉有些胸闷，就像是跑了几公里一样。
　　好在他的身体经过多次‘羁绊反应’的强化，暂时没有出现太强烈的高原反应。
　　牙牙走了几步，歪头看着步履维艰的邵子峰。
　　它略微沉吟，琥珀色的眸子一亮。
　　表现自己的机会不是来了吗。
　　想到这牙牙像推土机一样蹚着雪走，长着两排石刃的尾巴疯狂的扫来扫去。
　　后面的积雪很快被清空，可能不是那么干净，最起码不会影响走路了。
　　做完这一切，牙牙眸子中带着得意的转过头。
　　转头的过程中它还不忘冷下大脸。
　　不过怎么说气质不能丢。
　　然后它愣住了。
　　只见背后除了一个雪包，哪还有邵子峰的身影。
　　有些慌乱的牙牙刚想寻找，就看到雪包中伸出一只颤抖的手指着它。
　　“年轻人，你不不不讲武德！！”
　　......
　　“阿嚏！”
　　邵子峰跨坐在牙牙身上，抱着肩膀不断的颤抖着。
　　饶是这个时空的人类不易生病，他也给这铺天盖地的雪整懵了。
　　因为没有头盔，刚才被雪埋了后很多融化的雪水流到了他的衣服里，冻得他跟汪一样不断颤抖，时不时还打个喷嚏助助兴。
　　牙牙闷着头往前走，心里委屈死了。
　　明明是想帮忙的。
　　难道自己真就是个笨蛋吗。
　　之前那一幕幕画面从它眼前闪过，牙牙心中越发的失落。
　　感受到牙牙低落的情绪，邵子峰哆嗦着说道：“牙牙，我我没事的。”
　　“你看，我其实是想骑你才故意装的...啊——嚏！”
　　邵子峰坐在它身上摆了个健美的姿势，话还没说完又打了一个大大的喷嚏，差点没坐稳翻到地上。
　　“咕噜...”
　　牙龙发出低低的喉音，情绪还是很失落。
　　邵子峰暗暗叹气。
　　这孩子和他其他宠兽都不同，或许是从小自己长大的原因，性格很是孤僻。
　　明明内心很温柔，却不知道该怎么表达。
　　一时间邵子峰也不知道该怎么安慰它，因为他自己本身就是个问题少年，在球球它们的感染和救赎下才慢慢有了些改变。
　　正因为自己经历过，他才更清楚这种事情急不得。
　　接下来的路途中，他们都没再有交流。
　　只是邵子峰会时不时打开感知视界，在排除危险的同时，尝试安抚牙牙的情绪。
　　穿过两座雪山后牙牙微微驻足，转头看着邵子峰。
　　往远处眺望，延绵的山脉像是笼罩着朦胧的轻纱，犹如分割天地的分界线，往上是阴沉压抑的乌云，往下是苍茫雪白的冰原。
　　邵子峰骑在浑身黝黑的牙牙身上，面对这种景象竟生出一种天上地下唯我独...
　　咳咳。
　　发觉牙牙看他的目光有些奇怪，邵子峰连忙停止了中二的想法。
　　心里疯狂的甩锅。
　　都怪灵灵传染的！
　　甩完锅后，邵子峰一阵心安理得。
　　开始打量周围的环境。
　　他们现在所处的这个地方比下面雪原要高出不少，继续往前走会有个往下的陡坡。
　　看来前些天看不清远方的变异生物，不单单是因为阳光的折射，还有它们是从低处往上走的原因。
　　闭上眼睛，再次展开感知视界。
　　安全。
　　周围百米内都没有什么...
　　突然，邵子峰眉头皱了起来。
　　他隐约感觉到有什么在靠近自己的感知视界范围，随着扩大感知范围，在他们左侧雪山后，有一队七人的身形被灰色的勾勒出来。
　　粉色是喜欢，红色是危险，绿色是友善，蓝色代表知道他的存在但是对他无感。
　　白色是发现他的存在不会起冲突。
　　至于灰色。
　　邵子峰呼吸有些急促。
　　这个颜色的线条代表着一旦发现他的存在就会发生战斗。
　　看来除了他们和已经身死的瓦列里，还有其他的势利趁着夏季来科考。
　　不对，邵子峰突然反应过来。
　　这些人不可能是正规的科考队，如果是正规的科考队，在这种地面碰面只会互相帮助，所以他们在不知道自己的情况下，应该是白色的线条勾勒身形。
　　而这些人，明显是有着不可告人的目的，对任何除他们之外的人都会杀人灭口。
　　想通这一点，邵子峰更加谨慎，他屏住呼吸继续观察着那队人。
　　这些人坐在一块巨石的后面，似乎在吃东西，在他们身边还趴着几只变异生物。
　　因为距离比较远，邵子峰只能凭借体型对比做出推测，那几只变异生物的实力应该不弱。
　　这时，一个人转头对鸟型的变异生物说了些什么，随后就看到那只变异生物展开翅膀，朝着天空飞去。
　　邵子峰连忙睁开眼睛，叫住低着头生闷气的牙牙。
　　牙牙有些疑惑，但还是乖乖的走了过来。
　　“呷——”
　　鸟鸣声远远传来。
　　那只鸟型变异生物应该是在低空警戒，暂时还没飞来他们这个方向。
　　邵子峰悄悄对牙牙说了几句。
　　“咕噜。”
　　小家伙往雪窝里一坐，低着头埋到雪地里，像是一块被雪埋了半截的石头。
　　邵子峰也找了个石头凸起的地方藏了起来。
　　再次展开感知视界。
　　随着翅膀扇动的声音，邵子峰感知到那只变异生物从他们上空飞过，最后重新落回那些人的身边。
　　那些人对着鸟型变异生物做了几个手势，然后继续吃喝。
　　危机解除，邵子峰松了口气。
　　不过他没有擅自行动，而是继续藏在石头底下。
　　他准备当一次黄雀，这些结队出现在这里的人应该会了解一些他不知道的情报。
　　此后那只鸟型的变异生物又搜索了两次，直到那些人收拾好东西起身出发，邵子峰才从凸起的石头下出来。
　　“牙牙！”
　　邵子峰推了推还在装石头的某龙。
　　它一动不动，没有任何反应。
　　“牙牙，你没事吧。”
　　邵子峰脸色一变，不会给孩子冻坏了吧。
　　“咕噜。”
　　牙牙茫然的抬起头，鼻子上挂着一串清亮的鼻涕。
　　邵子峰松了口气，刚想给它擦掉。
　　然后牙牙吸了吸鼻子。
　　咕咚！
　　行云流水的吞了下去。
　　邵子峰呆住了。
　　牙牙眨了眨眼睛，和邵子峰四目相对。
　　它的神色从茫然到呆滞，从呆滞再变成羞恼。
　　最后仰头看着阴沉的天空。
　　一脸的生无可恋。
　　爪爪够不到啊，以前它都是这么解决的。
　　（PS：这个其实是昨天的，但是发出来的晚了会，记上记上。）

第四百二十一章 地外来客？
　　“牙牙，用技能加持一下。”
　　“牙牙？”
　　邵子峰发现牙牙呆呆傻傻的，忍不住又喊了一声。
　　“咕噜。”
　　牙牙反应过来，琥珀色的眸子青光流转，两只爪子周围出现了细小的气旋，脚步也随之变得轻盈。
　　“真棒。”
　　邵子峰夸赞了一句。
　　可牙牙再次陷入呆滞中，就像是个莫得感情的走路机器。
　　邵子峰见状不由感叹。
　　这就是传说中的‘社会性死亡’吧。
　　其实吃吃鼻涕什么的…咳。
　　摇了摇头，他闭上眼睛发动了共情。
　　感知视界中一片虚无，远处灰色的线条飞快的勾勒出一个个人类和变异生物的形象。
　　那些人被自己的宠兽围在中间，目标明确的朝一个方向快速走去。
　　是的。
　　他们的速度很快。
　　邵子峰有些诧异，最起码他自己在冰穹A做不到这一点，哪怕体质被多次强化过依然会出现轻微的高反。
　　因此他有些怀疑，这些人如果不是经过特殊的训练，那一定携带了供氧设备。
　　可惜感知视界只能勾勒出生命体的外轮廓，没有蕴含能量的穿戴设备却不能显示出来。
　　而且因为距离遥远，他连那些人的情感波动都感受不到。
　　好在也不是全然没有收获。
　　就比如他知道了对面七人里，有两个是女性。
　　毕竟那线条很大。
　　不是。
　　那线条勾勒的女性特征很明显。
　　当然，这不是什么LSP福音。
　　感知视界的线条勾勒出的只是大概身体轮廓，你要想再看的细致一点的话。
　　也可以。
　　那就是把脸贴上去...
　　“牙牙，速度放慢一点。”
　　那些人速度虽快，却也比不上开了急速的牙牙。
　　出于谨慎考虑，邵子峰只准备远远跟在后面，感知视界能覆盖住他们就行。
　　这样的优点是安全得到了保障，缺点则是不管是宠兽数据，还是他们的装备情况邵子峰都一概不知。
　　行进途中，那只鸟类变异生物多次升空警戒。
　　不过它搜索的主要方向是前方，这一路下来倒也有惊无险。
　　这样走了大概半小时后，那些人在这片冰原的中心处停了下来，聚在一起不知道在说些什么。
　　八只形状各异的变异生物四散开来，小心的警戒着周围的环境。
　　这一下，邵子峰就有点尴尬了。
　　那些变异生物的警戒范围有些大，他如果想要不惊动那些变异生物，就不能靠的太近。
　　但是这样的话，他近距离取证的想法就行不通了。
　　“一定还有办法。”
　　邵子峰像是在宽慰自己。
　　在通过感知视界确认了那些变异生物的位置后，邵子峰举目远眺观察这这里的地形。
　　其实严格来说，这里的地形更像是盆地，四周都是高耸的雪山，只有中心这一块低洼处相对平坦。
　　绕是如此，这里依旧有很多凸起的冰块、岩石。
　　在他们左前方，就有一片乱石凸起的石林，看上去像是战斗留下的痕迹。
　　他趴在牙牙的耳边，指挥它从掩体的地方迂回着靠近。
　　结合感知视界那几只变异生物的分布，只要小心一点去到那里的话，应该是不错的观察点。
　　突然，邵子峰略微皱眉。
　　随着感知视界张开到最大范围，他脸上慢慢露出一抹笑意。
　　“牙牙，等下我数三二一跑，你就立刻向我刚才指的那个地方跑，记得用急速加持。”
　　“记住了吗？”
　　“咕噜。”
　　呆傻的牙牙反应过来，回想着邵子峰的话有些懵。
　　用技能的意思它懂。
　　往那边跑它也能理解。
　　可是…
　　三二一是啥意思来着？
　　不过牙·自尊心强·牙没有问。
　　它要偷偷的努力，然后用自己的机智惊艳邵子峰！
　　不管三二一是啥意思。
　　莽就完了。
　　想到这，牙牙重新燃起了斗志。
　　它双腿肌肉紧绷，琥珀色的眸子中青光越来越盛，一道道卷着积雪的气旋围着它的爪子不断的旋转。
　　邵子峰深吸一口气，努力感知着那边的动态，在心里开始倒数。
　　“三。”
　　牙牙眨了眨眼，不为所动。
　　“二。”
　　牙牙露出若有所思的表情，低伏着身体，准备发力。
　　“一…咦——（第二声！）”
　　轰！
　　y音节刚出口，牙牙有力的后爪蹬地，大片的积雪抛飞起来，狂乱的气流打折卷四散开来。
　　邵子峰被突然来的迎面风吹得一个趔趄，他摇摆着努力不让自己掉下去。
　　张着嘴发出的“咦”声调不断上扬，脸上的皮肤在狂风中被吹的皱了起来。
　　在他们背后，一道数米高的白色气浪被扬起，像是快艇后扬起的浪花。
　　他们的动静让那些人微微一愣。
　　刚准备转头探查情况，一人脚下的冰块却突然裂开。
　　长着一圈圈利齿的口器瞬间咬住了他的下半身，锋利的牙齿瞬间刺破皮肉，大量的鲜血飞溅。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫在冰原回荡。
　　一条冰蓝色的巨虫嘴里咬着一个人冲天而起。
　　它的身体一节节连在一起，头部直接是一张狰狞的口器，锋利的牙齿紧紧扣着一人的身体。
　　那人脸上带着惊恐不停的惨叫着。
　　“#$%@”
　　见到同伴遭受攻击，其他人纷纷对自己的宠兽吼着什么。
　　“吼！”
　　八只正在警戒的变异生物怒吼着奔跑起来。
　　奔袭途中，一团团能量波动不断砸向那只怪虫。
　　局势瞬间变得无比混乱。
　　此时，乱石中的邵子峰缓了一口气，他用颤抖的手抓了抓被风吹的竖起的头发，哆嗦着青紫色的嘴唇。
　　呼哧—
　　牙牙得意的回过头，心想这次自己一定惊艳了他吧。
　　可却看到了邵子峰紧抿着嘴，有些茫然的表情。
　　轰隆隆！
　　爆炸产生的气浪扩散。
　　战场上，剩下的几人飞快的后退着。
　　一头头体型壮硕、长相各异的变异生物从他们头顶掠过，凶戾的朝那条怪虫扑去。
　　让邵子峰茫然的不是那些变异生物，而是那六人本身。
　　那些人身材高大，长相有些偏向西方人和东方的混血，一头银白色的头发甚是醒目，无论男女都扎成小辫束在脑后。
　　至于邵子峰为什么能看的这么清楚。
　　那是因为这些人身上，竟然只穿着单薄的衣物，裸露的皮肤呈现出淡蓝色。
　　邵子峰不自觉的握紧拳头。
　　这些，难道不是地球人？
　　（PS：今天给唐刀擦保养油，我这刀是没开刃的，然后不知道怎么搞的刀刃就划破毛巾给我手指喇了。看着手指上的鲜血，我当时第一个念头就是，这特么就是下本书的题材吧，名字叫《我的器灵噬主啦》？）

第四百二十二章 科博比克兽VS冰寂死虫
　　前方的战斗还在继续，怪虫在八只变异生物的围攻下节节败退。
　　不过那些变异生物自身也不好过。
　　身上留下一个个恐怖的撕裂伤。
　　邵子峰目不转睛的盯着那些人，他不敢确定是不是自己看错了。
　　因为有些皮肤特别白皙的人在光源比较散的情况下，皮肤会呈现出环境的颜色。
　　就算这样勉强解释。
　　零下40度穿这么少怎么说？怎么看都像是正常人好吧！
　　想到这，邵子峰连忙掏出了手机开机。
　　陈艺馨给他的这部特制的手机使用了军用技术，只要不是在特殊的隔绝环境中，就算是在南极也可以用文字交流。
　　可惜他之前从冰下湖出来后，发型手机的联络功能坏掉了，不知道是不是因为传送阵的原因。
　　不过好在基本功能还能用。
　　打开摄像机的同时，邵子峰也没闲着。
　　他的目光看先是看向了场中被围攻的怪虫。
　　【名称】：冰寂死虫
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：重伤、饥饿
　　【实力】：七阶
　　【门】：环节动物门
　　【纲】：多毛纲
　　【目】：矶沙蚕目
　　【科】：矶沙蚕科
　　【属性】：冰、毒
　　【潜力】：★★★★
　　【天赋】：冰之寂灭：在遭受巨大的创伤后，自身会潜入冰里进入寂灭状态，通过吸取冰元素恢复自身伤势（每次寂灭视所受到的伤害判定，实力下降0~1阶，实力等阶归0后彻底死亡。）
　　：毒气爆炸：自身遭受巨大创伤后，可以引爆自身所有毒素制造毒气爆炸，覆盖面积视实力而定（毒素成分：神经毒素23.5%，元素毒素68.5%，其他毒素8%。）
　　【技能】：咬碎、尾后针、毒液喷射、冰刺突击、极寒冰域
　　【特技】：无
　　【进化途径】：？→？→冰寂死虫
　　【特殊形态】：无
　　【说明】：来自地球之外的罕见虫类变异生物，其性格极其凶猛。习惯潜伏在冰下用五根触角探测路过的猎物，超快的速度和超强的攻击力可以使它瞬间撕裂任何猎物。这对猎物来说，这或许是最痛快的结局，如果最初仅仅是被咬伤，被拖入冰寂死虫的洞穴里，将遭受噩梦般的折磨。在人迹罕至的冰原，缺少食物的它们会陷入沉睡，这种在饥饿中的沉睡代价，会让下一次的猎物来承受。
　　乖乖，好难缠的家伙。
　　这东西在极地这种环境简直无敌啊，高攻高速，关键人家还不怕死。
　　再看向那几人，邵子峰目光不由带着怜悯之色。
　　不知道他们的变异生物能不能磨死这个小强。
　　“嘶——”
　　冰寂死虫在承受一次次的攻击后，冰蓝色的尸体上到处都是撕裂伤。
　　就连狰狞的口器都被轰碎了半边。
　　它口器旁的小眼睛的看着周围的变异生物，就像在看着美味的大餐。
　　随着口器蠕动，粘稠的液体不断涌出，细长的身体快速的膨胀起来。
　　“￥%&@！”
　　突然，那几人中领头的那人吼了一嗓子。
　　八头变异生物中，一头暗蓝色色浑身充满爆炸性肌肉的巨兽缓缓走出。
　　这是种邵子峰从没见过的生物，两只前腿比后腿长了一半多，远看就像是蹲坐在地上。
　　硕大的脑袋有些像恐龙，最引人瞩目的就是突出的下犬齿，足足有半张脸那么长，护住了脆弱的鼻子。
　　它的皮肤粗糙，布满了褶皱，只有肩胛出有着标枪的一样硬毛。
　　【名称】：科博比特兽
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：轻伤、战争状态
　　【实力】：七阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：战兽目
　　【科】：比克兽科
　　【属性】：冰、土
　　【潜力】：★★★★
　　【天赋】：战争号角：被动天赋，进入战斗后自动触发战争号角，为周围友方目标增加防御和攻击状态，己方优势越大，增幅越强。
　　【技能】：防御、冰甲术、地震波动、守护屏障、战争践踏、岩石壁垒
　　【特技】：无
　　【进化途径】：？→？→科博比特兽
　　【特殊形态】：无
　　【说明】：来自地球之外的变异生物，战争幸运之兽，根据古老的传说；‘每当科博比特兽的吼声响起，整齐有力的步伐出现在地平线上，胜利的曙光将会重新照射在古老的克斯托伊大陆上。’。科博比克兽性情忠实好战，常常会在主人死后战斗到死，因此十分当地原住民的喜爱。
　　邵子峰呼吸微微急促。
　　因为在地球上所有的生物中，根本没有战兽目和比克兽科。
　　还有这个克斯托伊大陆，应该是他第一次了解到地球之外的信息。
　　“嘶！！”
　　与此同时，冰寂死虫菊花一样的口器张开。
　　粘稠的涎液随着嘶鸣四处喷洒，里面粉色的软肉蠕动，就像那啥...
　　不过，里面一圈圈倒刺般的牙齿令人心悸。
　　它身体已经膨胀到极致，丝丝冰蓝色的气体从伤口喷出。
　　轰隆！
　　冰寂死虫身体炸开，残肢混杂着粘稠的液体四处飞溅，大片浓郁的雾气快速往外扩散。
　　“吼！”
　　科博比克兽毫无惧色。
　　就在冰寂死虫爆炸开的瞬间，它后肢发力，前肢抬起后重重踏在冰面上。
　　冰面破碎崩裂，以科博比克兽为中心，莹白色的屏障张开，把所有的人和变异生物笼罩其中。
　　滋滋——
　　冰白色的雾气接触到屏障的瞬间，发出滋滋的腐蚀声。
　　在数分钟的拉锯战后，那些毒物彻底消散。
　　狼藉的地面上，只留下冰寂死虫的溅射状的遗骸。
　　噗通！
　　科博比克兽跪在地上，身体颤抖着发出粗重的呼吸。
　　那几人却没有立刻上前，而是默默走到了同伴的半截尸体前。
　　他们单膝跪地，用手交叉着贴在前额，似乎是他们独有的礼节。
　　邵子峰眼睛一眨不眨的看着这一切，心里回忆着刚才的战斗。
　　可以肯定的是这个男的熟悉冰寂死虫的习性，因为在发动毒气爆炸之前他就让科博比克兽防御。
　　一开始的措手不及，可能是因为没有防备。
　　这么说，他们应该都是来自同一个地方，多元宇宙暂时可以排除。
　　把同伴的尸体包好后，他们把尸体挂在了其中一头变异生物的身上。
　　而后，领头的那人突然转过头看向邵子峰藏身的地方。
　　银白色的眸子里没有任何的情感波动。

第四百二十三章 失败的欺诈
　　看着那对冰冷的眸子，邵子峰心中一紧。
　　“咕噜。”
　　牙牙喉咙鼓动，发出低低的吼声。
　　“别冲动。”
　　邵子峰抓住它的前肢，缓缓闭上眼睛。
　　虚无的感知视界内，一个个灰色的人形轮廓被勾勒出来，他们围着一个走着能量反应的圆形阵法在忙碌着。
　　有了之前的教训，这次八只灰色线条构成的变异生物没再走远，围着几人小心警戒周围。
　　这些线条轮廓中，只有一个人和别人不同，因为组成他的轮廓线条出现了丝丝红色。
　　代表着对方在怀疑这里有人窥探。
　　就在邵子峰以为他会过来搜查时，一个女性人体轮廓走向了那个人。
　　“伊丹哥哥。”
　　名为伊丹的青年正是这些人的领队，他身材高大，淡薄的衣服掩盖不住肌肉轮廓，整个人给人一种稳重可靠的感觉。
　　感觉自己的胳膊被抓住，伊丹眼中的冰冷略微消散，他转过头看向少女，坚毅的面部轮廓变得柔和许多。
　　“卡杜，不去跟你卡西姐姐学习阵法布置，来找我有事吗？”
　　名叫卡杜的少女和其他人有着细微差距，她的皮肤细腻，有些不同于他人的晶荧，银白色的长发犹如冰丝。
　　虽说有着相同的外貌特征，但是这名叫卡杜的少女和其他人站在一起时，显的更加的干净纯粹。
　　“没事就不能找伊丹哥哥了吗？”
　　卡杜睁着大大的眼睛，湛蓝色的眸子让伊丹有些目眩。
　　“当然可以，谁叫你是我们的小公主呢。”
　　伊丹宠溺的挂了一下少女小巧的鼻梁，惹的少女皱了皱鼻子，对他露出一对小虎牙。
　　“不过现在不行，我怀疑这里可能有土著，为了防止我们的行踪泄露，我要去探查一下。”
　　没有理会少女的不满，伊丹抬起头看向邵子峰藏身的地方：“你在这里跟你卡西姐姐学习布阵的方法。”
　　“土著！”
　　少女忽略了伊丹后面的话，拉着他的手臂不放，音量提高了不少，显然对伊丹口中的土著很感兴趣的样子。
　　“伊丹哥哥，搜查土著的事情交给我。”
　　“不行！”伊丹斩钉截铁的拒绝道。
　　“为什么不行。”少女卡杜理不直气不壮的嘟囔道：“再说了，我还有阿猫保护我呢！”
　　不远处正在警戒的一只冰蓝色大猫闻言抬起头，迈着轻盈的步伐跑了过来。
　　“你看，阿猫会保护好我的。”少女揪着大猫的胡须：“阿猫，你会保护好我吧。”
　　“唔～”
　　大猫眯起眼睛，享受着主人的“爱抚”。
　　“我说不行就是不行。”伊丹冷着脸回绝。
　　“凭什么！”卡杜气呼呼的甩开伊丹的胳膊：“阿父让你们带我来这里是为了磨砺我，可是你们什么事情都不让我做，我怎么能成长起来。”
　　“下一届的幕达大会我怎么才能生存下去，就算我侥幸不死，失败的族女是什么下场你不知道吗？”
　　说到这卡杜换上可怜兮兮的表情：“伊丹哥哥，难道你忍心见我去嫁给别的氏族嘛？”
　　伊丹看着清纯可人的卡杜，下意识的想要说不忍心，但是想想自己的身份，只是低声说道：“不会的，只要我们能拿下这块大陆，氏族就有了退路，族长不会把你嫁给别人的。”
　　但是在说这话的时候，伊丹语气中充满了不确定，显然对族长的性格他是很了解的。
　　见伊丹态度松动，卡杜继续说道：“既然伊丹哥哥有信心拿下这片陆地，难道还不相信我吗？”
　　听到她的话，伊丹表情微微一愣。
　　是啊，他们多次在这片大陆探索过，发现这里不但人迹罕至，就连“部族”也很弱小。
　　这些“部族”挤在奇怪的方房子里，每次出来甚至要穿上厚厚的衣服御寒。
　　如果不是还没有探查完整个大陆，他有自信能横扫那些弱小的‘部族’。
　　卡杜见伊丹还在犹豫，湛蓝色的眸子露出狡黠之色：“伊丹哥哥再不做决定，那条死虫可就要从寂灭中苏醒了，反正我是不会布阵。”
　　“你这丫头，竟然算计我。”
　　伊丹这才想起下面还有一条高阶死虫。
　　刚才已经耽误了太多时间了，如果在死虫苏醒前布置不好阵法，接下还又是一场苦战。
　　“我可以答应你”伊丹没好气的瞪了卡杜一眼。
　　“嘿嘿。”卡杜露出小狐狸般的笑容。
　　“不过…要卡西陪你一起去。”
　　“啊~”（第三声）卡杜小脸顿时垮了下来，嘟着小嘴故作成熟的叹了口气：“行吧行吧，你们这些大人真麻烦。”
　　“卡西。”伊丹伸手招来另一名年长的女子：“保护好卡杜。”
　　“好的。”
　　看了看卡杜的背影，又看了看还有大半的没布置的阵法，伊丹深知不能再耽误，随后忙碌了起来。
　　邵子峰一直关注着对面，只见那些人中有一个少女拉扯着那个高大的男人一阵撒娇，随后两个女子带着两头变异生物走了过来。
　　他余光中蓝色的光点旋转，两头宠兽的资料出现在眼前。
　　【名称】：荒原冰齿虎
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：轻伤、中毒（微）
　　【实力】：六阶
　　……
　　【技能】冰刺、寒冰爪、寒冰咆哮…
　　......
　　【名称】：冰爪蜥
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：轻伤
　　【实力】：六阶
　　......
　　又是两头中阶。
　　邵子峰看着逐渐接近的两人，紧紧皱起眉头。
　　如果对方再少几人，他还有自信拼一下。
　　可对方现在有六个人，并且除了那头高阶的科博比克兽外，其余的几头都是六阶的，这股力量不容小觑。
　　他手中就只有球球刚晋升六阶。
　　并且邵子峰还有一个顾虑。
　　这些人的身份更像是斥候，目前应该以收集情报为主，肯定不会希望他们的存在暴露。
　　一旦自己被发现，如果能把他们全部留下，那么他的情报能给高层争取一些准备时间。
　　留不下的话，对面很可能会孤注一掷，提前入侵。
　　想到这，他看了眼那些变异生物。
　　邵子峰心里很有逼数。
　　他自己根本不可能留下这么多人。
　　邵子峰有些头疼。
　　对刚刚复苏20年的地球来说，连传送技术都没掌握，该怎么跟人家打。
　　怎么办怎么办。
　　嘎吱…嘎吱。
　　脚步声渐渐靠近。
　　变异生物粗重的喘气声越来越清晰。
　　邵子峰靠在冰石上深吸一口气，一把扯下手套。
　　他决定拼一把。
　　“卡西姐姐，快让我看看土著长什么样。”
　　刚来到乱石队，卡杜一把拉过挡在她身前的卡西，兴致勃勃的伸着修长的脖颈看去。
　　这时，一名黑发男子出现在她的面前。
　　他有着不同于自己白皙的皮肤，充满着异域气息的帅脸让卡杜瞬间的愣住。
　　卡西心中一紧，刚准备出声提醒，却看到那个男人对着他们张开了五指。
　　黝黑的指环上带着抽象的纹路，组成了一张诡异的笑脸。
　　邵子峰对着少女张开右手，双眼紧紧的盯着少女湛蓝色的眼睛：“你发现了敌人，很惊慌，惊慌失措下让你的宠兽使用了寒冰咆哮。”
　　随着他的话出口，手指上黝黑的指环上的花纹似乎活了过来。
　　邵子峰的瞳孔深处幽绿色的光芒闪动，嘴角勾起诡异的弧度。
　　卡杜和卡西神情恍惚，随后卡杜发出惊恐的尖叫：“啊——阿猫，快用寒冰咆哮！”
　　荒原冰齿虎也受到了些许影响，听到主人的命令后，张嘴对着邵子峰开了个大。
　　“吼！”
　　轰！
　　犹如实质的狂风卷着冰砺把邵子峰包裹其中。
　　一时间冰石炸裂，风雪狂卷，沉闷的咆哮犹如惊雷，在冰原上回荡着。
　　巨大的响动引起了伊丹等人的注意，他们放下手中的工作，招呼自己的宠兽准备支援。
　　面对着铺天盖地的攻击，邵子峰依旧伸着右手，无形的气场张开，化解了技能中的元素结构。
　　看了眼正在赶来的众人，邵子峰声音急促：“你的攻击杀死了毫无防备的我，现场只剩下鲜血和残尸，你感到非常的恶心，飞快的跑回同伴之间。”
　　“你告诉同伴自己看到的一切，告诉同伴你完成了任务，等回去后你会彻底忘记这里发生的一切。”
　　最后这一句，邵子峰在赌。
　　他不知道欺诈者指环能不能对普通人产生永久性的欺诈，这是他能想到的唯一办法。
　　呆滞的卡杜和卡西在邵子峰的话说完后，脸上肌肉一阵抽搐，看着他就像看到了一堆烂肉，干呕着转身跑了回去。
　　在和同伴会和后，伊丹只是看了这边一眼，随后安慰着卡杜两人朝阵法走去。
　　看着他们的背影，邵子峰松了口气。
　　想起刚才两名女孩看他的表情。
　　被人当垃圾看的感觉...
　　还真是很微妙啊。
　　有了这个插曲后，那边的速度加快。
　　没多久就修好了一个直径数米的大型传送阵。
　　空间扭曲中，蓝色的漩涡出现在平原中心。
　　那些人收起各自的宠兽，走向了传送阵。
　　邵子峰开启感知视界。
　　发现那些人的颜色再次变成了灰色，正一个个消失在传送阵中。
　　很快就只剩下那两个少女。
　　这时，邵子峰发现之前看到自己的女孩颜色线条慢慢变了。
　　灰色、淡红掺杂着淡蓝，最后还有抹代表友善的绿色。
　　邵子峰连忙睁开眼睛，下意识的想要召唤球球留下那个少女。
　　那个少女缓缓走进传送阵。
　　身形扭曲中转过头，对邵子峰露出了甜甜的笑脸。
　　随后她的身影消失在阵法中。
　　在完成使命后，阵法上的能量出现紊乱。
　　最后猛然炸开，一颗颗石头朝四面八方激射而去。
　　“欺诈者指环...果然失败了吗。”
　　想着那个少女的笑容。
　　邵子峰的心情有些沉重。
　　这样的话，留给国足…
　　不是。
　　留给地球的时间不多了。

第四百二十四章 他不要我了
　　“咕噜。”
　　牙牙迈着沉重的步伐走在雪山之间，每一脚下去地面都会发出轻微的碎裂声。
　　行走间，它频频回头看向自己背上的邵子峰。
　　从刚才开始，他就没有说过话。
　　这让牙牙很是不习惯。
　　“停下吧。”
　　听到邵子峰的声音，牙牙停下了步伐
　　从牙牙身上跳下来，邵子峰抬手抚摸着牙牙包裹着岩石的上颌，目光中有些犹豫。
　　牙牙下意识的想要甩开邵子峰的手。
　　但是看到邵子峰的神色，它感觉似乎有什么重要的事情。
　　“要跟我走吗？”
　　“咕噜？”
　　喉咙微微鼓动，牙牙不解的歪了歪头。
　　虽然一开始是为了报复。
　　但是这短时间的朝夕相处，让它慢慢习惯了邵子峰的存在。
　　心思单纯的它并没有考虑过太多以后，所以当邵子峰在问出这句话后，牙牙突然有些不明所以。
　　“就是跟我离开这里。”邵子峰张开手，一个圆形吊坠从他手心掉下，在牙牙的眼前左右摇晃：“跟我契约，以后很长很长的时间内，我们都会在一起。”
　　离开。
　　牙牙心里有些慌乱，努力理解的离开的意思。
　　它从出生就在这里生活。
　　后来母亲失踪后，它独自守着家。
　　如果不是邵子峰的出现，它或许根本不会离开罗斯海岸太远，因为它始终相信在这里早晚能见到自己的妈妈。
　　它以为会自己会和邵子峰永远的生活下去。
　　心里根本没有想过这么多。
　　突然间邵子峰让它做选择，牙牙真的有些不知道该怎么办。
　　感受到牙牙内心的矛盾，邵子峰用手感受着牙牙皮肤凹凸不平的石质感，充满歉意的看着它。
　　“抱歉，本来以为时间还长，可以让你慢慢考虑。但是...现在我有不得不离开的理由。”
　　“如果你不想离开的话...”
　　冰穹A点，牙牙居高临下的看着眼前的少年。
　　之前的一幕幕出现在它的眼前。
　　牙牙的目光也随之变得坚定，暗自下定决定。
　　但是在跟邵子峰对视的时候，有些傲娇的它下意识的别过头去，微微抬着下巴。
　　“果然不同意吗。”邵子峰声音中带着失望，随即换上温煦的笑容，张开手抱了抱牙牙。
　　把脸贴在牙牙冰凉的皮肤上，邵子峰低声喃喃道：“没关系的，我以后会来看你。”
　　“以后自己独自生活要保护好自己哦。”
　　“能打过就打，打不够就记在小本本上，等我回来跟你一起打爆它的狗头。”邵子峰松开手往后退了几步：“所以，一定要等我回来。”
　　说完后，邵子峰毅然转过身。
　　牙牙怔怔的他的背影，伸出小爪子...
　　邵子峰背后空间扭曲，四周的温度快速升高。
　　一双暗红色的鳞爪撕开了空间裂缝，狂暴的火元素瞬间把周围的积雪染上了暗红色！
　　“吼！”
　　鳞甲峥嵘的球球从火焰中走出，金红色的竖瞳闪烁着火焰虚影。
　　目光随意的搜了一眼，球球叫声戛然而止。
　　看着牙牙那满嘴锋利的牙齿，嫉妒使它表情有些扭曲。
　　“球球，我们走！”
　　邵子峰没有再看牙牙，翻身爬到球球的背上。
　　一对扭曲空间的火焰龙翼瞬间展开。
　　流焰四溅的翅膀扇动，狂暴的乱流使的牙牙倒退几步。
　　牙牙出神的看着快速离去的尾焰。
　　身体忍不住颤抖了起来。
　　混蛋！
　　这种事...
　　还要我主动？
　　牙牙越想越委屈。
　　“吼！”
　　低沉的咆哮声在南极最高点回荡着。
　　琥珀色的竖瞳被青光占据，狂暴的风元素在身体表面岩石的沟壑间流动。
　　轰！
　　虚幻的飓风之翼在它背后展开，牙牙看着慢慢消失的光点，身体如子弹般窜出。
　　背后扬起大片的雪花在空中挥洒着。
　　许久后，风雪消散，地上留着一滴晶莹的结晶体。
　　......
　　听着后面传来的咆哮声，邵子峰强忍着伤感没有回头。
　　终究是有了些感情。
　　不过，小龙总是要离开妈...
　　呸呸！
　　离开爸爸的怀抱才能成长的。
　　而且，现在的他还有更重要的事情去做。
　　攥紧手中的手机，邵子峰的目光逐渐坚定了下来。
　　“球球，全速前进，时刻观察下面的变异生物族群，发现后提醒我。”
　　“吼！”
　　火焰双翼狠狠一拍，飞行中的球球身上火焰越来越狂暴，逐渐把它整个身体包裹起来。
　　随后，火焰中再次张开一对火焰龙翼。
　　“戾！”
　　球球这种高调的行为，就像滴入了油锅的水，瞬间引起周围生物的不满。
　　一只只冰刃隼升空而起，如一道道冰刃般划破长空。
　　咔嚓！
　　邵子峰用手机拍下这一幕，在腕表上记录下坐标。
　　看着围堵而来的冰刃隼，心情很不好的邵子峰冷淡的声音响起。
　　“直接撞过去，不要留情！”
　　“吼！”
　　惊雷般的爆炸声在半空中响起，一团刺眼的火光在乌云密布中翻滚、扩散，把乌云染上了些许红晕。
　　裂帛似的巨响撕裂长空，流星般的火光冲破火团一闪而逝，留下一个个烟圈缓缓扩散。
　　片刻后，浑身焦黑的冰刃隼如下雨般坠落。
　　与之同时坠落的还有烧焦的残渣。
　　侥幸没死的冰刃隼颤抖着用翅膀撑起身体，躲在凸起的巨石后抱团取暖，冰蓝色眸子中满是惊恐。
　　轰隆！
　　突然，挡在它们身前巨石被暴力撞碎，高大的黑影从尘埃中走出，笼罩着冰刃隼。
　　狂暴的气流把四周的尘埃吹散。
　　牙牙看着半空中还没消散的火团，蕴含着青意的眸子逐渐掺杂着灰白，透露出一丝疯狂。
　　它俯视着地上瑟瑟发抖的冰刃隼，突然张嘴朝最近的咬去。
　　在闪烁着寒光的牙齿即将咬到冰刃隼后，浓重的焦臭味让牙牙忍不住抽了抽鼻子。
　　慢慢松开牙齿，牙牙看着地上这些不断抽搐的小鸟，抬起爪子踩了下去。
　　粘稠的鲜血喷溅，刺激着牙牙的精神。
　　“吼！”
　　仰天发出怒吼声。
　　以它为中心，周围的地面瞬间塌陷。
　　狂暴的风元素犹如利刃般把所有的冰刃隼全部搅碎。
　　轰隆！
　　沉重的爪子穿过风障踩在地面上，周围弥漫的碎肉沫被一扫而空。
　　在血腥味的刺激下，牙牙目光越来越疯狂。
　　‘不要我了。’
　　‘他不要我了。’
　　飓风之翼再次展开。
　　似乎比之前更加凝实了一分。

第四百二十五章 逆行（来点票呗）
　　咔嚓！
　　高耸的雪山上，邵子峰收起手机，在腕表标记上刚发现的变异生物族群的坐标。
　　此时他们已经远离了冰穹A点。
　　做完这一切，肆虐的寒风让邵子峰忍不住紧了紧身上的防护服，缩着脖子靠在了球球的身上。
　　“呜~”
　　温热的气流喷在邵子峰的脸上。
　　球球蹭了蹭邵子峰的脸颊，然后把大脑袋埋在了他的怀里，哼哼唧唧的撒着娇。
　　“吃点东西。”
　　从宠兽空间拿出仅剩不多的营养餐和火系能量药剂，小心翼翼的喂它吃下。
　　“呜呜~”
　　球球吃完后，大眼睛眨巴着看着他。
　　“你先睡会儿吧，等下我们还要赶路。”
　　轻轻拍打着球球坚硬的鳞甲，看着入睡的小家伙，邵子峰目光中有些怜惜。
　　为了赶路，球球今天硬是依靠着火焰之翼飞了四百多公里。
　　等发现它状态不对时，小家伙已经陷入半昏迷的状态了，可把邵子峰给心疼坏了。
　　球球身上散发的温热驱散了周围的严寒。
　　邵子峰的身体随着它的呼吸上下起伏。
　　腕表上密密麻麻的标记，他叹了口气。
　　这一趟下来，邵子峰发现南极的情况比他想象中还要夸张，单是被球球发现纪录下来的族群就有30多个。
　　一条直线，从冰穹A点到他现在这个位置，没有绕路的情况下竟然有着30多个变异生物族群。
　　这是他在之前所不敢想象的。
　　虽然因为时间紧急，没有查看那些族群的实力。但是在这种恶劣的环境下，这些变异生物哪怕都是中阶也是一股可怕的力量了。
　　腕表屏幕的另一侧，代表着科研团队的红色光点闪烁，这代表对方最新位置更新了。
　　“距离腹地只剩一百多公里了啊。”
　　邵子峰关掉腕表，仰头出神的看着铅灰色的天空，半长的头发在寒风中颤抖。
　　“希望你们不要遇到危险。”
　　......
　　“嚓！”
　　赤红色的火凤雉相互交叉着飞行，爆裂弹如雨点般砸下。
　　炸开一个个丈许长的深坑，弥漫着的硝烟和雪水蒸气笼罩着大片的范围。
　　“吼！”
　　愤怒的咆哮声响起，弥漫的烟雾剧烈的翻滚，一头体型巨大的暴熊冲了出来。
　　它愤怒的盯着半空中的火凤雉，发出阵阵咆哮。
　　赵黎认真观察着巨熊的状态。
　　它雪白的毛发上到处都是烧焦的皮毛，毛发间隐约闪烁着赤红色的荧光。
　　轰！
　　暴熊突然人立而起，缠绕着冰凌的拳头轰碎袭来的爆裂弹，大团的火光把它笼罩，它不甘的咆哮着。
　　赵黎见时机差不多，按了一下头盔上的开关沉声道：“爆！”
　　“是！爆！”
　　目光赤红的暴熊身体突然僵住，焦黑皮毛下的赤红色荧光形成一片片火焰羽毛。
　　轰隆隆！
　　卷着血雾的蘑菇云平地而起，产生的冲击波把周围的冰雪清空。
　　待烟雾散去，地上只留下焦黑的深坑。
　　赵黎松了口气。
　　“昊子，你跟凯子去检查一下，其他人原地休整。”
　　“是！”
　　“副队，我刚才配合的怎么样。”
　　和佟昊一起的年轻人嬉皮笑脸的看着赵黎。
　　“快滚蛋。”
　　赵黎没好气的瞪了他一眼，看着两个年轻人嘻嘻哈哈的离去，他嘴角露出一丝笑容。略微清理了下身上的血污，朝后面的陈艺馨走去。
　　“教授。”
　　赵黎目视前方，敬了个礼。
　　“嗯。”被臃肿防护服包裹的陈艺馨抱着冰原剑齿虎，低头看了眼腕表后轻声说道：“我知道你想说什么，准备返回吧。”
　　“我...是！”
　　赵黎表情微怔。
　　本来以为又要耗费一番口舌，没想到他还没说话陈艺馨就下达了撤退的命令。
　　既然目的达成，赵黎没再多说什么，转身准备离开安排。
　　“对了。”
　　“这次，辛苦你们了。”
　　赵黎脚步一顿。
　　陈艺馨声音冷清，可说出的话却让他心中一热。
　　自从邵子峰失踪。
　　陈艺馨对他们说出了那番话，火凤军每一人心里都憋着一股气。
　　连拉歌都要争个高下的小伙子们，哪受得了这种话。
　　但是现在。
　　只是简单的一句话，却让他差点破了防。
　　似乎所有的委屈都消散了。
　　“啊——”
　　“凯子！”
　　“麻卖批，把凯子给老子放下来！”
　　“火凤雉，给老子攻击！”
　　“嚓！”
　　轰隆隆！
　　短短一瞬间，各种声音在赵黎耳边响起，抬起头看着前方，只觉得脑海‘嗡’的一声。
　　他看到，凯子被一只巨大的冰手攥住，鲜血从头盔中往外喷涌，红的刺眼。
　　他看到，佟昊被两人拉扯着，可他跪在地上奋力的伸出一只手，似乎想要去抓住队友。
　　他看到，毛发凌乱火凤雉张开嘴，一道道拖着焰尾的爆裂弹朝着那条手臂轰去。
　　可这一切又像是被时间定格。
　　他整个人愣愣的站在原地。
　　“愣着干嘛！救人啊！”
　　突然，他背后被推了一把。
　　一瞬间，时间仿佛再次流动起来。
　　赵黎浑身一个激灵。
　　刚想下达作战命令，在看到陈艺馨后却犹豫了。
　　“所有人立刻撤退，护送陈教授离开。”
　　随着他的指令出口，佟昊停止了挣扎，他回过头不敢置信的看着赵黎。
　　火凤军其他的队员也停下了手中的动作。
　　半空中火凤雉不断攻击着，所有人的目光都集中赵黎的身上。
　　“你疯了！”
　　陈艺馨对赵黎吼了一声，赵黎却充耳不闻。
　　目光扫视一圈：“我说，立刻撤退，护送陈教授离开！”
　　“赵黎，你个龟儿子！”性格最火爆的佟昊突然站起来，红着眼睛指着他大骂：“麻卖批！亏老子当你龟儿子是兄弟，格老子的怂批...”
　　不管佟昊怎么骂，赵黎都一声不吭。
　　“格老子！”佟昊啐了他一口：“你们不救，老子自己救。”
　　“佟昊！”
　　一直沉默不语的赵黎突然低吼道：“别忘了自己的身份。”
　　“所有人，立刻撤退！保护陈教授离开这里！”
　　陈艺馨张了张嘴，她不是傻白甜，多次见同伴死在自己眼前。
　　作为领队的她，很多时候都可以任性。
　　但是这种时候的她并没有太多的发言权。
　　深深的看着赵黎一眼，陈艺馨跟着身边的人朝全地形车跑去。
　　佟昊走到赵黎身边，故意用肩膀撞了他一下，一字一顿的说道：“记住，你欠凯子一条命。”
　　“下面的任务交给你了。”
　　佟昊一愣，连忙转过身：“你什么意思。”
　　“这个家伙很强，需要人拖住他给撤退争取时间。”赵黎没有回头伸手招了招：“每年这个时候，别忘了陪我喝一杯。”
　　说完后，他的火凤雉落了下来。
　　赵黎拉下面罩，翻身上去。
　　“嚓！”
　　火凤雉长鸣一声，拍打着翅膀飞了起来。
　　看着火凤雉上的背影，佟昊浑身颤抖。
　　“赵黎，老子日仙人个板板！你凭什么把队伍交给老子！”
　　“你娃儿就是个怂批！”
　　佟昊带着哭腔大声吼着。
　　半空中赵黎顿了顿。
　　伸手比了个大拇指！
　　“嚓！”
　　撤退的几只火凤雉纷纷让开，悲伤的目视着同伴逆行而上。

第四百二十六章 你毙了他吧
　　冰石混合的手掌夹杂着狂风重重拍下。
　　火凤雉瞅准时机，眸子里火光流转，吐出一团爆裂的火焰。
　　轰隆隆！
　　翻滚的火光在那手臂的关节连接处炸开。
　　经受攻击的手臂微微一滞，火凤雉趁机从缝隙中穿过飞向了高空。
　　“嚓！”
　　火凤雉拖着尾羽划了个半圆。
　　拍打着翅膀，居高临下的看着下面的手臂。
　　赵黎面色凝重，待烟雾散去后，他看到那手臂连接处竟然没有留下任何痕迹。
　　面对这个明显是高阶的变异生物，他的心里涌出些许无力感。
　　军人和普通战训师不同，他们战斗时更加注重的团队的配合。
　　类似火凤军这样的军种，其主要职能就是在战时进行地毯式的轰炸。
　　但是在平时执行任务期间，队员间相互的牵制、扰敌、偷袭、主攻才是主要战法。
　　还有就是军队宠兽统一训练，除一些必要的特殊连队，基本每一只军队宠兽都像是复刻出来的一般，这是为了防止一些个性突出的军人搞个人英雄主义。
　　总的来说这种模式有利有弊，弊端就是此时赵黎感觉很累。
　　他为了尽可能的给队友拖延撤退时间，在没有队友的配合的情况下，只能用第一视角指挥。
　　这对个人大局观，以及和宠兽的配合度都有很高的要求。
　　火凤雉的攻击手段单一，体力和耐力也不算优秀，短时间内频繁的攻击闪躲，消耗了它大量的体力。
　　“再坚持一下。”
　　赵黎把火凤雉凌乱的火羽理顺，目光紧紧的盯着那条从地下抻出来的手臂。
　　咔嚓！
　　手臂五指张开扒着地面发力，下面像是有什么东西准备爬出来。
　　地面在巨大的力道下不断的龟裂，发出密集的开裂声。
　　赵黎快速扫了一遍，寻找到结构相对脆弱地方：“对着那里使用爆裂弹！”
　　“嚓！”
　　火凤雉张开喙，修长的颈部羽毛张开。
　　轰！
　　足球大小的火团在断裂带炸开，大片大片的地面顿时塌陷，手臂也因为失去着力点撞在了另一边的岩石上。
　　“瓮！！”
　　低沉的吼声从地下传来，手臂的主人像是被激怒了一般，大手胡乱的抓起碎掉的石块，朝着半空中的火凤雉砸去。
　　一时间，无数黑线带着破空声，铺天盖地的朝他们袭来。
　　赵黎心中一紧。
　　“快点闪...”
　　一句话没喊完，赵黎只觉得头盔巨震，顶部尖锐的石头插入面罩，距离他的眼睛只差了一丝。
　　赵黎喉结上下滚动，惊出一身的冷汗。
　　“嚓——”
　　还没等他把石头拿掉，身下的火凤雉发出悲鸣，翅膀爆出刺眼的血花，如断了线的风筝般旋转坠落。
　　砰！
　　赵黎抱着火凤雉重重的摔在地上，眼睛上剧烈的刺痛使他从晕眩中醒来。
　　一滴。
　　两滴。
　　殷红的液体顺着插入面罩的石头涌出，滴在纯白的雪地上，就像开出了点点梅花。
　　还有一些没滴下就在石头上冻成了冰凌。
　　劲风袭来。
　　赵黎艰难的抬起头，看着朝他拍下的手掌，夹杂着石头的手掌上还残留着大片血迹，他知道那是凯子留下的。
　　紧紧抱着火凤雉，赵黎闭上了眼睛。
　　“火凤雉，给老子炸！”
　　熟悉的声音传来，赵黎以为自己是在做梦。
　　他睁开眼，透过裂开的面罩，看到阴沉的天空下一枚枚爆裂弹犹如流星划过，不断在那手掌上爆开火团。
　　“瓮！！”
　　这种程度的攻击伤害有限，却能很好的阻止砸下来的手掌。
　　轰鸣声中，几辆全地形越野车掀起一蓬积雪停了下来。
　　杂乱的脚步声中，几双有力的手掌拖着赵黎往外拉。
　　赵黎仰躺着，任由队友把他拖走。
　　他愣愣的看着头顶上不断爆炸的手掌，绚烂的火光闪烁，把周围映成来了赤红色。
　　冰屑碎石纷纷溅落，砸在他面罩上劈啪作响。
　　几人手忙脚乱的把他放到货运雪橇上，用全地形雪地车拉出很远一段距离。
　　“副队！副队你没事吧！”
　　佟昊看到赵黎面罩上插入的石头，心惊不已。
　　石头上面的血迹早已冻结，就像是一块暗红色的水晶，在爆炸的火光中散发着妖异的光泽。
　　砰！
　　赵黎突然抬起脚揣在了佟昊的胸口。
　　佟昊倒退了几步，一屁股坐在了地上。
　　“佟昊，你个王八蛋！老子咳...咳咳。”
　　急促的喘息声中，赵黎挣扎着起身，殷红的血液再次从面罩溢出，疼的他浑身颤抖。
　　“副队！”
　　砰！
　　佟昊刚想上前扶着他，再次被赵黎一脚踹倒在地上。
　　从地上捡起一块石头，赵黎摇摇晃晃的指着佟昊厉声道：“王八蛋，公然违抗军令，老子...老子我毙了你。”
　　“副队，冷静，这事不怪昊子啊。”
　　“是啊，副队，不是昊子要回来的。”
　　“副队...哎，陈教授，您倒是说句话啊。”
　　“昊子，看你给副队气的，还不认个错。”
　　其他几人见这阵仗顿时慌了神，七手八脚的抱着赵黎劝着。
　　“老子莫的错。”
　　佟昊也是个轴脾气，梗着脖子跟斗鸡一样就是不肯低头。
　　乌云下，六只火凤雉相互穿插着配合扰敌，攻击。
　　爆炸声中火光明灭，那未知的变异生物发出阵阵怒吼声，战况极为激烈。
　　陈艺馨瞳孔倒映着火光，转头看着抱成一团的几人无奈道：“别吵了，这次确实不是佟昊的错。”
　　“教授，你不要给他求情，我非毙了他。”
　　赵黎听到这话更来劲了，他一边说，一边颤抖着手，拿着石头的手跟得了帕金森似的就是不见他砸。
　　“哦。”陈艺馨扫了他一眼，抱着手臂看戏似的淡淡道：“那你毙了他吧。”
　　几人相互对视一眼，气氛顿时尴尬了起来。
　　赵黎手哆嗦了半天，砸也不是，不砸也不是。
　　陈艺馨也没让他尴尬太久，她靠在全地形车上目光远眺，用一种很平淡的语气说道：“趁现在还有点时间，你们有什么话想跟家里人说的，就快说吧...”
　　“什么意思。”
　　赵黎手一抖，石头顺势掉在了地上。
　　（PS：马上要一百万字了，现在九十九万多几千，我今天要给他破喽，来点票票哈。）

第四百二十七章 诡异的冰之巨人（一百万字留念）
　　看到滚动的石头。
　　毛球般的小剑齿虎眼睛一亮。
　　转动小脑袋冰蓝色的眸子紧紧盯着石头，待石头停稳后，小家伙四肢微屈纵身一跃。
　　奶凶奶凶的扑向了石头。
　　啪叽！
　　小毛球头插进雪地，四肢胡乱的挣扎了一阵，然后认命般的不再动作，身体软趴趴的瘫在地上。
　　看到这一切的陈艺馨莞尔一笑，屈膝把它抱了起来，轻轻拍打剑齿虎小脑袋上的积雪。
　　“陈教授你快说啊。”
　　见陈艺馨不慌不忙的样子，赵黎急的不行。
　　“你往那边看。”
　　陈艺馨头也不抬的指了指来时的道路，继续逗弄着小毛球。
　　赵黎顺着她手指的地方抬头看去。
　　只见视线尽头的朦胧灰雾中，隐约能看到一个巨大的人形轮廓，正在从地下往上爬。
　　“我们...”
　　不等赵黎开口，陈艺馨继续说道：“看到了吗，是不是觉得可以绕路？你再往那边看，规划的两条路线都被堵上，其他地方要么是冰山要么是断裂带，没地方跑了。”
　　“要我说，还不如趁现在给家里留点什么念想。”
　　“你也别说派火凤雉送我出去，我可不想没吃没喝的冻死在这里。”
　　说完这些，陈艺馨罕见的随意坐在地上，用手指在小毛球眼前晃来晃去。
　　小毛球什么都不懂，但是有人陪着玩就很开心，它的小脑袋随着陈艺馨的手指来回摇晃，抓住机会抱着陈艺馨的手指一阵乱啃。
　　赵黎打量了一圈，果然备用的那条路线的尽头也有一个人形轮廓。
　　这里周围都是雪山和危险的地下断裂带，而他们正好被包围在中间。
　　这边有着火凤雉的骚扰，勉强阻止了地下生物往上爬。
　　可远处。
　　看着视线尽头逐渐爬出来的人形轮廓。
　　“妈的，就算是死老子也不想死这么憋屈。”赵黎一咬牙：“所有人。”
　　“到！”
　　几名火凤军小战士立正正好，目视前方。
　　“尽可能多的携带物资，弃车上山。”
　　小战士们相互对视一眼，立刻开始行动起来。
　　佟昊犹豫片刻开口说道：“可是没了全地形车和物资，在这种地方我们也坚持不了太久啊。”
　　赵黎毫不在意的从运输雪橇上拿出战术背包，往里面大把大把的塞着东西。
　　“老子就算饿死，从山上跳下去，也绝对不可能就这么干坐着等死。”
　　说完这句话，赵黎心里有种莫名的爽感。
　　“哦。”陈艺馨沉默片刻，看着他的脸认真的说道：“那你可能会流血流死。”
　　赵黎脸上表情一僵。
　　他低头看着滴滴答答的殷红，才想起来自己还是个伤员。
　　一时间，他眼前有些发黑，阵阵晕眩感瞬间袭来。
　　......
　　“球球！再来一次龙之翼！”
　　“吼！”
　　两对燃烧着扭曲火焰的龙翼伸展，犹如四柄利刃撕破空间，在半空中留下几道笔直的火痕。
　　“嘎！”
　　在他们背后，数十只四翼冰鹫僵在半空中，随后炸成一团团血雾。
　　咔嚓！
　　头发凌乱的邵子峰面无表情的收起手机，随手标记了坐标。
　　做完这一切，他用手理了理头发。
　　“球球，还能坚持吗？”
　　“呜~”
　　球球的声音有些嘶哑，看向他目光却充满了火热的战意。
　　邵子峰有些心疼的抚摸着它背脊上的伤口，这是一只高阶变异生物留下的。
　　这段时间的战斗在球球身上留下了无数道伤痕，可它却越来越享受这种战斗的感觉。就连实力也飞快的提升着。
　　如果不是因为环境不合适，邵子峰怀疑球球的能量累计都够进化的了。
　　“那再坚持一下，我们很快就到了。”
　　看了眼腕表上的距离，邵子峰趴在了球球的身上。
　　“吼！”
　　金红色的眸子火焰闪烁，球球双翅一振，化作一道暗红色的流光消失在原地。
　　轰隆轰隆！
　　大地剧烈的震颤中，一座座雪山被撞的粉碎。
　　弥漫的尘雾中，巨大的黑影停在了刚才发生战斗的地方。
　　感受着黑雾中的滔天凶危，重伤倒地的四翼冰鹫颤抖不已，用翅膀挣扎着想要爬起来。
　　漫天笼罩的尘雾被那个黑影吸附在身上，却又没有完全的吸收，而是像黑色的轻纱一样笼罩着它。
　　朦胧的黑灰色尘雾中，只有一对血红色的眼睛。
　　疯狂、凶狠、戾气、无情。
　　似乎蕴含着一切负面情绪。
　　黑雾中的生物俯视着的四翼冰鹫，抬起了一只巨爪。
　　轰隆！
　　“嘎——”
　　四翼冰鹫发出一阵短促的哀鸣，随后瞬间爆裂成一团血雾。
　　做完这一切，黑雾中的变异生物仰头发出一声怒吼。
　　霸道的吼声在雪山之间回荡，引发了多处雪崩。
　　无数中低阶变异生物隐藏在暗处瑟瑟发抖。
　　看着铺天盖地的雪崩，黑雾中的变异生物目光有过瞬间的挣扎。
　　随后身上黑雾翻滚，展开一对凝实的风翼。
　　风驰电掣般的朝下一座雪山撞去。
　　......
　　“瓮——”
　　三头十多米高的冰雪巨人不断拍打山体，
　　几个人坠在安全绳上，在剧烈的震颤中不断撞击着山岩，只有用登山镐勾住岩石，才勉强维持着身体不被甩飞。
　　猛烈的寒风肆虐，他们咬着牙不敢有丝毫的懈怠。
　　一旦松手，他们可能会被风吹起，最后一下一下的撞死在山壁上。
　　“教授...这到底是什么鬼...鬼东西。”
　　赵黎的声音有些虚弱，简单包扎后的伤口再次渗出血液。
　　此时他的状态很差，随时都可能陷入昏迷，就连登山镐都快握不住了。
　　“你再坚持一下，很快就会有人来救我们。”
　　见到赵黎此时的状态，陈艺馨终于不再是一副淡然自若的样子。
　　她最近一直有关注着邵子峰的坐标信息。
　　刚才之所以会主动提出撤退，变异生物分部异常增加是一方面，还有就是她发现邵子峰正在以极快的速度朝他们的赶来。
　　所以，在明知道被变异生物围堵的情况下，她依然有心情跟赵黎开玩笑。
　　因为这是对邵子峰一种盲目的信任，似乎只要他赶来，一切都会迎刃而解。
　　可现在情况不同了，她不知道邵子峰出了什么事，竟然还没有赶来。
　　“没事，我还能坚持一会。”
　　砰砰！
　　三头冰之巨人依旧在不停的拍打着，山体隐约出现了细微的裂痕。
　　山顶上还不时有积雪和碎石被震落。
　　疲倦的火凤雉不得不用身体帮他们抗住伤害。
　　陈艺馨频频看向腕表。
　　咚咚咚。
　　这时，她发现山体传来异常的声响，这种声音不同于拍击的声音，急促且密集，就像是鼓点一样。
　　异常的鼓点越来越密集，随后突然停止。
　　陈艺馨下意识的抬起头。
　　只见一块半人高的巨石滚落，正朝着众人砸来。
　　“嚓！”
　　火凤雉见状，撞开了身边的同伴，张开双翼挡在了众人的上方。
　　砰！
　　咔嚓！
　　火凤雉身体剧烈的下坠一段距离，然后颤抖着拍打双翼，驮着巨石从众人头上移开。
　　可它的骨头已经被砸断，再也坚持不下去。
　　在沉重的巨石下快速坠落。
　　“小火！！”
　　佟昊看着那抹赤红，松开登山镐，甚至松开了安全绳上的锁扣实现自由落体。
　　“昊子，你特么的疯了！”
　　赵黎一把抓住佟昊的胳膊，忍着剧痛双腿缠住了他的腰，无论他怎么挣扎都坚决不放。
　　“小火！！你娃儿莫挨老子，给老子放开啊！！”
　　“你放开我...我求求你你...了，副队。”
　　赵黎听着佟昊的哭喊哀求，不忍的转过头去。
　　火凤雉双翅自然展开，寒风从它羽毛间穿过。
　　看着那道熟悉的身影，听着风中的哭喊，火凤雉目光中有悲伤，满足、还有些遗憾。
　　它，还想再陪主人久一点啊。
　　下面的冰之巨人看着不断坠落的火凤雉，贪婪的抬起头。
　　它们挤在一起，不规则的眼睛闪烁着光泽。
　　半个脑袋从嘴巴的位置裂开，大小不一的冰锥就像是牙齿一样闪烁着寒光。
　　在接住火凤雉的瞬间，脑袋重新闭合。
　　（PS：啊~终于百万字了，感谢亲爱的读者大大们这段时间的陪伴，有你们我才能坚持这么久。爱你们呦，ღ(´･ᴗ･`)比心）

第四百二十八章 来自高阶变异生物的压力
　　吞掉火凤雉后，个头比较小的冰之巨人满足的拍了拍肚子。
　　然后抬起头，用更加贪婪的目光看向吊着的众人。
　　另外两只个头高大的巨人拍了拍它的脑袋，其乐融融的氛围看上去极为刺眼。
　　嗤——
　　这时，刺耳的裂帛声响起。
　　一道红线瞬间掠过小个冰之巨人的脖颈。
　　在即将撞到雪山时，那道红线转而向上冲天而起。
　　这一切发生的时间极短，直到磅礴的风压掠过，两头体型较大的冰之巨人才反应过来。
　　它们用粗壮晶莹的手臂挡住脸，在狂暴的风压中连连后退，直到重重的撞在了山体上。
　　砰！
　　雪山的山体剧烈的震颤起来，大小不一的碎石如下雨般砸下。
　　“乖乖，刚才那是什么东西，你们看到了吗？”
　　“速度太快了，根本来不及反应就消失了。”
　　“你们快看！”
　　就在众人议论纷纷时，有名火凤军的小战士突然用手指向了那只小的冰之巨人。
　　众人顺着他指的方向看去，只见它从脖颈到肋下亮起一道红线，那道细细的红线越来越亮，最后它上半身猛然炸开！
　　轰隆隆！
　　滚滚烟尘犹如万马奔腾，瞬间把四周笼罩起来。随之而来的是爆炸产生的冲击波，把刚起身的两头冰之巨人再次推向冰山。
　　等烟尘散去，声势停滞，那只发生爆炸的冰之巨人依旧赞在原地，只是它的上半身已经被炸成了粉末。
　　噗通！
　　冰之巨人跪在了地上，然后整个身体都摔在了地上。
　　一团赤红色的物体从它腹腔中滚了出来，赫然是之前被吞下去的火凤雉。
　　“小火！！”
　　看到那熟悉的身影，犹如失去灵魂的佟昊猛地一个激灵，再次挣扎了起来。
　　“别动！”
　　赵黎怕他出意外，紧紧的固定住他的身体，同时给旁边的战士使了个眼色。
　　“嚓！”
　　两只不断盘旋的火凤雉接到命令后，瞬间收拢翅膀，朝着地面俯冲而去。
　　等它们抓住火凤雉的身体，以极快的速度升空后，众人才放下心来。
　　只是自始至终，那两个高大的冰之巨人都没有任何的反应。
　　它们愣愣的看着倒在地上的躯体，用晶莹的胳膊撑着龟裂的山岩慢慢起身。身后不断有夹杂着尘土的碎石掉落，留下两个人形大坑。
　　一步。
　　两步。
　　沉重的脚步声响起，一头冰之巨人跪在地上，用大手小心的把地上的粉末收拢起来。
　　而另一头冰之巨人抬起头，目光仇恨的看向雪山之巅。
　　它抬起一只手，五指张开。周身气旋不断旋转，充沛的冰元素在它手掌前汇聚成一枚放大无数倍的冰花。
　　“瓮！！”
　　冰之巨人发出愤怒的吼叫，沉闷的声音在四周回荡着，它一把抓住冰花，对着坠在安全绳上的众人猛的甩出。
　　嗖——
　　夹杂着碎石的冰花划破长空，凄厉的破空声犹如诡异的尖啸。
　　快速旋转的同时，冰花每一个角都散发着锐气，刮在皮肤上像是被冰刀划过。
　　众人瞪大眼睛，眼睁睁的看着那旋转的圆盘袭来。
　　“球球，烈焰吐息！”
　　“吼！”
　　山顶上传来熟悉的声音，暴躁的元素波动映红了周围的环境，水桶粗细的旋转火柱带着炽热的高温瞬息而至，那个不断旋转的圆盘撞在一起。
　　呲——
　　想象中的爆炸并没有发生，不断响起奇怪的呲呲声。
　　圆盘切割火柱旋转着甩出，就像是一团绚烂的烟花。
　　直至最后，冰花在高温和熔岩之焰特殊的腐蚀效果下被蒸发殆尽。
　　烈焰吐息闪烁了几下，四周再次暗淡了下去。
　　那只冰之巨人还想做什么，可突然被身边的另一只叫住。它不甘的怒吼一声，伸出大手捧起地上散落的粉末。
　　直至现在陈艺馨才回过神来，她连忙抬起头，只见在阴沉的乌云下，雪山之巅盘踞着一头燃烧着火焰的巨龙。巨龙鳞甲峥嵘，脑袋后长着一圈锋利的鳞骨，燃烧着火焰的龙翼肆无忌惮的张开，护着身前那道修长的身影。
　　这一幕极具视觉冲击，深深印在每个人的心中。
　　“子峰兄弟，是子峰兄弟来了...”
　　赵黎嘴里喃喃着，这段时间他一直靠着意志力在坚持，现在终于可以放松下来了。
　　“终于能休息了...”
　　这样想着，赵黎慢慢低下了头。
　　“副队！”
　　“副队！”
　　山顶上，冷冽的寒风吹拂着邵子峰的长发。
　　此时他的注意力全部放在了下方的冰之巨人身上，他已经认出了这是什么东西。正是他在冰穹A点见过的三头冰人变异生物。
　　两只八阶，一只六阶。
　　当时因为被小个的巨人发现，再加上对方是八阶战力，邵子峰没敢过多的关注。
　　现在再见到时，没想到它们竟然变化这么大。
　　要知道第一次见时也不过正常人的大小。
　　最关键的是，他现在丝毫得不到能量反馈。那些巨大的冰块就像是可以隔绝他的探查，这还是除了源珠之外第二次碰到这种情况。
　　“差距有些大啊。”
　　邵子峰喃喃自语着，他现在有些后悔了。
　　那时如果不怂查看一下小个的属性，现在也不至于两眼一抹黑。
　　“呜~”
　　似乎是感受到了邵子峰的焦虑感，球球把脑袋在他脸上蹭了蹭，像是在安慰他。
　　“我没事，辛苦你了。”
　　邵子峰听到球球有些急促的喘气声，他的心中更加沉重。
　　这一路的战斗赶路，球球基本上没有时间休息。
　　如果是在其他地方，它还能通过自己的天赋恢复，可偏偏这里是整个地球火元素最稀薄的地方。
　　作为邵子峰的最强战力，一旦球球失去战斗能力，那么他的处境会更加的困难。
　　至于其他的宠兽。
　　灵灵它们还只有五阶，跟八阶的实力差距之大不说，更何况木属性对冰属性也没有什么优势。
　　最多也就能起到辅助困敌，然后邵子峰趁机救下那些人跑路。
　　只是可惜火凤雉体力不行，球球又带不了这么多人。
　　就算能救下，大家依旧是个死。
　　“瓮——”
　　就在邵子峰思举棋不定之时，那头冰之巨人重新站了起来。
　　对着山顶的邵子峰发出一声沉闷的咆哮。
　　这次它没有再选择不擅长的远程攻击，而是移动缓慢的朝着雪山撞去。

第四百二十九章 拜托了，另一个我！
　　轰！
　　高大的身体狠狠的撞在雪山之上，无数碎石崩碎塌陷。
　　直接被它撞出来一个深坑。
　　邵子峰身体趔趄，脚下传来高低不平的感觉。
　　应该是雪山内部出现了错位。
　　“瓮——”
　　见自己的攻击没有奏效，冰之巨人更加的愤怒。
　　只见它抬起自己的脚，狠狠踏在了面上，却没有发生任何的异像。
　　邵子峰有点懵。
　　这是啥？
　　气的跺脚脚？
　　可下一刻，他的脸色就变的难看了起来。
　　先是地下深处传来一声爆鸣，随后整片区域开始上下跳动。
　　地面像是海浪般翻滚了起来，以它为中心往外扩散，一下又一下的冲击着雪山。
　　“麻蛋，竟然是地震波动。”
　　如果是平时，雪山肯定能抗住这种震波，可现在内部已经被破坏，再这样慌下去山体很快就会被横波给摧毁。
　　这种情况下，邵子峰顾不得很多。
　　漫天的星光瞬间笼罩了雪山。
　　灵灵一手握着星光权杖，一手提着裙摆优雅的走了出来。
　　“灵灵，这里交给你了，把这山给我稳住。”
　　不等中二病少女宣布自己的登场宣言，邵子峰翻身爬到球球的背上。
　　“吼！”
　　待邵子峰坐稳后，球球上前一步坠落山崖。
　　冰之巨人见状，伸出大手就要去抓。
　　在即将触碰到的瞬间，球球猛然张开双翼，贴着它的手滑翔了一段距离。
　　被戏耍的冰之巨人缓缓的转过头，迈着沉重的步伐朝着球球他们追去。
　　“哼，公爵大人是坏人！”
　　灵灵生气的跺了跺脚，它本来是想给邵子峰炫耀自己的新玩具的。
　　看着身下岌岌可危的雪山，灵灵用手中的权杖一点。
　　一张华丽至极的星光王座出现在半空中，王座的主题是各种藤蔓般扭曲的花纹，每个花纹的中心都点缀着星辉。
　　站在王座的脚踏上，灵灵面容肃穆的小手一挥。
　　雪山周围无数藤蔓破土而出，沿着山岩不断往上攀爬，藤蔓相互交织成渔网状，很快就把整座雪山都给固定了起来。
　　做完这一切，灵灵满意的点了点头。
　　它坐在王座上，用小巧的权杖点着精致的下巴，大眼睛忽闪忽闪的看着山下。
　　没有公爵大人陪着，好无聊鸭！
　　“瓮！”
　　看着迎面而来的火团，冰之巨人转过身，握拳狠狠的砸了过去。
　　拳头山包裹着的劲风发出呼啸之声。
　　在即将击中时，球球沉着冷静的一个翻转，险险避开了拳头。
　　“干得漂亮！”
　　邵子峰看到球球这么轻易的完成自己的指令忍不住称赞道。
　　多次的戏耍让邵子峰发现了这家伙的弱点。
　　它的速度很慢，邵子峰感觉可以利用这一点。
　　想到这，他深吸了一口气。
　　“球球，来玩把大的。”
　　“吼~”
　　球球眸子里火焰跳动，然后侧身一个翻转避开拳头绕到了巨人的背后。
　　它张开嘴巴，爆发出强烈的火元素波动。
　　轰！
　　烈焰吐息近距离的命中，把冰之巨人的半个脑袋淹没在火焰中。
　　“成了！”
　　还不等邵子峰脸上露出笑容，那个冰之巨人突然转过身，捏着巨大的拳头砸了下来。
　　砰！
　　“呜——”
　　巨大的冰晶拳头轰在了球球身上，它发出一声悲鸣倒飞了出去。
　　因为受到攻击导致技能中断，爆裂的火元素突然炸开，球球以更快的速度撞在了远处的雪山上。
　　轰隆隆——
　　碎裂的石头犹如洪水倾泻。
　　很快把他们埋在了下面。
　　“小峰！！”
　　目睹着一切，陈艺馨的心顿时提了起来。
　　她一把抓过安全锁扣，就要往下滑。
　　嗖！
　　数根藤蔓突然从天而降，缠住了陈艺馨。
　　她抬起头，只见灵灵冷着小脸，虚幻的头发张扬的飘舞着。
　　握着权杖的小手对着冰之巨人一指，它身后的王座也在同时发出莹莹微光。
　　正在走向邵子峰他们的冰之巨人微微一顿。
　　它低着头不解的看着自己的脚下。
　　下一刻，无数藤蔓破退而出，如灵蛇一般缠在了冰之巨人的身上。
　　原本粗壮的藤蔓在冰之巨人的身上就像一条细线，可难以计数的细线扯着它的身体，崩的紧紧的！
　　“瓮——”
　　冰之巨人用力拉扯之下，藤蔓根根断裂。
　　“咔-咔”
　　球球用身体挡住了砸下来的石头，正面的攻击外加技能反噬，丝丝鲜血不断被它咳出。
　　“球球。”
　　邵子峰拿出能量药剂，却发现已经消耗一空。
　　胡乱丢下药剂瓶，邵子峰眼中绿色闪动，手上浮现出一团木系元素。
　　“小鹿！”
　　“呦！”
　　小鹿跳在地上，见到球球伤得这么重，眸子中带着一丝担忧。
　　这些天虽然经常帮球球疗伤，但是第一次见它受了这么重的内伤。
　　它的眸子里光芒流转，一根根藤蔓撑起了上方的碎石，然后它头顶的鹿角上开出一朵朵虚幻的白花，香气弥漫安抚着球球的伤痛。
　　生命之种破壳，虚幻的藤蔓包裹着球球的身体，帮它恢复伤势。
　　与此同时，小鹿还在一遍一遍的使用治愈术。
　　“呜~”
　　球球躺在地上，粗重的喘息着，暗淡的眸子中有些不甘心。
　　“乖，你做得很好了，先去休息吧。”
　　邵子峰安抚着小家伙的情绪，把它收回了宠兽空间。
　　轰！
　　“啊！”
　　邵子峰心里一紧，刚才那是灵灵的声音。
　　藤蔓把上方的碎石掀开，邵子峰正好看到灵灵被一拳击飞。
　　不过好在它是元素体，基本可以免疫物理伤害。
　　暂时没有什么危险。
　　邵子峰攥紧拳头，看着冰之巨人的眼中紫红色的光芒闪烁。
　　他包裹着手掌的绿色元素粒子躁动起来，飞快的染上了些许墨绿色。
　　随着元素转换的数量增加，邵子峰额头上凸起青筋微微跳动。
　　内心深处沟通到属于灵灵的元素印记。
　　‘感染’能力发动。
　　半空中灵灵身体停滞。
　　它身上的星光慢慢变得暗淡，手上和脸上爬满了灰白色的物质，很快把它整个身体包裹了起来。
　　灵灵似乎知道将要发生什么，它没有丝毫的害怕。
　　反而十分激动的借着这个机会。
　　喊出了今天的第一句台词。
　　“拜托了！另一个我！”
　　嗡——
　　灰白色的光圈从它身体中爆发。
　　被扫中的山石迅速的褪色风化，最后化成粉末随风飘散。
　　这就是‘腐朽’的力量。

第四百三十章 腐朽魔女
　　阴沉的天空下。
　　覆盖着灰白色物资的灵灵悬浮在半空中，不时爆发出灰白色的光圈。
　　因为已经到达了输出的极限，邵子峰停下‘感染’的能来，紫红色的眸子时刻紧盯着半空中的灵灵。
　　“瓮——”
　　冰之巨人两只巨大的拳头撞在一起，冰屑四处迸射。它对着灵灵张开手，旋转的冰漩中再次凝结出冰花。
　　“小鹿。”
　　小鹿点了点头，眸子中光泽流转。
　　冰之巨人脚下无数碎石上下跳动，灰尘如反重力般飞了起来。
　　嗖嗖嗖！
　　下一瞬，数十根藤蔓破土而出，扭曲着绕过巨人想要阻挡的巨掌，缠绕在那枚冰花上面凸起物往地上砸去。
　　这种行为使冰之巨人更加愤怒，它一把抓住被藤蔓缠绕的冰花，藤蔓绷紧相互拉扯。
　　于此同时，半空中的灵灵变化进入了尾声。与球球感染时体型会略微变大不同，灵灵的体型反而缩水了很多，从一米五的少女变成了一米二三左右的萝莉。
　　“呵~”
　　清脆的萝莉音在邵子峰心底响起，他回过神来，只见半空中的灵灵完全变了样子。
　　它头上的星光王冠变成了一顶黑纱小圆帽，原本披散的头发收拢在帽子里，显得脖颈更加修长。
　　身穿黑色哥特风格的蓬蓬裙，两条纤细的小腿包裹着白丝裤袜，脚踩圆头小皮鞋。
　　相比较之前，现在的灵灵面容更加神秘。
　　它戴着的小圆帽上的黑纱，遮住了上半张脸。手里则拿着一柄黑底灰纹的精致折扇遮住了下半张脸。
　　如果不是因为元素的质感提醒着它不是人类，邵子峰都要以为‘感染’后的灵灵是一个玩cosplay的小萝莉。
　　“教...教授。”佟昊有些兴奋的说道：“子峰兄弟的宠兽这是进化了？”
　　“或许吧。”
　　陈艺馨的回答很敷衍，因为她也不清楚这是怎么回事。
　　但是隐隐感觉这和邵子峰本身脱不开关系。
　　因为从球球被击飞，她一直关注着邵子峰，敏锐的感觉到邵子峰自身的变化，就像是在面对叶尔马克号时，球球出现的变化那样。
　　当然，这种事情她肯定不会跟别人讲。
　　【名称】：星源·荆棘王女【腐朽魔女】（非完全体）
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、共生、元素体、
　　【实力】：五阶
　　【门】：无
　　【纲】：无
　　【目】：无
　　【科】：无
　　【属性】：木、星【不可触发】
　　【潜力】：★★★☆☆
　　【天赋】：共生：融合了元素生物‘森林神鹿’的遗蜕获得了共生天赋，被动天赋，相互依存，一荣俱荣。可以共享给被寄宿者少数技能。【不可触发】
　　荆棘之森【腐朽之森】：引动可控范围内的木系元素，快速催生出腐朽荆棘，持续缓慢的吸收范围内任何生物的生命力。使用技能攻击时，所有的技能附加‘腐朽’效果。在腐朽之森范围内，自身的‘腐朽光环’效果得到提升（腐朽光环：‘一切可腐朽之物皆尽归于原初’，光环内物体腐朽程度视自身实力而定。）
　　星源：随时随地吸收虚空中的星源之力作为储备，在使用‘密林繁星’时储存的星源之力全部爆发，减少自身/共生者的消耗，增强该技能的攻击力。（群星射线：消耗所有星源之力，将‘密林繁星’转换为一次单体攻击，百分之百星源之力可使用。）（星源：100%）【不可触发】
　　【技能】：密林繁星（传承技能）【不可使用】、群星射线（天赋技能）【不可使用】.....
　　【特技】：？？？（未解锁）
　　【进化途径】：木元素之灵→荆棘之灵→星源·荆棘王女→？？？→？？？
　　【说明】：‘感染’能力加持下的第二状态，全面强化自身基础实力一阶，掌握着‘腐朽’的力量，因为处非完全体形态，部分能力不可使用，攻击时有几率触发‘腐朽’之力。
　　因为之前都是危机时触发这个能力，邵子峰还是第一次这么详细的查看‘感染’状态下的信息。
　　除了强化一阶实力外，这个状态说不上强不强。与球球的‘灰烬飞龙’一样，特殊的效果都是几率触发，通过之前的战斗能看出，这种特殊效果的触发几率也不是很大。
　　不过身材嘛...
　　竟然比之前的灵灵要好很多。
　　扫了一眼后，邵子峰不着痕迹的转移视线，他依稀记得灵灵是平板来着。
　　非礼勿视，非礼勿...
　　“可以的哟~”
　　这时，清脆的萝莉音响起，灵灵用折扇掩着小脸轻笑道：“公爵大人想看什么都是可以的哟~灵灵不会介意的~”
　　这声音！
　　明明是清脆的萝莉音，却带着动人心弦的诱惑感，就像一只小手在撩拨你的心弦。
　　邵子峰忍不住打了个哆嗦。
　　然后他感觉到一道道目光射向了自己，依旧在雪山上吊着的众人看着邵子峰，就像是在看一个禽兽。
　　这特么...
　　怎么感觉现在的灵灵说话怪怪的。
　　等等。
　　等下该怎么解释自己不是变态？
　　杂乱的碎石冰屑遍布，冰之巨人在短暂的停滞后，猛然捏碎手中的冰花，愤怒的目光看向了半空中的灵灵。
　　它从那个小不点的身上感受到了淡淡的威胁，那是一种很不舒服的气息。
　　“灵灵，小心点！”
　　见冰之巨人的目光锁定了灵灵，邵子峰心中一紧，虽然这个八阶总感觉有些奇怪，但毕竟是高阶的变异生物。
　　“呵呵~”
　　灵灵掩嘴轻笑，清脆的笑声瞬间传遍每个人心中。
　　它‘深情’的看着邵子峰。
　　“公爵大人~”
　　“在这个世界上，只要是你想要的，灵灵都会双手奉上哟~”
　　“哪怕是跳动的心脏，也没有关系呀~”
　　“灵灵会用双手捧着鲜红的、血淋淋的、还跳动着的心脏，如同最虔诚的信徒献上鲜活的祭品，哪怕双手沾满鲜血也自甘堕落于黑暗的深渊。”
　　这些话在众人心底回荡着。
　　哪怕声音很悦耳轻柔，所传达出来的信息却让在场众人忍不住遍体生寒。
　　邵子峰一时语塞，他愣愣的看着半空中穿着小裙子的灵灵。
　　喉结上下滚动。
　　感动吗？
　　敢动个鬼哦！
　　好好的中二病怎么就变成黑暗病娇萝莉了？
　　还有。
　　大家的看来的目光怎么更奇怪了！

第四百三十一章 山崩
　　轰轰轰！
　　地面碎石震颤翻滚，扭曲的黑褐色荆棘木破开地面。
　　这片小平原上很快长满了各种形状的荆棘木，灰白色的雾气弥漫在荆棘林里，每一棵树上都长着扭曲的脸，看上去十分的恐怖。
　　但是这种程度的腐朽之森对于冰之巨人来说毫无影响，灵灵哪怕使尽全力也没能让树木超过巨人的膝盖。
　　反而被它一脚脚的才成碎屑。
　　不过在这一次的尝试后，灵灵很少再使用技能直接攻击，在火凤雉偶尔的辅助下，不断的戏耍冰之巨人。
　　而面对半空中的几只宠兽，冰之巨人显得越来越暴躁。
　　它似乎真的不会远程攻击，最起码它之前使用的那个冰花并不是技能，只是通过压缩冰元素然后用蛮力甩出去。
　　这个压缩的过程很浪费时间，如果是和同阶对战早被人当靶子打了。
　　因此面对半空中的灵灵，它只能不断用石头往天上砸。
　　这对高阶的变异生物来说还是很罕见的。
　　但是它也有着自己的长处。
　　不仅仅防御力极强，近身攻击以及耐力都很强，最起码到现在都没有展露出一点的疲态。
　　更奇怪的还是另一只冰之巨人，这里发生的事情似乎跟它没有任何关系，只是静静的蹲在那头小巨人身边捣鼓着什么。
　　邵子峰心中好奇，却被严严实实的挡住了视线。
　　“嘻嘻~”
　　灵灵闪避着飞来的巨石，用黑底灰纹的折扇掩着小脸，发出清脆的笑声。
　　与此同时，碎石间数条藤蔓扭曲缠绕在一起，组成了拱门状的绊脚索。
　　可惜每一次都被直接暴力踢碎。
　　邵子峰清楚的看到藤蔓周围的碎石快速风化，明显是触发了‘腐朽’效果，却对冰之巨人产生不了效果，它身上的冰晶依旧坚实无比。
　　啪！
　　小鹿用藤蔓抽飞一块碎石，抬头看了看邵子峰，眼中有些担忧。
　　邵子峰回过神来，心中有些沉重。
　　难搞哦。
　　冰这个东西...
　　如果环境不变，似乎根本没有‘腐朽’这一说。
　　就像南极的冰盖最下层，有的是数千万年甚至数亿年的坚冰。
　　邵子峰虽然对灵灵战胜冰之巨人不抱有任何的希望，但是这种属性被克的死死的依然让他难受。
　　“看来只能再想办法了。”
　　抬头看了眼灵灵的状态，大概还能拖住一段时间。
　　趁这段时间他要想想别的办法。
　　目光扫视了一圈，看到冰山上吊着晃悠的几人，邵子峰有些牙疼，灵灵这小家伙怎么不知道先救人呢。
　　“小鹿，我们走！”
　　“呦~”
　　再次抽飞一块碎石，小鹿跟在邵子峰的身后，沿着雪山的边沿迂回着往对面雪山走去。
　　那一拳飞过来是挺快的，可是凭借两条腿跑过去。
　　真特么远啊。
　　地面不断的震颤着，时不时会有碎石袭来。
　　愤怒的咆哮声更是令人心中烦闷。
　　在小鹿的帮助下，邵子峰很快来到了最危险的路段。
　　就是那个蹲着的冰之巨人，小鹿用藤蔓捆着一块巨石挡在两人身侧，做贼一样蹑手蹑脚的龟速前进。
　　但凡有风吹草动，立刻停下。
　　可是直到绕过了那个巨人，人家都没抬头看一眼。
　　这让邵子峰感觉他们好蠢。
　　刚松了口气，邵子峰突然感觉心中一紧。
　　他转过身，只见那头蹲着的冰之巨人正在用不规则的眼睛死死的看着他。
　　而在它的身前，少了上半身的小巨人手指动了动。
　　咔嚓咔嚓！
　　密集的断裂声响起，蹲着的冰之巨人缓缓站起身来，大量的冰屑从它的关节处掉落，好在它并没有进攻，只是静静的站在那看着。
　　随后缺了头的小巨人也用手臂撑着地面，缓缓的爬了起来。
　　妈耶！
　　邵子峰都惊了。
　　没有头还能救活，这特么就是变异生物中的国之圣手吧？
　　这些东西到底是什么玩意儿。
　　习惯了使用外挂的邵子峰有些无力，完全不了解对方的属性，实力也不如人家就很难受了。
　　这时，他瞳孔一缩。
　　只见那个缺了半个身体的小巨人身上，一个缩小了数倍的人形冰块正探头探脑的窥探着。
　　这赫然是当时见过的那只小巨人本体。
　　余光中光点旋转，光幕...
　　艹！
　　“瓮——”
　　就在邵子峰准备查看时，那头一直每动的冰之巨人突然打碎身边的巨石，抓着一块巨石朝邵子峰砸来。
　　巨石带着呼啸声转眼即逝。
　　小鹿上前一步，眸子中光芒流转，一条条粗壮的藤蔓破土而出，相互交叉着组成了一张密不透风的大网。
　　轰！
　　巨石砸入网中，藤蔓网快速鼓起，在即将接触到邵子峰的时候猛然弹飞出去。
　　与此同时，两条藤蔓缠住邵子峰的腰，举着他快速的逃窜。
　　刚跑出一段距离，身后的那张藤蔓网再次塌...
　　嗤——
　　锋利的冰盘瞬间搅碎了藤蔓网，命中了刚才邵子峰站着的地方，顿时石块崩裂翘起，灰尘混杂着木屑弥漫。
　　那只冰之巨人伸直手臂，上面萦绕着烟雾状的冰元素。
　　抬起头看着跑出一段距离的邵子峰，冰之巨人目光闪烁发出一声怒吼。
　　远处的那只巨人顿时停下手中的动作，转身朝这边走来。
　　无论灵灵它们怎么攻击都阻止不了它前进的步伐。
　　“该死的家伙，少看不起人啦！”
　　灵灵猛地合上小折扇，露出了红润的小嘴，这是它这个形态唯一的色彩。
　　两只小手上出现两天黑褐色的荆棘之鞭。
　　啪！
　　鞭鸣声炸响，灵灵提着小皮鞭一下一下的抽着冰之巨人，碎冰乱飞的情况下巨人依然不予理会。
　　灵灵露出着急之色，不管不顾的飞到冰之巨人面前，张开了双臂。
　　冰之巨人顿住脚步，看着眼前的小不点有些不屑。
　　随后一拳挥出。
　　“灵灵！”
　　邵子峰心中一紧。
　　轰隆隆！
　　就在这时，旁边的雪山突然整个炸裂。
　　一时间地动山摇，无数巨石如下雨般的往下砸落，密集沉闷的碰撞声络绎不绝。
　　滚滚的尘埃汇聚成烟柱冲天，一时间宛如世界末日。
　　许久之后，大地的震颤慢慢停歇，漫天的尘埃中陷入了死一般的寂静。
　　咚！
　　沉重的脚步声响起，两头冰之巨人转过头去。
　　咚！
　　咚！
　　沉重的脚步声不断响起，其中混杂着粗重的喘息声。
　　似乎有一头巨兽正在缓缓走来。
　　（PS：这几天状态不太好，写的也不怎么样，我尽快调整一下，抱歉。）

第四百三十二章 冰魄魔人
　　拳头裹挟着狂暴的劲风，吹拂着灵灵身上的小裙摆，它张开双臂害怕的闭上了双眼。
　　可想象中的疼痛并没有传来。
　　片刻后，灵灵慢慢睁开了眼睛。
　　隔着黑色纱幔，它看到四周弥漫着浓郁的尘埃，那个比它还大的拳头静静的停在半空中。
　　冰之巨人转过头，不规则的眼睛光辉流转，似乎被什么东西所吸引。
　　死一般的寂静中，响起粗重的喘息声。灵灵好奇的转过头，伴随着沉重的脚步，一对猩红的眼睛慢慢浮现。
　　在看到那双眼睛的瞬间，灵灵忍不住浑身颤抖。
　　疯狂，杀戮，暴虐，贪婪，无情，冷漠。
　　那双眼睛中似乎包含着这世间最原始的罪恶，令人不寒而栗。
　　“吼！”
　　霸道而暴虐的吼声响起，大地在吼声中震颤，无数碎石从雪山上滚落。
　　这声吼叫似乎按下了启动键，弥漫在空气中的尘埃疯狂翻滚着倒卷，很快就露出了这里的千疮百孔，满地疮痍。
　　而那头巨大的身影也浮现在众人的眼前。
　　浓郁的黑雾包裹着身体，就像是无数黑暗粒子组成的细小触手，身高约七八米，比两头冰之巨人略矮一头，但是体长却有着十五米以上。
　　轰！
　　不等众人反应过来，那头巨兽后爪蹬地，瞬间扑在了冰之巨人的身上，黑雾中两枚锯齿隐现，狠狠咬在了巨人的脖颈处。
　　这时它原本站立的地方轰然炸裂，可见它的速度之快。
　　“瓮——”
　　轰轰轰！
　　冰之巨人身体连连后退，每一步下去大地都在震颤，它也不断发出痛苦的哀鸣。
　　另一头冰之巨人见状，搬起一块巨石狠狠的朝着黑雾中的身影砸去。
　　黑雾中猩红的眸子一转，速度快的拉出明显的红线。
　　砰！
　　巨石在即将接近时四分五裂，那黑雾中的巨兽慢慢放下自己的尾巴。
　　可这时另一只冰之巨人也怒吼着扑了上去。
　　黑雾中的巨兽松开锯齿，仰头发出一声霸道的吼声。
　　轰隆隆！
　　剧烈碰撞发出闷雷般的巨响，碎石和冰屑四处溅射。
　　因为旁边就有断裂带，脆弱的地面在一次次的碰撞中慢慢开裂。
　　近身战斗很快了胶着之中。
　　“公爵大人~”
　　灵灵扑到邵子峰的怀里，两只小手紧紧抱着他的脖子，小脑袋埋在他脖颈处，小小的身体不断的颤抖着。
　　显然刚刚被吓坏了。
　　不仅仅是因为那个眼神，还有冰之巨人的拳头。
　　邵子峰让小鹿放下自己去救人，自己则一手揽着灵灵的身体，抬着头愣愣的看着那头巨兽。
　　或许是因为黑色雾气的干扰，余光中的光点一直在旋转，却怎么也刷新不出来光幕信息。
　　只是看到它，邵子峰心中有一种熟悉感觉在萦绕。
　　牙牙？
　　不可能。
　　他摇了摇头否定了这个想法。
　　印象中的牙牙只有两米多高，而且呆呆笨笨的，怎么会变成这种暴虐...
　　“暴虐...”
　　咀嚼着这个词语，那个曾经让他忧心不已的属性出现在脑海中。
　　【暴虐之牙】：混乱型天赋，当自身遭受到伤害/负面状态时（包括肉体伤害、负面效果、心理伤害、精神伤害等）自身会触发暴虐之牙混乱状态，强化自身防御、速度，摧毁视线中一切生物。
　　他心中有一万个不相信，可却很难说服自己。
　　就在邵子峰沉思之际，战斗发生了逆转。
　　“瓮——”
　　战团中山崩石裂，两头八阶变异生物联手一拳拳捶打在黑雾上，那巨兽不断的后退着。
　　每退一步，地面上的石头就会塌陷一分。
　　这时冰之巨人抓住机会，一把箍住了黑雾中巨兽的脑袋，巨大的拳头不断往上砸去。
　　而另一只则趁机爬到它的身上，击打着它的脖颈。
　　要害击打使得那头巨兽逐渐失去反抗能力，身体摇摆不定，似乎随时都可能跌倒。
　　殷红的鲜血一滴滴滑落，就连那对充满凶光的眸子都渐渐变得暗淡。
　　邵子峰看到这一幕，紧紧握着拳头，脸上的表情不断变幻。
　　啪！
　　一只手掌拍在他的肩膀，陈艺馨焦急声音传来：“小峰，我们先离开。”
　　邵子峰愣了愣，随后点点头。
　　“咕噜...”
　　刚转过身，熟悉的喉音在邵子峰耳边炸响。这声音虽然虚弱，却像惊雷一般是他的脚步顿住。
　　牙牙...
　　它是牙牙！
　　“小峰，快走啊！”
　　陈艺馨不明所以，拉着邵子峰的胳膊有些焦急的催促着。
　　邵子峰一把推开她的手，转过身看向倒在地上的巨兽，那两头冰之巨人骑在牙牙身上，依旧不断的击打着它的头部。
　　轰！
　　邵子峰的胸中燃烧起一团怒火。
　　他的瞳孔迅速收缩，眼角浮现出虚幻的龙鳞，暗红色的火蛇在他身上游走。
　　“你疯了！”
　　就在邵子峰准备冲上去时，一双手臂抱住了他的腰。
　　陈艺馨忍受着高温，防护服在火焰的炙烤下有些变形，她急声说道：“小峰，你千万别做傻事，你会死的！”
　　或许是怕伤到陈艺馨，邵子峰身上的火焰慢慢熄灭，人也冷静了下来。
　　‘不能冲动。’
　　‘不然自己搭进去也救不了牙牙。’
　　‘想办法，要想办法！’
　　邵子峰不断的提醒自己。
　　可自己能有什么办法，那可是两头八阶的变异生物。
　　这种实力上的差距让邵子峰十分的无礼，不断的拍打自己的脑袋。
　　灵灵和小鹿在旁边，担忧的看着邵子峰。
　　突然，邵子峰响起第一次见到这三头变异生物时，它们奇怪的反应，连忙转过头看向了那个站在原地的半截小巨人。
　　半截身体上，一个小小的蓝色冰晶人探出头来。
　　它探头探脑的暗中观察着战况，在看到牙牙被打倒后，兴奋的浑身颤栗着。
　　【名称】：冰魄魔人
　　【成长】：成长期
　　【状态】：轻伤
　　【实力】：六阶
　　【门】：无
　　【纲】：无
　　【目】：无
　　【科】：无
　　【属性】：冰
　　【潜力】：★★★☆☆
　　【天赋】：冰魄巨人：通过吸收冰元素在体表构建出防御力极强的冰魄巨人，自身融入冰魄巨人之中，当遭受致命打击后，可在同族的协助下脱离重新构建，冰魄体冰魄体强度受实力影响。
　　魔人虹吸：可以吸收任何生物的生命力，快速提升自身的实力。
　　【技能】：无
　　【特技】：无
　　【进化途径】：冰魄魔人
　　【说明】：来自地球之外的特殊变异生物，本体十分的脆弱，学不会任何技能，导致数量十分稀少，同族也因此异常的团结。本体弱小的同时给与冰魄魔人一族十分可怕的天赋，它们可以不断构建‘冰魄巨人’来强化自身的防御抓捕其他生物，然后通过‘魔人虹吸’吸收对方的生命力。‘冰魄巨人’吸收的过程中有极小的概率学会技能，当‘冰魄巨人’破碎，吸收的技能消失。

第四百三十三章 牙牙的内心世界
　　怪不得。
　　怪不得那次明明发现了自己，却急匆匆的离开了。
　　怪不得明明是八阶变异生物，却总给自己一种奇怪的感觉。
　　看到光幕上的信息，邵子峰顿时想到了主意。
　　你们很团结是吧。
　　“灵灵，把那个家伙给我抓过来。”
　　已经退出‘感染’状态的中二少女灵精神一振。
　　它小手一甩，闪烁着星光的荆棘之鞭瞬间缠住了冰魄魔人。
　　“叽——”
　　正在看戏的冰魄魔人一怔，感觉自己飞了起来，湛蓝色的手脚不断的挣扎着，发出惊恐的叫声。
　　邵子峰一把掐住它的后颈，冰魄魔人尖叫着不断挣扎。
　　“闭嘴！”
　　雪亮的短剑架在了冰魄魔人的脖子上，这个家伙感受着剑刃的锐气，顿时像霜打的茄子般蔫了下去。
　　冰魄魔人真的很丑，但是手感却不像外表那么坚硬，反而有些柔软，像是吸满水的海绵。
　　从邵子峰下达命令到抓住冰魄魔人，快到连陈艺馨他们都没反应过来。
　　待看到邵子峰手中提着的冰魄魔人后，他们顿时有些紧张，火凤雉顿时摆出了戒备的姿态。
　　“小峰，这是...”
　　“等下再说。”
　　邵子峰看向冰魄巨人，深吸一口气怒吼道：“你们给我住手！”
　　砰砰砰！
　　接连不断的击打声掩盖了他的声音，两头冰魄巨人握着拳头捶打地上的牙牙。
　　大片殷红的鲜血顺着碎石流淌，不断刺激他的敏感神经。
　　邵子峰见状心中一狠，手中的短剑往下切入了一分。
　　蓝色的液体涌出，顺着雪亮的剑刃往下流淌着。
　　“叽——”
　　短暂的沉寂后，冰魄魔人惊恐的挣扎起来。
　　尖锐的叫声在这片疮痍的大地回荡着。
　　那两头冰魄巨人身体一僵，高悬的拳头怎么也锤不下去。
　　它们缓缓的转过头，看到被邵子峰提在手上的冰魄魔人，不规则的双眼不断的闪烁着愤怒。
　　这片狼藉的平原瞬间陷入了诡异的安静，只有呼啸的寒风中夹杂着微弱的‘咕噜’声，每一声都让邵子峰心疼不已。
　　他努力控制着想要一剑宰了手中杂碎的冲动，抬脚向冰魄巨人走去。
　　“小峰！”
　　陈艺馨刚想去拉邵子峰，几条藤蔓破土而出挡住了她的身体。
　　“小峰，你回来。”
　　陈艺馨双手扒着藤蔓，看着邵子峰的背影都快急哭了。
　　邵子峰脚步停住：“艺馨姐，你们先去找车，我等下就回来。”
　　南极的天空越发的阴沉。
　　乌云翻滚着压的更低了，似乎预示着将有一场暴风临近。
　　寒风吹拂着邵子峰越来越长的头发，到处都是巨坑碎石的地面很难走，他的面无表情的提着冰魄魔人，深一脚浅一脚的走向那两头冰魄巨人。
　　小鹿和灵灵乖乖的跟在他的身旁边。
　　中二少女灵像是即将屠龙的勇士般，兴奋的搓着小手手，小声嘀咕着什么‘罪恶’‘审判’之类的中二台词。
　　冰魄巨人脚踩着地上的牙牙，看着邵子峰手中的孩子有些焦躁。
　　在距离它们还有十多米的距离时，邵子峰突然停下来脚步。
　　他看着冰魄巨人，缓缓举起了自己手中的冰魄魔人示意道：“放开它。”
　　两头冰魄巨人对视一眼，其中一头因为愤怒，故意加重了脚部的力量。
　　“咕噜...”
　　殷红的鲜血从黑雾中喷涌而出，沉寂的黑雾突然有些凌乱。
　　邵子峰心中怒火翻滚，提着冰魄魔人的手不断颤抖。
　　他金红色的竖瞳火焰虚影闪烁，眼角鳞片一枚枚亮了起来。
　　“我、让、你、们，放开它！！”
　　话音刚落，邵子峰的手上猛然爆发出炽热的火焰，把冰魄魔人的身体都包裹了起来。
　　“叽！！！！”
　　在扭曲的火焰炙烤下，冰魄魔人身体蜷缩着，发出尖锐的哀嚎声。
　　“瓮——”
　　冰魄巨人强忍着冲动，慢慢抬起踩在牙牙身上的大脚。
　　邵子峰也见好就收，手上的火焰慢慢熄灭。只是被火焰炙烤后的冰魄魔人体型明显缩水，跟提着一块破布似的。
　　“退后！”
　　轰！
　　邵子峰每往前走一步，冰魄巨人就后退一步。
　　直到邵子峰走到牙牙身边时，两头冰魄巨人已经退无可退的靠在冰山上，它们依偎在一起，有些不安。
　　“牙牙...嘶！”
　　刚想伸手触摸。
　　可在接触黑雾的瞬间，邵子峰感觉手指疼痛。
　　这才发现那些黑雾下竟然是高速流动的风元素。
　　“咕噜...”
　　黑雾中喘息声微弱，那双黯淡的眸子慢慢睁开，倒映着邵子峰的身影恢复了一些光泽。
　　眸子很是柔和，有着欣喜和眷恋，让邵子峰心里很难受。
　　他连忙掏出契约吊坠。
　　“牙牙，我带你离开这里。”
　　圆形吊坠在风中左右晃动。
　　牙牙在看到吊坠的瞬间，柔和的眸子顿时缩成细线。
　　它身上的雾气再次翻滚，目光中那抹眷恋很快被仇恨和暴虐掩埋。
　　邵子峰只觉得手上一轻，吊坠便远远的飞了出去。
　　啪嗒！
　　契约吊坠砸在石头上，碎成了两段。
　　“牙牙，你...”
　　邵子峰转过头，正好对了那对猩红的眸子。
　　嗖！
　　小鹿感受到危险，一条藤蔓缠住了邵子峰腰，把他拉到了自己的身边。
　　轰！！
　　下一刻，牙牙身上的黑雾开始不断的膨胀。
　　“吼！！！”
　　伴随着霸道的咆哮声，膨胀到极致的黑雾猛然炸开。
　　以牙牙为中心，狂暴的气流瞬间爆发形成了直径十数米的巨大龙卷。
　　轰！
　　大地震颤。
　　体型更为庞大的巨兽从龙卷中走了出来。
　　凹凸不平的黑褐色岩石犹如钢铁浇筑般覆盖了全身，两条被岩石包裹的锯齿令人不寒而栗，原本短小的前肢更是夸张，充满爆炸力量感的勾爪，闪烁着冷冽的寒光。
　　“竟然又触发了‘暴虐之牙’，牙牙为什么会变成这样。”邵子峰抿着嘴，看着身高十数米的牙牙满是不解。
　　“吼！！”
　　牙牙仰天报销，周围狂暴的风元素肉眼可见的消散。
　　它背后如飓风般的双翼展开。
　　身影一闪，只是瞬间就冲到了呆愣的冰魄巨人身前。
　　锋利的勾爪分别插入它们的头颅。
　　牙牙眼中凶芒闪烁，爪中的两个头颅狠狠的撞在一起。
　　一下。
　　两下。
　　牙牙爪中的冰魄巨人不断的撞击。
　　咔嚓！
　　在数十次的撞击后，冰魄巨人身体表面出现细密的裂痕。
　　最后在惨叫声中，化作了漫天的冰屑。
　　“吼！！”
　　做完这一切，牙牙仰天发出怒吼。
　　发泄般一头撞在了眼前的雪山上，雷鸣般的闷响传来，整座雪山如同积木般轰然倒塌。
　　冰魄魔人目睹着父母的惨死，目露惊恐之色，紧紧的抱着邵子峰的腰。
　　呼哧。
　　呼哧。
　　沉重的呼吸声再次响起，猩红的目光慢慢浮现在浓郁的尘埃中。
　　它一步步走进。
　　暴虐的气息犹如实质，令邵子峰入赘冰窟。
　　“卑劣的家伙，停下你的脚步！”
　　啪！
　　灵灵甩着小皮鞭，挡在了邵子峰面前，哪怕它的身体在颤抖也没有任何退缩。
　　小鹿也站在邵子峰身侧，眼眸中星光流转。
　　“灵灵，退下。”
　　邵子峰看着眼前的巨兽，咬着牙吼了一句，随后闭上眼睛开启了共情。
　　“吼！！”
　　牙牙有了短暂的迷茫，随后怒吼一声挣脱了共情的束缚。
　　邵子峰脸色瞬间苍白，鼻孔隐隐有些殷红。
　　小鹿见装，身体散发出朦胧的白光，衬托的更为圣洁。
　　它站高了一些，额头抵在了邵子峰的头上，随后白光把他们笼罩了起来，邵子峰的脸色也慢慢恢复。
　　牙牙也停在了原地，目光陷入挣扎。
　　虚无的感知视界内。
　　代表着各种负面情绪的线条构建出牙牙庞大的身体，不断冲击着邵子峰的精神体。
　　邵子峰感觉自己就像是怒朗冲击下的一叶扁舟，各种负面情绪试图影响他的情绪，暴虐，杀戮，狂躁...
　　突然，邵子峰感觉到一股暖流涌来。
　　在这股暖流的加持下，他从负面情绪中挣脱出来。
　　“小鹿。”
　　“笨蛋主人，别说话。”
　　“快点唤醒牙牙，我也坚持不了太久。”
　　邵子峰点了点头，顶着各种负面情绪的冲击，一步步走向了牙牙杂乱的精神体。
　　可是就在他以为自己接近牙牙的内心时，眼前又会出现一团杂乱的情绪。
　　就像是俄罗斯套娃一样，穿过一层，还有一层。
　　好在每一层的冲击都会减弱。
　　慢慢的，邵子峰来到了牙牙心灵的最深处。
　　这里的情绪温和而又稳定，甚至有种幸福的感觉。
　　各种记忆画面悬浮在虚无的空间内，牙牙粉色的精神体蜷缩在最中间，像是熟睡的婴儿。
　　这时一副画面从他面前闪过，邵子峰忍不住伸手触碰。
　　‘家家没了，我要报仇！’
　　画面中，牙牙的小小的身影出现，看着邵子峰的背影充满了敌视。
　　‘大坏蛋，被我咬住就别想跑。’
　　牙牙咬着邵子峰，小眼睛看着慌不择路的邵子峰，带着一丝幸灾乐祸。
　　‘哇，他好厉害！’
　　邵子峰引着狼群冲进大裂谷，牙牙心里第一出现了崇拜的情绪。
　　‘妈呀，要死了要死了。’
　　‘好温暖...’
　　黑暗中传来失重感，牙牙惊慌失措的不断的呐喊着，突然一个温暖的怀抱把它抱在怀里。
　　牙牙睁开眼睛，只能看到邵子峰的下巴。
　　它眼眶一热，连忙把小脑袋埋在邵子峰的怀里。
　　‘不能哭，爪爪够不到。’
　　可最后还是有一滴泪水搭在了邵子峰的脸上。
　　一幅幅画面飞快闪过。
　　‘好羡慕它的爪爪，为什么我的爪爪这么小。’
　　‘啊，原来这是剪刀手。’
　　‘嘻嘻，这个我也能做到。’
　　咔嚓，画面中牙牙别过头，难为情的用小爪子比出剪刀手，可心中却十分的欢喜。
　　直到这时，邵子峰这才知道，自己竟然在小家伙的心中留下了这么深的痕迹。
　　甚至比小家伙母亲那模糊的身影还要深刻。
　　可为什么当时不愿意跟自己契约呢。
　　这时，最后一幅画面出现在他眼前。
　　邵子峰看到了一脸严肃的自己。
　　‘要跟我走吗？’
　　‘就是跟我离开这里，跟我契约，以后很长很长的时间内，我们都会在一起。’
　　邵子峰看着画面的一切屏住呼吸，仔细感受着牙牙的情绪变化，他需要找到原因。
　　牙牙在经过了困难的抉择后，声音在邵子峰心底响起。
　　‘愿意！’
　　‘我愿意跟你离开。’
　　‘契约吧！’
　　‘不行，不能太直接’
　　画面里，牙牙不好意思的别过头，一脸倔强的样子。
　　轰！
　　邵子峰呆立原地。
　　原来。
　　原来是自己理解错了牙牙的意思。
　　记忆中的画面还在继续，他沉默的看着自己在画面中渐行渐远。
　　牙牙呆立在原地。
　　带着哭腔的声音传来。
　　‘不要我了。’
　　‘他不要我了！’
　　……
　　“教授，子峰兄弟这是怎么了。”
　　佟昊看着呆立不动的巨兽和邵子峰有些焦急。
　　陈艺馨面色平静，内心却早已掀起滔天巨浪。
　　两头高阶变异生物，直接被生生打爆，这种战力就算是镇国十二柱兽也不遑多让吧。
　　咔嚓。
　　这时，风中传来轻微的破碎声，只见那头巨兽动了动爪子，众人的心顿时提了起来，目露警惕之色。
　　邵子峰睁开眼睛，看着眼前人的牙牙露出愧疚之色。
　　“子峰兄弟，怪兽要醒了，你快过来。”
　　邵子峰摆了摆手，示意他们不要过来。
　　然后就看到牙牙动了一下，身上的岩石慢慢开裂。
　　轰！
　　一步踏出，大块大块的碎石掉落，等走到邵子峰身边时，牙牙已经恢复了本来的样貌。
　　“咕噜…”
　　牙牙琥珀色的眸子注视着邵子峰，喉咙鼓动发出委屈的喉音。
　　邵子峰张开双臂抱着牙牙的脖颈，脸贴着它冰凉的岩石盔甲轻声说道：“牙牙，欢迎回来！”
　　“我不会再丢下你了。”
　　“啧。”灵灵碰了碰小鹿，有些吃醋的说道：“公爵大人都没有这样跟我们说过话欸。”
　　小鹿怜悯的瞥了愚蠢的灵灵一眼，摇着头走开。
　　“没有们。”
　　灵灵愣了愣一时间没反应过来，它低着头嘀嘀咕咕的嘟囔着：“没有门，我还没有窗…”
　　还没说完，灵灵就瞪大眼睛，不敢置信的看着小鹿，指着它的手不断哆嗦。
　　“啊！！公爵大人你不爱我了！”
　　邵子峰虎躯一震，感觉背后一道道目光如利箭般射来。
　　（PS：南极的剧情差不多快结束了，后面还有一些收尾和总结，所以牙牙的这一段剧情就不分开发了，最后还是感谢大家一直以来的支持和陪伴。
　　牙牙（伸小短手）：求票票，不给就黑化！）

第四百三十四章 紧急会议
　　帝都，听明阁。
　　一间摆设简洁大气的办公室内十分安静。
　　两面巨大的星龙红旗自然垂落在书柜两边，几盆苍劲的盆景是办公室内不多的装饰。
　　吴天演依旧穿着那身中山装，坐在红木办公桌前认真的批改文件。
　　这个时代的网络虽然一样发达，但是为了防止泄密，重要的文件依然是纸质的。
　　办公桌旁的根雕木架上，蹲着一只浑身天青色的禽鸟。
　　它懒散的缩成一团，似乎正在休息。
　　许久后，吴天演摘下老花镜，靠在办公椅上揉了揉酸涩的眼睛。
　　伸手端起文件旁的搪瓷茶缸，门外却传来节奏轻缓的敲门声。
　　盖上茶缸盖，吴天演挺直腰背不疾不徐的说道：“进来吧。”
　　孙秘书打开一条缝隙往里看了看。
　　发现吴天演正在看着他，才满脸笑容的推门走了进来。
　　“吴老。”
　　“小孙啊，这么晚还不去休息，是不是老婆子让你来的。”吴天演扫了一眼孙秘书手中提着的食盒，有些无奈的说道：“以后该休息就去休息，没必要大晚上跑这一趟。”
　　孙秘书嘴角噙着笑：“李姨也是担心您的身体嘛，她又进不来听明阁，一个人提着食盒在广场吹着冷风，我这当后辈的怎么能忍心。”
　　“再说了，您老废寝忘食的家都不回，我当小兵的怎么能安心休息。”
　　一边说着话，孙秘书把盛好的鸡汤放在吴天演身前，然后拿起搪瓷茶缸去接了一杯热水。
　　做完这一切，他坐在了办公桌对面。
　　吴天演没有动眼前的鸡汤，有些心疼的说道：“她怎么又一个人跑来了，本来身体就不好，打个电话不就行了，那她...”
　　看着吴天演欲言又止的表情，孙秘书笑呵呵的说道：“吴老放心，我亲自送李姨回去的。而且李姨还说，谁都不许打扰您，这汤只能我来送她才放心。”
　　“那就好。”
　　吴天演端起鸡汤喝了一口，发现孙秘书面前还放着文件袋，他放下手中的汤碗说道：“是不是有什么重要的事情？”
　　孙秘书了解他这个老上司的性格，有重要的事情绝对不会安心吃饭：“也不是什么重要的事情，您先喝着，我简单跟您汇报一下就行。”
　　“先说，汤有点烫。”
　　“那...好吧。”孙秘书迟疑了一下打开文件夹：“第一件事是关于遗忘寒川的那批寒川铁矿，第一批已经由李天问将军亲自带回，交由元素武器研究所打造。”
　　“哦？”吴天演饶有兴趣的挑了挑眉：“样品出来了？”
　　听到这话孙秘书苦笑着摇了摇头：“那可不是样品啊，李天问将军的性格您是了解的，他亲自堵在人家研究所监督，本来是准备研究的材料愣是给他量身定制了一柄战刀。”
　　吴天演笑眯眯的端起搪瓷茶缸吹了吹，示意孙秘书继续。
　　“拿到元素武器的当天，研究所就给李将军安排了测试，一头三阶岩猪被李将军几刀就斩成重伤。”
　　听到这话，吴天演端着搪瓷茶缸的手晃了晃，目光中有着惊愕。
　　要知道大夏古武闻名遐迩，但是在‘未知复苏’后却成了无用的花架子。
　　为此，大夏在相关的研究上最为执着，投入的经费更是无比庞大。
　　可即便如此，作为军中第一人，拥有‘羁绊反应’的李天问，也只是勉强能跟二阶变异生物抗衡，更别提斩杀了。
　　但是用寒川铁矿打造出来的武器，只是刚上手就打败了三阶的变异生物。
　　这是什么概念，二阶和三阶的差距可不像一阶时那样，因为要晋升三阶的变异生物，还要先过进化那一关。
　　进化后和进化前有着不可逾越的差别。
　　这意味着，如果能开发出成体系的训练方法，拥有羁绊反应的人类本身也是战力。
　　宠兽虽然拥有不可思议的力量，但是有些任务还是人类更方便完成啊。
　　孙秘书见到吴天演的反应，起身把文件放在他面前：“战略发展部门已经介入，提出要训练出人宠高度协调的斩首小队方案。现在只等您的批复，多部门联合成立的研究小组立刻就能展开工作。”
　　吴天演接过文件，带上老花镜仔仔细细的看着这份多部门的联合汇报文件，最后提笔签名盖章。
　　这件事确认后，吴天演的心情很好，端起那碗放凉的鸡汤大口喝了下去。
　　见孙秘书接过碗还要再盛，他摆了摆手：“一碗就够了，剩下的等明天喝。”
　　“对了，那个周...”
　　“不对不对，不姓周，姓邵的那小子现在怎么样了，我记得他跟着考察团去南极了吧。”
　　孙秘书面带迟疑。
　　“怎么，出事了？”吴天演坐直身体，两只眼睛平静看着他：“说说看。”
　　“几天前陈教授联系到罗斯海湾新站，说邵子峰为了引开变异生物群失踪了，请求新站的施工团队营救。”
　　“后来经相关部门批准，同意暂停施工加入搜救工作。”
　　“三天前陈教授最后一次联系新站，说邵子峰的坐标出现在冰穹A点，随后便失去了联络。”
　　“现在搜救队即将到达他们坐标最后出现的地方，相信很快就会有消息传来。”
　　咚咚咚。
　　吴天演皱着眉头，手指不停的敲击着桌面：“冰穹A点，邵子峰为什么会突然出现在那里？”
　　孙秘书苦笑。
　　“想来你也不知道，那就一起等等吧。”
　　随后吴天演靠着椅背，闭上眼睛，手指轻轻敲打着桌面。
　　孙秘书则蹑手蹑脚的重新给他泡了杯茶。
　　时间一分一秒的流逝。
　　滴。
　　清脆的信息提示音响起，吴天演敲打桌面的手指一顿，睁开了眼睛。
　　不久后，孙秘书面色凝重的挂掉电话。
　　“吴老，事情有些麻烦了。”
　　“虽然具体情况还不清楚，但是从那边的表述中感觉南极的情况很复杂，相关的文件数据很快就会传输过来。”随后他给吴天演大致转述了一下。
　　听着孙秘书的转述，吴天演的脸色也越发严肃起来。
　　他端起茶缸放在嘴边，随后又重重的放下：“等不及文件传输了，你先去通知裁议会的几位和十二位将军，一小时内来听明阁召开紧急会议。”
　　孙秘书迟疑道：“可除了三名轮值将军和李将军在帝都，其他八位将军都在各自的军团镇守。”
　　“那就开视频会议，加密工作做到最高级。”吴天演站起身补充道：“对了，还有研究院的那些院士，各部门最高层都来开会。”
　　“好的，吴老。”
　　啪嗒！
　　房门轻轻关上，办公室重新恢复安静。
　　吴天演转过身默默的看着身后的星龙红旗，不知道在想些什么。

第四百三十五章 食物链
　　听明阁顶层会议大厅，李天问抱着他的刀进来时就只有两位将军。
　　李天问走到属于自己的柱子前坐下，背后柱子顶端的黑暗中亮起一双金眸子。
　　金池蛟龙探出头来，发出低低的叫声，给李天问打招呼。
　　十二镇国柱兽地位不凡，除非要执行任务和去边疆镇守一方，这些镇国柱兽都要老老实实的呆在听明阁。
　　“嘿，老李！”
　　熟悉的大嗓门响起，李天问头都不回就知道谁在叫他。
　　不多时，体型魁梧的的秦镇北走了过来，身上的军装被撑得鼓鼓囊囊，看起来跟个悍匪似的。
　　他铜铃般的圆眼四处乱扫，在看到李天问身前那柄战刀时眼睛一亮。
　　“老李，这就是你的刀啊，给兄弟开开眼呗。”
　　秦镇北搓着大手，一副急不可耐的表情。
　　“不给。”
　　“你这人怎么这么小气，我就是看看又不是抢你的。”秦镇北顿时不乐意了，扯着大嗓门喊着。
　　李天问瞥了他一眼：“你能打过我就给你看。”
　　秦镇北双眼圆睁开，狠狠的瞪着李天问，瞳孔中似乎有山岳翻滚。
　　李天问顿时起身按住战刀，身体微微颤抖，这是战斗前面对对手的兴奋。
　　其他两位将军远远的看着他们，也不上前凑热闹。
　　“不看就不看，稀罕。”秦镇北突然转身朝自己位置走去，嘴里嘟嘟囔囔的说着：“邵小子那个没良心的，怎么着也得叫我一声叔，怎么给外人找到了材料...”
　　“哈哈哈哈！我就说打不起来吧。”
　　“害，谁能想到老秦这么怂。”
　　秦镇北闻言一瞪眼：“什么叫怂，这叫战略性撤退。”
　　待四位将军坐定后。
　　陆陆续续有其他人进来，他们有的是研究院的院士，有些则是各部门最高层。
　　虽然气质上各有不同，但大多都是一些上了年纪的老人。
　　现在凌晨一点多，本来正是深度睡眠的时间，大半夜被拽起来开会，每个人的脸上都带着些许困倦。
　　“顾老头，你说大半夜把我叫来开哪门子会，难得今天能好好休息一天，你说说这算什么。”穿着白大褂的微胖老者打了个大大的哈欠。
　　他口中的顾老头约莫七十岁上下，身姿挺拔步履轻便，一头花白的头发梳的整整齐齐，脸上架着一副黑框大眼睛，看上去有些古板。
　　“可能是有什么新发现涉及到我们研究院了吧，不然也不会叫我们来开会。”
　　听到这微胖老头眼睛一转，有些不满的说道：“不会又是你那个学生搞出来的吧，年纪轻轻就持才傲物，对于科学毫无敬畏。不是我说啊，这种学生就该好好打磨一下，省的...”
　　顾清源停下脚步，转过头看向微胖老头，原本就扳着的脸似乎更黑了。
　　“我的学生轮不到别人指手画脚，有本事让你学生去研究出古生物复苏的技术。”
　　“你！”
　　微胖老头脸上有点挂不住了，一张圆脸涨的通红。
　　“老顾，老朱，没必要没必要。”
　　同行的其他人见状连忙上前劝道，微胖老者轻哼一声，一甩胳膊跟其他人换了个位置。
　　“老顾你这是何必呢，大家都在一起工作，平时低头不见抬头见，而且老朱这个人小心眼你又不是不知道，你学生上次只是顶撞了他，就驳回了那么多经费申请...”
　　顾清源面无表情的回道：“其他我都能容他，他不该当着我的面说我学生。”
　　同行还想再说些什么，顾清源轻咳了一声，示意裁议会的几位老者入场了。
　　随着几位老者入座，会议室慢慢的安静了下来。
　　孙秘书指挥者工作人员调试设备，十二根石柱其中的八根垂下显示屏，八名穿着军装面容严肃的将军出现在画面中。
　　待准备完毕工作人员离场后，孙秘书在吴天演耳边低语几句。
　　“咳。”吴天演轻咳一声，环顾现场众人笑道：“大晚上的把诸位召集来开会，希望你们不要在背后骂我老头子吵你们睡觉。”
　　因为是内部会议，吴天演的态度很是随意，参会人员很配合的轻笑几声，算是会议的开场了。
　　吴天演首先汇报了元素武器的事情，要求各部门全力配合，以李天问的御龙军为试点先选出一批人参与训练，同时勉励李天问再做突破云云。
　　在得到了各部门的保证后，吴天演端起搪瓷茶缸吹了吹。
　　孙秘书连忙按下手中的遥控器。
　　中间的几块大屏上顿时出现了两张照片，分别是冰岩雪牛和雪魂狼。
　　因为拍摄的时候刚经历过战斗，所以周围的环境有着大片黑褐色的岩石。
　　看到这两种陌生的变异生物，研究院变异生物方向的几位院士率先反应了过来。
　　起初他们还以为是雪区发现了新物种，可是越看越觉得不对，这种生物跟地球上的还是有着差别的。
　　而在他们找不到这两种生物的对应的初始形态。
　　这是中很罕见的情况，变异生物虽然在进化后，外表会发生很大的变化，但是从事相关研究的学着很轻易就能辨别出初始形态。
　　而这两只...
　　“是不是感觉开会放两张变异生物的照片很奇怪？”吴天演看向了顾清源等人笑道：“如果我说，这是在南极拍摄的你们还觉得奇怪吗？”
　　“不可能！”
　　吴天演话音刚落，会议厅内一片哗然。
　　那个体型微胖的老者更是站了起来，指着照片脸色涨得通红：“不可能，南极那种生命禁区，除了元素生命外，不可能会出现保持自然平衡的食物链。”
　　“朱院士坐下说。”吴天演往下压了压手：“小孙，继续。”
　　他话音刚落，屏幕上又出现了一张照片。
　　那是陈艺馨的科研队在冰岩雪牛栖息的平原附近发现的一种雪藻。
　　看着三张照片，微胖老头脸色变幻不定。
　　不只是他，在场所有从事相关研究的院士脸色都变了。
　　一个植物，一个以植物为食料的动物和一个或更多的肉食动物，这在自然界中已经能组成最简单的食物链了。
　　（PS：今天早更早睡，嫦娥五号凌晨直播发射真是要了老命了。最后就是像大家求票啦！）

第四百三十六章 闪、骗！
　　寂静的会议大厅内，空中垂落着几块大屏幕。
　　每块屏幕被分割成两块区域，以便这个圆形的会议厅内每个人都能看的清楚。
　　屏幕的一边是从冰穹A点到罗斯海的地图，上面有一条红线代表着邵子峰的路线图，这条红线附近每亮起一个三角形，另一边的屏幕上就会对应出现一张变异生物族群的照片。
　　而且下面还有邵子峰输入的变异生物名称，以及该变异生物族群的大概实力，当然只是以笼统的中阶族群和高阶族群划分。
　　研究院的诸位院士在接受了南极有着完整生态链的设定后，面对着各种从来没见过的变异生物，脸上的表情越来越兴奋，南极那块不毛之地在他们心里的地位也在无限拔高。
　　虽说其中依旧有着像朱院士这种顽固派，但总体来说接受度还是蛮高的。
　　与之相反的是十二位将军，他们盯着那条红线上密密麻麻的标记，脸色越发严肃认真。
　　这种变异生物族群分部的密度，哪怕是比之非洲大陆也不遑多让，更何况是这种异变下可能还隐藏着莫大的危机。
　　是的。
　　作为军人的他们，很敏锐的察觉到这些变异生物出现的背后，肯定隐藏着什么不同寻常的勾当。
　　随着地图上的红线走到尽头，另一块区域的画面则定格在了三头冰魄巨人的身上。
　　孙秘书适时起身，他捧着文件夹说道：“这条路线直线距离总计1221公里，纪录了145个变异生物种群，43种变异生物，平均每8.42公里就有一个变异生物族群，这还是在没有算交叉领地的情况下得出的结果。”
　　孙秘书发言完毕，会议厅内响起小声的议论。
　　当然，大多数是研究院变异生物相关的院士在讨论，作为军人的十二位将军很少会参与。
　　非战时，军人更多是服从调配。
　　而身为工具人的各部门高官更是沉默不言，他们只需要在必要时提供分内的协助就行，讨论方案什么的那是相关领域学者和智囊团的事情。
　　咚咚！
　　吴天演拿起木槌敲了敲桌面：“南极大陆现在的情况大家都知道了，如果有什么想法可以提出来，大家一起来讨论。”
　　“我有疑问。”
　　朱院士率先站了起来，他从一开始就对这个情报持以怀疑的态度。
　　“据我所知，科研团队登陆罗斯海不过十多天的时间，究竟是怎么在这么短的时间内到达的冰穹A点。”
　　“还有，科研团队的十多人中，只有七名火凤军军人算是战力，但是他们只有中阶实力吧。如此一来，他们又是怎么穿过140多个中高阶变异生物的领地，并且详细记录下这么多图像资料，甚至连名字都取好...”
　　闻弦知雅意，熟悉朱院士的人听到这大概明白了朱院士的不满，因为在一般情况下，新物种命名一般是需要德高望重的老前辈商讨决定的。
　　顾清源不屑的撇了撇嘴，朱院士装作看不到，轻咳一声继续说道：“火凤军的火凤雉已经强到了这种地步？”
　　他的话一出口，会议厅内的讨论声顿时小了下来，所有人的目光若有若无的看向了火凤军的军团长欧阳。
　　视频画面里，欧阳的嘴角抽了抽。
　　麻批有完没完了。
　　上次开会就让他丢了次脸，这次还得被拉出来鞭尸，他火凤军是招谁惹谁了。
　　欧阳眼观鼻鼻观心，一副事不关己的表情。
　　但是。
　　真特娘的好气啊！
　　见欧阳黑着脸不吭声，其余参会人员心领神会，秦镇北更是差点笑出声，壮硕的身体不断的颤抖。
　　裁议会的几位老者相互对视一眼，吴天演开口说道：“既然朱院士有疑虑，小孙，把视频也一起放了吧，正好这两个问题一起讨论。”
　　“好的吴老。”
　　小孙操作着手中的遥控器，屏幕中画面隐去，屏幕突然剧烈的晃动了起来。
　　参会人员安静下来，纷纷看向了大屏幕。
　　“嘶——”
　　难听的嘶鸣声响彻会议大厅，让众人一阵毛骨悚然。
　　上方的黑暗中，猛然亮起了四双大小颜色迥异的眸子。
　　视频画面并不算很清晰，只是能看出拍摄地位于苍茫的雪原上。
　　伴随着摄像头上移，数头形状各异的变异生物出现在画面中，它们在围攻一条体型巨大的冰蓝色怪虫。
　　战斗十分的激烈，只是因为各种技能爆炸产生的强光和烟雾，导致画面的更加模糊。
　　会议厅内，所有人的目光都紧紧盯着大屏幕，就连裁议会的几位老者都不例外。哪怕已经不是第一次看这个视频，依旧会被这场高阶之战所吸引。
　　这场战斗持续的时间不长，那头明显有着高阶战力的怪虫在嘶鸣一声后，爆开成无数碎片，冰蓝色的雾气扩散开来，持续了数十秒才散去。
　　没有了战斗余波的影响，李天问的眼睛猛地一缩。
　　因为他发现画面中，竟然还有着其他的人类。
　　其他参会人员也慢慢发现了这一情况，开始小声的私语起来。
　　“组织起这么一支高阶战力去南极，是哪个国家的手笔？”
　　“不好说，不过派了这么多高手，应该是有什么重大的发现啊。”
　　“....”
　　因为拍摄距离遥远，再加上受到了雪尘的影响，这些人只以为是其他国家派的高手去搞事情。
　　视频还在继续，有两个人慢慢往拍摄地走来。
　　“这不可能！”
　　随着两名少女走进，不少人都豁然起身，有几个更是惊呼出声。
　　他们身体前倾，目光死死的盯着画面中的来人。
　　单薄的衣衫，银白色的头发还有异于常人的淡蓝色皮肤。
　　这些特征明显不是地球上的任何人种。
　　“这也是变异生物？”朱院士扶着眼镜，忍不住开口问道：“不，不对...”
　　吴天演看了他一眼，往下压了压手：“先坐下，看完这个视频再说。”
　　这些人心中纵然有着无数疑问，现在也只能先忍住。
　　两名少女越来越近，视频中传来拍摄者略显急促的呼吸声，就连大厅内的参会者也跟着紧张了起来。
　　这可是和地外人类的第一次接...
　　啪！
　　这时，视频画面突然翻转了一下，邵子峰的半张脸一闪而逝，随后大屏幕陷入了黑屏。
　　参会人员面面相觑。
　　说好的第一次接触呢，怎么啪的一声就没了？
　　这还带闪、骗的？

第四百三十七章 吴天演的不满
　　不过很快众人就发现拍摄还在继续，只是从视频变成了音频。
　　“那是邵小子？”
　　秦镇北回想着刚才的半张脸有些微楞，他对于邵子峰的认识只存在于档案的照片上。之前也有看过视频，只是并没有拍到正脸。
　　想到这，秦镇北看向了李天问。
　　见李天问点头确认，秦镇北嘴角露出了姨夫笑。
　　音频中，寒风呼啸中夹杂着模糊不清的话语，尖叫声，技能攻击爆炸产生的声波，各种声音混在在一起，会议室中的众人忍不住皱眉。
　　有些人是不堪其扰，有的则是担心拍摄者的安危。
　　从刚才的视频来看，拍摄者应该是被异族发现了，哪怕不认识拍摄者是谁，但是作为同胞心本来就是偏的，肯定不希望自己人出事。
　　终于，嘈杂的声音慢慢消散，视频也重新出现了景物，大家提着的心也放了下来。
　　画面中，那些异族人聚集在一起摆弄着什么，最后在空间扭曲中，那些异族人一个个消失在原地。
　　“空间传送！？”
　　会议大厅一片哗然，就连顾清源这样稳重的人都忍不住站起身，看着大屏幕一脸的动容。
　　与此同时视频结束。
　　会议室陷入了诡异的沉默中，这短短几分钟的视频中，包含的信息实在是太多了，哪怕是这些见多识广的大佬都懵了。
　　就算是过来当工具人的各部门高官，都知道这段视频后所代表的意义。
　　这可是涉及到异族人和空间传送啊。
　　当然，对会议厅的众人来说，相较于敌友不分的异族人，空间传送的出现才是最刺激眼球的。
　　要问现在最捉摸不透的是哪一个属性，那无疑就是空间属性了。
　　早在“未知复苏”之初，人们就从宠兽空间可以推断出肯定有空间属性的存在，但是在这二十年间，人类对于空间系的认识依然停留在宠兽空间这一层面，别说其他的突破，就连空间属性的宠兽都没发现过。
　　对于国家层面来说，一旦掌握了这种技术，那些城市之间的荒野，以及不时出现的灾祸都能得到解决。
　　“南极...竟然真的有平行世界？”
　　秦镇北看着黑屏的大屏幕喃喃着，他想起不久之前的那次会议，他还曾经拿这个调笑过白头鹰，可这还不到一个月就被打脸了。
　　吴天演喝着茶没有出声，他知道众人还需要时间消化这个信息。不说他们，就连自己和裁议会的老家伙们在看到这段视频后都震惊的不能自已。
　　见时间差不多了，吴天演开口说道：“朱院士，现在你还有什么疑惑吗？”
　　朱院士微楞，下意识的想杠几句，只是想想现在所面对的人，他只好把到嘴边的杠精语录咽了回去。
　　吴天演微微点头，环顾一周说道：“视频看完了，大家现在有什么想说的。”
　　“刚才那个是空间传送技术？”顾清源忍不住开口问道：“科研团之所以这么快到冰穹A点，是因为空间传送？”
　　“这么说异族人对我们并没有恶意？”
　　“对也不对。”孙秘书代为答到：“到达冰穹A点确实是因为空间传送，但是异族人...对我们并不抱有善意。”
　　“那怎么解释异族人发现拍摄者后没有杀了他，还让他继续拍摄？并且拍摄者是怎么使用空间传送去的冰穹A？”
　　开口说话的人和朱院士一样，属于顽固派。
　　孙秘书看了他一眼笑着说道：“既然这样，我就跟大家讲讲。”
　　他先看了诸位将军一眼。
　　“拍摄视频和标记变异生物族群的人叫邵子峰，想来十二位将军还有印象？”
　　十二位将军只是稍微回忆了一下就想起来是谁了，但是出于职业因素，脸上并没有什么反应。
　　除了那一位...
　　“记得记得，我侄子，哈哈哈。”秦镇北的大嗓门在会议大厅回荡，众人忍不住看去。
　　诸位将军见状露出无语的表情，这都能攀亲戚的，这个秦镇北简直是军人之耻，你私下没个正行就算了，当着这么多人的面也不顾及一下形象。
　　裁议会的几位老者忍俊不禁，唐姓老妪更是白了秦镇北一眼。
　　孙秘书笑了笑说道：“据汇报称，邵子峰为了保护科研队，只身引走了雪魂狼群，后因意外跌入冰盖下的裂缝中，空间传送阵法就是在哪里发现的。”
　　“好！不愧是我...”秦镇北话还没说完，就感觉到一束束利剑般的目光刺来，其他十一位将军都狠狠的瞪着他。
　　秦某人悻悻的缩了缩脖子，小声哔哔着：“我侄子...”
　　与此同时，视频中出现了几块带着扭曲花纹的石头，孙秘书介绍道：“这就是汇报中所说的传送阵关键材料，至于传送阵就是一个圆形的凹槽，据邵子峰说南极大陆上这种石头很多，基本可以断定那些异族人来的很频繁。”
　　“回归正题。”
　　“因为自救无望，为了缓解心中的烦躁，邵子峰开始把石头摆进圆盘里，最后莫名其妙的就被传送到了冰穹A点。”
　　众人闻言一阵无语，传说中高大上的空间传送就这么随意的吗，同时科研人员也暗暗把关键材料的形状记在心里，准备等回去到仓库找找有没有采样库存。
　　“有当时的照片或者视频吗？”杠精朱院士忍不住开杠：“这种汇报太过随意了，我们怎么相信他跟那些异族有没有关系。”
　　此话一出，秦镇北顿时不乐意了，他刚想拍桌子瞪眼就被吴天演给瞪了回去。
　　顾清源则像是看傻子一样看着自己的老同事，跟异族有关系还会给他们送来这么详细的情报，怕不是脑袋里只长了个键盘？
　　就连其他顽固派都忍不住捂住脸。
　　吴天演有些不满的看了朱院士一眼，他今天的种种行为有些过了。
　　虽说这些院士对大夏的发展立下了不少功劳，但是随着年龄渐长以及对于过去所学的尊崇，这些躺在功劳簿上的老人反而成为了年轻人的阻碍。
　　据他所知朱院士不止一次驳回陈艺馨的经费申请，以前只以为是年轻人不稳重，有老人磨磨锐气也好。
　　可现在看来确实是老顽固了，不肯接受新鲜事物。
　　如果长此以往的话，大夏先前取得的优势很可能会被反超。

第四百三十八章 家里的电话
　　异族的出现以及空间传送事关重大，任何一件事都可能引起地球的动荡，为此帝都听明阁的会议持续了很多天。
　　在这些天里，经过智库的协助，从民生到军事都有相当的调整。
　　就比如十二大军团从各军中抽出拔尖的人员组成独立联合军团，这个军团主要任务就是监视防范异族人的出现，为大夏提供第一手情报和警示。
　　该军团的军团长，则由十二位首长轮值担任。
　　再比如研究院老一辈院士的权利削减，以后只有指导建议权，而没有独自决策权。相关研究课题的主要负责人有权利申请召开会议，提出的相关课题由专业领域内所有院士共同表决。换句话说，朱院士那种驳回申请的情况将成为过去式。
　　而研究院变异生物领域的总负责人由陈艺馨担任，用吴天演的话说，要多给年轻人犯错的机会，只有敢犯错才有纠错的勇气，不要过多的约束年轻人的发挥。
　　还有成立空间属性研究小组、与世界各国分享部分情报等等更是重中之重。
　　当然，在这方面大夏高层更加慎重，虽然宏观角度来讲这些事情关乎全人类的命运，但是考虑到各国和各联盟国并不是一条心，在灾祸没有降临前，各国之间互相扯皮争取利益只会加深彼此之间的矛盾。
　　为了避免不必要的内耗，为了全世界人民的福祉，拥有第一手情报的大夏高层决定，在召开国际会议分享情报前，尽可能多的分批次派人进驻南极。
　　这样就能有更多的时间，尽可能多的搜集传送阵所需要的石头。
　　......
　　唰！
　　拉开房间窗帘，阳光照进房间，邵子峰忍不住眯起了眼睛。
　　清冷的阳光挥洒在罗斯海新站未建成的楼房上，纯白色的积雪折射着朦胧的光晕。
　　在一片纯白的世界中，星龙红旗在阳光下有气无力的摇曳着，显然今天是南极大陆罕见的无风天气。
　　“嗷呜——汪！”
　　“汪呜~~”
　　“你们给我站住！！”
　　十几只膘肥体壮的西伯利亚雪狼犬在工地间尽情奔跑，全然不顾后面气喘吁吁的驯养员，以及被它们撞飞的各种施工器材。
　　甚至还有一只雪狼犬故意撞倒驯养员，然后一脸鄙视的看着他，蹬蹬爪子刨了驯养员一身雪，最后撒欢似的跑开了。
　　邵子峰趴在窗台上，笑呵呵的看着窗外的一切，心情无比的轻松。
　　回到罗斯海新站已经有几天时间，这些天里他就像肥宅一样，除了吃就是睡。
　　他所住房间，还是来之前的那一间，面积不大装修也十分的简洁。
　　除去单人床外，趴在地上的牙牙就占据了大多数空间。
　　可惜便携式契约吊坠被它打碎了，因此只能委屈的呆在这个狭小的空间里。
　　叮。
　　清脆的电话铃声响起，打破了房间内的平静。
　　“咕噜...”
　　牙牙警惕的抬起头，在看到邵子峰的背影后，才略微放下心来，它垂下头重新闭上眼睛，尾尖微微的摇晃。
　　邵子峰掏出手机，有些意外的看着屏幕上的来电显示，然后按下了接通。
　　“琪琪啊...”
　　电话屏幕上的琪琪显然没反应过来，它毛茸茸的小脸先是有些懵，然后眸子中露出惊喜之色，最后一撇小嘴。
　　“不是吧，不是吧，这个电话竟然打通了，我还以为是空号呢。”
　　御姐音配合着阴阳怪气的语调，再加上屏幕里毛茸茸的小猫脸，竟然有种别样的反差萌，邵子峰忍不住眯着眼笑了起来。
　　琪琪本来转过脸不想理他，可是见他笑个没完，琪琪气呼呼的说道：“邵子峰，你烦人！”
　　“哈哈哈。”
　　“你还笑，哼！！”
　　“我没笑，我这是见到亲人发自内心的愉悦。”邵子峰据理力争。
　　“你就是笑了，你个烦人精！”
　　跟琪琪闹了一会，邵子峰轻声问道：“最近家里还好吧。”
　　“好着呢，某人不在家，甚至连个信息都没有，你不知道我和妈妈有多轻松。”琪琪言不由衷的说着违心话，目光飘忽的小声问道：“你什么时候回家呀？”
　　邵子峰看着视频里不敢正眼看自己的小猫调笑道：“想我了？”
　　听到这话，琪琪就像炸了毛的小野猫似的：“哦嚯嚯～怎么可能，我怎么可能会想你…”
　　“真不想？”
　　“不想…”琪琪扭捏的别过头去：“主要是你给我充的话费快没了。”
　　“哦。”邵子峰煞有介事的点点头：“那我就不回去了，等下在网上给你充。”
　　“你敢！”琪琪下意识的说出这句话后解释道：“主要是去营业厅充能领奖品，家里的电饭煲都旧了，上次妈妈还有被电到，还有还有，巴啦吧啦…”
　　看着掰着小爪子喋喋不休的琪琪，邵子峰嘴角噙着笑，心情更加轻松。
　　“琪琪，我回来了。”
　　电话那头传来熟悉的声音，随着呼哧呼哧的喘气声，带着墨镜的逐月犬出现在视频里。
　　“月月，你好呀。”邵子峰跟逐月犬挥了挥手。
　　“汪汪！”
　　逐月犬先是一愣，随后反应了过来，它尾巴摇的飞快，转身跑开了。
　　“月月你拽我干嘛，你先等我放下东西...”邵母嘟嘟囔囔数落着逐月犬来到手机旁。
　　邵母定定的看着手机屏幕，嘴角微微颤抖着，似乎想说什么。
　　“妈...”
　　邵子峰眼眶一热，喉结上下滚动，有许多话想说，却又不知道该怎么开口。
　　在家庭这方面来说，他确实寡淡了一些，但更多的是受到邵玉颖女士的影响。
　　一个不善表达母爱的母亲，一个不善于表达孺慕之情的儿子，很多话往往只需要一个眼神…
　　“臭小子，你没死啊！”
　　邵子峰：。。。
　　琪琪趴在一旁，用小爪子捂着嘴偷笑，两只大眼睛弯成了月牙。
　　“妈，咱说点别的。”邵子峰深吸一口气，压下心中翻涌的情感，他用手机对准牙牙：“这是我的新伙伴，它叫牙牙。”
　　牙牙对着手机，懵懂的眨了眨眼。
　　在跟家人聊了会天后，邵子峰关断电话。
　　躺在床上想了想，又给陈正龙打了过去。
　　最后给群里报了个平安，见没有人回复，邵子峰只好关掉了群聊。
　　做完这一切，邵子峰躺在床上看着天花板。
　　终于，要回家了。

第四百三十九章 慕士塔格雪山
　　“嗷呜——”
　　西伯利亚雪狼犬在雪原上飞快的奔跑，厚实的毛发肆意飘舞，其间点缀着晶莹的雪花。
　　在它们身后跟着烟尘滚滚，一辆辆全地形雪地车发出阵阵咆哮。
　　因为南极的意外使得这次考察终止，虽然没有找到解决剑齿虎成长的方法，但是陈艺馨已经有了些眉目。
　　“呜——”
　　远远望去，停泊在冰面上的雪龙号拉响了汽笛，在它身后是长长的航迹。
　　雪地车停在罗斯海岸相连的断崖上，工作人员在负责人的指挥下，往升降机搬运着器材以及采集的样本。
　　这些样本中，就包括了那三只被特制箱子锁着的冰魄魔人。
　　“吼！”
　　霸道的吼声响起，地面微微颤动。
　　众人回头看去，只见邵子峰骑着凶悍的牙牙出现在雪尘中。
　　翻身从牙牙身上跳下来，几头雪狼犬看着他有些蠢蠢欲动。
　　牙牙琥珀色的竖瞳转动，在杀戮养成的凶戾猛然爆发。
　　“嗷～”
　　十多只西伯利亚雪狼犬顿时怂了，夹着尾巴躲在了体型瘦小的驯养员身后，低垂这头翻眼偷偷看着牙牙。
　　驯养员给这些家伙气乐了，没好气的踹了他们几脚。
　　“你小子，运气真好啊。”
　　沧海源溜溜哒哒的凑了过来，看着高大威猛的牙牙语气中充满了羡慕。
　　他和科研队的两名研究员因为回去搬救兵，所以并没有见到牙牙大发神威。
　　实在不敢想象这个两米来高，长得像恐龙的家伙，竟然生生打爆了两头高阶变异生物。
　　呼哧—
　　牙牙喷出一股热气，目光中暗含警告。
　　帝王企鹅见状微微挪步，站在了沧海源的身侧。
　　安抚了一下牙牙的情绪，邵子峰捶了捶沧海源的胸口：“好久不见。”
　　沧海源诧异的看着邵子峰，用手挑了挑刘海撇嘴道：“矫情。”
　　“滚蛋！”
　　和沧海源有一搭没一搭的聊着天，工作人员终于把物品搬运完毕。
　　与来时不同，返航的雪龙号并不需要携带大批物资，再加上御龙军开采矿石的军人会跟着这艘船返航，因此这次的航行是直达大夏，中间不会再停留。
　　“呜~”
　　站在前甲板上，邵子峰看着逐渐远去的南极大陆海岸线，转头对牙牙说道：“要离开了哦。”
　　“咕噜…”
　　牙牙别过头，小爪子紧紧勾着邵子峰的防护服。
　　......
　　帕米尔高原，慕士塔格冰山永远戴着白色的王冠，显示着它那至高无上的尊贵和纯洁。
　　冰川雪水融化成细流，橘黄色的小花在王冠的小溪旁顽强的探出头来。
　　数只雄鹰翱翔于雪峰之巅的湛蓝天幕下，在这片神秘的高原上留下嘹亮的鹰啼。
　　年迈的玉格塞克族长，佝偻着身子站在高坡上，有些艰难的仰起头，深邃的眼窝里目光浑浊的看向塔吉族心中的圣山。
　　凯萨尔小心翼翼的扶着老族长，棕色的卷发在风中颤抖。
　　在他身边站着一只浑身雪羽的变异生物，两只长长的羽刃垂落在地，就像是提着两柄利刃。
　　“小凯萨尔。”老族长沙哑的声音传来，他用橘子皮般皱起的手覆在凯萨尔的手上，轻轻的拍了拍：“孩子，去吧，去向神鹰证明，证明你是一名合格的帕米尔高原雄鹰。”
　　凯萨尔闻言俯下身，恭敬的握着老人干瘪的手，在他的手背轻轻吻了一下。
　　“族长爷爷，您要照顾好自己。”
　　玉格赛克则怜爱的捧着他的脑袋，吻了吻他的额头：“傻孩子，一定要平安归来。”
　　“我会的，族长爷爷。”
　　凯萨尔认真的说完这一句，转身走向了慕士塔格冰山。
　　在身后的风中，突然传来了清脆的鹰笛声，古老的旋律在风中断断续续，凯萨尔知道，那是一位老人对他全部的祝福和希望。
　　玉格赛克气喘吁吁的放下鹰骨笛，剧烈的咳嗽了几声，他嘴角噙着笑，久久凝视着凯萨尔消失的地方。
　　“塔吉族的雏鹰，也要展翅了。”
　　“爷爷。”
　　“族长爷爷！”
　　这时，远处突然传来清脆的呼喊声。
　　一个塔吉族的少女急匆匆的跑来，她身上穿着色彩斑斓的长裙，头上戴着紫色的sheydayi，边沿垂饰一排色彩鲜艳的串珠，在奔跑中来回摇晃，发出清脆的响声。（注：塔吉族少女的传统帽子，可读作榭依椡依。）
　　“小克木尤，你跑慢点。”
　　玉格赛克颤颤巍巍的转过身，一脸慈爱的看着身前气喘吁吁的少女。
　　五官深邃的少女脸上有着明显的高原红，她用手拨开粘在额头的发丝，躬身在玉格赛克手心吻了一下，随后挽着他的胳膊撒娇道：“族长爷爷，人家不小了。”
　　“好好好，小克木尤是大姑娘了。”
　　“嘻嘻。”名叫克木尤的少女大眼睛滴溜溜的转着，见只有玉格赛克一个人时不由有些失望：“凯萨尔哥哥已经走了吗？”
　　“大骗子，明明说好走之前要告诉我的。”
　　看着嘟着嘴巴的少女，玉格赛克笑着摇了摇头。
　　“小克木尤，这里风大，我们先回去吧。等小凯萨尔回来后，我们再给他庆祝。”
　　“那好吧。”少女嘟嘴挽着玉格赛克，还是有些不开心。
　　突然她睁大眼睛像是想起了什么：“对了族长爷爷，刚才族里来了好多军人叔叔，好像是来找您的？”
　　咚！
　　“不早说。”
　　玉格赛克用鹰骨笛敲了敲她的小脑袋。
　　少女哎呦一声抱住了头，大眼睛委屈巴巴的看着他：“人家刚才忘了吗嘛。”
　　玉格赛克无奈的摇了摇头，加快了脚步：“他们来了之后有说什么吗？”
　　少女迷迷糊糊的摇了摇头：“不知道哎，不过我看到族里的叔叔伯伯，还有已经成年的大哥们都被召集起来了。”
　　玉格赛克闻言心提了起来，他们塔吉族虽说世代戍边，但是这种行为是自发的，是塔吉族男人血脉中传承的使命。
　　但是在部队眼里，他们依然是需要保护的老百姓，会给他们提供一些装备，但不会轻易召集他们去做一些危险的事情。
　　上一次部队主动召集他们，还是“未知复苏”之初，周边邻国有大量别有用心的人意图扰乱边境，因此需要更多的年轻人拿起武器保护家园，同时还要防备变异生物的袭击。
　　看来这次，又有什么事情要发生了啊。

第四百四十章 雪区高原
　　雪区边境，延绵不断的高山耸立在大夏的西南方。
　　因为地处高原，这些高山上常年覆盖着皑皑白雪，阳光直射在波光粼粼的班公湖上，犹如一块纯粹无暇的蓝宝石镶嵌在群山中。
　　戍边军混合连驻扎在班公湖畔，营区内传来阵阵喝彩声。
　　留着板寸的少年从地上捡起军装挂在肩膀上。
　　他晃了晃有些晕眩的脑袋，随后一屁股坐在了倒在地上的军人身上。
　　王醒的脸上露出痞气的笑容，吐出一口带血的口水嚣张道：“还有哪个孙子要跟爷爷试试。”
　　随着这句群嘲，周围吵杂的起哄声慢慢减弱，几个脸上带着高原红的少年互相对视一眼，然后一拥而上扑在了王醒的身上。
　　“卧槽，你们不讲武德！”
　　王醒被几个人按在砂石地上，四肢不断的挣扎着，被高原紫外线晒得黝黑的脸上涨得通红，最后像死鱼一样瘫在地上。
　　见他放弃挣扎，几个兵油子也慢慢放松下来，其中一个嘿笑道：“你小子不是叫嚣要打十个嘛，才五个你就认怂了，不行啊...艹！”
　　趁他们松懈的空荡，王醒腰部使劲儿如倒挂金钩般，抬起一脚踢在了那人的后脑勺，随后推开他一个懒驴打滚站了起来：“嘿嘿，再来啊，谁怂谁是孙子。”
　　“妈的，给老子打哭他。”
　　随着几人混战在一起，营区内顿时爆发出更高的声浪。
　　营区主帐，一个青年笑眯眯的看着正在打架的**，他身姿挺拔，身上穿着笔挺的军装，高挺的鼻梁上还架着一副金丝眼镜。
　　洛枫低头看了眼时间，转身朝营帐内的地图沙盘走去。
　　“报告！”
　　“进来。”
　　厚实的门帘被拉开，进来一个长相普通的年轻人，他敬了个军礼：“洛少校，总部那边来人了。”
　　“嗯。”洛枫慢条斯理的用手帕擦着镜片，头也不抬的吹了吹上面不存在的灰尘：“带进来吧。”
　　“是！”
　　营帐再次被拉开，走进来一位穿着军装的女士官。
　　一头干练的短发，配合着笔挺的军装，把身材勾勒的淋漓尽致。
　　女士官进入帐篷后扫视了一周，目光中有些惊讶，这是她第一次见到这么干净的驻外军帐。
　　“你好，洛枫。”
　　洛枫带上眼镜，目光扫了眼女兵的肩章，敬礼后伸出一只手嘴角的笑容恰到好处。
　　“魏晓”轻轻握了一下手，名叫魏晓的女士官拿出一张文件递给了洛枫：“这是上面下来的委任书，接下来一段时间，我将作为一名观察员留在你们混合连。”
　　“观察员？”洛枫接过文件翻看了一下，抬头看着魏晓问道：“观察什么？”
　　“变异生物。”魏晓的回答很是简洁。
　　洛枫一愣，没太理解这名女士官的意思。
　　他们戍边军混合连是大夏所有军队中的奇葩，连队里所有的士兵都是各军团的**，或者主官自己挑选的学痞。
　　因此在变异生物这块，混合连就像个大杂烩，陆上跑的，水里游的，天上飞的应有尽有，所以他们对这方面的的训练并不是很注重。
　　混合连收人的标准就是痞，不怕事，爱打架，敢打架。
　　因为这片区域和天竺毗邻，他们驻守在这主要的任务就是跟越境的阿三哥打架，双方高层有默契，坚决不提前使用变异生物，以至于混合连的库房内放置了大量的冷兵器。
　　所以这个叫魏晓的女士官来他们这观察变异生物，就让人很迷惑了。
　　见洛枫脸上的疑惑，魏晓解释道：“并不是观察你们的变异生物，而是观察这一带的野生变异生物。在接下来直至接到上级调令之前，我都会在混合连当一名观察员，所有请洛少校定期组织士兵带我去雪山，冰川一带巡视纪录这里的变异生物。”
　　“雪山，冰川？”
　　洛枫敏锐的抓到了问题的重点：“有雪的地方都要查？”
　　“对。”魏晓点头确认，然后又补充道：“而且从今天开始，任何可疑人员出现在我国境内，第一时间实施抓捕，若抓捕不成，负隅顽抗者就地诛杀。”
　　洛枫脸色凝重，认识到了事情的严重性。
　　大夏对邻国向来怀柔，偶然有冲突大多也是大事化小小事化了。
　　而发布这么严格的边境诛杀令，只有一种情况。
　　那就是战时条例。
　　“我知道了，准备什么时候去执行观察任务。”
　　“越快越好。”
　　洛枫点了点头，带上军帽后转身走向营区训练场。
　　训练场内，一群大半小子呐喊起哄。
　　最外围的几个小刺头看到洛枫时，顿时闭上嘴巴，默默让出一条路。
　　“妈的，服不服！”
　　训练场中间的空地上，王醒几人手腿纠缠，耳鬓厮磨，充满了哲学的气息。
　　洛枫见魏琳诧异的表情，黑着脸上前两步对着王醒的屁股就是一脚。
　　“艹！哪个孙子敢偷袭爷爷...”
　　王醒被人扣着嘴巴，拼命转头想看是谁偷袭自己，在拉扯之下脸都扭曲了。
　　在看到黑着脸的落枫后，王醒顿时松开手脚，麻利的爬了起来：“连长！”
　　其他几个人衣衫凌乱的小战士也连忙站起身敬礼，只是几个人鼻青脸肿的站在一排，看上去很是滑稽。
　　其中最惨的还是王醒，肿着一只眼睛，嘴角都给抠出血了。
　　洛枫面无表情的看了一下手腕上的表。
　　“一分钟！”
　　几个人浑身一抖，飞快的整理身上的军装，就连王醒也不例外。
　　可是等他要扣扣子时才发现，自己军装上的扣子早就不知道飞哪去了。
　　“时间到。”
　　洛枫背过手，平静的目光扫过几人，最后落在了只扣了两颗扣子的王醒身上：“你，负重蛙跳五公里。”
　　“是！”
　　王醒目不斜视的敬了个礼，跑到训练场器材摆放处，拿起一块十公斤的石锁举过头顶，随后开始蛙跳。
　　剩下的几名小战士见状相互对视一眼，伸手拽着自己的衣领一扯，扣子顿时嘣飞了出去。
　　“报告，我的扣子也掉了。”
　　洛枫眯起眼睛：“很好，负重蛙跳十公里。”
　　“是！”
　　几个少年转过身嬉皮笑脸的给王醒眨眼睛，路过他时挤眉弄眼的嘲笑道：“王醒你个娘们儿，怎么才五公里啊，晚上来给哥哥闻闻皮肤是不是香的。”
　　“哈哈哈哈！”
　　王醒这脾气哪受得了这个，他突然扔掉石锁转过身梗着脖子喊道：“洛枫你个王八蛋，看不起谁呢，怎么只给我罚了五公里。”
　　“噗嗤。”
　　魏晓闻言忍不住笑出了声。
　　其他吃瓜群众则是一脸的佩服。
　　洛枫面色不变，嘴角甚至还噙着笑：“既然这样，那王醒体罚取消。”
　　“我草拟大爷！！老子非要跳！”王醒举起石锁朝前面几个难兄难弟喊道：“孙贼，二十公里谁怂谁是娘们儿。”

第四百四十一章 滨城大学生物研究所
　　接下来一个多月的时间，大夏边境所有常年积雪的区域，都悄悄纳入了军方的重点监管地区。
　　天山，昆仑山，横断山区，喜马拉雅山脉，青藏高原以及帕米尔高原附近的驻军，纷纷进驻了观察员，巡逻的频率和路线也更加的密集。不仅如此，一些人迹罕至的高原山区还增派了空中侦查小队。
　　因为生物学领域的专家学者们根据现有情报推断，视频中出现的域外人如果再次进入地球，应该还会挑选这种常年积雪的区域。
　　不过这些丝毫没有影响到普通人的生活，除了偶然出现的意外事故报道，各地区的生活依旧平静而和谐。
　　三月二十一日，出海数月的雪龙号提前回到了大夏，停靠在滨城市货运港口。
　　“小峰，有事情记得给我打电话。”
　　陈艺馨轻轻抱了邵子峰一下，然后转身带队离开。
　　本来她准备在滨城市停留几天，但是帝都那边催得很急，她刚下船就被军方的人接走了。
　　科研队内相熟的面孔纷纷告别，让邵子峰有空去帝都玩，沧海源那个家伙也换上了骚气的西装，做了个抽雪茄的动作，示意自己没有忘记。
　　看着众人远去的背影，邵子峰站在空荡荡的码头拨通了陈艺馨给他的号码。
　　在离开这里前，他要把牙牙的契约问题给解决了。
　　电话很快被接通，传来一个甜美的女声：“您好，滨城市滨城大学生物研究所，请问您找哪位？”
　　“我找李凇教授，是陈艺馨教授介绍的，想要借用贵研究所的契约阵法。”
　　“好的，请您稍等。”
　　女生说完后就挂掉了电话，很快就又打了回来：“李凇教授正在工作不方便接待，不过契约阵法倒是可以使用，请您坐车到滨城大学...”
　　听到这，邵子峰打断道：“那个，请问你们方便来接我一下吗，我这边不太方便...”
　　被打断后，女声丝毫没有不耐烦。
　　“了解了，请您告诉一下您的位置。”
　　挂掉电话，邵子峰松了口气，虽然麻烦了一些，但是总所解决了契约阵法的问题。
　　“咕噜...”牙牙喉咙鼓动，小心翼翼的往邵子峰身边靠了靠。
　　第一次离开南极大陆的它有些紧张，琥珀色的竖瞳来回打量着周围陌生的环境，小爪子悄悄的抓着邵子峰的袖子。
　　好在这里是货运港口，再加上现在是封海期，因此除了一些工作人员会好奇的打量着牙牙，并没有造成太大的困扰。
　　滨城大学生物研究所的速度很快，不到半小时的功夫，一辆大货车就穿过特殊通道停在了邵子峰身前。
　　“请问您是邵子峰先生吗？我是变异生物运输公司的...那个...”
　　司机下车后低头翻看着手中的单子，抬起头确认信息时看到牙牙后，顿时浑身一抖，脸上露出些许的惧意。
　　“我是，不用害怕，牙牙不会伤害你的。”
　　邵子峰接过单子看了一眼，提笔在上面签了个名。
　　呼哧——
　　牙牙鼻孔喷出一口热气，转过头没有再关注那个人。
　　进入大货车的车厢后，温暖适宜的温度让牙牙忍不住眯起了眼睛。
　　小家伙虽然是在南极出生长大，但本质上并不是非常耐寒的变异生物，要不然它的族群也不会只剩下它一根独苗。
　　邵子峰打量了一下车厢内的环境，满意的减了点头。
　　“牙牙，你先在这里休息一下，等会签订契约后就可以去你喜欢的地方了。”
　　“咕噜...”
　　牙牙小爪子下意识的抓住邵子峰的袖子，表情看着有些紧张，显然并没有理解邵子峰说的‘去它喜欢的地方’是什么意思。
　　邵子峰反应过来，好笑的摸了摸它的大脑袋：“就是去球球它们生活的地方，只见过的吧，等我想你了biu的一下就把你召唤出来了。”
　　他指手画脚的比划着，就像是在哄小孩。
　　牙牙点了点头，这才放下心来，只是小爪子依旧紧紧的抓着邵子峰不放。
　　似乎从南极回来后，这个家伙更黏自己了。没有办法，邵子峰只好陪着留在了车厢内。
　　滨城市作为大夏帝都的门户，十几个城市组成的大型地区，其基础建设和经济实力都不是宿城那种十八线城市所能媲美的。滨城市的滨城大学更是全国五十强的存在，师资力量可见一斑。
　　邵子峰从车上下来后，用手撩了下挡在眼前的长发，从雪龙号下来后他还没有时间处理个人问题，看上去跟个杀马特似的。
　　“请问是邵子峰同学吗？”
　　这时，甜美的女声从不远处传来。
　　邵子峰抬头看去，只见一名身材高挑的女生就走了过来，她脸上带着甜甜的笑容，气质很是亲和。
　　“你好，我是来自云都地区的邵子峰，这次多有打扰。”邵子峰点了点头，伸出了右手。
　　“您好，我叫佟黎黎，是滨城大学的学生，同时在生物研究所中担任助手。”
　　“咕噜！”
　　这时，体型壮硕的牙牙从车上走了下来，浑身黝黑色凹凸不平的岩石反射着金属光泽，冷漠的竖瞳转动，自带一股强烈的压迫感。
　　佟黎黎的目光顿时被牙牙吸引，她张着小嘴发出惊叹：“邵同学，这就是你要契约的宠兽嘛，看上去好厉害，而且是从来没见过的品种呢，请问邵同学...”
　　说到这佟黎黎反应过来自己说了不该说的，连忙做出邀请的姿势：“请跟我来。”
　　邵子峰轻轻颔首，并没有多说什么，不得不说跟这样的女生相处很舒服。
　　滨城大学的生物研究所比陈艺馨在宿城的要气派的多，刷了门禁卡进去后，映入眼帘的是两排特制的玻璃展柜。
　　展柜里根据里面的变异生物的习性，制造了不同的生存环境，甚至连下面的地板都是特制玻璃，各种小型的水系变异生物在脚下穿梭。
　　放眼看去，整条走廊就像是一个生态园区。
　　看着这脆弱的玻璃结构，邵子峰犹豫一下：“牙牙，你用风元素托着点，别给人家玻璃踩碎喽。”
　　“咕噜。”牙牙琥珀色的眸子眨了眨。
　　“没事的。”佟黎黎摆了摆手，脸上露出一抹小骄傲：“我们研究所玻璃都是特制的，每平方玻璃受力可达2.5吨，邵同学让它随便走就行了。”
　　在佟黎黎想来，身高2米的泥甲象也不过两吨多重，这个大家伙怎么看都没泥甲象重吧。
　　“那...好吧。”邵子峰迟疑了一下，见对方语气那么肯定，也不好多说什么，不然人家以为你看不起他们呢。
　　得到了邵子峰的应许后，牙牙小心翼翼的踩上去。
　　竟然真的没事。
　　佟黎黎嘴角弧度更大。
　　牙牙见状也放下心来，后爪跟着踩了上去。
　　咔嚓！
　　突然，清脆的声音传来。
　　牙牙茫然的看着邵子峰，空气似乎都在这一刻凝滞了。

第四百四十二章 无情邵某人
　　叮铃铃~
　　滨城大学生物研究所，急促的电话铃声打破了研究室内的平静。
　　李凇顶着鸡窝头从各种实验器材中爬了出来，他拿起电话有些不耐烦：“有事快说。”
　　电话那头停顿了两秒：“教授，那个...那个...”
　　啪！
　　李凇直接挂掉电话，继续埋头做他的实验。
　　叮铃铃~
　　电话铃声再次响起，李凇略显烦躁的扯着自己的头发。
　　这次还不等他开口，对面就如连珠炮般说道：“陈艺馨教授介绍来借用契约阵法的人的宠兽因为体形太大把实验室地板玻璃踩裂了！”
　　李凇拿着电话怔了怔，用手指揉了揉额角无奈的说道：“你说慢点。”
　　佟黎黎把刚才的话又说了一遍，李凇顿时紧张了起来：“我的那些小宝贝儿都没事吧？”
　　“只是地板玻璃裂了，研究所内的变异生物没有受到影响。”
　　“那就好，那就好。”
　　李凇松了口气，只是在挂掉电话后他怎么也找不到刚才工作的状态。
　　其实对于国内变异生物研究领域的中青年领军人物陈艺馨，同样是中青年的李凇心里是有些不服气的。
　　他认为陈艺馨能取得这样的成就，是因为对方在帝都研究院工作，如果他能拥有同样的资源，李凇感觉自己肯定不会比陈艺馨差。
　　正出于这种奇怪的攀比心理，李凇在脱离工作状态后对陈艺馨介绍来的人起了好奇，想看看究竟是什么样的人，才能入的对方的眼。
　　起身来到办工桌前打开电脑，屏幕上显示的正是研究所内的场景。
　　为了更好的观察研究所内饲养的变异生物，李凇在每个生态箱都架设了高清摄像头，这样不管变异生物出现什么症状，他都能第一时间得到回馈。
　　大致扫了一圈，没有看到对方的身影，想来是已经进入了契约室。
　　李凇把走廊里的视频调出，时间条往前拉了一些，一头浑身黝黑的变异生物顿时出现在视频内。
　　他瞳孔一缩，忍不住脱口而出：“恐龙？”
　　类似蜥蜴却直立行走，拥有着粗壮的后肢，这明显是恐龙的特征，而且还是恐龙里最凶残的暴龙科。
　　李凇脸上的表情变换不定，如果他没记错的话，古生物复苏的相关研究应该进入瓶颈了，怎么会突然出现了一头恐龙？
　　他很想冲出去近距离的研究观察，可心中那点自尊让他不愿意对别人的研究成果低头。
　　想到这李凇拿起电话拨通一个号码：“小佟，陈教授介绍来的同学走了吗？”
　　...
　　契约室内，激荡的能量波动缓缓消散。
　　站在阵法之间的邵子峰睁开了眼睛，他先是虚握了两下手掌，感受着这次契约后自己的变化。
　　随着沟通牙牙的精神体，点点灰白色的元素粒子在他手掌上浮现。
　　果然，和牙牙的契约也产生了‘羁绊反应’，而且因为牙牙是近战类型的变异生物，这次‘羁绊反应’对他身体强化主要集中在肉体力量，因为他感觉到身体上每块肌肉都在颤抖。
　　片刻后，邵子峰散去了手上缠绕的元素粒子。
　　推门走出契约室时，发现佟黎黎还在门口站着。
　　看到邵子峰出来，佟黎黎一脸浅笑的说道：“祝贺邵同学契约成功。”
　　“谢谢，那个...”邵子峰迟疑了片刻：“刚才的事情我很抱歉，如果需要赔偿的话...”
　　“不用不用，完全不用。”
　　佟黎黎连连摆手。
　　“研究所内一切损失都由学校承担，所以这种小事不用放在心上。”
　　闻言邵子峰松了口气。
　　不愧是全国五十强的高校，做事就是大气。鬼知道这种承重2吨的特制玻璃要多少钱，万一赔不起那不就尴尬了。
　　此行的目的达成后，邵子峰不准备多留：“如果没事的话，那我就先走了，等你什么时候有空。”
　　“有事的！”
　　佟黎黎打断了他的话，精致的脸上露出欲言又止的表情。
　　跟异性交流时，这种欲言又止的表情更容易引起对方的遐想，从而掌握对话时的主动权。
　　毕竟是你自己开口问的，提出的要求你总不好直接拒绝吧。
　　可惜...
　　呵。
　　女人。
　　这种入门段位的绿茶手段，对他邵某人根本没用。
　　更高段位他都在球·绿茶·球身上见识过。
　　感觉麻烦上身的邵子峰此时很想转头就走。
　　但终究拿人手短，再加上牙牙破坏了别人的玻璃，就这么走了他邵子峰岂不是拔X无情的渣男本渣？
　　想到这他耐着性子问道：“请问还有什么事情吗？”
　　佟黎黎嘴角一弯，这次稳了。
　　“那个，邵同学在学校也是校队的成员吧？”
　　佟黎黎看着邵子峰，大眼睛不灵不灵的眨巴着。
　　邵子峰微楞：“是啊。”
　　“这样啊，邵同学这么厉害肯定是主力吧！”佟黎黎语气中带着恰到好处的仰慕，如果换做一般的小男生很容易就会自我膨胀，拍着胸牛批吹得震天响。
　　见邵子峰只是微笑着不接话，佟黎黎只好继续说道：“正好我们学校的二队正在对战练习，如果可以的话还请邵同学指导一下他们。”
　　说完后，她一脸期待的看着邵子峰。
　　有问题。
　　邵子峰眯起眼睛，敏锐的察觉了其中的猫腻。
　　在进入契约室前，佟黎黎待人处世的态度恰到好处，令人十分舒服。可从契约室出来后，她就开始用不是很熟练的对话技巧吹捧自己。
　　如果是见他长得帅想要认识一下，也不应该提这个要求啊。
　　毕竟人家校队训练跟你们研究所有毛线关系。
　　邵子峰目光转动，在看到走廊上挂满的摄像头，心中有了些许猜测。
　　面对一脸期待的佟黎黎，邵子峰嘴角噙笑。
　　“不需要，没时间，打扰了。”
　　说完转身就走。
　　开什么国际玩笑，嘴里说的倒是好听，让自己指点一下。
　　他如果真傻了吧唧的去了，这跟找人家跟踢馆有什么区别，打赢别人面子不好看容易犯众怒，打输了给自己学校抹黑。
　　怎么想都不划算啊。
　　他又不傻。
　　男人还是要拔X无情才能无牵无挂。
　　见邵子峰走的干脆利落，佟黎黎有些傻眼了。
　　那些撩汉秘籍上不是这样的啊。
　　呸呸！
　　佟黎黎摇了摇头甩出这个想法。
　　连忙拨通李凇的电话，皱着小脸说道：“教授，他不同意啊。”

第四百四十三章 可以打。
　　挂掉电话后，李凇索然无味的靠在办公椅上。
　　远古种对于醉心生物研究的学者来说简直是毒药，那种令人上瘾的毒药。
　　其实如果他李凇真想要逼迫邵子峰出手，凭借他滨城大学教授的身份有很多办法。
　　比如让学生出手挑衅，再比如找人下黑手。
　　可以吗？
　　可以！但是没必要。
　　不管是身为教授的自尊，还是对于生物研究的敬畏都不允许他这么做。
　　眼看近距离接触远古种的机会跟自己擦肩而过，李凇只感觉浑身无力，突然间对什么都失去了兴趣。
　　想要通过工作来麻痹自己，可惜他失败了。
　　李凇此时就像条失去梦想的死鱼，睁着空洞的双眼看着天花板。他挠了挠自己鸡窝一样的头发，无力的呢喃着：“好想近距离看看它...”
　　突然，李凇眼前一亮，连忙坐起身拿过电话：“黎黎，知道那个学生是哪个学校的不。”
　　“我去查查。”
　　片刻后，李凇看着手上的资料陷入了对人生的大思考。
　　【档案】邵子峰：高级保密
　　这特么的！
　　什么家庭啊就高级保密！
　　想想自己，拼死拼活小半辈子才混了个中级。
　　深吸了几口气，李凇强迫自己的目光从高级保密四个扎心的大字上挪开，继续往下翻看。
　　太详细的个人信息他是没有权限查看，但是邵子峰参加过地区赛，一些基本的资料信息还是可以找到的。
　　“宿城大学？什么野鸡大学啊...嘶，连续多年蝉联云都地区最弱的大学...惹不起惹不起”
　　李凇越看越难受，好想把手机给摔了啊！
　　一个连地区赛常年垫底的野鸡学校，怎么就出了个跟陈艺馨扯上关系的【高级保密】。
　　想到这四个字，老李感觉心口再次隐隐作疼。
　　强忍着摔手机的冲动看完资料，李凇心里有底了，他拿起手机拨通了校长办公室的电话。
　　电话接通后，对面响起了清朗的男声：“李教授，请问有什么事情。”
　　李凇一听就知道接电话的是谁，他急声道：“韦秘书啊，褚校长在不在，我有急事找他。”
　　“这个...请您稍等。”
　　短暂的等待后，听筒里响起另一人的声音：“李教授，我是褚飞，请问找我什么事。”
　　李凇也不绕弯子，直接开口问道：“储校长，全国大赛没多久了吧，校队那边准备的怎么样了。”
　　褚飞笑道：“这一届的学生可比上届差多了，对了，李教授今天怎么有时间关心校队了。”
　　“哈哈，怎么说我也是滨城大学的老师。”李凇打了个哈哈：“是这样的，我这里有个人，全国赛的种子选手，储校长有没有兴趣让校队的跟他切磋一下。”
　　“别的不敢说，如果在赛场上碰到了，绝对是个难缠的对手。”
　　“哦？”褚飞显然有些意动，饶有兴趣的问道：“李教授所说的这个人不知道是哪所高校的。”
　　“宿城大学。”
　　“宿城大学？什么野鸡学校...”褚飞想都不想的脱口而出。
　　气氛顿时有些沉默。
　　李凇也觉得刚才吹得有点过，宿城大学在他们眼里确实跟野鸡大学差不多。
　　他斟酌了一下：“这所学校虽然不怎么样，但是这个学生可了不得。”
　　“我只能说他跟帝都研究院的陈艺馨颇有渊源，提前摸清他的宠兽我们肯定不亏，具体的等下校长查查资料就知道了。”
　　“这样啊...”
　　褚飞有些意动，但也听出来李凇话里的意思。
　　摸底可以，只是要走正规渠道，这个学生背后有人。
　　沉思片刻后褚飞回到：“李教授把这位同学的信息发过来，等会我就让人联系宿城大学，邀请这位同学打一场友谊赛。”
　　“那麻烦储校长了，如果对方有什么要求，我们研究所可以出一份力。”
　　“应该的。”
　　都是千年的妖精，玩什么聊斋。
　　褚飞深知李凇有自己的目的，所以根本没有跟他客气的意思。
　　......
　　从滨城大学出来后，邵子峰径直去商场换了身行头，顺便理了个发。
　　看着镜子里自己重新从杀马特变成小哥哥，邵子峰满意的点点头。
　　不愧是我！
　　这时，他的电话突然响了起来。
　　见上面显示的地址是宿城，邵子峰接通了电话。
　　“喂，您好。”
　　“是邵子峰同学吗？我是胡中伟。”电话那头是一个中年大叔，语气很是热情。
　　“嗯...请问您是哪位？”
　　宿城大学校长办公室内，胡中伟呼吸一滞，嘴角微微抽搐。
　　“哈哈...我是宿城大学的校长，胡中伟。”
　　“原来是校长啊，您好，很抱歉没听出来是您。”
　　“怪我怪我，是我对校队的关心不够，实在是惭愧。”
　　“哪里哪里，校长客气了...”
　　两个素未谋面的人尬聊了一会，终于还是邵子峰忍不住开口问道：“胡校长现在找我有事吗？”
　　“嗯，是这样的，子峰还在滨城市吧，准备什么时候回学校。”胡中伟的语气中充满了关怀。
　　邵子峰挑了挑眉：“明天的车，准备先回家休整一下。”
　　“应该的，应该的。”胡中伟的态度很是和善：“现在是有这么个情况，滨城大学那边联系我们学校，说是想要打一场友谊赛，子峰你看看能不能抽出时间？”
　　邵子峰心中了然，但没有立刻回答，想看看这个校长是什么意思。
　　胡中伟见邵子峰不做声，继续说道：“我也不瞒子峰，滨城大学说我们如果同意打这场比赛，他们可以给我们学校几个交换生的训练名额，而且对方的生物研究所同意我校参观学习。”
　　闻言邵子峰反问道：“校长怎么想的？”
　　“哈哈，我怎么想没所谓，这事还得看你。我现在还没给对方答复，如果子峰不方便，我等下就去给推了。”
　　胡中伟是个人精，可以说能当上校长的没有傻子。
　　他很清楚滨城大学是因为什么才找到宿城大学，说的好听是友谊赛，无非是想跟邵子峰自己打。
　　如果宿城大学是一所全国百强的大学，对于这种要求他眼都不眨的就会拒绝。
　　因为比赛前任何战斗，都会被对方仔细的研究，成为比赛失败的诱因。
　　可惜宿城大学不是，这一届有邵子峰，他们拿到了云都地区更多的教育资源以及全国赛的入场券。
　　等邵子峰他们毕业后呢？
　　对于野心勃勃的胡中伟来说，滨城大学的邀请是一个很难拒绝的诱惑。
　　但也正是因为难以拒绝，他更清楚邵子峰的重要性，也更清楚自己该怎么做，这一点他拎得清。
　　反正不管答不答应宿城大学都不亏。
　　万一邵子峰答应了，他们学校就赚大了。
　　听到胡中伟的回答，邵子峰没有丝毫犹豫。
　　“可以打。”

第四百四十四章 滨城大学二队
　　“真的？”
　　听到邵子峰的回答，胡中伟语气中满是惊喜。
　　“嗯。”
　　“可这样会不会暴露我们的底牌。”
　　这就是胡中伟矛盾的地方，一方面他舍不得滨城大学的那些承诺，另一方面又怕邵子峰会被人针对。
　　邵子峰微笑着说道：“不会，正好我有新宠兽需要训练。”
　　“那就好，那就好。”
　　聊完正事后，胡中伟开始关心他本人，问他生活费够不够，要不要学校派专车去接他云云。
　　各种关怀那叫一个无微不至。
　　等挂掉电话后，邵子峰揉了揉额头。
　　自己的这个校长还挺有意思，就是人太啰嗦了。
　　有了新的安排，原本准备给家人买些东北特产的邵子峰重新回到了酒店。
　　对于明天的战斗，他本人还是很期待的。
　　之所以会拒绝佟黎黎，是因为她邀请的名不正言不顺，自己一旦去打了，后续会很麻烦。
　　现在两校已经达成协议，他也就没有那么多顾虑了。
　　除此之外他想让牙牙多熟悉比赛的战斗模式，只有在不断的战斗实践中，才能知道牙牙在触发几次暴虐之牙会彻底失控，而自己的共情能不能在战斗中起到缓解作用，这对于之后的全国赛来说重要。
　　并且牙牙的短板十分明显，它极度缺乏战斗经验。
　　虽然在触发暴虐之牙后会变的很强，但是失控的它只会莽啊，真正对战的经验一点都没增加。
　　因此邵子峰决定先给牙牙突击补习一下，什么时机对准什么方位释放技能都要了解。
　　省的像之前那样，用岩崩结果把自己崩下去了。
　　不过在此之前...
　　邵子峰盘腿坐在酒店的地板上，看到对面牙牙爪下四分五裂的地板砖时，心中涌出一丝侥幸。
　　幸好他机智选了一楼的房间，不然这一爪下去...
　　大概会进去喝茶吧，常住也说不准啊。
　　......
　　叮铃铃~
　　急促的铃声打破了早晨的宁静。
　　邵子峰皱着眉头侧过身，用枕头包住了脑袋。
　　电话铃声连续不断的响起，他生无可恋的从床上坐了起来，用手抓了抓凌乱的头发，露出没有焦距的眼睛。
　　“喂。”
　　强忍着睡意接通视频，琪琪的小脑袋顿时出现在屏幕中。
　　“子峰子峰，你的车到哪了？”
　　“车？”迷迷糊糊的跟着重复了一遍。
　　“对呀，你不是说今天坐车回家吗？现在到哪了呀~什么时候能到呀~”
　　琪琪小爪子叠在一起，长长的尾巴甩来甩去，似乎心情不错的样子。
　　“回家...”邵子峰眼睛瞬间恢复了焦距：“对，今天要回家啊。”
　　说这话他从床上一跃而起，手忙脚乱的往身上套衣服。
　　“啊！！！”琪琪不敢置信的看着邵子峰，发泄似的尖叫声着：“你竟然还没起床，不是说早上六点的车嘛，现都八点了！！”
　　面对咆哮的琪琪，邵子峰来不及说话，穿上拖鞋就往外跑。
　　突然，他感觉自己的脚被绊住，低头看着地面上碎裂的地板，昨天的事情在脑海中一一浮现。
　　邵子峰眨了眨眼睛。
　　貌似，今天不用回家？
　　瞬间邵子峰全身的骨头像是被抽离，整个人软趴趴的倒在床上，侧着脸对手机里的琪琪说道：“忘了告诉你了...我今天临时有场比赛要打，明天明天...呼呼~”
　　话没说完，他再次陷入了沉睡。
　　琪琪瞪大了眼睛，委屈巴巴的喊道：“邵子峰，你就是个大骗子！再也不理你啦！！”
　　随着视频挂点，房间内只剩下邵子峰的鼾声。
　　......
　　“查到了没有，下午跟我们比赛的是什么人。”
　　滨城大学校队的室内训练场内，几个二十来岁的年轻人聚集在一起，小声的交流着什么。
　　“查到了查到了。”
　　捧着平板的眼镜男推了推眼镜，脸上露出兴奋之色。
　　其他几个年轻人顿时来了兴致，不断的催促着同伴：“快说说，是哪个学校的，实力怎么样。”
　　“咳。”眼镜男清了清嗓子：“我查遍了这一届入围全国赛的名单，就只有宿城大学的队长叫邵子峰。”
　　“宿城大学，什么野鸡学校？”
　　“我看看，这么磨叽。”另一人挤开眼镜男，夺过他手中的平板念道：“宿城大学，位于云都地区边缘城市宿城市，该校建校...”
　　“别说那些没用的，看看这学校取得的荣誉。”其他人不耐的催促着。
　　“我看看啊。”抱着笔记本的年轻人往下查看，最后有些不确定的说道：“学校荣誉...获得本届全国杯名额。”
　　“就这？”
　　“就这些...”那人翻过平板指着荣誉那一栏：“除此之外，什么都没有。”
　　气氛顿时变得有些沉默，几个年轻人面面相觑，一时间不知道该说什么。
　　今天一大早校队的指导老师就找到他们，说有一所拿到全国赛资格的大学校队今天会跟他们打一场友谊赛，还说什么对方是该校校队的队长，让他们拿出水平好好打比赛。
　　要赛出水平，赛出风格，赛出友谊。
　　一番鼓舞之下，二队的几个年轻人对这场比赛充满了期待，还有着一丝丝的紧张，不管怎么说别人毕竟是队长。
　　结果。
　　就这？
　　“孙老师确定不是在跟我们开玩笑？”片刻，一个男生率先打破了沉默。
　　他现在的感觉就很魔幻。
　　他们是谁？
　　全国五十强院校的二队！
　　说不好听一点，换个一般的大学他们能成为主力的那种，而且保证出线。
　　结果你跟我说去跟犄角旮旯里的学校打友谊赛？
　　开什么国际玩笑。
　　“咳咳，不管怎么说对方都是校队的队长。”眼镜男重新拿回自己的平板：“我看了一下，这个人在他们本地的论坛上被称为‘龙系战训师’，你们等我再深挖一下...”
　　“嘁——”其中一人不屑道：“狗屁的龙系战训师，那群乡巴佬见过什么。”
　　“哈哈，老钟这话有道理，那群乡巴佬说不定看见条蛇都说是龙系变异生物。”
　　“嘿嘿，老子那条初始黑眉锦蛇说不定也是龙系。”
　　“夺损呐你们...但是我喜欢。”
　　眼镜男抬头看了看队友，本来他还想再深挖点信息出来，只是关于邵子峰的基本都是半年前了，深挖需要一定时间。
　　再加上他认为队友说的也不无道理，索性不再去管这个人。

第四百四十五章 热闹的赛场
　　与另一个时空相同，大夏也存在着地域歧视。
　　而且因为野外环境使得地区与地区之间的交流很少，这里的地域歧视也更加的严重。
　　对于他们辽东地区来说，云都地区不过是内陆名不见经传的小地区，那宿城更是云都地区的边缘城市，简直是鄙视链里最低等的那一级。
　　再加上二十来岁的他们正处于年少轻狂的阶段，心里自然对那个来自穷乡僻壤的‘校队队长’更加不屑。
　　“对了，那人怎么说也是个拿到资格的校队队长，我们要不要蹭一波热度？”
　　眼镜男推了推镜框：“老钟，你的意思是说把比赛消息散布出去？”
　　剩下三人对视一眼露出为难之色：“可是...孙老师说这次比赛是私下比赛吧？”
　　“怎么不是私下了？”
　　率先提议的年轻人瞪眼道：“我们滨城大学的学生难道是外人不成？”
　　“这可是我们二队难得出风头的机会，你们甘心一直做绿叶吗？”
　　那三人有些心动：“可是打赢一个乡巴佬也没什么风头出吧？”
　　“这个交给我。”眼镜男推了推镜框，嘴角露出自信的笑容：“他不是‘龙系战训师’吗？”
　　几人顿时明白了他的意思。
　　“你好坏哦~人家好喜欢。”
　　“呕！滚蛋！”
　　“嘿嘿，我们在商量一下。”
　　不久后，一篇帖子悄然出现在滨城大学的论坛。
　　其中的内容瞬间引爆了学生们的热情。
　　“邵同学好。”
　　滨城大学的专车刚打开车门，佟黎黎就出现在车前。
　　她抬头看着邵子峰，表情变得有些不自然。
　　相较于昨天的杀马特风格，换了身新行头的邵子峰就像是变了个人。
　　邵子峰本身就很帅气，现在五官完全暴露出来，让佟黎黎感觉心脏都慢了一个节拍。
　　在搭配上浅灰色的风衣，衬托的身姿更加修长挺拔。
　　“佟...同学好。”
　　邵子峰迟疑着打了声招呼。
　　倒不是他对人家妹子有什么想法，只是她这个姓加同学实在绕口。
　　“啊，邵同学好。”佟黎黎说完后才想起自己已经打过招呼了，不由得有些脸红：“那个，我这就带你去比赛场。”
　　“麻烦你了。”
　　“应该的。”
　　走在佟黎黎身后，邵子峰好奇的打量着滨城大学。
　　距离他上一次听课已经过去了将近一年时间，现在回到校园，感觉很是舒适。
　　“嘤~”
　　风衣下鼓动了几下，衣领处露出两只小眼睛，滴溜溜的四处观察。
　　“出来吧。”
　　“啊？邵同学有...”
　　佟黎黎一路上都心神不宁的，突然听到邵子峰说话还以为他在叫自己，转过头发现邵子峰正在逗弄怀里的宠兽。
　　“有事吗？”
　　感觉到被注视，邵子峰抬起头看向了她。
　　“没事。”佟黎黎低声回了句继续闷头走路。
　　看了眼前面窈窕的背影，球球嘴角露出一丝不屑。
　　阿球早已看穿了一切。
　　然后它翻过身张开小爪子趴在邵子峰怀里，小脸蹭来蹭去。
　　邵子峰用手指剐蹭着它的小脑袋轻声问道：“饿不饿？”
　　“嘤~”
　　不得不说滨城大学确实很有钱，学校的占地面积就比宿城大学大了好几倍，走了十多分钟竟然还没有到赛场。
　　好在整个校园的绿化不错，种植着各种树木，教学楼在树荫中若隐若现，到也不觉得枯燥。
　　“邵同学，这就是我们滨城大学的赛场。”
　　转过一片树林时，有一种豁然开朗的感觉。
　　佟黎黎指着一座类似体育场的建筑，她低头看了看时间。
　　“现在二队的同学应该已经到齐，邵同学从正门进去后直接前往比赛场地就行。”
　　“好的。”邵子峰对她微微一笑：“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”佟黎黎犹豫了一下小声说道：“我会在下面给你加油的。”
　　唰！
　　球球锐利的目光瞬间看了过去。
　　可惜佟黎黎已经转身跑开。
　　“我们也进去吧。”
　　“嘤~”
　　“你问刚才那个人啊，不熟。”
　　......
　　“滨城大学牛批！”
　　“二队牛批！！”
　　圆形的比赛场地周围坐满了学生，阵阵音浪席卷了整个赛场。
　　大型赛事前，为了自己学校的学员不被针对，因此这种学校之间基本会停下任何战斗相关的交流，但对于处在青春躁动期的大学生来说，这段时间也是最无趣的。
　　所以在得知有外校的什么‘龙系战训师’来挑战自己学校后，滨城大学的学生如同陷入了狂欢。
　　此时赛场上，数千人的观众席基本被坐满。
　　不断有人吹着口哨，大声的呐喊发泄无出安放的精力。
　　其热闹的程度，不亚于一场正规比赛。
　　“宝宝们，没有来到现场的宝宝们给主播点点关注，加个粉丝团，接下来我会带大家感受现场的气氛。”
　　观众席中一个打扮时尚的妹子举着手机，自顾自的说着什么。
　　手机屏幕上疯狂刷着弹幕，这些都是在上课的苦逼孩子。
　　只能通过网络直播来解解馋。
　　备战区内，几名二队的队员面红耳赤的争吵着。
　　眼镜男推了推镜框：“等下我首发吧，我的宠兽比较弱。”
　　“滚蛋。”体格壮硕的老钟推了他一把：“特么的就你小子最阴，万一你玩阴的把那人带走了，我们兄弟几个还怎么玩，要首发也是我。”
　　“你们都别争听我的。”二队队长面容严肃的吼了一句：“论实力你们都是我爹，还是我先上吧。”
　　“儿贼，你要孝顺，所以我先来。”
　　“吵个屁，这个月的吃喝我包了！如果行就当我没说。”
　　“切~”
　　就在几人争吵不休时，眼镜男发现热闹的比赛场突然变得鸦雀无声。
　　茫然的抬起头，透过厚厚的镜片，只见一道修长挺拔的身影出现在赛场上。
　　“我先...”
　　“先个****镜男吼了一声：“都别争了，人已经来了。”
　　几个人这才发现异样，顺着眼镜男指着的方向看去。
　　“妈的，就是这小子？”
　　“应该是他没错了，如果是我们学校的，长成这X样我没道理不认识。”
　　“你们看看那些女生...现在更想打他了。”
　　“俺也一样。”
　　此时的邵子峰露出纠结之色。
　　说好的私下比赛呢，却来了这么多人。
　　要是当着他们同学的面被打哭，会不会太残忍了？

第四百四十六章 炮钳虾兵
　　“现在是什么情况？”
　　因为比赛还没开始，赛场大屏幕没有开启，所以坐在观众席最上方的人根本不知道发生了什么。
　　见前排的观众渐渐安静下来，他们也跟着选择盲从，刚才还声浪阵阵的赛场顿时鸦雀无声。
　　“不清楚啊，好像是那个龙系战训师来了。”
　　“他来我们才应该更起劲的给二队打气啊！”
　　“听，有人在说什么好帅。”
　　“快看二队的出来了。”
　　“这些人我见过，虽然不算丑，但也说不上帅吧。”
　　赛场上，邵子峰平静的看着对面走来的几人。
　　习惯了南极与世隔绝的生活，突然出现在这么多人的视线下，他心中竟然有些别扭。
　　虽然现在的情况与之前说好的私下赛不同，但是邵子峰并不反感。因为这样的环境可以让他快速适应比赛氛围，要知道全国赛的规模可比这大得多。
　　“你就是邵子峰？”
　　滨城大学二队的队长上下打量着邵子峰，脸上的微笑很好的掩去心中的不屑，他伸出一只手：“滨城大学二队队长卢辛安。”
　　“这是我们二队的成员，钟天，李XX...”
　　邵子峰脸上带着恰到好处的微笑，对每个人都点头致意，其实他压根都没听那些人叫什么。
　　反正注定不会有什么交集，记住不必要的人纯粹是浪费内存。
　　等卢辛安介绍完毕，邵子峰说道：“宿城大学邵子峰，请问什么时候开始比赛。”
　　这么着急被打的吗？
　　滨城大学二队的几人撇了撇嘴，最后还是卢辛安回答了这个问题。
　　“邵队长再等等，裁判和老师他们很快就会过来。”卢辛安给队员使了个眼色，脸上带着虚伪的笑意对邵子峰说：“我们还要开个小会，劳烦邵队长在这等一会。”
　　说完那几人转身朝备战区走去，不再理会邵子峰在，观众席上适时传来阵阵嘘声。
　　这是要搞我心态啊。
　　别说，观众席上的配合的还挺好，一看就不是第一次这么玩。
　　面对阵阵嘘声，邵子峰坦然自若的站在原地，似乎丝毫没受到影响。
　　此时直播间的屏幕上，弹幕不断的刷新。
　　“哈哈哈，二队心好脏，还没开始打就先搞对方心态。”
　　“啊这...怎么说也是我们的主场，还玩这套是不是有失风范？”
　　“你懂什么，只要能赢管他风范不风范。”
　　“嘿嘿，好想看看这家伙此时的表情，肯定十分精彩。”
　　“说不定都快哭了。”
　　“可怜哟，人生地不熟的，连个加油打气的都没有。”
　　“哈哈哈哈。”
　　唰！
　　龙城县的家里，趴在沙发上看直播的琪琪寒着小脸。
　　毛茸茸的猫猫拳里弹出几根锋利的利爪。
　　湛蓝色的眸子里倒映着一条条弹幕，琪琪气的胸都快炸了。
　　锋利的小爪子划拉着沙发，发出刺耳的声音，另一头的大橘猫吓得转了个身蒙住了脑袋。
　　“小峰也是你们能欺负的！”
　　发泄一通后，琪琪迅速的冷静下来。
　　它先在直播间截了几张图，然后打开了‘燃烧之翼’的专页和云都市本地论坛。
　　小爪子飞快的在手机屏幕上滑动。
　　最后附加直播间链接。
　　点击发送！
　　不多时，这两篇帖子在云都市网络上如病毒般的传播开。
　　同样无聊的云都地区各大院校的学生们，顿时像闻到腥味的小狐狸。
　　......
　　“炮钳虾兵，再试一次高温加农炮！”
　　“呷！”
　　宿城大学赛场上，半米多高的蓝色龙虾对着前方的标靶举起巨大的虾钳。
　　蟹钳锋利的锯齿中，夹着的冰块飞快融化成水蒸气，这些水蒸气并没有溢出，而是在一股奇怪力量的封锁下不断的压缩。
　　随着气体被压缩到极限，蓝色龙虾巨大的虾钳越来越红，并且不断的颤抖了起来。
　　“放！”
　　蓝色龙虾听到命令快速张开虾钳。
　　砰！
　　突然，虾钳中浓缩的能量猛然炸开，高温水蒸气瞬间翻滚着把龙虾笼罩了起来。
　　“呷——”
　　“炮钳虾兵！”
　　李一鸣听着水雾中的惨叫，心情慌乱之下就要冲进去。
　　啪！
　　一只白皙细腻的手掌按在了他的肩膀上。
　　李一鸣焦急的转过头，清秀的脸上带着一丝紧张：“伊人，这样下去它会受伤的。”
　　李伊人没有说话，认真的看着李一鸣的眼睛，然后慢慢收回了右手。
　　李一鸣感激的点了点头，起身就朝水雾中跑去。
　　可刚跑了几句，李伊人的声音在他背后响起。
　　“你在这样下去，跟那个人的差距只会越来越大，炮钳虾兵也永远学不会高温加农炮。”
　　啪！
　　在即将冲进水雾时，李一鸣脚突然停了下来。
　　他低着头，双手握拳站在翻滚的水汽前面，却再也没有力气跨出近在咫尺的一步。
　　“呷。”
　　见主人没来救自己，炮钳虾兵惨叫声小了下来，它拖着身体从雾气中爬出来，原本冰蓝色的外壳在高温水汽下变成了淡红色。它以为是自己惹主人生气了，小心翼翼的用钳子碰了碰李一鸣的裤腿。
　　看着那对慌乱的小眼睛，李一鸣蹲下身抚摸着炮钳虾兵粗糙的外壳，嘴角扯出一个笑容：“干得不错，下次也要努力哦。”
　　“呷~”
　　炮钳虾兵温顺的蹭了蹭李一鸣的手。
　　“伊人，战斗吧！”李一鸣站起身后突然开口说道：“你说得对，战斗才是磨砺技能最快的方式，我...”
　　李伊人诧异的看着李一鸣的背影，清秀的脸上露出笑容，用略带俏皮的口吻说道：“你可能打不过我哦。”
　　“少看不起人了！”李一鸣低下头：“炮钳虾兵，有没有信心！”
　　“呷！”
　　蓝色的大龙虾扬了扬几乎有自身三分之二的巨钳回应着主人。
　　滴。
　　这时，李伊人的手机响起提示音。
　　她掏出手机看着上面的信息，然后对着李一鸣摇了摇：“不过在此之前，先看看你们家队长的战斗吧。”
　　“队...邵大哥回来了？”
　　李一鸣闻言脸上露出欣喜之色，一把抢过李伊人的手机。
　　“这些人真是太过分了！”
　　看着图片上的信息，李一鸣越看越气，顺手把链接分享到了群里。
　　某医院骨科，
　　某人出神的看着窗台上的小花，包着厚厚石膏的腿被高高吊起。
　　这半年来，已经是他第三次被打断腿了。
　　手机提示音响起，光头强手指动了动又放下，他嘴角露出祥和的笑容。
　　悟了！
　　人生在世如身处荆棘之中，心不动，人不妄动，不动则不伤，如心动则人妄动，伤其身痛其骨，于是体会到世间诸般痛苦。
　　大悲无泪，大笑无言，大痛无声。
　　这人生不过如此！
　　（PS：月底了求个票吧，虽然不知道我这种扑街求票有啥用，但是不求的话总觉得缺少点仪式感，希望这本书写完之前我也能悟了，人间不值得啊。）

第四百四十七章 第一次网络大战
　　“宝宝们先别退呀，比赛马上就开始了，大家帮主播转发一下，看比赛认准美少女贝贝熊，已经关注的宝宝们加个粉丝团，只要一分钱...”
　　话还没说完，熊贝贝突然睁大了眼睛。
　　只见赛场上的大屏幕突然亮起，逗弄着球球的邵子峰出现在了画面中，而且还是高清的面部特写。
　　一瞬间赛场都安静了下来，随后响起了几声女孩子的尖叫声，以及不知道哪个角落里的酸言酸语。
　　“嘤~”
　　躺在邵子峰怀里，正在抱着他手指啃的球球停了下来，放下手指后三两步爬到邵子峰的肩膀上，屏幕上同步出现了它的身影。
　　“嘤！”
　　球球扯着邵子峰的头发，指着大屏幕发出惊喜的叫声。
　　邵子峰扫了眼大屏幕，侧过头脸上挂着温煦的笑容。
　　“给大家打个招呼。”
　　“嘤嘤~”
　　球球听话的伸出一只小爪子，对着屏幕用力挥了挥。
　　“不是吧不是吧，这玩意就是所谓的龙系变异生物？”
　　“搞笑呢！”
　　“我感觉今天白来了，这个蜥蜴好丑啊！”
　　“辣眼睛辣眼睛，这要是龙系，那我家中华水龙也是龙系嗝！”
　　“‘燃烧军团’出征，龙宝放心飞，妈妈永相随！”
　　直播间的画面上突然弹出这样一条弹幕，在各种叫嚣贬低的弹幕显得格格不入。
　　“燃烧军团？哪个中二病，真尼玛搞笑。”
　　“主播呢，对着小白脸拍什么，还要不要直播了。”
　　“就是，跟个花公鸡似的，不知道的还以为是选美的呢。”
　　“来，跟我一起刷滨城大学牛批！二队牛批！！”
　　“谁敢骂我家龙宝丑，老娘正好生理期，来一场血光四溅的战斗啊！”
　　“哦吼，听说有人在骂我家龙宝。”
　　“你才是花公鸡，你全家都是花公鸡！”
　　熊贝贝眼见弹幕上起了争执，手忙脚乱的转过镜头。
　　她深吸一口气，刚想说话缓解一下气氛，余光中就看到一座绽放着鲜花的水晶城堡在屏幕中炸开。
　　“继续拍，‘水晶城堡’管够！”
　　3000块钱。
　　这个月生活费有了！
　　熊贝贝激动的浑身颤抖。
　　更大的惊喜还在后面，她自己直播间的人数开始飞快的增长，原本一千多人很快就冲到了两万，并且依然没有减缓的意思。
　　“感...感谢这这位‘一米六君’宝宝的水晶城堡，我我...”
　　“废什么话啊，让你拍人没让你拍自己，是不是觉得不够，兄弟们，用水晶城堡呼她脸。”
　　弹幕刚飘过，屏幕上一个个姹紫嫣红的烟花先后炸开。
　　熊贝贝强忍着心中的激动，机智的她很快明白这些人为何而来，随后也不再废话直接把镜头对着大屏幕。
　　“这位就是今天的挑战者，不得不说这个小哥哥长在了我的审美上，不知道他有没有女朋友。”
　　此时直播间已经被云都地区的人占领，球球的粉丝把那些人骂退后，邵子峰的粉丝团则开始刷屏。
　　“这个熊女人，你拔剑吧！男神由我们来守护！”
　　一排排弹幕整齐划一的飞过，把滨城大学的压的抬不起头来，赶紧去其他论坛求援。
　　云都地区的键盘侠跟着转战，不过这里毕竟是滨城人的主场，他们很快遭到了反扑。
　　双方网友不断加入战场，辽东地区和云都地区第一次网络大战的帷幕就此拉开。
　　不过这些邵子峰毫不知情。
　　此时赛场上，裁判已经就位。
　　滨城大学二队的首发站在了邵子峰的对面，是那个带着眼镜的学生。
　　至于叫什么名字。
　　抱歉。
　　邵子峰没记住。
　　裁判见双方到齐，对身后的工作人员点点头：“开始随机场地。”
　　大屏幕上暂时切掉了邵子峰的图像，出现了四幅场地图片，蓝框在图片上面飞快的闪动。
　　最后定格在满是岩石的场地上。
　　“乱石场地，切换。”
　　咔嚓嚓。
　　机械摩擦声中，眼前的场地从中间裂开，一块堆积着乱石的场地慢慢升起。
　　不得不说人家滨城大学是真的有钱，这种场地每年花费维修的费用，都要赶上宿城大学用在战训系的经费了。
　　“场地切换完成，请双方出示自己的宠兽。”
　　眼镜男嘴角带笑，扫了邵子峰肩膀上的球球一眼，推了推镜框：“邵队长，看来这次你的运气不怎么好。”
　　随机到这种场地简直运气爆棚。
　　眼镜男伸手在半空中一划。
　　半通明的空间裂缝慢慢展开，从里面跳出一头黑乎乎的变异生物。
　　邵子峰在看到变异生物的瞬间，余光中的蓝色光点开始旋转。
　　【名称】：幼牙猪
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、亢奋
　　【实力】：三阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：偶蹄目
　　【科】：猪科
　　【属性】：岩
　　【潜力】：★★☆
　　【天赋】：推土机：在契合自身属性的环境内会变的极其亢奋，会通过不断的奔跑寻找物体撞击释放自己的亢奋之情。
　　【技能】：岩之御、地刺、岩崩
　　【特技】：无
　　【进化途径】：野猪→幼牙猪→钻牙鬣猪
　　【说明】：大夏野外十分常见的变异生物，体格强壮有力，拥有极强的破坏欲。
　　说实话，在见到这头变异生物之前，邵子峰对于全国五十强的战斗还是很期待的。
　　可是现在，他发现自己高估这二队的水平了，对于这场比赛也感觉有些索然无味。
　　不过战斗还要继续。
　　轻轻拍了拍蠢蠢欲动的球球。
　　“别闹，等下次有机会让你打。”
　　“嘤~”
　　球球不满的转过头，直播间弹幕一排排的‘好萌’，同时对于邵子峰会选择哪只宠兽十分的好奇。
　　伸手在虚空一划。
　　顿时所有人的目光都集中在那道半透明的空间裂缝上。
　　轰！
　　牙牙从裂缝中跳出，地面的岩石顿时开裂，掀起一片烟尘。
　　整个乱石场地都在轻微的震颤着。
　　“吼！”
　　霸道的低吼声在赛场上空回荡，所有人心中都是一跳。
　　待烟尘散去，牙牙黝黑犹如金属浇筑的身体出现在大屏幕中。
　　冷漠的竖瞳转动，所有人都像是被盯上了一般。
　　整个观众席沉寂了下来。
　　“龙...恐龙！真的是龙系！这怎么可能！”
　　眼镜男看着瑟瑟发抖的幼牙猪，额头上布满了冷汗。

第四百四十八章 暴虐之牙的触发条件
　　牙牙的出现把赛场上的气氛推到一个小高潮。
　　在大夏，人们对龙有着一种特殊的情节，哪怕牙牙只是远古种的恐龙，可其身上独属于龙种的威势依旧让观众们欣喜若狂。
　　许多来不到现场的更是把直播间的链接分享出去，越来越多的人知道了这场战斗。
　　全国前五十的名校和拥有龙系宠兽的全国赛选手之间的战斗，足以引起不少参赛队伍的重视。
　　熊贝贝看着直播间飞快上涨的人数，嘴都快笑歪了。
　　与此同时，辽东地区和云都地区的网络大战也暂时休战，原因是云都借用牙牙好好的打了一次反击，让那些质疑邵子峰‘龙系战训师’身份的人不知道该怎么反驳。
　　可是就在所有人的目光都投过来时，牙牙这边却出了问题。
　　相较球球可以主动释放龙威，一般龙系宠兽的龙威都是被动释放，也就是说它们刚登场时是龙威震慑最强的时候，之后虽然还会有持续的压迫，但是对对手的影响就不是那么大了。
　　所以在正常情况下，龙系宠兽会趁这段时间打对方一个措手不及，但是比赛已经开始一段时间了，牙牙依旧站在原地没有动弹。
　　“咕噜...”
　　面对着从四面八方传来的声浪，此时的牙牙有些慌乱。
　　赛场上方的强光十分的晃眼，突然暴露在几千人的目光中的牙牙大脑一片空白，昨天邵子峰交给它的技巧也忘的一干二净。它短小的前肢爪子虚握了几下，这是它习惯抓住邵子峰衣服的动作，从这个小动作能看出它十分缺乏安全感。
　　“牙牙，冷静下来。”
　　这种时候邵子峰能做的不多，主要还是要靠它突破自己。
　　还有，如果使用共情强行干涉，它固然能打一场漂亮的胜仗，但是这样就和邵子峰答应比赛的初衷相背，不到万不得已他并不准备这样做。
　　“咕噜。”
　　听到邵子峰的声音，牙牙像是找到了主心骨，转过头目光中满是乞求。
　　“试一次，就试一次。”
　　邵子峰强迫自己狠下心肠不去看牙牙。
　　如果试过了它真不适合战斗，那么以后都不会再提让牙牙战斗的事情。
　　观众席上的喝彩声慢慢停息，更多的是不解和疑惑。
　　不知道下面发生了什么事情。
　　“它在怯场。”
　　眼镜男一直在关注邵子峰和牙牙的状态，他习惯性的推了推镜框，之前慌乱的情绪慢慢的平息。
　　虽然只是二队的队员，但是他们的各种训练一点也不比普通高校的主队差，在平时训练中指导老师会分析赛场上各种问题，其中有一种就是新手或者新宠兽在比赛时会出现怯场的情况。
　　这也是校队队员在和普通学员训练时，最喜闻乐见的一种情况。
　　被龙威震慑的幼牙猪渐渐恢复，它浑浊的小眼睛带着一丝畏惧，但更多的是按捺不住的兴奋。
　　眼镜男推了推镜框，嘴角露出自信的笑容。
　　“既然这样，那我就不客气的拿下这场的胜利了，幼牙猪跑起来！”
　　“嗷——”
　　蓄势待发的幼牙猪在听到命令后猛然窜了出去，两根长长的獠牙闪烁着白光，撞开一块又一块岩石。
　　随着奔跑和破坏，幼牙猪的天赋被激活，它猛然把獠牙插入地下，碎石夹杂着火星往两边翻飞，奔跑过的地面像是被犁过一样。推地过程中幼牙猪的速度越来越快，到最后，就连高速摄像机也只能捕捉到它的影子。
　　“咕噜...”
　　牙牙看着快速接近的土浪，它的神色越来越慌张，忍不住想要转头去看邵子峰！
　　就在这时，那道高速移动的土浪猛地加速，巨大的轰鸣回荡在赛场的上空。
　　看到犹如靶子的牙牙，眼镜男嘴角露出一抹笑容。
　　轰！
　　土浪狠狠的撞击在牙牙的腹部，幼牙猪顺势抬起头来，两只尖锐的獠牙把牙牙掀翻。
　　牙牙悲鸣一声，沉重的身体翻滚着往后砸去，一块块岩石被撞得粉碎，直到这股巨力衰竭，它的身体镶嵌在身后的岩石中，震碎的碎石如同雨点般四处弹射，发出清脆的撞击声。
　　看到这一幕，观众席一片哗然，无数滨城大学的男生涨红着脸嘶吼着‘牛逼’两个字，兴奋之情溢于言表。
　　“哼哼~”
　　幼牙猪得意的仰起头，鼻孔中喷出两股热流，得意的用蹄子刨着地面，和主人一起享受着观众的欢呼。
　　“什么鬼，龙系什么时候这么弱了。”
　　“这是假的吧，本来以为能看到龙系单方面的碾压呢，没想到竟然是被碾压的那个。”
　　“你懂什么，邵子峰最厉害的是‘龙宝’，等它出手你们滨城大学都得跪。”
　　“我不是滨城大学的谢谢。”
　　“帝都师范到此一游。”
　　“...”
　　赛场的大屏幕给了邵子峰一个特写，只见他面无表情的看着赛场，不知道在想些什么。
　　实际上在牙牙被击中后，邵子峰的心瞬间提了起来。
　　不过他没有因为个人情绪影响判断，此时他正在仔细的感受着牙牙的状态。
　　‘暴虐之牙’第一层触发了。
　　他屏住呼吸，清楚的感受到牙牙先是传来一阵愤怒，随后愤怒衍生出各种微弱的，有些混乱的负面情绪。
　　“愤怒。”
　　邵子峰喃喃自语。
　　结合‘暴虐之牙’描述的几种触发状态，不管是物理/元素攻击，还是负面状态，以及心理伤害，其共同点是都会产生愤怒。
　　仔细想想，牙牙第一次出现这种状态时，就是因为自己骂它笨，之后的彻底失控更是因为自己误会了它，使它以为自己被抛弃。
　　所以说触发‘暴虐之牙’天赋的本质力量就是愤怒？
　　有了基本的判断，邵子峰决定实施下一项测试，那就是在触发‘暴虐之牙’的状态下牙牙会不会听从指挥，或者说触发几层会彻底的失控。
　　“邵队长，还打吗？”
　　眼镜男推了推镜框，通过嘴边的麦克风朝邵子峰喊话，他的幼牙猪不怀好意的看着邵子峰，和身体相比细小的体质不断的刨着地面上的碎石。
　　“当然要打。”
　　“牙牙，使用岩崩！”
　　“吼！”
　　邵子峰话音刚落，掩埋着牙牙的石块猛然炸开。
　　扬起的灰尘中传出沉闷的怒吼，一对猩红的眸子在烟尘中亮了起来。

第四百四十九章 失控
　　幼牙猪愣愣的看着那对猩红的眸子，它突然感觉到一股寒意涌上心头，肥厚的身体忍不住后退几步，和牙牙拉开一段距离。
　　观众席上鸦雀无声，所有人的目光都紧紧的盯着屏幕。
　　啪嗒！
　　这时，地面上的一块碎石轻轻颤抖了一下。
　　轻微的响动犹如是一个信号，乱石场地上所有的碎石都剧烈的跳动了起来。
　　眼镜男感受到地面传来的震颤，顿时大惊失色。
　　“不好，幼牙猪，岩之御！”
　　轰隆！
　　幼牙猪根本来不及反应，身下突然传出闷雷般的爆鸣声，乱石场地的地面瞬间崩裂，龟裂的巨石相互挤压，翘起最后崩碎。
　　幼牙猪的四肢被挤压的巨石夹住，身体被不断往下拉扯，它惨叫着在不断翻滚的岩石中挣扎，身体却如同陷入了泥泽，越挣扎陷得越深，很快就被岩石掩埋。
　　大地的震颤和轰鸣没有持续太久，很快就恢复了平静。
　　满地狼藉乱石场地再次暴露在众人的视线中，靠近邵子峰的这一片场地被彻底摧毁。
　　浑身犹如钢铁浇筑的牙牙站在碎石之上，触发一次状态的牙牙变化很小，身体表面的裂隙中风元素流动，吸收着周围飘起的浮尘。
　　不仔细看的话根本看不出变化。
　　看着牙牙造成的破坏，邵子峰即无奈又有些欣慰。
　　无奈的是岩崩依旧是三百六十度全方位释放，明明跟它说过这样释放会导致技能威力减弱。欣慰的是可以确定触发一次‘暴虐之牙’的牙牙并没有失控。
　　观众席经过短暂的沉寂后，爆发出震耳欲聋的欢呼声，当然欢呼的主力是那些女生。
　　面对这些欢呼，牙牙的反应很是暴躁，不断用尾巴抽打着地面。
　　眼镜男不敢置信的看着眼前的这一幕，刚才明明打出了优势，怎么突然就翻盘了。
　　还有这个岩崩技能，释放的速度太快了吧。
　　他看向牙牙时，暴躁的牙牙也正在看着他，眼镜男心中涌出寒意，下意识避开了牙牙的目光。
　　“那个...同学，要不要让你的宠兽移开一点，我需要检查一下幼牙猪的状态。”
　　裁判有些畏惧的看了牙牙一眼。
　　不知道为什么，他总感觉现在的牙牙跟刚才相比像是换了一头宠兽，身上散发着令人畏惧的气息。
　　“哼~”
　　这时，碎石堆翻动。
　　浑身是伤的幼牙猪站了起来，因为岩崩释放面积太大，它的身上有很多划伤，却没有失去战斗力。
　　眼镜男见状顿时来了精神，他一咬牙：“幼牙猪，跑起来再来一次！”
　　“嗷——”
　　幼牙猪晃了晃大脑袋，抬起蹄子再次窜出。
　　这次它没有选择直接进攻，而是选择围着牙牙转圈。
　　随着它把獠牙插入地底，翻滚的土浪再次出现在赛场上，刺耳的摩擦声不断响起，牙牙的猩红的眸子越来越冷。
　　“牙牙，用急速追上去。”
　　邵子峰见牙牙没有反应，连忙出声指挥。
　　说实话这种对战模式他有些不习惯，如果换做是他的其他宠兽，在对方准备攻击时就会立刻做出反应拦截。不过念在牙牙是第一次对战，他只好一步步的指挥。
　　牙牙猩红的眸子转动，紧紧盯着那道围着他不断转圈的土浪，面对邵子峰的命令像是没有听见。
　　“牙牙，使用急速追上去！”
　　邵子峰见状，加重语气重复道。
　　话音落下，他就看到那双血色的竖瞳突然转动，锁定在了他的身上。
　　冷漠的眸子在看到邵子峰的瞬间出现一抹挣扎，然后转到了一边，但是依然没有使用技能。
　　邵子峰看到这一幕脸色瞬间变得有些难看，难道刚才他猜错了，“暴虐之牙”触发了第一层就开始失控？
　　“哈哈，你到底是不是它的战训师，竟然不听你的指令。”
　　眼镜男时刻关注着邵子峰他们，见牙牙不听指挥，顿时感觉自己又行了。
　　在排场上，在实力相差不大的情况下，不听指挥的宠兽相对于怯战的宠兽只是难对付一些。
　　按照这个情况，自己只要小心一点还有机会获胜。
　　想到这，眼镜男大吼一声：“幼牙猪，撞上去。”
　　“嗷——”
　　土浪中的幼牙猪发出兴奋的叫声，围着牙牙跑动的它猛然转变方向，再次朝着牙牙撞去。
　　见牙牙站在原地不动，处在快速移动中的幼牙猪目光锁定了它柔软的腹部。
　　只要再撞一次，自己就赢定了。
　　到时候主人肯定会奖励很多好吃吧。
　　想到这，幼牙猪的舌头上不断滴落着粘稠的涎液，幻想着各种美食的…
　　突然，突兀的破空声响起。
　　幼牙猪只觉得眼前一花，原本站在那里的牙牙瞬间移开。
　　还不等它反应过来，一条粗壮的尾巴在它眼中放大，尾巴上的石刃闪烁着冷冽的寒光。
　　轰！
　　幼牙猪的身体躬起，两只小眼睛从眼眶中凸出，红色的血丝在眼白上异常醒目。
　　锋利的石刃在它身上割出一道道伤口，大片的血花在强光灯下挥洒，刺激着所有人的视觉。
　　随后幼牙猪以比来时更快的速度，快速擦过眼镜男的身体飞出场外，重重砸在了观众席下面的围墙上。
　　眼镜男脸上的笑容僵在脸上，狂暴的气流把他的衣服头发吹得猎猎作响。
　　场外的宠兽医生快速上前，帮鲜血直流的幼牙猪检查身体。
　　“赢了！牛批。”
　　“玩的什么花里胡哨的，还不是一尾巴就抽废了。”
　　“来来来，辽东地区的小崽子们，咱们来讨论讨论刚才的战斗。”
　　这样的结果是所有人都没猜到的，直播间不乏校队的队员，他们都以为牙牙是失控了，可是最后却突然爆发，一击把幼牙猪打成重伤。
　　在欢呼声和叫骂声中，眼镜男失魂落魄的走回了备战区。
　　滨城大学二队的几个人上前安慰着他，讨论第二个人选。
　　邵子峰这边则有些懵了，他现在也搞不清牙牙现在是个什么状态。
　　如果说它失控吧，它使用了岩崩，在幼牙猪即将击中它时还使用了急速。
　　如果说它没失控，自己的指令它不会立刻执行。
　　难道是感觉我的指挥只多余的？
　　它只是不屑执行？
　　这样想着，邵子峰突然陷入了深深的自我怀疑。
　　其实我只是个可有可无的废柴吧！
　　（PS：11月还有几分钟就结束了，这意味着大家又陪了我一个月，然后我说这些的意思是抢先预定下个月的月票，哈哈哈，拜托大家了，爱你们呦。
　　最后感谢大家的打赏，今天收到了三十多的打赏，很开心。其实每次打赏我都应该感谢的，但是有些大佬的名字是数字，真的太麻烦了，在这里统一感谢，么么哒。）

第四百五十章 滚出去！
　　滨城市政厅办公室，两名穿着西装的中年男人相对而坐。
　　他们面前的茶几上摆着白瓷茶具，其中一名双鬓染霜的中年人正在泡茶。
　　“褚飞老弟一忙起来就是几个月不见踪影，今天能来我这真是难得。”
　　褚飞双手接过茶杯抿了一口苦笑道：“您可别打趣我了，上面突然要求各地区高校加强学生们的实战训练，强化野外生存训练，我实在是分身乏术。”
　　“今天还是借着申请野外训练场地，才有时间偷闲来韩老哥这里讨杯茶喝。”
　　“地址选好了没有？”
　　“嗯，说来也奇怪，原本申请一次野外训练，各种审核手续要多部门审批，可这次直接就给批了...”说到这褚飞放下茶杯，认真的看着韩九宫问道：“不知道韩老哥有没有什么消息，是不是出现什么变故了？”
　　韩九宫看了他一眼没说话，端起茶杯自顾自轻轻嗅了嗅：“这雪莲茶好啊，香气绵长而味甘，可惜产地害雪灾，今年是喝一次少一次喽。”
　　到他们这种级别，哪怕相交莫逆，有些话却不能直说。
　　褚飞看着白瓷杯底残留的茶水，若有所思的点了点头：“茶再好，也有变淡的时候，希望明年有个好年景，早些来韩老哥这喝新茶。”
　　“不说这些扫兴的话。”韩九宫挥了挥手：“我听说有个云都的小子正在你们学校打比赛呢？”
　　“韩老哥从哪听说的？”
　　褚飞疑惑的看着韩九宫，这件事情是他批准的不假，但是褚飞本人对于这种比赛却不是很上心，他滨城大学家大业大事务繁多，之所以答应多是看在李凇的面子上。
　　按理说这种事情应该不至于惊动滨城市的市长，可现在却从韩九宫的嘴里听到了，这其中的意味可就耐人寻味了。
　　“只是个简单的小比赛而已，难不成是陈艺馨教授联系您了？”
　　“是也不是。”韩九宫意有所指的说道：“这个云都的小子可不简单啊。”
　　“前些时候陈艺馨的南极科研团队立了大功，上面放出的消息隐约提到是在一个大学生的协助下。”
　　“而这个邵子峰，就是刚从南极回来的。”
　　褚飞皱着眉头：“你是说他档案高级保密，不是因为陈艺馨的关系。”
　　“档案高级保密哪有那么简单，我看你是当校长当糊涂了。”韩九宫笑着用手点了点他：“高级保密可是国家为了保护做出过大贡献的人才的手段，哪能这么简单通过关系来获得加密。”
　　“这...”褚飞一时不知道该说什么，这么看来他确实有些轻视邵子峰了。
　　韩九宫瞥了他一眼，端起茶杯感慨道：“当时送行的时候，陈艺馨还拜托我在全国赛的时候照顾这小子，没想到短短几个月就进入上面的视线中，真是少年可谓啊。”
　　听了这些话褚飞有些坐不住了，本来以为是只是简单的切磋交流，他吩咐下去后就没再过问。
　　可是如果真像韩九宫所说，那双方差距真的太大，先不说会不会打击到二队的信心，万一这小子再狂妄一点引起学生的公愤，最后很可能不好收场。
　　不行，不能这么放任不管。
　　褚飞面容严肃的从沙发上站起来。
　　“韩老哥，我得先回去看看。”
　　韩九宫似笑非笑的看着他，跟着站起身来。
　　“闲来无事，我也跟着去见见那小子，怎么说也算是个晚辈。”
　　韩九宫之所以现在说这个，倒不是考虑滨城大学那些学生感受，而是怕邵子峰受欺负。
　　有些话他知道但是不方便说，相较于那些学生来说邵子峰是很强，可在这里终究只是个外人。
　　先不说陈艺馨事先就拜托过自己，万一邵子峰真在他地盘上出了事，跟上面也不好交代啊。
　　......
　　“吼！”
　　滨城大学赛场上吼声震天，压倒了观众席上的呐喊。
　　强光灯下弥漫着的尘埃夹杂着大颗砂砾，使大屏幕上就像是蒙上一层纱。
　　身体壮硕的牙牙巍然不动，猩红的竖瞳来回转动，锁定了沙尘中的黑影。
　　嗖！
　　突然，沙尘翻滚涌动，一条毛茸茸的大腿带着破空声抽了过来。
　　牙牙目光闪动，在即将被踢中时故技重施闪过了这必中的一击，同时加持了风元素的两只小爪子探出，抓住了功夫兔的身体。
　　“叽——”
　　功夫兔惊慌失措下不断挣扎。
　　牙牙猩红的眸子凶光一闪，张开满是利齿的大嘴狠狠的咬了下去。
　　咔嚓。
　　清脆的骨碎声响起，功夫兔身体瞬间僵直，紧接着软绵绵的耷拉下来。
　　大屏幕上，殷红粘稠的血液顺着利齿缓缓滴落，刺激着每个人的感官。
　　“我认输，我认输！”
　　对面的学生打了个激灵，惊慌失措的喊着认输，双眼哀求似的看向了邵子峰。
　　邵子峰叹息一声：“牙牙，放下它。”
　　“咕噜...咕噜。”
　　牙牙喉咙鼓动，抓着功夫兔的小爪子不断颤抖，似乎再抗拒着什么。
　　最后还是在邵子峰的目光下，把功夫兔扔在了地上。
　　闻着刺鼻血腥味，牙牙兴奋中带着抗拒，它有些嫌弃的想用爪子擦掉，但是低头看了看自己的小爪爪，原本就凶戾的情绪更凶了。
　　几名上前来抢救的医生吓得瑟瑟发抖，不知所措的看向了邵子峰。
　　邵子峰对着几名医生投去歉意的眼神，朝牙牙招了招手：“过来，我给你擦擦。”
　　牙牙猩红的眸子闪烁，再次浮现出挣扎之色，迈动沉重的步伐，慢慢朝邵子峰站的指挥台走去。
　　滨城大学的指挥台只有一米多高，下面是中空的设计，最大幅度减少战斗余波对战训师的影响。
　　牙牙站在指挥台前，高度刚好到他胸口。
　　邵子峰脱下外套，仔细的把牙牙嘴上的血迹擦干静：“受不了那味还用嘴，看你下次改不改。”
　　“咕噜。”
　　他的模样倒映在猩红的竖瞳上，牙牙的情绪慢慢变得平和下来。
　　这时，原本吵杂的观众席突然传来刺耳的叫骂。
　　“只是交流比赛而已，没必要下这么重的手吧。”
　　“宠兽这么凶，想来主人也不是什么好人吧，白瞎了这个长相。”
　　“你怎么这么残忍。”
　　渐渐的，这些刺耳的声音在一小片区域形成整齐划一的口号，压倒了大部分观众的声音。
　　“滚出去！滚出滨城大学。”

第四百五十一章 实境对抗赛
　　听到这些刺耳的声音，邵子峰忍不住皱起眉头。
　　这是他们打的第三场，牙牙在触发‘暴虐之牙’后的手段很酷烈。
　　在有些许神志的情况下每次下手都是快准狠，追求一击制胜。
　　刚从南极回来的邵子峰见惯了杀戮，心中倒是没有什么不适，可是这些整天生活在象牙塔里的学生却受不了了。
　　面对众多人的谩骂，刚刚平复情绪的牙牙顿时变得暴躁起来，带着石刃的尾巴狠狠的抽在地面上。
　　“吼！”
　　它突然转头，猩红的竖瞳锁定对骂的最凶的那些人，发出一声愤怒的咆哮。
　　面对这远古种的威慑，观众席上的声音戛然而止，被牙牙锁定的那些人更是脸色苍白，身体小幅度的颤抖着。
　　球球更是生气，小爪子抓住邵子峰的肩膀，看着那些人的瞳孔中不断有火苗跳动。
　　“不生气，没事的。”邵子峰抱住牙牙的大脑袋，顺便把球球揽在怀里，轻声安抚着它们。
　　现在触发一次‘暴虐之牙’的牙牙已经开始抗拒他的话，如果再触发一次的话就不好收场了。
　　呼哧——
　　“嘤~”
　　随着邵子峰轻声的安抚，牙牙粗重的喘息慢慢平缓下来，球球虽然还是有些不开心，却也没那么生气了。
　　这时，牙牙下意识的用小爪子抓住邵子峰的衣服，一如没有触发状态之前。
　　邵子峰微微一怔，脸上忍不住露出一丝姨夫笑。
　　滨城大学备战区。
　　钟天看着三名失魂落魄的队友，不禁有些后悔之前出的主意。
　　现在别说出风头了，如果他们五个人全败了，那以后在学校内头都抬不起来了。
　　“队长，这小子太可恶了，要不我上吧。”
　　队长卢辛安叹了口气：“算了，你跟他们实力差不多，还是我先去吧。”
　　话虽如此，卢辛安对接下来的比赛并不抱有任何希望，他在二队虽然实力最强，却也没有强多少，现在只能争取不要输得这么难看了。
　　“啧，你们几个，真是丢人啊。”
　　这时，略带嘲讽的声音突然从几人背后响起。
　　“你他M...”
　　正在气头上的钟天刚想骂人，可转身看到来人后顿时闭上了嘴巴。
　　卢辛安连忙上前两步：“南哥，你怎么来了。”
　　“我再不来滨大的脸都被你们丢尽了，你们知道现在有多少人再关注这场战斗嘛？”
　　卢辛安抬头看了眼坐满同学的观众席：“这次是挺多人，可是都是我们学校的学生。”
　　“我们学校的学生？”向南嗤笑一声：“你们知道直播有多少人吗？”
　　“直播...我们没开直...直播啊。”卢辛安心里咯噔一声，结结巴巴的说道。
　　向南看着他顿时被气笑了。
　　“卢辛安啊卢辛安，你是真傻还是装傻。”
　　“你们是没开，但是有人开，而且不止一个。”
　　“你们知道有多人吗？最多的一个直播间有十五万，并且数量还在持续上涨。”
　　“这。”
　　卢辛安和钟天相互对视一眼，他们现在心里很慌，毕竟这事就是他们给捅出去的。
　　可他们怎么也没想到事情会闹这么大。
　　如果只是当着校内的同学面输了还好，毕竟都是自己人，最多被人骂的抬不起头来。
　　可是按照向南的说法，目前有十五万人在观看直播，这种情况下如果输了，丢的就是他们整个滨大的脸了。
　　卢辛安吞了口唾沫，声音干涩的说道：“南哥，你一定要帮帮我们。”
　　“废话，不帮你们我来干嘛，二队怎么就选了你们几个废物。”向南恨铁不成钢的骂了一句转头看着对面的邵子峰：“他的宠兽虽然强，但是貌似并不是很听话。”
　　二队的几人相互对视一眼，突然想到了什么，脸上露出兴奋之色。
　　这时卢辛安想到了什么：“可是，南哥要是出手的话，会不会暴露底牌。”
　　“你以为呢？”向南像看傻子一样看着卢辛安，语气平静的说道：“让我来是队长的意思，在某些时候我的优势堪称无敌，但是大多数情况下却没什么用。”
　　“所以，为了你们几个废物，我被当做弃子了知道吗？”
　　“对不起，南哥...”
　　卢辛安低下头语气诚恳的道歉，嘴角却微微翘起。
　　向南被当做弃子，他这个二队最强的队长就有机会上场打全国赛了。
　　反正，惹出这件事的是钟天又不是他。
　　......
　　“是向南，竟然是向南来了。”
　　“这下稳了。”
　　听到观众席的低语，邵子峰抬头看去。
　　只见一个身材纤瘦，长相清秀的男生正缓缓走向对面的指挥台。
　　他身上穿着和季节不符的黑色兜帽衫，在衣服和黑发的衬托下，整张脸显得异常白皙。
　　邵子峰疑惑的看着他，虽说他没有记下滨城大学二队的几人模样，但是可以肯定的是其中并没有这个人。
　　略微思考一下，邵子峰便明白了过来，这人是来救场的。
　　不过他并不在乎，反正跟谁打都一样。
　　裁判在看到来人是向南时忍不住张了张嘴，最后在向南的注视下把到嘴边的话咽了回去。
　　待向南走向指挥台，裁判开口说道：“双方宠兽就位。”
　　“等一下。”
　　这时，向南突然举起了手。
　　松垮的袖子往下滑落，露出同样白皙的手臂，在强光灯下显现出不正常的白。
　　向南笑眯眯的看着邵子峰：“同学，总是传统对抗赛没什么意思，要不我们来玩点刺激的吧。”
　　邵子峰把目光从他的手臂上收回，看向这个貌似人畜无害的男孩开口道：“你想比什么？”
　　“不知道同学有没有玩过实境对抗赛。”像是怕邵子峰不答应，向南有些夸张的说道：“如果你不想比也行，毕竟实境对抗赛不是小孩子玩的。”
　　幼稚的激将法。
　　邵子峰不动声色的撇了撇嘴：“可以。”
　　两人的对话从扩音器中传出，引来观众席上阵阵呐喊。
　　这可是实境对抗赛啊，危险度最高也是最刺激的实境对抗赛。
　　见邵子峰答应，向南脸上的表情更加的兴奋，他右手往背后一抹，一把明晃晃的匕首出现在他的手中。
　　修长白皙的手指跳动，匕首在他的手指间翻飞，就如同有了生命般。
　　“实境对抗赛，我习惯用兵器，想来同学不会介意的吧。”
　　“当然。”
　　向南更加的欣喜：“那同学想要什么武器，我可以帮你去器材室借用。”
　　“向同学...这个...”
　　裁判见事情朝着不可控的方向发展，想起自己的职责连忙出口打断。
　　“闭嘴。”向南笑脸一收，目光凶狠的看向了裁判：“这里没有你说话的份，记住你的身份。”
　　裁判脸上表情僵住，肌肉微微抽搐几下。
　　这也不怪向南狂妄。
　　因为一般高校里聘请的裁判都是业余的，地位跟安保、宿管阿姨差不多。普通学生或许会畏惧一二，但凡嚣张一点的学生都不会把他们放在眼里。
　　裁判虽然心中有气，但是也只能闭上嘴巴，反正他也管不了。
　　“不用。”邵子峰弯下腰从小腿上抽出短剑，笑眯眯的看向向南：“正巧我也喜欢实境对抗赛。”
　　向南看到短剑时瞳孔一缩，随后脸上的笑容更盛。
　　“有意思，真有意思。”
　　（PS：大佬们检查一下包包，看还有没有多余的票票给我玩！）

第四百五十二章 城市废墟中的交锋
　　“场地切换。”
　　随着裁判员的一声令下，场务人员开始忙碌起来。
　　被基本摧毁的乱石场地在众目睽睽中往下沉去，大量的碎石沿着边线掉落，想来够后勤保养部门头疼的。
　　令人牙酸的齿轮摩擦响起，新的场地缓缓出现在赛场上。
　　在看到这个场地后，直播间的弹幕瞬间刷屏。
　　“卧槽，这小子谁啊，短剑这么华丽。”
　　“有我黄金马来剑华丽？？？”
　　“好家伙，我直接好家伙，城市废墟场地，这次滨城大学怕不是要哭死。”
　　“人家有钱，不就是重新修建两个场地嘛，这都不算事。”
　　“这倒也是，今天这场直播真是来值了，打死都没想到会有实境对抗模式。”
　　“那可不，你还不知道吧，这个向南是滨大一队的，我们校队现在全部停训，都搁这围观呢。”
　　“这是被逼急了吧...”
　　“我看看有多少不是滨大的狗东西在偷窥。”
　　“嘿嘿，上沪大学。”
　　“嘿嘿，帝都师范。”
　　“嘿嘿，大夏学院。”
　　“嘿嘿，宿城大学。”
　　“宿城大学是什么野鸡大学？”
　　“我...”
　　滨城大学训练室灯光晦暗，投影仪在荧幕上投射着直播图像，看着上面的弹幕，几个人都黑着一张脸。
　　“队长，看来对面那小子也应该是个高手啊，一般学生可不会随身携带兵器。”
　　“如果向南，我是说如果...”
　　“没有如果。”坐在最前面的男生闷声说道：“在城市废墟背景下实境对抗模式，没有人是向南的对手。”
　　“都好好的看比赛，这是一场难得的实战教学。”
　　“是，队长。”
　　话虽如此，但是当那人看到邵子峰手中华丽的短剑时，心中隐隐有些不安。
　　“双方选手入场。”
　　扩音器中传来裁判员的声音，观众席传出阵阵喝彩和口哨声，基本上都在为向南打气。
　　邵子峰反手握着‘凯伦家族的荣耀’，从指挥台上跳下来，朝着赛场上的那片城市废墟走去。
　　“嘤嘤！”
　　球球蹲在指挥台上挥舞着小爪子，似乎是在给邵子峰加油。
　　城市废墟场地犹如破败城市的一角，一条主街道贯穿整个场地，两边是锈迹斑斑的路灯，扭曲倒塌的灯杆横在街道上。
　　街道两边是或老旧，或坍塌的房屋建筑。
　　斑驳的墙体上，破碎的橱窗上隐约还有褪色的涂鸦。
　　上面挂着摇摇欲坠的广告牌，雨水冲刷后的锈迹异常显眼。
　　随着两人直面相对，周围的观众席上的欢呼声达到了顶峰。
　　沉浸在欢呼声中的向南越发的兴奋，他抬起头对邵子峰露出个大大的笑脸，雪白的牙齿在强光灯下非常抢眼。
　　“双方选手见礼。”
　　裁判员话音刚落，向南却做了个十分失礼的动作。
　　只见他他横起匕首做了个抹脖子的动作，然后在更加激烈的欢呼声中舔了舔手中的刀刃。
　　邵子峰见状失去了行礼的兴致，他微不可查的撇了撇嘴。
　　如果没记错的话，上一个在他面前舔刀刃的家伙，似乎是被自己宠兽的毒给毒死的。
　　想到这邵子峰在周围扫了一眼。
　　可惜这个家伙很谨慎，并没有提前召唤出自己的宠兽。
　　因为不是传统对抗模式，比赛后再召唤宠兽并不算违规。
　　裁判员无奈的看了向南一眼：“比赛开始！”
　　啪！
　　顶部一圈强光灯顿时熄灭，整个比赛场馆陷入了黑暗中，观众席上的欢呼也因为环境的改变慢慢平息。
　　赛场四周的墙体裂开，露出几座风机，巨大的扇叶无声的旋转起来。
　　在实境对抗模式中，为了模拟实境效果，外部一般会给与最大程度的配合，观众也不会过多的制造出影响选手的声音。
　　在整个赛场陷入黑暗的同时，主街道两边的路灯亮了起来，昏黄的灯光在滋滋的电流声中忽明忽暗的闪烁着。
　　街道两边的广告牌上也亮起红蓝黄色的霓虹灯，彩色小灯旋转变换，为整座城市废墟增添了几分荒凉。
　　呼啦~
　　风把黄褐色的旧报纸卷起，使这里显得更加冷清萧索。
　　邵子峰眯起眼睛，这个叫向南家伙还真有两把刷子，只是一眨眼的功夫他就消失不见了。
　　“咕噜！”
　　牙牙站在邵子峰的背后，猩红的眸子四处打量，那些建筑废墟上的霓虹灯让它很烦躁，恨不得把这一切都夷为平地。
　　“嘘。”
　　邵子峰制止了牙牙。
　　或许是因为刚才的互动，现在的牙牙并不是很抵触邵子峰的命令。
　　反手握着短剑横在胸前，邵子峰仔细的倾听者周围的动静。
　　铛铛！
　　空易拉罐滚动的声音在空荡荡的街道，路灯也随之熄灭。
　　邵子峰心中一紧，握着短剑转身格挡！
　　锵！
　　黑暗中火星四溅，清脆的金铁交鸣声在空旷的街道中回荡。
　　见自己必杀一击被格挡，向南脸上露出诧异之色。
　　有着多次搏杀经验的邵子峰并没有停下动作，手中的短剑贴着匕首利刃往下滑，再次擦出一串火星。与此同时，他的瞳孔中灰白色的光泽闪烁，另一只手上泛起灰白色的光泽，对着向南腹部狠狠锤去。
　　噗！
　　邵子峰只觉拳头一轻，犹如打在了棉花上，同时也打醒了向南，他借着这股力道快速往后退走。
　　黑暗中邵子峰隐约看到一双纯黑色的眸子，还有如鲜血般的带着嘲讽笑意的红唇。
　　牙牙这才反应过来，怒吼一声甩着尾巴抽向了向南的方向。
　　轰！
　　沉闷的巨响中碎石迸射，观众席传来阵阵惊呼。
　　滋滋！
　　昏黄的路灯再次响起，面前的街道上除了一个大坑，再次失去了向南的身形。
　　牙牙见自己打了个空，烦躁的来回走动，猩红的眸子四处扫射。
　　“有点东西啊。”
　　邵子峰呼出一口浊气，缓缓闭上眼睛。
　　滋滋。
　　路灯再次发出电流声。
　　在陷入黑暗的瞬间，一道乌光朝邵子峰斩去。
　　锵锵！
　　急促的金铁碰撞声中火星四溅，向南的每一次攻击都被邵子峰完美的挡下。
　　“这不可能！”
　　向南不可置信的后退几步。
　　“吼！”
　　裂帛般的破空声响起，向南只觉得自己被一股大力抽中。
　　轰隆隆！
　　街边的几栋建筑瞬间被洞穿。
　　等路灯再次亮起，观众席发出阵阵惊呼。
　　因为在烟尘散去后，向南的身影再次消失不见。
　　（PS：日常求票，我上了月票榜600名，大佬们的一小张票，是我这本书的一大步，哈哈。）

第四百五十三章 怨祀魂
　　“吼！”
　　牙牙愤怒的咆哮声不断。
　　这种老银币似的选手，对牙牙来说十分的不友好。
　　不仅向南本人神出鬼没，到目前为止连他的宠兽都没出现过。没有办法来一场酣畅淋漓的战斗，牙牙心里那叫一个憋屈。
　　赛场上空的大屏幕被切割出几个区域，夜景摄像机记录下刚才短暂的交锋，此时观众正小声的讨论着。
　　“话说向南的宠兽是什么，为什么他能隐身。”
　　“不清楚，现在想来似乎从没有见过向南出手呢。”
　　“这样看的话，这个家伙似乎更厉害，每一次都能挡住向南的攻击，就跟哄小孩子似的。”
　　“呸！你才是小孩子，向南肯定能打败他。”
　　“得得得，反正能打实境对抗模式的都是神仙。”
　　“快看，他动了。”
　　昏黄的路灯下邵子峰突然朝一栋建筑走去，牙牙跟在他的背后，猩红的竖瞳不断的转动，锋利的牙齿磨的咯咯作响。
　　在建筑前不远处他停下了脚步，就在所有人都疑惑不解时，邵子峰突然动了。
　　手中的短剑翻转，对着身前一个生锈脱漆的消防栓扎去。
　　锵！
　　就在所有人疑惑不解时，消防栓前空间一阵扭曲，浑身冒着黑气的向南用匕首架住了邵子峰的短剑。
　　他的眼白漆黑一片，眼瞳却是白色，脸上的皮肤苍白到近乎透明，下面青色的血管清晰可见。
　　整张脸上除了眼睛，最引人注目的就是殷红的嘴唇，一直带着邪气的笑容。
　　“羁绊反应？”
　　不等向南开口，早就忍耐到极点的牙牙裹挟着劲风朝着向南扑来，锋利的牙齿在灯光下闪烁着寒光。
　　向南白色的瞳孔紧缩，刚想后退，可想到背后的消防栓，他一咬牙抽出格挡短剑的匕首，对着一旁的路灯砍去。
　　嗤——
　　‘凯伦家族的荣耀’破开向南身上的黑气，划破单薄的衣服。
　　向南不管不顾继续去砍路灯，殷红的血液飞溅，短剑上猛然爆发出柔和的圣光。
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声响起，向南浑身触电般颤抖着倒在了地上。
　　身上的黑气在圣光的烧灼中不断净化，身上属于‘羁绊反应’的特征消失，短剑上的圣光也随之隐去。
　　“吼？”
　　牙牙急忙刹住，一脸懵逼的看着地上急促呼吸的向南。
　　猩红色的眸子眨了眨。
　　没了？
　　此时观众席静悄悄的。
　　“刚...刚才发生了什么？”
　　“向南怎么就倒下了。”
　　“不知道啊。”
　　别说是这些普通的学员，就连滨城大学校队的几位，以及正在看直播的都蒙了。
　　只是被划了一刀就成这样了。
　　话说就算是相克的‘羁绊反应’属性也没有这么大的威力吧？
　　更何况邵子峰此时根本没有‘羁绊反应’的特征。
　　没有管别人怎么想，邵子峰蹲下身用短剑挑起向南的下巴，笑眯眯的看着他。
　　“认输不？”
　　“呵呵。”向南声音有些虚弱：“我的宠兽可还没败呢。”
　　“哦，这倒也是。”
　　邵子峰煞有介事的点点头，然后转头对牙牙说：“牙牙，我看这个消防栓有些碍眼。”
　　牙牙本来还有点小失落，现在顿时来了精神。
　　它猛然转身，带着锋利石刃的尾巴一扫。
　　轰！
　　“唏~”
　　细微的声音响起，消防栓转眼变成了一只长着鬼脸的图腾。
　　昏黄的路灯闪烁，这个鬼脸图腾若隐若现，以它为中心血红色的玄妙符文组成一个诡异的大阵，把附近的一切都包裹在其中。
　　观众席适时响起一阵吸气声，因为这个图腾的鬼脸实在是太丑了。
　　细小干枯的身躯蜷缩着组成图腾柱，上面顶着一张奇大无比的鬼脸，
　　鬼脸苍白且带着深深的褶皱，眼睛如同两个黑洞洞的血窟窿，往外流出诡异的血色纹路。咧开的嘴巴里长满参差不齐的牙齿，黑洞洞的看不到底。
　　牙牙俯下身，短小的爪子紧紧扣住图腾柱的大脑袋，它似乎吓坏了，细长的手脚抱成一团，蹲在地上瑟瑟发抖。
　　邵子峰饶有兴趣的看着这个家伙。
　　余光中蓝色光点闪烁，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：怨祀魂
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、惊恐、不可移动
　　【实力】：四阶
　　【门】：无
　　【纲】：无
　　【目】：无
　　【科】：无
　　【属性】：幽
　　【潜力】：★★☆
　　【天赋】：怨祀祭坛：自身化作祀魂，使范围内‘幽’属性的友方目标进入‘夜行’状态，‘夜行’状态下目标隐去身形，增加其移动速度、攻击速度，可以化解/免疫同等实力以下的物理攻击。（怨祀祭坛状态下不可移动）
　　：幽魂体：免疫绝大部分物理伤害（怨祀祭坛下不可使用。）
　　【技能】：夜行、影击、暗袭牙、暗影突袭、撕裂爪击
　　【特技】：无
　　【进化途径】：祭魂→怨祀魂→怨祀图腾
　　【说明】：十分罕见的幽属性变异生物，相传诞生于上古人牲祭坛。该变异生物出现地点随即，往往会出现在上古部落的祭祀之地，因此被当成祭祀之魂，生性胆小喜欢藏身黑暗之中化作祭坛，只有在夜深人静时才会出去偷偷狩猎小型生物。
　　向南见状脸上的表情不断变化，他死死的盯着邵子峰咬牙切齿道：“你怎么知道的。”
　　“我不知道啊。”邵子峰笑眯眯的看着他：“闭着眼睛走路，这种消防栓什么的最烦了。”
　　说完邵子峰不耐烦的说道：“到底认不认输啊。”
　　“我认...”向南闭上眼睛像是认命般缓缓说道。
　　邵子峰闻言收回短剑：“早点认输...”
　　这时，向南突然睁开眼睛。
　　“怨祀魂，暗影突袭！”
　　随着这句话响起，全场一片哗然，所有人都不敢置信的看着向南。
　　“混蛋，他想死吗？”
　　训练室内，滨大校队的队长更是一脸铁青的站了起来。
　　另一人犹豫道：“队长，实境对战中，这并不算犯规...最多人品会被人诟病。”
　　队长没有说话，依旧铁青着脸看着视频中的一切。
　　可是向南却不管这一切，他抬起头看向邵子峰。
　　却发现邵子峰依然笑眯眯的看着他。
　　就在他疑惑不解时，邵子峰轻声说道：“你心里想的什么我都知道，既然你找死...”
　　说到这他抬手一挥，手指上的戒指微微闪烁着幽光。
　　“他才是你的目标。”
　　化作巨爪的怨祀魂微微一顿，突然绕过了邵子峰对着向南抓了下去。
　　“啊——！！”
　　看到在地上被巨爪附体，不断抽搐的向南。
　　不管是观众席还是直播间的人都惊呆了。
　　这时邵子峰像是反应过来，连忙起身后退两步。
　　他看了看摄像头，轻飘飘的说道：“吓死我了。”

第四百五十四章 邵子峰的骚操作（二合一）
　　因为刚才的一切发生的太过突然。
　　所有的观众都下意识的屏住了呼吸。
　　除了电流的噼啪声外，整个城市废墟场地陷入诡异的寂静。
　　铛铛！
　　空易拉罐滚动的声音响起。
　　昏黄黯淡的路灯闪烁，怨祀魂慢慢清醒了过来。
　　它先是茫然抬头打量着四周，在黯淡的灯光下竟然有种丑萌的感觉。
　　突然，怨祀魂像是想起了什么，连忙低下头。
　　只见身下向南脸色苍白，口鼻溢血，他紧闭着双眼，身体不时抽搐着。
　　怨祀魂惊慌失措的飘到了半空中，围着向南转圈。
　　还不等它平静下来，就看到了站在不远处的邵子峰，怨祀魂更加的慌张了。
　　它努力想做出凶恶的表情，但散发出来的情绪波动却出卖了它，邵子峰能清楚的感受到怨祀魂内心中的恐惧。
　　“咳咳...”
　　这时，向南无力的咳喘声响起。
　　殷红的鲜血从他口中涌出，怨祀魂飞到他的身边，发出焦急的叫声。
　　“辣鸡，滨大之耻。”
　　“搞背后偷袭的家伙从校队滚出去啊。”
　　寂静的黑暗中突然传出两声怒吼，随后整个观众席上群情激愤的吵了起来。还没经历过社会毒打的学生们认为向南这样的做法很丢人，当然也有相当一部分人认为，在实境对抗模式中任何手段都不算过分，如果是在真实的野外环境，可没有讲礼仪道德的束缚。
　　直播间和滨城市的论坛上也因为这事吵翻了天，反正每个人都有不同的看法。
　　这些人虽说是在为自己被偷袭而愤怒，但是邵子峰却觉得有些刺耳。
　　因为在不久之前，那些学生也是这样吼着让他滚出去的。
　　“唏！”
　　听着这些人对主人的谩骂，胆小懦弱的怨祀魂突然一改之前的懦弱，它怒视着黑暗中的观众席，发出尖锐的叫声。
　　哪怕这叫声很快被吵杂的声音压制。
　　“呵呵...咳咳...”
　　躺在地上的向南突然笑出声来，他用手臂撑着地面，艰难的抬起头。看向邵子峰的目光中充满了不甘，张开嘴想说些什么，殷红的鲜血止不住的从牙齿间滴落。
　　邵子峰站在原地，脸色平静的甩了甩短剑：“还不肯认输？”
　　“我还没输..咳咳。”向南情绪激动的说着，可随之而来的剧烈咳嗽声响彻整个赛场：“咳咳...我肯定能打败你...肯定能打败。”
　　看到向南着随时倒地的状态，邵子峰不由的有些头疼。
　　怎么搞得自己跟反派似的。
　　这些人又不是我叫来的，而且我才是被偷袭的那个好不好。
　　说实话，邵子峰不太能理解向南为何执着于打败自己，甚至不惜牺牲名声也要打败自己。
　　听着黑暗中传来的有些尖锐的谩骂，邵子峰不由的问道：“值得吗？”
　　“值得吗...”向南几欲昏厥，强撑着抬起眼皮：“你问我值的吗...”
　　说到这他突然看向了摄像头的位置，整个人像是一头无助的困兽般怒吼出声：“我也想问值得吗！”
　　“凭什么学校的荣誉要牺牲我来维护。”
　　“我辛苦训练了这么多年，做梦都想站在全国赛的赛场，你凭什么把我当做弃子。”
　　“我知道你看得到！”
　　“你告诉我啊！！”
　　像是被戳到了痛处，刚才还喊着要打败他的向南突然崩溃。
　　泪水混杂着血水不断从脸上滑落，他红着眼睛不让自己哭出声。
　　只可惜并没有人告诉他答案。
　　过了一会，向南情绪慢慢稳定下来，他伸手抓住身旁的匕首，颤抖着指向邵子峰。
　　“所以，我当着所有人的面战胜你...我要证明我可以。”
　　“因为下一届全国赛，我就没机会了。”
　　邵子峰认真的看着向南的眼睛，在确定这是他的真实想法后，心中有些无奈。
　　之前用‘欺诈者指环’迷惑怨祀魂，是因为向南当时对自己抱有恶意的惩罚。
　　可是在了解到原因后，邵子峰发现自己竟然欣赏他。
　　虽说因为自己的宠兽们过于优秀，他无法对向南的辛苦训练感同身受。
　　不过这种人最麻烦了，太认死理。
　　不跟他打吧，他说你看不起他。
　　跟他打吧，他又赢不了。
　　对参加全国赛的执念简直像是他...
　　咦，执念？
　　咀嚼着这个词，邵子峰心中突然有了个大胆的想法。
　　他平静的看着向南，微微摇头。
　　“你太执着了。”
　　“执着到想用实力证明自己，其实，战胜我并不是解决问题的最优选择。”
　　向南闻言微微一怔，但依然用匕首指着邵子峰。
　　“其实你挺强的，但是你的那个队长却不怎么样。”
　　“我...”
　　对于邵子峰突然的认可，向南有些不知所措。
　　“作为校队队长，最基本的要学会识人善用，实境对抗是你的优势，并不会因为能力暴露而打折扣。”
　　“你要知道，不是每个人都像我这么强。你的定位也绝不是实境对抗这一点，只要给你创造合适的机会，对于绝大多数参赛选手来说，你就是噩梦般的存在。”
　　说到着，邵·臭不要脸·子峰有些惋惜的叹了口气，像是在为向南鸣不平。
　　“老实说，你们的队长真是辱没了你。”
　　“我...你...你真的是这么想的吗？”向南的眼睛慢慢有了光泽，说话也有些磕巴。
　　自从加入校队以来，由于宠兽的特殊性，他很少有机会参加校队的内部训练。在战术搭配上，更没有什么存在感。
　　所以从一开始，他的存在就是为了应对小概率会出现的实境对抗赛。
　　邵子峰的这番鼓励，让向南心中燃起了小火苗。
　　见时机差不多，邵子峰缓缓的蹲下身平视着向南。
　　他脸上带着温煦的微笑，推开向南手中的匕首后伸出右手。
　　“重新自我介绍一下，我叫邵子峰，是云都地区宿城市宿城大学的校队队长。”
　　“不瞒你说，我们校队还差一个人，我相信有你的加入，我们绝对会一起站在全国大赛的领奖台上。”
　　“我自认还是个不错的队长，如果你相信我，就给我一次机会，也是给你自己一次机会。”
　　“当然，这个选择权在你手里。”
　　说完这番话，邵子峰笑眯眯的看着懵逼的向南。
　　“嘶！”
　　看着这一幕，所有人都惊了。
　　这特么什么鬼，在人家滨城大学的地盘上，当着人家那么多学员的面，挖人家的墙角。
　　就很刺激啊。
　　直播间里看热闹不嫌事大的吃瓜群众们，用铺天盖地的666遮住了屏幕。
　　“无耻！！”
　　滨城大学训练室内，队长林骏黑着脸看着屏幕上的两人。
　　其余几人面面相觑，一时不知道该说些什么。
　　“你家队长还挺有意思。”
　　宿城大学训练场，李伊人眼睛弯成了月牙。
　　“嘿嘿，邵大哥是很可靠的，当时就是他给了我站起来的勇气。”李一鸣看着屏幕里的邵子峰，似乎回想起那条漆黑巷子里站在火海前的身影，脸上露出追忆之色。
　　李伊人：...
　　总感觉两个人不在同一频道呢。
　　邵子峰还在等待着向南的答案，心里则默默给自己点了个赞。
　　此乃一石二鸟之计，这不仅化解了向南跟他死磕的想法，还给他们队伍拉来了一员猛将。
　　先不说实境对抗赛向南确实是个BUG。
　　如果在正式比赛前，他们能搞到几只幽属性变异生物的话，配合怨祀魂的天赋打团战不要太狗。
　　当然，关键是他们队伍确实缺人。
　　至于转校，那就更不是个事了，学生的意志学校并没有权利干涉。
　　“我我...”
　　向南因失血过多有些迷糊，现在更是晕晕乎乎的不知所措。
　　邵子峰见状，决定再帮帮他。
　　他微微抬高右手，瞳孔深处绿光闪烁：“你不是想站在全国赛的舞台嘛，只要你相信我，我可以帮你。”
　　向南的目光看向邵子峰的手，黝黑的指环似乎带着莫大的吸引力。
　　隐约间，他仿佛已经看到自己站在全国赛最高领奖台上，耳边传来海浪般的喝彩声。
　　好想答应他。
　　这样想着，在所有人的注视下，向南的手缓缓的抬了起来。
　　邵子峰嘴角的笑容更盛。
　　这时，扩音器里突然响起了电流声。
　　“咳咳，邵同学，比赛打完了吗？”
　　啪！
　　话音刚落，赛场上空的强光灯突然亮了起来。
　　刺眼的光芒让向南下意识的去遮住眼睛，邵子峰眼疾手快一把抓住了他的手。
　　做完这一切，他拉着向南站起来转头看去。
　　只见在观众席的高台上，几个中年人正目瞪口呆的看着这一幕。
　　褚飞脸上的肌肉微微抽搐。
　　不是说让人家自己选择的吗？
　　......
　　滨城大学校长办公室，韩九宫和邵子峰相对而坐。
　　此时偌大的办公室内就只有他们两人。
　　褚飞因为这件事情很是火大，把两人带进办公室后就匆匆离开了，想来校队的那几位接下来的日子不怎么好过。
　　“小邵，怎么来到滨城不来找我啊。”
　　韩市长的态度很是和蔼，笑眯眯的像是邻家大叔。
　　“韩市长...”
　　叮铃铃。
　　这时，邵子峰的手机突然响了起来，他歉意的看向了韩九宫。
　　韩九宫摆了摆手：“不用在意，你先接电话。”
　　起身来到窗边，看着屏幕上的陌生号码，邵子峰犹豫了片刻接通电话。
　　“喂，你好。”
　　“您好，是邵子峰邵同学嘛？我是暴力建宠兽健身器材公司的，我们想请您的宠兽为我们的新产品代言，如果...”
　　以为是推销电话，邵子峰没听完就打断了对方的话。
　　“不好意思，我不需要。”
　　挂掉电话后，邵子峰突然反应过来。
　　什么玩意？
　　代言？
　　健身器材代言找他的宠兽代言？
　　叮铃铃。
　　不等他搞清楚状况，电话铃声再次响了起来。
　　“您好，请问是邵先生吗？我们是白头鹰奥力康生物科技公司，致力于变异生物基因研究，您如果可以跟我司合作，我司一定会给您最满意的报酬。”
　　“邵先生，您在听吗？”
　　“你说什么公司？”
　　“是奥力康生物科技公司，我司主要的研究方向是...”
　　啪！
　　挂电话后邵子峰看着自己的手机。
　　连续两个电话后，邵子峰有些不淡定了。
　　他并不清楚直播的事情，也不知道疑似古生物的龙系变异生物现身，在网络上掀起多大的波澜。现在无数研究机构都发了疯似的在寻找邵子峰想要寻求合作，不管是国内的，还是国外的。
　　叮铃铃。
　　刚挂断不久，手机再次响了起来，邵子峰看着上面的陌生号码，直接把手机关机。
　　韩九宫好奇的问道：“骚扰电话？”
　　邵子峰迟疑了下，无奈的点了点头。
　　“哈哈。”韩九宫幸灾乐祸的笑道：“小邵你还没去做认证吧？”
　　“认证？”邵子峰疑惑的看着韩九宫。
　　“你看我这脑子。”韩九宫拍了拍额头解释道：“你刚回来可能不清楚，现在你的档案可是‘高级保密’，只要给通讯公司打个电话提供下基本信息，他们在确认后会给你的手机号进行加密处理。以后除了你给与权限的那些号码，任何电话都打不进来。”
　　“我的档案高级保密？”
　　听了韩九宫的解释，邵子峰更迷惑了。
　　“是啊。”韩九宫感慨道：“这是国家对你的保护，也是对你的奖励之一。至于其他的嘛，等你回去后应该会有人专门联系你，我就不多嘴了。”
　　这样啊。
　　邵子峰突然松了口气。
　　原本他以为自己的那些情报没有受到重视，没想到上面不仅很重视，还悄悄的给他搞了个高级保密。
　　这下邵子峰突然对后续的奖励有了些期待。
　　“先不聊这个。”韩九宫对邵子峰招了招手让他坐下：“小邵准备什么时候回去。”
　　邵子峰重新坐下后想了想：“明天吧，挺久没回家了，准备回家看看。”
　　韩九宫闻言沉思片刻开口道：“这样，你帮韩叔叔个忙，之前开的那个房间就别住了，当然也不用退掉，我会在市政厅招待处给你重新开个房间。”
　　“这。”
　　邵子峰有些不解。
　　“你小子，刚才接了那么多电话还不懂。”
　　“这次的比赛被直播出去了，你应该知道现在古生物的稀缺性，这会不知道有多少势力盯上了你。”
　　“其他的先不说，我们滨城本地的那些肯定不会老实。”说到这韩九宫没有了之前的和蔼，用杀伐果断的语气说道：“他们敢动手的话，我正好借这次机会，把滨城这池水给清一遍。”
　　“那需要我做什么。”
　　韩九宫笑眯眯的说道：“你什么都不用做，睡一觉都结束了。”
　　（PS：跟大家汇报下情况，母亲大人得了骨刺，疼的什么都做不了。我除了承担了做饭等家务还要照顾她，帮她洗脚擦脚都要我做，所以占用了很多时间，抱歉。）

第四百五十五章 圈套
　　“您好，滨城市异管局接警平台。”
　　“歪歪！快点来人啊，蓝湾码头有怪物破坏，快来救救我们。”
　　“请问有人员伤”
　　嘟嘟...
　　灯火通明的大厅内急促的电话铃声不断响起，所有的接待员都紧张的工作着。
　　穿着文职制服的接待员小姐姐挂断电话，一边输入着报警信息，一边头也不回的说道：“龙局，又接到一起报案。”
　　“位置是蓝湾码头的，我刚才查了一下，附近的异管所的干员已经全部出警，我们该怎么办。”
　　话音刚落她的信息输入完毕，对面墙上的滨城市地图上标注着蓝湾码头的地方亮起了闪烁不定的红点。
　　在大厅的中央站着位身穿制服的中年男子，他仰头看着大屏幕上的滨城市地图沉声说道：“联系滨城交通道路管理局，请求兄弟单位的协助，抽调部分人手。”
　　“是。”
　　叮铃铃。
　　“怪物，这里有怪物吃人...快快。”
　　“您先别激动，请先告诉我们具体位置。”
　　“生物...生物技术产业园，快来救救我们啊。”
　　这次不等接待员开口，滨城市异管局局长龙展就开口道：“联系附近滨城公安大学，请求他们协助，要快。”
　　“是。”
　　“龙局，夏泊路接到报警...”
　　接警大厅大屏幕的滨城市地图上，相对偏远的地区亮起一个个红点。
　　龙展深知这是阳谋，但是他们却不得不跟着对方的节奏走。
　　因为那些人知道，他们异管局不能置市民的生死于不顾。
　　......
　　深夜，滨城市的夜生活刚刚开始，霓虹灯笼罩着商业区的纸醉金迷。
　　三名醉醺醺的壮汉勾肩搭背的大声说笑着，流光溢彩的霓虹灯在他们身上渲染着各种颜色。
　　衣着光鲜的小姐姐避开他们的调笑，在他人或嫌弃或厌恶的目光中，三人转过街角走进了一家酒店。
　　这家酒店不大，装修简洁的大厅内灯光有些黯淡。
　　三人进来时，接待员趴在前台，身上披着羽绒服正在睡觉，从门口吹进的寒风让她皱着眉紧了紧身上的衣服。
　　看到这一幕，三人对视一眼，放慢了脚步相互搀扶着走进住宿区。
　　走廊里的低瓦数灯光下，三人在一间客房门前停下。
　　其中一人低声问道：“大头哥，那个老板真给这么多钱啊？”
　　啪！
　　身材最壮的男人伸手在说话的头上拍了一巴掌：“废话少说，快点开门，大哥还能骗你咋地。”
　　那人揉了揉自己的板寸头委屈道：“哦，俺就是角的...跟特码做梦一样。”
　　大头一瞪眼，那人吓得一哆嗦，连忙从口袋里掏出一张薄薄的卡片。
　　他小心翼翼的用卡片对着门缝轻轻一划，门锁发出咔嚓轻响应声打开。
　　大头满意的拍了拍小弟的肩膀：“好小子。”
　　说完他伸头往漆黑的房间里打量着：“你们先进去，小三去找东西，小四去守着窗户。”
　　开门的也就是大头口中的小三愣了愣：“老大那你呢。”
　　大头一听，顿时挺起胸膛义正言辞的说道：“废话，身为老大当然是给兄弟断后的。”
　　“还是老大讲义气。”
　　“废话，快点。”
　　小三小四蹑手蹑脚的走进房间，借着窗外微弱的月光小心的摸索着。
　　咔嚓！
　　黑暗中响起一声脆响，两人身体顿时一僵站在了原地。
　　他们颤颤巍巍的低下头，看到碎了一地的瓷砖，这才松了口气。
　　“艹...呜。”
　　小三刚想破口大骂，被眼疾手快的小四一把捂住了嘴。
　　“嘘。”
　　贼眉鼠眼的小四低声道：“三哥，任务要紧，你快点找。”
　　“知道了。”
　　小三不耐烦的挣脱他的手，在房间内寻找了起来。
　　找遍了整个房间，最后他的目光看向了床上微微隆起的被子。
　　吞了口唾沫，小三的手伸向了床上的衣物。
　　刺啦——
　　就在他的手即将接触到的瞬间，床上的被子突然被掀了起来。
　　刺耳的裂帛声在寂静的房间中响起，冷冽的刀芒在月光下一闪即逝，大片血花挥洒在雪白的墙壁上。
　　噗通！
　　重物坠地的声音响起
　　被子中的羽绒炸开如雪花般四处飘飞，隐约能看到其中站着一个身材矮小的身影。
　　小三惊恐的睁大眼睛，他看着地板上的手臂，倒退着倒在地上，发出不似人声的惨嚎。
　　“啊——”
　　小四这时反应过来，刚想跳窗逃跑，只感觉脖颈一凉，窗外不知何时站着一个身披斗篷的瘦小身形。
　　夜风吹拂着它身上的斗篷，露出昆虫般的三角脑袋和复眼。
　　“别别杀我...别杀我。”
　　小四脸色苍白的往后退，双腿剧烈的打着颤，尿骚味瞬间弥漫在房间中。
　　啪！
　　灯光亮起，大头双手抱头的走进房间。
　　他身后跟着两条缉凶犬，还有两名异管局的干员。
　　为首的中年干员看到地板上的羽绒和血迹，面色严肃的对着站在一旁的中华快刀螳敬了个礼。
　　快刀螳刀臂贴在胸口微微躬身，随后退到墙边。
　　“说，你们是什么人，受谁的指示。”
　　看了眼抱着断臂低吟的小三，大头脸色苍白：“首...首长，我们是良民啊。”
　　“孙队，这人我认识。”这时，年轻干员低声说道：“他们都是这一代的无业游民，平时偷鸡摸狗无恶不作。”
　　中年干员看着地上三人刚想说话，突然转头看向窗外。
　　“谁！”
　　咔嚓！
　　碎裂的玻璃摔在地上碎裂成无数小块。
　　窗帘在夜风中飘荡着，房间内已经失去了两只中华快刀螳的身影。
　　“该死。”
　　看到身后两道交叉着追击的黑影。
　　逃跑的男人伸手一划，一只大山雀出现在他身边。
　　男人纵身一跃抓住大山雀的爪子，朝着夜空中飞去。
　　两只中华快刀螳见状，踩着墙壁如履平地往上攀爬，在一栋栋建筑间跳跃，它们很快追上了大山雀，紧紧的咬在它的后面。
　　男人深知甩不开快刀螳的追击，按了一下耳边的开关语气急促的说道：“是圈套...”
　　唰！
　　夜空中一道刀芒闪过。
　　大山雀身形一顿，双翅停止了扇动。
　　男人脸上的表情凝固下来。
　　夜风吹过。
　　掀起了快刀螳身上的斗篷，刀臂在月光下泛着一抹血光。
　　砰！
　　一团血雨在它身后猛然炸开。

第四百五十六章 大小姐
　　与此同时，一群穿着黑色风衣的人站在高层建筑的天台上。
　　为首的是个身材窈窕的女性，她俯瞰着远处的市政厅，风衣下摆在夜风中猎猎作响。
　　“是圈套...”
　　吱——
　　耳麦中突然响起刺耳电流声，女人一把扯下耳麦甩了出去。
　　她歪头捂住耳朵，柳眉紧紧的皱在了一起。
　　“大小姐。”
　　站在她身旁的男人刚想去扶，被女人抬手制止。
　　片刻后，待耳朵的刺痛感减弱，女人清冷的声音传来：“那个地方果然是圈套。”
　　男人微微躬身：“大小姐，下一步该怎么做。”
　　“你确定那个学生是在市政厅的招待处开了房间。”
　　女人侧过头，露出近乎完美的侧脸，她酒红色的长发在夜风中飘舞，在夜晚灯火璀璨的城市背景下，她的每一根发丝似乎都闪烁着晶莹的光泽，就像是一幅绝美的画作。
　　周全的呼吸微微停滞，目光中流露出憧憬之色，可想到对方的身份他连忙低下头。
　　“是的大小姐，今天下午韩九宫亲自带着一个年轻人过来，用他自己的证件开了个房间。要知道他从来没有亲自带人来过，而且那年轻人的身形和视频上的很像。”
　　“身形？”
　　“是，那个年轻人带着口罩和帽子，看不清长相。”
　　女人沉默片刻后说道：“还有呢？”
　　他努力的回想着，突然他眼前一亮：“对了，那个年轻人的肩膀上趴着视频中的那只蜥蜴。”
　　等他说完后大小姐没有再说什么，天台上只剩下呼啸的风声。
　　周全迟疑了片刻咬牙说道：“大小姐，要不我们放弃吧。”
　　“呵。”她面无表情冷笑一声：“那头龙我必须得到，异管局那边怎么样了。”
　　“我派人在城区外围十多个地方制造事端，整个滨城市五个异管所已经捉襟见肘，异管局的人应该也被拖住了。”
　　“很好。”
　　女人满意的点点头，转身看向身后的黑衣人：“所有人立刻动手，争取最快时间拿下市政厅的招待处。”
　　说完她张开双臂往后仰倒，从天台上倒了下去。
　　其他人见状纷纷跑向天台边缘，一边跑，一边解开风衣的扣子，纵身从天台跳下。
　　下面的马路犹如金色的河流，川流不息的汽车呼啸而过。
　　女人在半空中翻过身，她的风衣展开成小型的滑翔伞，在夜色的掩护下朝着市政厅的招待处滑翔而去。
　　啪嗒。
　　因为事先做过计算，这些人的落点正好是招待处的小院内。
　　市政厅招待处的古朴小院犹如江南园林，中间假山不断流出清澈的水流，柔和的灯光完美的衬托出江南风韵的秀美。
　　不过这种静美很快被打破，一道道空间裂缝展开，数十只不同的变异生物出现在他们身边，虎视眈眈的看着前方的建筑。
　　周全见女人点头，伸手一挥：“杀！”
　　“吼！”
　　迅风狼低吼一声，迈动四肢如风一般朝招待处冲去。
　　唰！
　　就在这时，黑夜中闪过一道道冷冽的刀芒。
　　迅风狼的头被瞬间切掉，无头的身体喷着血往前跑了一段距离，重重的摔在了地上。
　　这就像是一个信号，一道道矮小的黑影在人群中穿梭。
　　黑衣人这边的变异生物嘶吼着倒下，月光下大片殷红的鲜血挥洒而出，夜风中弥漫着血腥味。
　　温热的血液溅在女人白皙的脸上，她用白皙的手指刮下血液，出神的看着手指上的那抹嫣红。
　　很快周围躺满了横七竖八的残尸，清冷的月光挥洒在尸体上，粘稠的液体在青石板路的缝隙中流淌。
　　十数只中华快刀螳收刀而立，把女人和尸体围在中间。
　　大小姐依旧出神的盯着手指上的血液，语气清冷的说道：“周全，你背叛我。”
　　周全脸色苍白的不断后退：“大小姐，我...对不起，他们发现了我，我我想活下去，我不能死。”
　　大小姐看都没看周全一眼，静静的站在尸体中央。
　　这时杂乱的脚步声响起，数百名穿着制服的异管局干员把整个小院都包围了起来，数十只缉凶犬目光死死的盯着唯一还站着的女人。
　　周全退到异管局干员身后，看着站在尸堆里的女人，终究有些不忍：“大小姐，你投降吧...投降才有活路。”
　　“呵呵...呵呵。”
　　听到周全的话，大小姐肩膀颤抖着笑了起来。
　　她把沾血的手指放到丰润的唇边，伸出粉嫩的舌头舔了几下，闭着眼睛露出陶醉的表情。
　　“不好，动手！”
　　这时，女人突然睁开了眼睛。
　　她的眸间燃烧起了幽绿色的火焰，庞大的威势瞬间席卷四周。
　　中华快刀螳身体一僵，审身体不断的颤抖着。
　　那些缉凶犬更是匍匐在地，发出呜咽声。
　　女人眸子转动，第一次看向了周全。
　　她绝美的脸上露出嫣然的笑容。
　　“想活，我偏要你死！”
　　......
　　邵子峰站在窗前，静静的看着笼罩在夜色下的滨城。
　　此时他所在的地方是韩九宫的家，对于他这个安排邵子峰是没想到的。
　　真是个老狐狸。
　　不对。
　　按照‘狡兔三窟’的说法应该是老兔子。
　　也不对。
　　貌似三个窟都是给自己开的？
　　球球难得没有调皮，乖乖的趴在他的肩膀上，眸子里倒映着滨城五光十色的霓虹灯。
　　“唉。”
　　看了一会邵子峰有些无聊，他歪头蹭了蹭球球的小脑袋。
　　“嘤~”
　　正在专心致志看风景的球球看了一眼，嫌弃的用小爪子推开他的大脸。
　　“不准备睡觉啦？”
　　“嘤？”
　　球球一听，连忙从他肩膀上跳到床上，钻到被窝里露出一个小脑袋，还用小爪子对他招了招手。
　　“我来啦！”
　　邵子峰笑眯眯的作势欲扑，球球配合的把小脑袋埋进被子里。
　　突然，房间里的灯光暗了下去。
　　邵子峰发现自己的影子被拉的长长的，印在了对面的墙壁上。
　　不，不是灯光暗了，而是外面太亮了。
　　想到这他连忙转过身。
　　只见刚才还一片平和的城市上空被刺眼的光芒笼罩，肉眼可见的冲击波快速扩散着。
　　轰隆隆！
　　这时巨响传来，邵子峰看着眼前的玻璃在颤抖中爆裂，无数细小的玻璃碎片反着光朝他砸来，时间仿佛停止了一般。
　　这时他肩膀一沉，球球重新跳到了他的肩膀上。
　　爆裂的火焰瞬间融化了玻璃碎片，爆炸的余波依旧在往外扩散发出隆隆声。
　　球球的目光死死的盯着那团火焰，喉间发出低低的吼声。
　　火团慢慢消散，邵子峰睁大了眼睛。
　　只见一头巨龙状的变异生物正在城市上空盘旋。
　　它身上裹挟着幽绿色的火焰，不断怒吼着往下方吐息。

第四百五十七章 阿球参上（补更）
　　轰！
　　燃烧着绿色火焰广告牌从天而降，钢筋架构的框架直接把水泥地面砸的开裂。
　　吱——
　　刺耳的刹车声中，一辆私家车猛地甩尾堪堪停在了广告牌前。
　　司机被安全带重新拉回座椅，他握着方向盘的手微微颤抖。
　　滴滴。
　　随着前方的道路被封，大量私家车疯狂鸣笛，闪着灯停在了原地。
　　脸色苍白的男人恍若未闻，他用手扶着车门艰难的从驾驶室里爬出来。
　　看着周围不熄的幽绿色火焰，还有夜空中盘旋的绿色巨龙神情变得恍惚。
　　汽车鸣笛声、怒骂声、哭喊声、爆炸声混杂在一切，伴随着远处的爆炸火光。
　　这一切的一切仿佛世界末日一般。
　　虽然常在新闻中看到哪座城市被袭击，但是真到了自己这里反而感到一丝不真实感。
　　突然，男人像是想起了什么。
　　他扶着车连滚带爬的跑到副驾驶，打开门拉出了浑身战栗的妻子拥入怀中，下巴抵着她的头顶轻声安慰着：“别怕，有我在，有我在！”
　　神情呆滞的女人被丈夫抱在怀里，双手紧紧抓着他背后的衣服，突然大声的哭了出来：“老公我怕。”
　　“不怕，异管局会来救我们的，会来就我们的...”
　　说这话时男人茫然的看着如末日般的场景，目光中有些迷茫。
　　“汪汪！”
　　这时，一只燃烧着绿色火焰的怪物从广告牌边沿挤了出来。
　　所有人都露出了惊恐的表情，颤抖着身体不断往后退。还有几个男人随手抄起家伙什把女人孩子护在身后，面目凶恶的试图驱赶怪物。
　　“缉凶犬，是缉凶犬！”
　　人群中有人认出了那被火焰包裹着的变异生物，喜极而泣的高喊着。
　　有缉凶犬就意味着异管局在附近，他们有救了！
　　“汪！”
　　缉凶犬对着众人叫了一句，转身摇了摇尾巴示意他们跟上。
　　然后缉凶犬低伏着身体，对着广告牌撞了过去。
　　轰！
　　广告牌带着令人牙酸的嘎吱声轰然倒地，掀起大片的绿色流焰在空中飞舞。
　　人群紧紧的跟在缉凶犬身后朝着安全地跑去。
　　女人靠在老公的怀里，下意识的去挠脖子：“老公，突然好痒。”
　　说到这她抬起头，瞳孔瞬间收缩。
　　只见她老公的喉结上肉眼可见的溃烂，往下流着脓水。
　　噗通！
　　“啊！！！！”
　　人群中突然有人倒下，引起了更大的恐慌。
　　......
　　“岩石壁垒！”
　　石甲巨犀高高仰起巨大的头颅，双腿对着地面狠狠踩下。
　　小院内大地震颤，青石地板瞬间崩裂，婉约秀气的景致尽数被摧毁。
　　与此同时，坚实的岩壁节节拔高，把后面的众人保护在后。
　　轰隆！
　　岩壁剧烈的颤抖着，道道裂痕在其上疯狂蔓延，不断有碎石从上面砸落，最后在绿色的火焰柱中崩碎。
　　狼藉的小院内烟尘弥漫。
　　大小姐依旧站在原地，她的美眸中绿色的火焰摇曳，朱红色的嘴唇勾起完美的弧度。
　　燃烧着绿色火焰的巨龙降下飞行高度，拍打着翅膀悬浮在半空中，凶戾的竖瞳紧盯着着在场的众人。
　　此时地面上横七竖八的躺着上百名穿着制服的人，他们并没有死去，而是不断的抽搐哀嚎着，点点绿色火焰在他们身上燃烧，感觉不到丝毫的温度，而那些人却像是忍受着极大的痛苦，有人在疯狂的挠着皮肤，有人身上则出现了溃烂。
　　其余人和大部分变异生物在动乱之初就被派去救人，剩下的依然在苦苦坚持。
　　龙展带着自己的石甲巨犀挡在众人前面，看着眼前的景象心中一阵后怕，幸好他赶来的及时，要不然...
　　这时，一道人影从半塌的小楼中走出，赫然是韩九宫。
　　他看着如地狱般的场景，紧紧的抿着嘴。怎么也想不到万无一失的计划竟然会出岔子，果然再完美的计谋在绝对的实力面前都不堪一击啊。
　　“韩市长。”
　　龙展见韩九宫出来心中一跳，想要上前阻止却被韩九宫挥手制止。
　　韩九宫看向了小院中的身材高挑的大小姐，直视着那双绿色的眸子冷声道：“公然聚众袭击市政厅，你真以为我大夏律法是摆设吗？”
　　“你就是滨城市的市长吧。”大小姐上下打量着韩九宫，清冷的语气中带着些许不屑：“没想到竟然不是战训师。”
　　“交出那个学生，不然我屠了你滨城市。”
　　“好大的口气！”韩九宫心中怒气勃发，他死死的盯着大小姐一字一顿的说道：“要杀你先杀了我，我看你有没有那个胆量。”
　　大小姐脸上笑容微僵，说屠城什么的肯定是口嗨。
　　本来以为在自己这种威势下，身为普通人的韩九宫格会有所退让，毕竟大夏把普通人被保护的太好，直面强大的变异生物时多数人会从心中感觉到恐惧。
　　可是她怎么也想不到，身为普通人的韩九宫竟然没有丝毫惧意。
　　大小姐眯起眼睛：“我知道你在故意拖延时间，只是在救援到来前足够我杀你十次了。”
　　韩九宫语气不屑的说道：“我韩某人就站在这，有胆量你就杀了我。”
　　大小姐脸上笑容消失：“真以为我不敢杀你吗！”
　　“你不敢！”
　　“你！”大小姐气急，可不多时她的脸上突然绽放嫣然的笑容：“对，我是不敢直接杀了你，但是我有的是办法让你痛不欲生。”
　　“毒龙！”
　　“吼！”
　　话音落下，半空中的巨龙目光转向韩九宫，对着他张开了布满獠牙的嘴巴。
　　它的喉咙鼓起，幽绿色的火焰在口中快速凝聚。
　　韩九宫目光平静的看着这一幕，脸上的表情没有丝毫的改变。
　　“韩市长。”
　　龙展上前一步挡在了韩九宫的身前，身为兕甲军退伍的他，守护一直铭刻在他的血液里。
　　石甲巨犀再次仰起巨大的头颅人立而起，土元素在它身下疯狂涌动。
　　大小姐玩味的看着这一幕，绝美的脸上露出淡淡的微笑。
　　“球球，龙之翼！”
　　就在这时，夜空中突然传来刺耳的撕裂声。
　　暗红色的流光划开夜幕，展开一对燃烧着火焰的龙翼，翼尖破开空气拉出两道笔直的水汽痕迹。
　　全神贯注的绿色巨龙来不及闪躲，被火焰龙翼重重的砍在了鼓起的脖颈上。
　　轰轰！
　　连续两声爆炸响起，绿色巨龙的头部被暗红色的高温火焰包裹。
　　没来得及释放的技能在它口中炸开。
　　这还没完，暗红色的流光在夜空中划过一道优美的圆弧，火焰龙翼再次劈砍在绿色巨龙的背部。
　　“吼——”
　　吃痛不已的绿色巨龙悲鸣一声。
　　身体重重的砸在地上，弹跳着滚出一段距离，最后撞在了接待处的建筑上。
　　大小姐没有去管自己的宠兽，而是目光狂热的追随着半空中的暗红色流光。
　　（PS：这两天票票有点少，求点票票，我尽量抽出时间把欠的那些补上。）

第四百五十八章 毒火飞龙和奇怪的女人
　　顺着球球的飞行轨迹，在场的几人目光看向了身后小楼的阳台。
　　夜色中，首先映入眼帘的是一头全身纯白，身上有星辉萦绕的白鹿。
　　在它不远处似乎站着个人影，只是因为这里的线路被毁，看不到太真切。
　　“呜~”
　　球球拍打着火焰龙翼缓缓的落在那人身边，掀起了一阵乱流。
　　韩九宫借着球球身上的火光，勉强看清一身睡袍的邵子峰正站在那里。
　　他脸上的表情有些复杂，有欣慰也有担忧。
　　最后韩九宫扳着一张脸冲邵子峰吼道：“你到这里来干嘛，快点走。”
　　邵子峰用手勉强压下被球球吹起的睡袍，笑呵呵的说道：“我可等着您关照我呢，万一您没了，那我不就亏大了。”
　　“臭小子！”
　　韩九宫笑骂了一句，指着邵子峰一时间不知道该说什么。
　　龙展站在一旁，看着阳台上的球球，脸上紧绷的表情放松了一些。
　　至于大小姐，从球球出现后她的目光就没有离开过。
　　哗啦啦！
　　这时，燃烧着绿色火焰的巨龙从砖瓦下爬了出来。
　　它甩了甩身上的瓦砾，幽绿色的竖瞳死死的盯着球球，全身肌肉绷紧展开了双翼，准备反击那个偷袭自己的家伙。
　　大小姐发现了它的异动，目光淡淡的看着它轻启樱唇：“小毒，不许哦。”
　　“呜—咔咔。”
　　绿色的巨龙看向女人，委屈的低下大脑袋。
　　似乎因为刚才的攻击伤到了喉咙，导致它的声音很是奇怪。
　　“韩市长！”
　　这时惊呼声响起，邵子峰定睛看去，只见刚才还生龙活虎的韩九宫此刻正双眼紧闭的躺在龙展怀里，他咬着牙身体不断的颤抖着。
　　目光移动，他这才石甲巨犀背后横七竖八大的躺着上百名异管局干员，这些人的身体上燃烧着点点绿色火焰，身体微微抽搐着，不注意看还以为是死人。
　　他连忙看向那个女人，却见女人对着他露出嫣然的笑容。
　　“小鹿，救人。”
　　“呦~”
　　小鹿轻轻点头，从二楼阳台一跃而下。
　　它先是凑到那些绿色火焰闻了闻，灵动的星光眸子中露出嫌弃之色。随后小鹿身上的星辉粒子活跃了起来，眸子中光泽流转，鹿角上开出一朵朵虚幻的白花，沁人心脾的清香在小院中快速弥漫开来。
　　芳香治愈是所有治疗技能中最柔和的，那些不断低吟抽搐的异管局干员在闻到香气后不久，痛苦的表情慢慢缓和了下来。
　　见到这一幕，龙展悬着的心总算放了下来。
　　他看向邵子峰，目光中满是感激。
　　邵子峰对龙展点了点头，见情况稳定他也放松不少，随后把目光投向了那个站在废墟中的女人。
　　这个女人很奇怪。
　　自从他到来了之后，这女人除了出声制止自己的宠兽外就没再有什么动作，甚至连小鹿救援异管局的干员她都视若无睹，反而一直含情脉脉的看着球球。
　　含情脉脉！
　　嘶~
　　邵子峰被心中蹦出来的这个词惊住了。
　　难道除了他之外，还有人能欣赏得来阿球的美？
　　咳咳，开玩笑。
　　龙系作为强大的象征，一直以外形威猛受人们追捧。
　　这些人或是憧憬或是渴望。
　　但是这个女的眼神就很奇怪了，她看着球球就像是在看自己的情人一般。
　　“呜~”
　　就在邵子峰胡思乱想时，边上的球球突然叫了一声。
　　邵子峰看向它，只见球球用金红色的眸子扫了那头绿龙一眼，低头凑到邵子峰的耳边，悄咪咪的发出细微的呜声，那模样就像在跟他分享八卦一样。
　　“呜呜呜——”
　　龙系生物的声音再小也小不到哪去，那头绿龙竖瞳紧缩，情绪变得激动了起来。
　　知道球球意思的邵子峰顿时笑出了声，他伸手抚摸着球球的脸颊：“肯定丑啊，毕竟球球是最漂亮的龙。”
　　“呜呜~”
　　球球闻言顿时高兴了，大脑袋在邵子峰怀里来回蹭着，用眼睛贼兮兮的斜视了绿色巨龙一眼，鼻腔中发出傲娇的哼声。
　　这下绿色巨龙彻底怒了，眸子中闪烁着凶光。
　　“小毒！”女人目光中带着警告。
　　绿色巨龙身体一僵，神情萎靡的低下头。
　　瞥了那女人一眼，只见她依旧在看着球球，丝毫没有动手的意思，邵子峰见状反而乐得清闲。
　　滨城不像宿城那样孤立无援，周围有着城市群不说，本身还拥有多所高校。
　　只要再拖延一会支援就会赶到，到时候就没他什么事了。
　　想到这邵子峰看向了绿色巨龙，余光却始终防备着那女人。
　　说这龙丑倒不是忽悠球球的，因为这头龙是真的很丑。
　　从体型来看它比球球要大一些，全身长满了墨绿色的鳞片，鳞片间却分部着不规则凸起的疙瘩，如果不看外形只看某个区域还以为是蟾蜍类的变异生物。
　　除此之外，它的脑袋和球球比起来要扁不少，嘴角到脖颈耷拉着脏兮兮的肉须，像是一条条绿色的肉虫。
　　最扎眼的还是它下颚处的肉囊，一直连接着喉部。或许是因为生气的原因，它的肉囊像青蛙时不时会鼓起来。
　　但是它的龙翼是真实的，翼骨之间连接着破破烂烂肉膜，让人怀疑它究竟能不能飞起来。
　　余光中蓝色光点转动，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：毒火飞龙
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、血脉返祖
　　【实力】：七阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：有鳞目
　　【科】：飞龙科
　　【属性】：火、毒、龙
　　【潜力】：★★★★☆
　　【天赋】：毒燎虐焰：场地类天赋，以自身为中心的范围内散布毒粉，该毒粉燃点极低，超过三十度即刻自燃引发毒炎。自身包括友方目标处于毒粉范围时，随机附加兴奋/热血/狂热等毒素，效果结束后陷入虚弱状态。敌方目标处于场地内时随机附加麻痹/昏睡/腐烂/瘙痒/神经的毒素，需要及时治疗。
　　：龙威：龙族专属天赋，对低阶生命造成一定压制，可使血脉、实力不高于自身的生物陷入恐慌状态。
　　【技能】：火之御、剧毒爪、撕裂爪击、烈焰吐息、龙鳞甲、炼狱爆炎
　　【特殊能力】：无
　　【特技】：无
　　【进化途径】：毒蜥→毒龙蜥→毒炎龙蜥→毒火飞龙→？
　　【特殊形态】：无
　　【说明】：在漫长的历史长河中，人们曾一度相信毒蜥是杀不死的，认为它具有某种神奇的力量。同独角兽、巨人一样，是西欧神话中耳熟能详的一种怪物，曾经出现在大量史诗神话之中。三次进化后的毒火飞龙掌握火属性点，结合自身毒素演变成‘燎心毒炎’，该毒炎属于冷火，温度极低不会直接对躯体造成损伤，但是会加剧毒素的扩散，可用极致的高温化解。

第四百五十九章 你这个丑陋的女人！
　　看到光幕上的信息邵子峰瞳孔一缩。
　　返祖巨龙！
　　还是三次进化后的七阶返祖巨龙！
　　邵子峰的心提了起来，若是普通龙系还好，可三次进化后的返祖进化实力应该要比球球强一些。
　　虽说从进化路线来看两者相距不大，甚至球球的高温还克制它的毒火。
　　但是多一次进化那可是质的提升。
　　想到这，邵子峰看向毒火飞龙身边的女人，现在他只想这个女人就这么沉默下去，最好持续到救援的到来。
　　可惜天不遂人愿，在邵子峰看向那女人时，女人的目光终于从球球身上收了回来。
　　她上下打量着邵子峰轻启樱唇：“你就是这头龙的战训师。”
　　见邵子峰没有回答，大小姐用手把酒红色的长发撩到身后，脸上露出嫣然的笑容：“还有那头远古龙兽也是你的吧。”
　　“嗯。”
　　邵子峰轻轻点头。
　　不可否认这个女人很美，哪怕身上穿着长款风衣随意站在那，那种自然而然散发出来的成熟优雅都令人折服，源自骨子里的自信，仿佛此时的她不是站在砖瓦废墟上，而是穿着晚礼服参加晚宴的名媛。
　　而且不是拼的那种。
　　只是邵子峰没有心思欣赏，此时的他正全神贯注的防备着那头毒火飞龙。
　　“这样啊。”大小姐单手环胸，托住另一只手臂，白皙修长的手指点了点丰润的嘴唇：“你跟我走怎么样。”
　　“哈？”
　　邵子峰一愣，不堪置信的看着那个女人。
　　他怀疑自己是不是耳朵出了问题。
　　如果他耳朵没问题的话，就是这女的脑子有毛病了。
　　邵子峰像看傻子似的看着那个女人。
　　怎么地。
　　真以为他是那些肠胃不好的小白脸了。
　　你说走就跟你走，我...
　　球球还要不要面子了！
　　想到这他侧头看了一眼，果然球球正盯警惕的着那个女人。
　　对于他们的目光，大小姐毫不在意，而是继续自顾自的说道：“如果你跟我走的话，只要是你想要的我都可以给你，金钱，权利，美女，你能想到的一切我都可以满足你。”
　　球球呼吸急促了起来，跳动着火焰的眸子中闪烁着危险的光泽。
　　它算是明白了，这个小婊砸是来跟它抢蛋蛋的。
　　邵子峰捂住额头。
　　得。
　　醋坛子开始摇晃了。
　　为了拖延时间不引发直接战斗，邵子峰没理会那个莫名其妙的女人，连忙低声说道：“球球不气啊，其实她在我眼里可丑了，比我们家球球差远了。”
　　“呜？”
　　球球歪过头看着邵子峰。
　　“真的，她是真的丑！”
　　邵子峰重重的点了点头。
　　看着邵子峰真挚的表情，球球的呼吸平复了不少。
　　但是他显然犯了了球球同样的错误，这些话一字不差的被听了去。
　　龙展诧异的看了邵子峰一眼，嘴角微微勾起。
　　大小姐脸上的笑容僵住，忍不住用手摸了摸自己的脸，怀疑是不是被碎石划破了。
　　确认自己的脸没出问题后，大小姐深吸了一口气，挤出僵硬的笑容。
　　“你好好考虑，如果你愿意跟我走，什么条件都可以！”似乎为了使自己的话更加可信，大小姐轻声说道：“包括我自己。”
　　你特么的有病吧！
　　听到这话邵子峰心跳停了一个节拍，忍不住想要破口大骂。
　　都说你丑了怎么这么的不自觉。
　　非得指着你的鼻子骂吗！
　　感觉到周围的气温升高，邵子峰决定补救一下。
　　心急之下，邵子峰已经忘了劝球球不生气的初衷。
　　只见邵子峰指着大小姐吼了一嗓子：“死心吧，你这个丑陋的女人，永远也别想得到我的人。”
　　这句拱火的话不仅没有让球球平息愤怒，还让另一个雌性生物也生气了。
　　温度还在继续提升。
　　醋坛子已经翻了。
　　球球金红色的竖瞳火焰爆燃，火星从它紧闭的嘴角迸射而出，阳台上的地砖更是块块碎裂。
　　“吼！”
　　随着一声怒吼声。
　　狂暴的火元素瞬间爆发，推开了邵子峰，阳台上的地板全部被掀飞出去。
　　被人接二连三的骂丑，大小姐的脾气也上来了。
　　她冷冷的看着邵子峰：“既然你找死，那我就成全你。”
　　听了她的话，球球更加恼怒，身上的鳞片张开，缝隙中仿佛有岩浆在流淌，岩浆汇聚在它的背部，两片岩浆骨架的燃烧龙翼瞬间展开。
　　狂暴的火元素在它口中凝聚压缩。
　　“吼！”
　　毒火飞龙毫不示弱，两对破破烂烂的龙翼呼扇着，挡在了它主人的前面。
　　喉咙间毒囊鼓动，幽绿色的元素能量快速汇聚。
　　轰隆隆！
　　小院中，一红一绿两道烈焰吐息撞在一起。
　　但是邵子峰想象中的势均力敌没有发生，拥有着极高温度的熔岩之焰显然占据了上风，短暂的碰撞后直接破开绿色的火焰柱，轰在毒火飞龙的胸口。
　　“吼！！！”
　　毒火飞龙如遭重击，但是为了保护身后的主人，它顶着烈焰吐息的推力往前爬行，即便如此依然忍不住往后滑行一段距离，锋利的爪子在碎裂的地面上拖出深深的爪痕。
　　可终究有着实力差距，这看似猛烈的攻击其实并没有对它造成太大的伤害。
　　球球见状更加很怒，爪子上火元素扭曲着，熔岩为骨的龙翼一振，快速冲向了那女人。
　　毒火飞龙见状，抓住大小姐往自己背上一甩，拍打着翅膀冲天而起。
　　空战才是巨龙的浪漫。
　　轰！
　　球球慢了一步，扭曲的龙爪在地上抓出一个大坑，弥漫的烟尘瞬间被狂暴的乱流吹飞，它抬起头看着那个骑在龙背上的女人，发出不甘的吼声。
　　毒火飞龙在夜空中盘旋着，对着下方的球球喷出一道火焰。
　　这种挑衅的行为无疑是球球更加愤怒，它从出生到现在什么时候怂...
　　不对，小时候那叫不叫怂，而是从心！
　　“球球，我跟你一起。”
　　见球球展翅欲飞，邵子峰怕他吃亏，直接从小楼二层跳了下来。
　　他骑在球球背上，转头对小鹿说道：“这里交给你了。”
　　“呦~”
　　小鹿乖乖的点了点头，星光闪烁的眸子中带着担忧之色。
　　轰！
　　炽热的乱流掀起烟尘，球球冲天而起。
　　邵子峰的睡袍在狂风中疯狂的摇摆，露出两条白生生的大腿。
　　小鹿叹了口气，不忍直视。
　　（PS：求票！）

第四百六十章 城市上空的龙之战
　　“哇！你们宿城人真是有够不要脸的，知道自己实力不行就想从别人学校挖人，关键还是还没挖走。啧啧，这次侥幸拿到了全国赛的入场券，我估计也就是一轮游选手。”
　　“呵呵，别转移话题啊，我就问你们滨城大学那么牛批，这次比赛输没输。”
　　“就是就是，跟你们谈比赛呢，地域黑尼玛啊。”
　　“地域黑怎么了，你宿城那穷乡僻壤还不给人说啊，中原地区都比你们好。”
　　“妈个鸡，吃个瓜吃到自己身上了，我中原地区吃你家面了，正想替你父母给你个完整的童年。”
　　“哟，您猜怎么着，吃饱喝足回来发现大家还骂着呢，吃了么您呐。”
　　“帝都狗从这里滚出去。”
　　“嘿，我说谁呢，原来是上沪的暴发户啊，您也忒没素质了。”
　　“侬个小刺老，骂谁呢，不服现实中碰一碰啊！。”
　　宿城和滨城之间的网络大战并没有因为比赛结束而停止，反而有越演越烈的趋势，论坛最热的那个帖子已经骂了三千多页了。当然也不止是两边在对骂，来围观的其他地区网友被地图炮后亲自下场，战况异常复杂，那叫一个热闹。
　　可是渐渐的宿城的网友发觉有些不对劲，因为滨城那边的战斗力在急速下降，前一秒还骂的热火朝天呢，下一秒人就不见了。
　　战意正酣的宿城网友洋洋洒洒飙了好几百字发出去，摩拳擦掌等对方回复时却发现人没了。
　　这种感觉就像某小说作者更新完发现没人看一样，心里别提多难受了。
　　“滨城的小XX们，怂了啊。”
　　“出来继续骂啊。”
　　“啥情况啊，滨城的那群人跑哪去了。”
　　“不会是被我们骂哭了吧。”
　　“哈哈哈哈，没有这么娘吧？”
　　“娘什么娘，叫妈。”
　　“去你大爷的。”
　　一开始各地区网友还能自娱自乐，但是慢慢的他们有些不好的预感，这种大规模的下线实在是太不寻常了，别说什么去睡觉了，键客过招哪有什么白天黑夜之分。
　　“不会是出事了吧，有没有滨城的兄弟啊，出来报个平安嘿。”
　　“谁认识滨城的人啊，快联系一下，我这心里有些没底，好不容易找了个一生之敌比键术，怎么说没就没了。”
　　“我同学在滨城，等我去打个电话。”
　　这时大夏的传统美德就显现出来了，虽说平时互相埋汰谩骂跟生死大敌似的，但是如果那个地方出了事，那真是一个比一个上心。
　　就在所有人都万分焦急的等待时，一个新的帖子出现在论坛里。
　　《滨城沦陷！夜空中爆发的龙之战！！》
　　这个帖子的出现瞬间引爆了论坛，飞快的顶下了原本的热帖，连标题都变成了火爆的红色。
　　时刻关注着论坛的琪琪第一时间打开视频，自从比赛后邵子峰的电话就一直打不通，开始还是占线后面直接就关机了。
　　黑暗中，手机屏幕的荧光倒映在琪琪湛蓝的眸子中。
　　视频只有短短的十多秒，并且从嘈杂的背景音和颤抖的画面来看，拍摄者应该十分的紧张。
　　前几秒的画面，镜头一直对着几栋高耸的大厦旋转，似乎在寻找什么。
　　突然，在惊呼中，一道绿色的火团飞快的从两栋大厦间穿过，不多时又有一团暗红色的虹光紧随而至。
　　两道流光在高楼大厦之间翻转穿梭，隐约能看到巨龙的轮廓。
　　视频到此结束。
　　琪琪反复看了好几遍，心中的情感很是复杂。
　　它认识那道红色流光，肯定是球球没错。
　　现在能确定邵子峰是安全，但是却处在了危险之中。
　　琪琪毛茸茸的小爪子合在一起，闭上眼睛把小脑袋贴在爪子上，似乎在为他们祈祷。
　　滨城市商业区。
　　这里是滨城市最繁华的地方，拥有辽东地区不夜城之称。
　　这里拥有着高达500多米的商贸大厦，以及大量百米以上的高层建筑。
　　每到晚上，建筑群上的几百万枚LED灯同时亮起，组成绚烂的灯光展，是滨城市人民最骄傲的名片。
　　但是今夜这一切都被毁了。
　　无数市民接到通知后从家里、公司跑了出来，准备往安全的地方转移。
　　街道上到处都是密密麻麻的人群，但是却没有足够多的工作人员维持秩序。
　　“吼！”
　　浑厚的吼声在商控股响起，阴影从人群上空掠过，带起一阵狂暴的乱流。
　　人群尖叫着顿了下来，惊恐的看着穿梭在建筑群中的两道流光。
　　毒火飞龙张开双翼在夜风中滑翔。
　　在即将绕过商贸大厦时，它突然转过了头喉咙鼓起，嘴角迸射这绿色的火焰。
　　轰！
　　旋转着的火焰柱擦着大厦轰向了身后的球球，附近深蓝色的玻璃墙被狂暴的能量震碎。
　　球球金红色的眸子闪烁，在火柱临近时翻转横移，围着火柱转了一圈后继续追击。
　　如光幕说明所说，毒火飞龙的火焰温度确实不高，连他的睡袍都没焚毁。
　　邵子峰紧紧抱着球球的脖颈，双眼紧盯着前方的毒火飞龙。
　　这两个家伙。
　　或者说那个女人摸准了邵子峰的顾虑，毒火飞龙后就直奔商业区。
　　现在还有太多市民没有撤离，他们根本不可能肆无忌惮的战斗。
　　就在这时，邵子峰感觉到腿上有些不适。他转过头，身侧大厦上倒映着他们的身影，从上面能看到他腿上出现了几点溃烂。
　　那些溃烂速度很快，只是片刻就从米粒大小扩大到指甲盖那般大。
　　想起关于毒炎的介绍，邵子峰瞳孔瞬间收缩成金红色，虚幻的鳞片出现在了他的眼角。
　　轰！
　　暗红色的火焰如火蛇般汇聚到他的腿上。
　　在高温的灼烧之下，溃烂处发出滋滋的响声，丝丝缕缕的黑气溢出瞬间消失在夜风中。
　　可是随着毒素被排空，痛感也越来越强烈。
　　到最后一丝毒素被排除，邵子峰忍不住闷哼一声。
　　感受到了邵子峰的异样，飞行中的球球忍不住微微侧头。
　　恢复了邵子峰刚抬起头，双眸中火焰摇曳了几下：“球球小心！”
　　轰！
　　话音刚落，不断膨胀的绿色的火团就轰在了球球的身上。
　　球球如遭重击，也百米高空的夜风中飞行姿态顿时失衡。
　　盘旋着往下方坠落。
　　“啊——”
　　下方人群见状再次骚乱了起来。
　　他们看到不断掉落的火龙，尖叫着四处逃窜，下方的街道很快清出一块空地。

第四百六十一章 我在下面
　　轰！
　　水泥街道上爆起一团火光，地面在震颤中塌陷龟裂。
　　每一道裂痕中都爆发出熊熊烈焰，随意摆放的私家车在震颤中上下跳动，发出刺耳的警报声。
　　路口的红绿灯在坚持了一会后，重重的砸在地面上，扬起的灰尘中电花不断的迸射。
　　人群远远的看着路口燃烧着火焰的深坑，脸上带着惊恐却又不敢发出声音。
　　他们并不知道两头龙的身份，不知道为什么战斗。
　　但是碰到这种情况离远点是准没错的。
　　啪嗒！
　　火焰中探出一只嶙峋的龙爪，扒着深坑的边沿的裂痕。
　　那些市民心中一紧，再次后退了几步。
　　深坑中火焰翻滚，一对熔岩骨架的龙翼展开，接下来是跳动着火焰的金红色双眸。
　　邵子峰挂在球球背后，脑袋昏沉的他被一股怒意惊醒。
　　这种憋屈的战斗让球球心中的火气再也压不住了。
　　呼！
　　狂暴的乱流吹拂着地上的火焰。
　　毒火飞龙拍打着翅膀出现在上方，暗红色的火焰光芒映照在它身上。
　　球球看着毒火飞龙，抓着地面的爪子收紧，呼吸越来越粗重。
　　大小姐居高临下的看着邵子峰，她丰润的嘴唇勾起：“再给你一次机会，跟我走。”
　　“吼！”
　　爪中水泥碎裂成粉末，球球脑袋后面数十枚尖锐的鳞骨瞬间张开，发出一声愤怒的咆哮爆发出了龙威。
　　毒火飞龙眸子一缩，扇动的翅膀微微停滞，受到了龙威的震慑。
　　深坑中，地面上龟裂中的火焰疯狂的翻滚着，汇聚到球球的爪子上。
　　轰！
　　狂暴的乱流肆虐，球球双爪交叉着冲向了毒火飞龙。
　　毒火飞龙毕竟是七阶龙系，龙威的震慑只是影响了它片刻。
　　见到来势汹汹的球球，它仓促的抬起双爪格挡。
　　幽绿色的能量缠绕着锋利的爪子。
　　剧毒爪！
　　轰隆隆！
　　两只迥然不同的龙爪碰撞，扭曲的元素能量相互抵消吞噬，最后轰然炸开。
　　爆炸产生的冲击波横扫。
　　街道上的私家车一辆辆被掀翻在地，附近商店的橱窗相继爆裂。
　　毒火飞龙借着爆炸产生的冲力倒飞出一段距离，它惊疑不定的看着自己爪子上的腐蚀痕迹。
　　唰！
　　还不等它反应过来，两道扭曲的火焰龙爪撕开烟雾，后面金红色的眸子中怒火燃烧。
　　“呜——！！”
　　这次龙爪结结实实的命中，其上蕴含的火元素接连爆炸，毒火飞龙忍不住发出一声哀鸣。
　　多次近距离爆炸产生的余波不是大小姐所能承受的。她昏昏沉沉的抬起头，殷红的血液从她鼻孔中滑落。
　　这时，大小姐瞳孔一缩：“怎么可能！”
　　视线中，火焰龙爪再次破开了爆炸的产生的硝烟，其后的金红色眸子冷漠的盯着她。
　　大小姐感到身体一阵寒冷，她知道不能再这样继续下去。
　　“小毒，拉开距离！”
　　“吼！”
　　毒火飞龙拍打着双翅狼狈的朝着商贸大厦飞去。
　　见状球球双翼一阵，飞快的追了上去。
　　大小姐鼻血流到嘴唇上，她用修长的手指刮下来。
　　看着白皙手指上的嫣红，表情变得有些怪异，目光也火热了起来。
　　回头看着紧追不舍的球球，她大声的对毒火飞龙说着什么。
　　“吼！”
　　毒火飞龙突然靠近了附近的大厦，在即将撞上去时猛然侧身翻转，它的龙翼如同利刃般插入玻璃墙中，划出一道长长的裂痕，破碎的玻璃夹杂着火花闪烁，整栋流光溢彩的大厦瞬间黑了下来。
　　嘎吱！
　　十多米高的巨型广告牌在龙翼的切割下失去了最后的固定，对着后面的球球拍了下里。
　　球球侧身险之又险的避过广告牌，再次朝着前方的毒火飞龙追去。
　　还没等邵子峰松口气，那个女人转头对他露出一个意味深长的笑容。他心中一跳连忙低下头。
　　只见广告牌以一种极快的速度下坠着，下方的人群四处奔逃，可是有个女孩子像是被吓傻了，她呆愣愣的站在那里，看着不断下坠的广告牌！
　　卑鄙！
　　邵子峰心中暗骂一声。
　　“球球！”
　　“吼！”
　　恨恨的看着毒火飞龙，球球收拢双翼，头朝下飞快的追向广告牌。
　　一百米。
　　五十米。
　　二十米。
　　广告牌的阴影完全遮住了女孩，远处一个中年女人哭喊着，却被男人紧紧搂在怀里。
　　就在广告牌即将砸中女孩的瞬间，浑身燃烧着火焰的球球终于赶到，张开双翼挡在了女孩子的上方。
　　轰！
　　巨大的冲击力使得熔岩翅膀块块崩碎，球球的身体在这股压力下不断的颤抖。
　　邵子峰看着头顶的广告牌，瞳孔转换成了琥珀色，灰白色的岩石元素在他的右臂上蔓延。
　　砰！
　　包裹在手臂上的岩石在接触广告牌的瞬间轰然碎裂，一同碎裂的还有睡袍的衣袖。
　　邵子峰肌肉隆起的胳膊上血管暴突，皮肤下的毛细血管也纷纷爆裂。
　　好在之前有球球熔岩龙翼的缓冲，多次‘羁绊反应’强化的邵子峰勉强抗住了广告牌。
　　但是沉重的重量使得邵子峰歪着脖子，脸贴在了铁皮广告牌上，脖子似乎都粗了一圈。
　　“灵灵！”
　　虚幻的空间裂缝在广告牌上方缓缓张开，散发出无数的星辉。
　　远处围观的人被这绚烂的场景所吸引，愣愣的看着星辉中慢慢浮现身影。
　　似乎发现今天的人很多，灵灵登场的方式更加的华美，漫天的星辉汇聚成晶莹的王冠，长发的下半截如同星河般逐渐变淡，在夜空中飘舞。
　　华美繁复的长裙上有着复杂的花纹，花纹正中心点缀着星芒。
　　星光权杖悬浮在灵灵的胸前，无数虚幻的藤蔓在街道楼房上蔓延，开出朵朵虚幻之花，花瓣悬浮在半空中朝着灵灵汇聚。
　　最后凝聚成一张优雅的王座，重重的落在了广告牌上。
　　某人闷哼一声。
　　右手拿过权杖，灵灵坐回王座睁开仿佛蕴含着星空的眸子。
　　目光扫过远处的围观群众，像是视察自己的臣民。
　　“公爵大人，吾将为您...”
　　说到这灵灵听然顿住，它眨了眨大眼睛，左顾右盼的四处寻找着。
　　“公爵大人，你人呢...你别吓灵灵鸭~”
　　邵子峰艰难的顶着广告牌，眼睛里充满了血丝，从牙缝里挤出几个字。
　　“我、在、下、面！”

第四百六十二章 公爵大人必胜
　　嘎吱！
　　粗壮的荆棘藤蔓缠住了广告牌，在令人牙酸的嘎吱声中被碾压成废铁团。
　　邵子峰只觉得浑身一松，脱力后的他差点从球球的背上滚落。
　　“公爵大人，您怎么了。”
　　灵灵从王座上飞起，搀扶着邵子峰。
　　邵子峰摆了摆手，起身查看球球的状态，
　　发现它跟自己一样，都是在肌肉极致绷紧后突然放松导致的痉挛，这才松了口气。
　　“呜~”
　　感受到邵子峰的担心，球球回过头给他丢了个放心的眼神。
　　小女孩仰着头，睁着水汪汪的大眼睛看向邵子峰和球球，犹豫片刻后伸出小手轻轻抚摸着球球的鳞甲，奶声奶气的说道：“谢谢大哥哥，谢谢龙龙。”
　　邵子峰摆了摆手，他现在感觉连说话的力气都没有，不太习惯他人触摸的球球肌肉抖了抖，倒也没有凶人家小姑娘。
　　远处的人群有些踌躇，想要帮忙却又不敢直接上前。
　　“小雅，小雅。”
　　那个中年妇女挣脱男人的束缚冲了上来，把小女孩紧紧的揽在怀里失声痛哭。
　　“谢谢...谢谢你们，如果不是你们，小雅她...哇——”话没说完女人再次哭了起来。
　　“妈妈不哭，小雅不怕。”
　　小女孩一边给妈妈擦眼泪，一边悄悄的看着邵子峰他们，大大的眸子里满是好奇。
　　看到这一幕，邵子峰心情莫名的好了不少，感觉刚才的险没白冒。
　　就连远处那些群众看他的的目光都友善了不少。
　　“吼！”
　　飞出一段距离的毒火飞龙再次绕了回来。
　　它在几栋大厦之间穿梭盘旋，龙翼划过外面的玻璃墙，大量的杂物从高空坠落。
　　这些市民本就因为各种情况聚集在一起，慌乱之中不知道该如何是好，差点引发了踩踏事件。
　　邵子峰强打起精神：“灵灵！”
　　“公爵大人放心，交给我了。”
　　灵灵冷着小脸，眸子中星光流转。
　　唰唰唰！
　　水泥街道上钻出数十根细小的藤蔓，把那些高空杂物挡了下来甩飞出去。
　　邵子峰抬着头注视着夜空中的毒火飞龙，他现在真的有点烦了。如果选择这里是让他有所顾忌那没什么，可她身为战训师却肆无忌惮的做出伤害普通民众的行为就很过分。
　　只是他现在有些两难，如果想要阻止她自己就必须牵制住飞龙。
　　可自己离开后只有灵灵自己的话，不利于疏散群众，毕竟它是变异生物的身份。
　　如果有人帮忙的话，想到这邵子峰的目光在人群中扫视。
　　突然他眼前一亮，看到几个年轻人聚在一起，正缩头缩脑的偷看他。
　　“你，出来。”
　　被邵子峰指着的那个小胖子一愣，指着自己的鼻子一脸紧张。
　　“就你，出来。”
　　小胖子从人群中走出来，他偷偷抬头看着跨坐在球球身上的邵子峰，目光中有畏惧，还有些憧憬。
　　“你是哪个学校的？”邵子峰问道。
　　“滨城大学战训系大二三班的武...”
　　“不用说那么详细，我赶时间。”邵子峰摆了摆手：“接下来我说的你听好了，你跟你的同学把自己的宠兽都召唤出来，维持秩序疏散群众，能不能做到？”
　　“我...我。”
　　小胖子紧张的有些说不出话，他毕竟还是学生，面对这种随时可能丢掉性命的事情心中实在没有底。
　　邵子峰没有那么多时间跟他纠结，瞪着眼睛吼了句：“回答我能不能做到。”
　　“能！”
　　小胖子浑身一抖，身上的肥肉跟着颤抖着。
　　“能就行。”
　　邵子峰拍了拍身下的球球，目光死死的盯着毒火飞龙。
　　深知蛋蛋心意的球球身上的鳞甲张开，缝隙间的火元素飞快往背脊流动。
　　轰！
　　燃烧着扭曲火焰的龙翼张开，呼扇着吹起阵阵热风慢慢离地！
　　“灵灵，这些人就交给你看管，不听话就用小皮鞭抽丫...”
　　话音在风中越来越遥远，暗红色的流光直冲毒火飞龙而去。
　　“哎哎哎！”
　　“公爵大人！”
　　“大坏蛋！又不带我玩！”
　　灵灵气呼呼的看着夜空中的火团，气的直跺脚。
　　小胖子则一脸憧憬的仰着头，小小的眼睛中满是憧憬。
　　“看什么看！”灵灵叉着腰：“快去帮忙。”
　　“他...”小胖子一紧张毛病又犯了，磕磕巴巴说不出话来。
　　“他什么他，叫公爵大人！”
　　“是，公...公爵大人”
　　见小胖子略带羞耻的喊出这句话，灵灵眼前一亮露出坏坏的表情。
　　“咳，先给你布置第一个任务。”
　　“让你同学他们一起给公爵大人加油。”
　　“好的好的。”小胖子小鸡啄米似的点着头，飞快的跑回了人群。
　　在小胖子回去后，跟同伴小声的说着什么，那些年龄不大的学生脸上露出为难之色，频频看向灵灵这边。
　　毕竟这个称呼对一般人来说还是很羞耻的。
　　对，喊出来都觉得羞耻的那种。
　　小胖子见灵灵正在瞪着他，闭上眼睛硬着头皮喊道：“公爵大人加油！公爵大人必胜！”
　　所有人的目光都看向了小胖子，他的脸瞬间涨的通红。
　　只是事已至此，小胖子索性豁出去了，扯着喉咙嘶吼：“公爵大人加油！公爵大人必胜！”
　　在小胖子的感染下，他的同学慢慢也加入进来。
　　小胖子越喊越舒畅，加入的人也越来越多。
　　最后上千人一起喊着口号，巨大的声浪在滨城市上空回荡，其中包含着人们的希望。
　　“公爵大人加油！公爵大人必胜！”
　　邵子峰虎躯一震，抱着球球的手差点松开。
　　他心里很快明白是谁在搞鬼，也不管灵灵能不能看到，回头狠狠的瞪了一眼。
　　灵灵看到邵子峰那吃瘪的表情顿时开心了。
　　哼，让你不带我玩。
　　这时，灵灵感觉有人扯了扯它的裙摆，它低下头只见那个小女孩正仰着头看它：“大姐姐，你好漂亮啊。”
　　灵灵犹豫了一下：“你不怕我吗？”
　　小女孩摇了摇头，用胖乎乎的小手牵住了灵灵的手。
　　她母亲想要阻止，但是身后的中年男人拉住。
　　“姐姐，公爵大人会赢吗？”
　　灵灵看着小女孩认真的表情，脸上的表情渐渐变得柔和。
　　这是第一次有人跟它一起喊公爵大人，让灵灵心中十分的高兴。
　　“会赢的，公爵大人最厉害了。”
　　“嗯！”
　　小女孩重重的点了点头，脸上露出纯真的笑容。
　　（PS：求票求票！！）

第四百六十三章 给我炸！
　　市政厅招待处。
　　龙展看着远处夜空隐约可见的火光，脸上的表情有些沉重。
　　作为滨城市异管局的局长，他深知韩市九宫对邵子峰的重视，可目前得到的消息对局势十分不利。
　　“咳咳...”
　　韩九宫剧烈的咳嗽了几声，慢慢睁开双眼。
　　空气中弥漫着花香，掩盖住淡淡的硫磺和血腥味，他茫然的看着漆黑的夜空，似乎还没有彻底的清醒。
　　“韩市长，你醒了。”
　　听到熟悉的声音，韩九宫慢慢转过头，龙展那张严肃的脸出现在他眼前。
　　“小邵呢，现在情况怎么样了？”
　　韩九宫用胳膊撑起身子，目光不断打量着四周。
　　招待处已经彻底毁了，到处都是砖瓦碎片和干涸的血液、焦尸。
　　好在异管局的干员都在慢慢恢复。
　　“邵子峰同学去追那个女人了，不过...”
　　“不过什么，你快说。”韩九宫心中一紧。
　　“不过根据消息称，那个女人故意把邵同学引到了商业区，现在他很被动不敢放开手脚战斗。”
　　韩九宫面色阴晴不定：“我们的人呢，支援呢，还有市民撤离的怎么样了。”
　　“我们给全市市民发了撤离通知，但是...但是我们的人手完全不够维持秩序。”
　　“除去这里中毒的人员外，在外执行任务的干员也有不少人中毒，所以...“
　　龙展没有把话说完，但是相信韩九宫能理解他的难处。
　　不过韩九宫脸上却浮现出了怒意：“地下管理部门的行动了没有，还有各高校的导师校长都在哪，为什么要一个外来的学生来拖住敌人，我们的人都死了吗！你们到底是干什么吃的！”
　　龙展露出惭愧之色：“能动有的力量基本都动用了，可是需要撤离的市民实在是太多了。”
　　“而且滨城大学的老师和公安大学的在半路遇到了截杀，看样子跟那个女人是一伙的。”
　　“现在最关键问题是那种毒素，随着时间推移越来越多的人中毒了，而且作为第一批执行任务的258名干员，大半都已经毒发失去继续执行任务的能力了。”
　　“驻军和其他兄弟市的支援正在赶来，保守估计也要20分钟。”
　　韩九宫脸色越来越难看，从目前的情况来看，这次的袭击并不会造成大规模的伤亡，因为那个女人明显只是想制造混乱拖延救援人员的脚步。
　　正因如此，事情才变得复杂。
　　人家摆明了就是骚扰你，让你们不能及时的支援邵子峰。
　　如果是爆发大规模的袭击，这20分钟速度算是急速，但是对方的目标只有一个人的话，20分钟对于邵子峰来说就太漫长了。
　　而且邵子峰不敢放开手脚战斗，再这么拖下去很可能会被拖死。
　　想到这，韩九宫不再犹豫。
　　他看向龙展：“想办法通知小邵，让他让开手脚的战斗，那些建筑毁了还能再盖，让他千万要保护好自己。”
　　“还有，给所有参与救援的人员发消息，路上有敢阻拦直接格杀，尽快前往商业区支援。”
　　“是！”龙展敬了个礼就要离开。
　　不远处的小鹿在听到他们的这话后目光柔和了几分。
　　它主动走上前，两只鹿角之间散发出荧光。
　　韩九宫一愣：“这是。”
　　龙展解释道：“这是邵同学的宠兽，您的毒就是它治疗的。”
　　“这样啊。”韩九宫苍白的脸上勉强扯出一丝笑容：“谢谢你了小家伙。”
　　“呦~”
　　小鹿点了点头，意识在两人心底响起。
　　“把所以有中毒的人集中到一起。”
　　(ﾉ･ω･)ﾉﾞ
　　“这样我解毒方便一些。”
　　(☆ﾟ∀ﾟ)
　　“拜托你们赶快组织力量帮忙子峰，我真的很担心他。”
　　，，Ծ‸Ծ，，
　　“拜托了。”
　　π__π
　　短短瞬间两人接收了好几道信息，这使得身为普通人的韩九宫有些头晕。
　　两人对视一眼，面色有些古怪。
　　以他们身份，知道某些特殊的宠兽可以跟人类意识交流。
　　但是能发颜文字的还是第一次见到。
　　深知两人想法的小鹿鼓起了腮帮。
　　它也不想啊。
　　精神力太过活跃怪它喽。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　......
　　砰！
　　毒火飞龙的尾巴狠狠的抽在了球球的下颌处，上面的毒刺划出一道深深的伤口，燃点极地的毒粉瞬间点燃。
　　不过它也不好过，被球球的龙爪撕扯下几块血肉，往下滴着鲜血。
　　两龙一触即分，拍打着翅膀相互盯着对方。
　　高空的夜风吹拂着邵子峰的睡袍，他目光冷冷的盯着那个笑靥如花的女人。
　　滋滋——
　　火焰在球球身上流动，伤口处的毒炎很快被火焰吞噬，丝丝缕缕的黑烟从伤口处溢出消散在风中。
　　“吼！”
　　虽然毒素不会对球球造成伤害，但是剧烈的疼痛还是避免不了的。
　　高空中猛烈的狂风使它的身形不断的摇晃，金红色的眸子中更是怒火中烧，它很久没有这么憋屈过了。
　　大小姐酒红色的发丝在夜风中飘舞，丝毫不在意邵子峰杀人的目光。
　　“还要打下去吗？”清脆悦耳的声音从风中传来：“不得不说你的龙很强，竟然在没进化的情况下能坚持到现在。”
　　“不过很可惜，你终究会输的，哪怕我的龙被克制。”
　　说到这她的目光看向了下方犹如蝼蚁的人群。
　　邵子峰根本不想跟她说一句话：“球球，还能坚持吗！”
　　“吼！”
　　球球没有回答，它嘴角火焰迸射，狂暴的火焰旋转着轰向了毒火飞龙。
　　“冥顽不灵！”
　　毒火飞龙展翅借着风力闪开了烈焰吐息，球球转动头颅火焰柱穷追不舍的横扫而去。
　　“小毒。”
　　毒火飞龙会意，加速朝着最高的商贸大楼飞去。
　　“吼！”
　　它用爪子插入商贸大厦的玻璃墙中，整条龙趴在商贸大楼上回过头挑衅的看向球球。
　　球球见状，金红色的眸子中露出了犹豫之色。
　　邵子峰一狠心：“别管它，给我轰！”
　　轰！
　　在毒火飞龙和大小姐不敢置信的目光中，烈焰吐息直接轰在了他们身上。
　　爆炸产生的硝烟夹杂着火焰翻滚，碎裂的玻璃水泥钢筋在高温下直接汽化。
　　商贸大厦剧烈的震颤着，似乎随时可能倒塌。

第四百六十四章 龙族之耻（二合一）
　　突然的爆闪使整个商业区瞬间亮如白昼，随后而来的巨响更是响彻滨城市的夜空。
　　高达500多米的商贸大厦顶端翻滚着火焰和硝烟，不时往外溅射着流星般的火球。
　　火球中心的杂物在高温下化作浓烟消散，只有少数在砸向下面的人群。
　　正在疏散的人群停下脚步，纷纷抬头看向商贸大厦。
　　小胖子的眼睛里倒映着几团流焰，高声喊道：“土灵犬，挡下来！”
　　“呜汪！”
　　半人高的土灵犬纵身一跃，闪烁着寒光的利齿对着砸下来的火团狠狠咬下。
　　它的身体在半空中几个翻转稳稳的落在地上，动作干净利落。
　　其他火团也被其他人的宠兽拦下。
　　“椰丝，干得漂亮！”
　　小胖子兴奋的一挥拳头。
　　砰！
　　话音刚落，土灵犬口中的火团突然炸开，溅射的火花在夜色中很是显眼。
　　它浑身一颤僵在原地，滚滚黑烟从嘴巴里冒了出来。
　　“呜~~”
　　在小胖子安慰土灵犬时，其他人见声势渐歇小声的讨论了起来。
　　“公爵大人赢了吗？”
　　“应该是赢了吧，刚才那一下看着比电影里的还厉害。”
　　“现在的的年轻人真厉害啊，如果我有女儿就好了，可惜我家是个混小子。”
　　胡子拉碴的大叔低头看着自己的儿子，越看越气的他上去就是一巴掌。
　　“不争气的玩意儿。”
　　本来崇拜的看着邵子峰的小孩顿时懵了，他不敢置信的看着自己的老爹，哇的一声哭出声来。
　　哭声引起不少人的注意，心情放松许多的他们露出友善的笑容，似乎灾难已经过去。
　　悬浮在人群上空的灵灵仰着头，看向球球的目光中满是担忧之色，身为变异生物的它能清楚的感知到，对方的等阶比球球要高。
　　呼呼～
　　夜空中球球拍打着火焰龙翼，金红色的眸子中倒映着熊熊的烈焰。
　　建筑的爆燃并没有持续太久，浓烟很快被夜风吹散，露出下方残缺的商贸大厦。
　　商贸大厦的主体没有受到太严重了的损伤，只有爆炸的地方出现了三米见宽的缺口，融化的钢筋和玻璃混杂在一起，形成了滴蜡状慢慢冷却着。
　　邵子峰看到缺口后有些头大。
　　刚才实在是气不过，一时冲动就让球球给大厦炸了。
　　现在冷静下来想想，把人家的地标建筑给霍霍成这样，不会被追着要赔偿吧。
　　这个念头在邵子峰脑海中闪过，很快就被抛之脑后。因为现在还有更重要的事情，那个女人和她的龙不见了。
　　虽说刚才那一击包含着球球压抑的怒火，但是这种强度的攻击，说实话不足以对毒火飞龙造成实质性伤害。
　　就像之前在接待处的那次一样，不同的是这次毒火飞龙身上多了个累赘。
　　“球球，小心点。”
　　“唔～”
　　球球点了点头，身体快速的吸收周围游离的火元素，修复自身伤势。
　　五百多米高的夜空中风很大，再加上夜风顺着缺口灌入商贸大厦，发出了鬼哭狼嚎的啸声，除了呜呜声什么都听不清楚。
　　邵子峰闭着眼睛，进入感知视界。
　　有过之前的经历，现在他使用这个能力变得异常小心，慢慢扩散感知范围。
　　突然，邵子峰猛然睁开眼睛：“球球，下面！”
　　“吽——”
　　哗啦啦！
　　商贸大厦的外墙凸起一块，在无数闪着光的玻璃碎片中，一条长相怪异的巨虫张开口器，对着球球的腹部咬去。
　　得到邵子峰提醒的球球火焰龙翼拍打，生生爬高一段距离躲过了巨虫的突袭。
　　还不等两人反应过来，上方再次传来一阵劲风。
　　“吼！”
　　新力未生的球球反应不及，被剧毒爪狠狠的抓在了头部，鲜血挥洒中几个鳞骨碎裂。接下来毒火飞龙一个转身，长长的龙尾狠狠抽在了球球的身上。
　　球球身体巨震，在这股巨力下如火箭般倒飞出去，身后红色的轨迹不断发生爆炸，最后狠狠的砸在了对面大厦的天台上，在上面留下一道长长的拖痕后撞在了水箱上。
　　砰！
　　水箱在猛烈的撞击下爆炸，失去束缚的水顿时喷涌而出，这些冷水在接触到高温后化作水蒸气笼罩着天台。
　　看着从商贸大厦钻出来的怪虫，人群中的议论声慢慢消失。
　　小胖子脸上露出沮丧之色：“怎么会这样。”
　　灵灵心中焦急，手中权杖一挥街道上开始剧烈的颤抖起来，一株株粗壮的荆棘藤蔓破土而出。
　　它的元素体并不足以飞上500米的高空，情急之下灵灵想用藤蔓托着自己升空。
　　这时，人群中接二连三的响起了电话铃声。
　　小胖子挂掉电话后脸上露出喜色大声喊道：“书记官大人，上面通知让公爵大人自由发挥，保护好自己。”
　　荆棘藤蔓顿时停止了生长，灵灵看向邵子峰的位置，星空般的眸子闪烁着光泽。
　　滋滋。
　　球球把邵子峰抱在怀里蜷缩在天台上，冷水滴在它的鳞甲上冒着丝丝热气。
　　“呜~”
　　球球舒展开身体，焦急的用大脑袋蹭了蹭邵子峰。
　　刚才在危急时刻它下意识的发动种族特性团成了球，防御技能加上球体卸力，其实并没有收到太大的伤害。
　　就是不知道被它保护在内的邵子峰能不能承受了。
　　“我没事。”
　　邵子峰睁开眼睛，摸了摸球球脸上的伤口，手上散发着莹莹绿光。
　　“本来以为你长进了，没想到还是那个样子。”
　　清冷的声音落下，大厦微微颤动着发出喀嚓声，呼啸的狂风瞬间吹走了弥漫的水汽，毒火飞龙载着那个女人俯视着邵子峰，天台的边沿还探出丑陋的大脑袋，满是褶皱和硬毛的脑袋上密密麻麻的长着几十只眼睛。
　　“如果是我的话，在决定发动攻击后就不会给敌人留下任何机会，而你的眼中却只有这小小的一栋楼。”
　　邵子峰看着她，突然笑出了声：“飞这么高你冷不冷。”
　　大小姐目光一寒，扫了眼自己身上破破烂烂的衣服，钢材的攻击虽说没有对她造成伤害，但是衣服和头发却遭了秧。
　　破烂的风衣下能清楚的看到白腻的皮肤，这是她有生以来第一次受到这样的羞辱。
　　“我看你还能嚣张多久，给我杀了他。”
　　“等等。”这时邵子峰突然出声打断。
　　大小姐嘴角露出嘲讽的笑容：“怕了？”
　　“那倒没有。”邵子峰从地上站起来，低着头整理身上的泥污：“我只是非常认同你刚才的一句话。”
　　“什么？”大小姐一怔。
　　“那就是，不要给敌人留任何机会。”
　　话音落下，邵子峰抬起了头，他的两个瞳孔变成了诡异的紫红色。
　　“吼！”
　　威严的吼声中，整个天台被紫红色的火焰淹没。
　　大小姐心中一惊：“小毒，阻止它！”
　　“吼！”
　　毒火飞龙幽绿色的竖瞳闪动，嘴角火焰迸射，张嘴吐出绿色火焰柱朝邵子峰轰去。
　　可惜为时已晚，在火焰柱进入天台的瞬间，就被紫红色的火焰吞没。
　　紫色火焰中的黑色粒子疯狂的吞食着，只是瞬间就把燎心毒炎消耗一空。
　　大小姐看着火焰中的邵子峰，脸上表情阴晴不定。天台上紫红色的火焰越来越狂暴，盘踞在大厦上的怪虫不舒服的扭动了起来。
　　她深知不能再继续下去：“攻击大厦。”
　　“吽”
　　怪虫得到命令，身体不断收紧挤压，大厦的墙体很快布满了裂痕，水泥块不断脱落露出下面的钢筋，整栋大厦似乎随时都能倒下。
　　就在这时，紫红色的火焰突然停止了扩张往回倒卷，就连夜风似乎都停了下来。
　　火焰中，一对紫黑色的宽大龙翼展开，狰狞的鳞甲在氤氲的火元素中若隐若现。
　　咔嚓！
　　嶙峋的龙爪迈出，锋利的爪下水泥块块崩碎。
　　待紫红色的火焰全部被吸收后，全新形态的球球出现在天台上。
　　它的体型比之前大了不少，整体呈现出暗沉的紫黑色，鳞甲和鳞骨更加的宽大尖锐，长长的尾巴上长着一排骨刺。
　　宽大的龙翼张扬的展开，翼膜跟毒火飞龙有些相似，呈现不规则的边沿。
　　呼哧——
　　鼻孔中喷出一股热流，球球冷漠的眸子看向了怪虫。
　　怪虫浑身剧烈的颤抖着，原本收缩的身体慢慢放开，露出天台的躯体飞快的下潜，想要逃离这里。
　　邵子峰的双眼呈现出跟球球相同的紫红色，身上萦绕着黑紫色的粒子。
　　他拧了拧脖子，看着毒火飞龙上的女人轻声说道：“其实你也有所顾忌的吧，最起码不敢真像你说的那样似乎忌惮的破坏。”
　　“你！”似乎被邵子峰说中的心事，大小姐脸上有些气急败坏。
　　正如邵子峰所说，她确实不敢太过分，不管是韩九宫还是滨城市的群众她都不敢太过分。
　　因为在看不见的地方有一条线，越线了就把大夏得罪狠了。
　　到时候大夏会不顾一切的报复，哪怕是她背后的势力也承受不住。
　　她之所以敢戏耍邵子峰，只是因为她可以比邵子峰更没有下限一些，当然这个没有下限不意味着她真敢越线。
　　邵子峰毫不在乎她的反应，自顾自的继续说道：“不过现在不一样了，就在刚刚有人跟我说，这些楼倒了可以再盖，让我千万保护好自己。”
　　“所以，做好死的准备了吗？”
　　如果是平时，邵子峰不会说出这么狂妄的话，但是此时的他太需要宣泄心中的郁气了：“球球，杀了他们。”
　　球球冷漠的点了点头，龙翼微微一颤身影瞬间消失在天台上。
　　再次出现时已经在怪虫的身后。
　　怪虫身体快速收缩着逃离，身体上突然裂开一道巨大的创口，绿色的粘稠液体不要钱似的往外喷洒。
　　“吽”
　　夜风灌入创口挤出更多液体，，怪虫痛苦的嘶吼着，剧烈的疼痛使它发了疯似的撞击大厦外墙。
　　感染后的球球十分的冷漠，它侧过头冷冷的看着怪虫，爪子上紫红色的能量扭曲。
　　唰！
　　怪虫的身体上再次出现几道爪痕，爪痕中火焰元素疯狂的碰撞着。
　　轰轰轰！
　　它庞大的躯体上接连爆炸，破碎的肉块和液体如雨点般四处飞溅。
　　大小姐看着灰烬飞龙形态下的球球，脸色阴晴不定。
　　进化了？
　　不对。
　　进化不可能在这么短的时间内完成。
　　可是到底是什么样的能力，可以让一头宠兽在短时间发生这么巨大的变化。
　　突然大小姐的呼吸急促了起来。
　　她想到了一种可能。
　　难道这就是自己要找的那头龙。
　　再次看向球球时，她的目光中满是炽热。
　　得到它。
　　一定要得到它！
　　大小姐伸手一划，空间裂缝打开，再次从里面爬出一头庞大的蜥蜴。
　　它的整体呈现石灰色，狭长的头颅上镶嵌着冷漠的竖瞳，身上的鳞片细密紧实，背脊上有着一排骨刺高高耸立着。
　　“给我上！”
　　“嘶！”
　　蜥蜴吐出黑色的信子，冷漠的眸子看向了邵子峰。
　　它张开四肢展开肉膜，朝着邵子峰滑行而去。
　　“球球！”
　　看到那女人再次召唤出一只六阶宠兽，邵子峰从阳台上一跃而下。
　　球球停止继续攻击怪虫，双翅一振在半空中划过弧线稳稳的接住了邵子峰。
　　轰！
　　那条巨蜥如火箭般撞在了邵子峰下落的位置，四只爪子紧紧的抓着墙壁，冷漠的眸子看向早已飞离的球球。
　　邵子峰转过头，余光中蓝色光点旋转。
　　【名称】：科莫多毒龙
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康
　　【实力】：六阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：有鳞目
　　【科】：亚龙科
　　【属性】：毒、龙
　　【潜力】：★★★
　　【天赋】：巨大化：短时间内强化自身的肉体力量，强化增幅视实力和天赋影响。
　　：毒性皮肤：攻击和被攻击时使目标中毒。
　　：龙威：龙族专属天赋，对低阶生命造成一定压制，可使血脉、实力不高于自身的生物陷入恐慌状态。
　　【技能】：龙爪、剧毒爪、尾后针、撕裂爪击、毒气迷障
　　【特殊能力】：无
　　【特技】：无
　　【进化途径】：科莫多巨蜥→科莫多毒龙
　　【特殊形态】：无
　　【说明】：原本是地球存在种类中最大的蜥蜴，科莫多毒龙智商地下，性格凶猛冷漠，经常会发生成体吃同类的幼体，吃其他的成体的情况。因为主要以腐肉为食，其体内只含有着微量毒素。智商低、资质低、毒性低、虽然是少见的龙系变异生物，却被称为龙族之耻。
　　(PS：求点票票）

第四百六十五章 腹黑的球球（求票）
　　“嘶~”
　　科莫多毒龙张开嘴发出类似蛇类的气声，细密的牙齿在夜色中闪烁着寒光，前爪松开抓着的建筑再次张开连接着后爪的肉膜。
　　从城市的高空俯瞰，下方的人群全部看向了商贸大厦的方向，似乎在期待着什么。
　　邵子峰的睡袍在狂风中猎猎作响：“球球，解决它。”
　　“吼！”
　　咆哮声拉开了战斗的序幕，球球双翅一振身上紫红色的火焰疯狂的涌动，龙翼撕破空气发出刺耳的尖啸。
　　科摩多毒龙没有辱没它智商低的评价，从大厦上一跃而下，借着风力悍勇的冲了过来了。
　　两方之间的距离不断的缩小，球球爪子紫红色的元素粒子汇聚，扭曲的能量缠绕其上。
　　“嘶！”
　　毒龙不甘示弱的抬起爪子，同样使出了龙爪这个技能。
　　嗤——
　　两只爪子接触的瞬间，科莫多毒龙爪子上的能量被瞬间搅碎，紧接着是它脆弱的利爪，臂骨飞快的化成了灰烬，显然是触发了灰烬飞龙湮灭的特效。
　　漫天的红色灰烬犹如星辰，嶙峋的利爪从灰烬中探出掐住了科莫多毒龙的脖颈。
　　科莫多毒龙哪怕智商再低也能感受到死亡的临近，它小眼睛里涌现出惊恐的情绪，剩下的三条腿剧烈的挣扎了起来。
　　球球紫红色的竖瞳冷漠的注视着它，眸子里火焰越来越旺盛。
　　轰！
　　扭曲的火焰瞬间爆燃，把科莫多毒龙笼罩在其中，任由它怎么挣扎也无济于事。它的皮肤在烈焰中起皱、干裂、碳化，最后化作焦尸一动不动的僵在了那里。
　　咔嚓！
　　球球面无表情的收紧爪子，科莫多毒龙的焦尸块块碎裂，化作了飞灰消散在夜风中。
　　做完这一切，球球抬起头看向了毒火飞龙，身上纠缠着的火焰粒子再次涌动。
　　“你果然很强呢！”
　　大小姐脸色苍白的扶着额头，虚弱的声音中带着掩盖不住的兴奋。宠兽死亡的反噬使她脑子像针扎一般，不过她丝毫没有因为宠兽死亡的愤怒，看向球球的目光反而越发的狂热。
　　“你跟我走吧，我可以让你变得更强，乃至成为行走在世间的源使者也不是没有可能。”这次大小姐直接忽略了邵子峰，选择直接跟球球对话。
　　球球听到她的话愣了一下。
　　注意到毒火飞龙神色黯然，它身上涌动的火焰粒子慢慢平复。球球歪了歪头，似乎在认真思考着大小姐的提议。
　　本来想快速结束战斗的邵子峰现在反而不着急了，他饶有兴趣的看着这一幕，想听听这个女人还能说出什么话。
　　大小姐见球球态度缓和以为它心动了，心中一喜继续说道：“你或许不知道什么是源使者，不过没关系，你只要知道源使者是每一种属性掌控者的终极追求，代表着属性的极致和根源，是超脱空间束缚的强大存在。”
　　“你想想，如果你成为龙源使者，到时候全天下的龙都要匍匐在你的脚下，听从你的号令。”只是说说，大小姐就已经兴奋的浑身颤抖。
　　似乎是。
　　有画面了？
　　听到她的讲述，邵子峰脸色变的认真起来。
　　源使者。
　　这个名词还是他第一次听说，哪怕拥有外挂可以了解很多别人不知道的事情，但是从来没有见过相关的描述。
　　如果真要说的话，也就只有灵灵在进化后，名字的前缀多出了‘星源’，这是同样掌握星力的小鹿所没有的。
　　不过大小姐显然没准备讲述更多关于源使者的信息，而是期待的看着球球：“只要你愿意，我可以想办法更改契约，让你成为我的宠兽。”
　　听到这句话球球的目光冷了下来，但是大小姐像是没有看到继续说着“当然，如果你舍不得现在的主人，我可以给他补偿，给他更多的变异生物，让他成为强大的战训师...”
　　球球的目光越来越冷，邵子峰敏锐的感受到它内心的愤怒。
　　这个女人是不是傻，接二连三的提起自己，就不能吃点教训嘛。
　　灰烬飞龙形态下的球球更加的冷静，它很好的隐藏了自己的情绪，拍打着龙翼慢慢往前飞了一段距离，似乎是接受了大小姐的邀请。
　　看着越来越近的球球，大小姐脸上露出嫣然的笑容。
　　“等等。”她从口袋里掏出一个圆环：“为了保险起见，在更换契约之前你要带上这个。”
　　“你不要误会，这个东西只有在你准备伤害我时会给你注射抑制药剂，如果你不动坏心思它就是个装饰品。”说着女人把圆环打开，卡在毒火飞龙的背脊上，证明自己没有说谎。
　　邵子峰扫了一眼，果然没有得到任何能量反馈，看样子应该是机械物品。不过他没想的是，这个女人看上去疯疯癫癫的，没想到还挺小心的，并没有被喜悦冲昏头脑。
　　对于球球的自作主张，邵子峰也没有制止。对他来说，每一只宠兽都是独立的个体，有着自己的性格和思想，他相信球球，相信自己的每一只宠兽，就像它们信任他一样。
　　球球果然没有再继续前进，而是静静的看着女人，像是在等待她给自己带上圆环。
　　大小姐想要亲手给球球带上，但又怕有诈，这时她的目光看向了邵子峰：“你，把这个给它带上。”
　　说着把圆环扔了过来。
　　就在圆环脱手的那一刻，球球紫红色的竖瞳中再次燃起火焰。
　　嘴角火星迸射，一团火焰朝着圆环激射而去。
　　火焰穿过圆环，擦过满脸喜悦的大小姐，命中的藏身在毒火飞龙背后的怪虫。
　　砰！
　　火光四射。
　　这团火焰再次触发湮灭状态，怪虫的头颅被直接洞穿。
　　怪虫伤痕累累身体一僵。
　　彻底软了下去，再没有任何生息。
　　“啊！！！”
　　大小姐脸上的狂喜变成扭曲，两道鼻血缓缓流出，她双手抱住头凄厉的尖叫着。
　　一只契约宠兽的死亡代价，大部分人都能忍受下来，可是短时间内连续死亡两只，那种疼痛是成倍递增的。
　　更何况她在反噬之前还被球球摆了一道，更是让她心中多了一股郁气。
　　球球冷冷的看着尖叫的女人，鼻孔喷出一股热气，目光闪过一丝幸灾乐祸。
　　愚蠢的雌性两脚兽。
　　别以为我不知道你就是想抢我的蛋蛋。
　　蛋蛋都夸我聪明！
　　哼！
　　邵子峰伸手接过那个圆环，看着球球的小表情差点笑出声。
　　他知道被自己能力感染的宠兽性格都会有些改变，就比如灵灵从中二少女变成了病娇萝莉。本来还以为球球就是变得冷酷一些，没想到竟然还是个腹黑。
　　突然有些期待小鹿那个假正经被感染后的性格了。
　　（PS：感谢‘我就是某’的1500赏，感谢‘（叮当）’的300赏，感谢‘醉梦殒恤岁月’的100赏。）

第四百六十六章 群星射线
　　“吼！”
　　见主人受创，愤怒至极的毒火飞龙张嘴喷出一道火柱。
　　球球爪子上燃烧着紫红色的火焰，瞬间撕碎了毒炎火柱。
　　等漫天飞散的碎焰散去，毒火飞龙的身影已经消失在原地。
　　球球紫红色的竖瞳闪动寻找着它的身影。
　　邵子峰闭上眼睛，感知视界快速扩张，随后把感知到的画面同步给了球球。
　　“那边！”
　　轰！
　　双翼拍打见火焰飞舞，球球身后拖着长长的尾焰快速追了上去。
　　毒火飞龙展开双翼侧身从狭小的缝隙中穿梭，尾巴插入大厦外的玻璃墙上，伴随着电弧火星的溅射，大量的碎玻璃铺天盖地的砸向了后方紧追不舍的球球。
　　球球身体表面爆发出炽烈的火光，反着光的玻璃碎片飞快融化，被龙翼掀起的乱流吹飞。
　　经过这段时间的缓冲，大小姐脑海中的刺痛消减。
　　她怨恨的看着后方的球球：“该死，你们都该死！”
　　话音刚落，半空中出现几道虚幻的空间裂缝。
　　阵阵嘶吼声传来。
　　他们正前方的空间裂缝伸出一只利爪，黑暗中亮起幽蓝色的眼睛。
　　还不等它出来，球球对着空间裂缝使出了烈焰吐息，与此同时长着骨刺的尾巴狠狠抽在了另一个空间裂缝上。
　　两声短促的惨叫响起，空间裂缝中没了动静。
　　但是第三道来不及制止，从中飞出来一只长着龙翼的巨蛇。
　　它的脑袋上长满了密密麻麻的倒刺，身体上的鳞片也夜光中反射着蓝绿相间的幽光。
　　从空间裂缝中出来后，巨蛇对着球球他们张开了大嘴，一团毒雾喷涌而出。
　　球球身上燃烧着火焰，直接冲入雾气中。
　　滋滋。
　　毒雾接触到火焰的瞬间翻滚了起来，不断发出滋滋的响声。
　　球球只感觉身体一沉，那巨蛇竟然从下方缠上了它的身体。
　　它张开大嘴，冷漠的眼睛中寒光闪动，两根晶莹剔透的毒牙狠狠刺入了球球的脖颈处。
　　邵子峰见状，抽出短剑对着巨蛇身体插去。
　　“哈哈哈！”大小姐看到这一幕脸上露出畅快的笑意，随后一脸疯狂的看向下方群众：“杀了他们。”
　　嗖！
　　毒火飞龙毫不迟疑的朝着下方俯冲而去。
　　看到那团绿色的火焰接近，人群惊恐的尖叫着互相推搡，虽然滨城大学的学生已经努力的让宠兽搬运杂物，但是依然不足以使这么多人通过。
　　“别挤，都别挤啊，书记官大人在这里呢。”
　　人群推搡中小胖子涨红着脸大喊着，但是危急关头根本没有人听他的。
　　灵灵眸子中倒映着毒火飞龙的身影，从王座上站了起来，它小手紧紧的攥着权杖。
　　“该死的迷途之龙，让灵灵大人来审判你的罪孽。”
　　清脆的少女音在众人心底响起，街道两边的楼房剧烈的震动了起来。
　　砰砰砰！
　　砖石玻璃飞溅，数十根粗壮的荆棘藤蔓破墙而出插入对面的墙体内，组成一道道防线。
　　毒火飞龙目光中满是轻蔑，凭借着坚硬的鳞甲毫不减速的撞向了荆棘藤蔓。
　　眼看一道道荆棘藤蔓在冲撞中断裂，毒火飞龙的身影越来越近。
　　灵灵从王座上悬浮起来，虚幻如星河般的长发摇曳着，它张开双臂微微仰起了头，华贵的星辉权杖悬在它胸前，顶端朝着天空射出一道蓝色的射线。
　　随着灵灵双眸中星光流转，夜空被一片陌生的星空罗笼罩，散发着独特的气场。
　　毒火飞龙心中越发的躁动不安，它幽绿色的眸子闪动，张开嘴对着剩下的荆棘藤蔓吐出一道火焰柱。
　　面对激射而来的火柱，灵灵散发着星光的眸子锁定了毒火飞龙，纤细修长的小手指向它，清冷的声音在所有人的心底响起。
　　“群、星、射、线！”
　　这一瞬间，天地间为之一暗。
　　夜空中陌生的星空慢慢旋转了起来，流光形成了一个巨大的漩涡。
　　漩涡把漫天的星辰吸收在内，中心点的能量越来越磅礴。
　　在最后一颗星辰消失后，周围的一切似乎都凝滞了下来。
　　嗡！
　　突然，一道水桶粗细的星光射线从天而降。
　　被射线锁定的毒火飞龙身体一僵，它把女人护在身下，火之御还没释放出来射线已经轰来。
　　嗤——
　　缠绕着星辉的笔直光柱洞穿一层层的火焰，最后狠狠轰在了毒火飞龙的身上。
　　爆发出的强光剥夺了所有人的视线。
　　吼！！！
　　痛苦的哀鸣不断的在夜空中回荡。
　　“灵灵！”
　　与此同时，球球怒吼一声，身上的火焰燎烤着巨蛇。
　　在它松开的瞬间，球球双翼上闪过白光把巨蛇切开，带着邵子峰飞快的朝着群星射线飞去。
　　贯穿天地的射线慢慢减弱，最后只剩下一根笔直的细线闪烁了几下，彻底消失不见。
　　人们被强光剥夺的视线慢慢恢复，他们敬畏的看着悬浮在空中的少女。
　　此时的灵灵躯体近乎变成透明之色，连长裙上点缀的星光都暗淡了下来。
　　一阵夜风吹过，灵灵微微摇晃着，似乎随时都会倒下。
　　“灵灵！”
　　听到熟悉的声音，灵灵抬起头看着飞快接近的球球，它目光中带着轻松之色往下面坠落。
　　狂暴的劲风吹过，邵子峰把灵灵揽在了怀里。
　　“公爵大人。”
　　灵灵努力的睁开眼睛，发出微弱的声音。
　　“在，我在。”邵子峰的表情有些着急，这是他第一次看到灵灵虚弱到近乎透明。
　　“抱抱~”
　　灵灵双手揽住邵子峰的脖子，把小脸埋在他的怀里。
　　“嘻嘻~”
　　灵灵费力的蹭了蹭他。
　　“灵灵...灵灵是不是很弱鸭~”
　　它努力的想要睁开眼睛，语气中带着掩盖不住的低落。
　　“灵灵很厉害的，一点也不弱，这次表现的很勇敢呢。”邵子峰连忙出声安慰。
　　“可是可是...公爵大人打架都不带着灵灵。”
　　“灵灵可伤心了，灵灵也想跟在公爵大人身边一起打坏蛋。”灵灵的声音越来越微弱。
　　“好，下次我带你一起。”邵子峰有些心疼的看着它：“累了就快睡吧。”
　　“那说好了，骗人的是小狗...拉钩。”
　　看着灵灵伸出的小拇指，邵子峰用自己的小拇指勾住。
　　“拉钩上吊，骗人骗人是...小狗。”
　　“嘻...”
　　做完这一切，灵灵眼角带着笑意，陷入了沉睡之中。
　　（PS：日常球票，用票票侮辱我吧，大佬们。）

第四百六十七章 源使者
　　把灵灵收回宠兽空间后，球球慢慢降落在满目疮痍的街道上。
　　抬头看去，街道两边龟裂的墙壁上垂落着断裂的荆棘藤，下面则散布着破碎的玻璃碴。
　　街道上停放的私家车被烧成空壳，靠近群星射线攻击点的地方弥漫着星蓝色的光粒子，在晦暗的环境里如极光般绚烂，缓慢的侵蚀着一切碰触到的物体。
　　毒火飞龙蜷缩在地上，它的背部高高隆起，两片残破的龙翼无力的垂落在地，右边的龙翼翼骨断裂，尖锐的骨头刺破鳞甲暴露在空气中。从伤口到鳞甲缝隙都散发着莹莹星光，残余的星之力依旧在侵蚀它的身体。
　　它似乎忍耐着极致的痛苦，暗绿色的身体不断抽搐着，就连呼吸也变得异常沉重。
　　邵子峰从球球身上跳下来，随手抽出‘凯伦家族的荣耀’反握着。
　　“公爵大人，别过去，危险啊！”
　　后面的人群一阵骚动，小胖子忍不住扯着嗓子喊了一句。
　　邵子峰脸上的肌肉抽了抽，球球回头瞪了小胖子一眼，吓得他赶紧缩了缩脑袋。
　　“呜~”
　　球球低头蹭了蹭邵子峰。
　　“我没事。”
　　他深吸一口气，压下心中的羞耻感。
　　“不气不气。”
　　“灵灵肯定不是故意的。”
　　“它刚透支这么严重，千万不能责怪它。”
　　“自己家的仔，千万要给它一个美好的童年。”
　　听着蛋蛋的低语声，球球若有所思。
　　下次自己犯错，只要装弱一点就不会挨骂啦！
　　做完心理建设，邵子峰在近千人的注视下，一步步走向了毒火飞龙。
　　呼！
　　发现他的靠近，毒火飞龙猛然睁开眼睛。幽绿色的竖瞳盯着邵子峰，喉咙间发出威胁似的低吼，并且还虚张声势的展开龙翼。
　　清脆的咔嚓声声中，它的翼骨彻底折断，全靠一层皮膜粘连着没有脱落。
　　“球球！”
　　砰！
　　紫黑色的龙爪探出，扣住毒火飞龙的脑袋踩到了地上，锋利的爪子刺入皮下，粘稠的血液顺着鳞甲缝隙往下流淌。
　　毒火飞龙想要挣脱出来，却又怕伤到了身下的女人，它的身体抽搐得更厉害，抬起眼睛仇视的看着他们。
　　邵子峰看着它高高隆起的背部：“自己出来还是我请你出来。”
　　街道上一片寂静，只有毒火飞龙粗重的呼吸声。
　　球球见状眸子中火焰跳动，收紧爪子就要把毒火飞龙拉开。
　　“我...自己出来。”
　　虚弱的女声响起，毒火飞龙的身体下伸出一只手扒着地面，艰难的往外爬。
　　大小姐只爬出了半个身子似乎就没力气了，抬起头气喘吁吁的看着邵子峰。
　　她生的极美，春光乍现的衣衫配合着娇媚的神态，相信是个男人都会心生怜惜。
　　只可惜邵某人莫得感情。
　　邵子峰抬起脚踩在她的手上，蹲下身用短剑挑着她的下巴：“别给我来这一套，说出你的来历。”
　　大小姐目光闪过一丝恼怒，随后便恢复了平静。
　　她仰着头和邵子峰对视嘲讽道：“如果你不傻的话，应该知道我不会说的。”
　　“哦。”邵子峰不以为然的点了点头：“你会说的。”
　　话音刚落，邵子峰的瞳孔深处泛着幽幽绿光，嘴角勾起假人般的笑容：“你不信任我了吗？”
　　大小姐闻言微微一愣，想要嘲讽他几句，目光却被邵子峰手指上的黝黑戒指所吸引。
　　她的目光陷入呆滞，眼前的画面飞快变换，最后一个穿着宽大汉服的老人出现在她面前。
　　老人慈祥的看着她：“你不信任我了吗？”
　　大小姐露出焦急之色：“爷爷，我怎么会不信任您，我正在根据您的指示，寻找强大的龙系变异生物，我相信...我相信。”
　　说到这似乎触及到了她心中最敏感的神经，她皱着眉头脸上浮现出挣扎之色。
　　“好孩子，你相信什么。”邵子峰加大对戒指的精神力输入，带入到女人爷爷的身份缓缓引导。
　　大小姐脸上的挣扎慢慢消退，露出憧憬之色：“我相信，我们李家一定能培养出龙源使者，到时候借助龙源使的力量我们终将...”
　　嗡~
　　就在这时，毒火飞龙的身下突然爆发出剧烈的能量波动。
　　大小姐从【欺诈】中脱离，她有些茫然的看着一脸假笑的邵子峰：“你...对我做了什么。”
　　邵子峰没有回答她的问题，给球球使了个眼色。
　　“吼！”
　　球球扣着毒火飞龙脑袋的爪子发力，把它的身体甩飞出去。
　　只见那女人的身下有一道空间裂缝正在缓慢成型，周围的空间都在微微扭曲。
　　此时说了什么都已经无所谓了，大小姐深深的看了邵子峰一眼：“你很好，我们还会再见面的。”
　　感受到空间裂缝的拉扯力，邵子峰知道只要空间裂缝成型，这个女人就会消失在自己面前。
　　女人脸上露出嫣然的笑容继续说道：“放心，下一次我会把你对我做的这一切，十倍，百倍的偿还你。”
　　“是吗。”这句话激起了邵子峰的杀心，他眸子中火焰跳动，紫红色的火焰粒子疯狂往右脚涌去：“就怕你没有下次。”
　　轰！
　　紫红色的火焰瞬间包裹了大小姐的手掌，她惊恐地发现自己被火焰烧灼的地方快速脱水、干裂，整个手像是干枯的爪子般。
　　她脸上的表情扭曲发出惊惧的尖叫：“源使大人快救我。”
　　话音落下，虚空裂缝顿时吸力大增。
　　邵子峰只感觉身体一僵，额头上瞬间布满了冷汗。
　　他看到虚空裂缝中，一双不似人类的眼睛正冷冷的注视着他，自己的心脏像是被一双大手攥住，似乎只要一个念头就能抹杀掉他。
　　“吼！”
　　球球发现了邵子峰的异样，放下爪中的毒火飞龙，把邵子峰挡在身后。
　　它凶狠的表情凝固在脸上，身体同样颤抖了起来。
　　趁这个机会，毒火飞龙艰难的爬进虚空裂缝。
　　大小姐看着自己干枯的手掌歇斯底里的喊着：“总有一天，总有一天我要亲手杀了你！！”
　　冷漠的眸子最后扫了他们一眼，虚空裂缝消失在街道上。
　　远方的群众不知道发生了什么，小声的窃窃私语起来。
　　这时有人高喊一声：“快看，有人来了，是异管局的制服。”
　　“哈哈！我们得救了！”
　　人群中顿时喧哗起来，一晚上的担惊受怕似乎在这一瞬间彻底爆发。
　　突然滨城市的夜空亮了起来，人们呆呆的看向市政厅的方向。
　　“那是什么，好美啊！”
　　“遇到事情不要慌，拿出手机发逗音。”
　　在喧哗中，邵子峰颤抖的身体逐渐恢复知觉。
　　他抬起头看向远方，遮天蔽日的虚幻大树伫立在天地间。
　　夜色下，圣洁的神女举着权杖，生命赞歌的吟唱洗涤着人们的灵魂。

第四百六十八章 高丽李家
　　高丽国，全罗南道。
　　全罗南道位于高丽国最西南端，全境拥有6000余里的海岸线，这些海岸线包括2000余个岛屿，其中有四分之三都是无人岛。
　　自‘未知复苏事件’发生后，海防成为临海小国的头等大事。
　　为了拱卫国土，高丽国高层在十多年前曾颁布了一系列的法令，其中有一条就是开放这些岛屿的所有权限，自认为有实力的家族可以选定岛屿自行建设，并且永世拥有该岛屿的所有权。
　　当然，这些选择定居在岛上的家族要履行相应的义务。
　　这条法令的初衷是借大势力抵御来自深海中的危机，可惜那些家族势力也不傻，没必要为了所谓的‘永久归属权’导致自身利益受损，所以这些岛屿慢慢成为了变异生物的乐园。
　　当然也有个别家族是例外。
　　全罗南道海外一座无名岛上，自然风光秀丽，风景环境优美，整个岛上郁郁葱葱的长满了高大的树木。
　　茂密的树林中隐藏着一处大夏风格的古建筑群，整个建筑群采用大夏传统的中轴对称建造，其间亭台楼阁，池馆水榭，映在青松翠柏之中；假山怪石，花坛盆景，藤萝翠竹，风景异常的别致。
　　夜幕笼罩下的古建筑群灯火通明，如果不是有穿着黑西服，带着宠兽的安保巡视，置身其中的人会以为穿越到了古代。
　　中轴线的正对着一座气势恢弘的大厅，和院内其他建筑相比，这个大厅内的灯火异常晦暗，红木地板上倒映着点点烛光，墙壁东南角陈设着一座酱紫色的书柜，清幽的月光透过打开的雕花木窗洒落在大厅内，玉兰花的影子投射在主位桌案的古琴上。
　　米白色的纱幔随着夜风飘摇，从窗外带进来一些花瓣，散落在琴弦上，香炉里升起袅袅檀香，香味弥漫在整个大厅内。
　　咚！
　　穿着宽大汉服的老者跪坐在桌案后，伸手拨弄了一下琴弦，花瓣在颤抖的琴弦上轻轻跳动。
　　老者修长的手指来回拨弄，古琴发出叮咚的琴音。
　　下首左右桌案后跪坐着两人，同样穿着宽大的素色汉服，一个中年，一个少年。
　　他们微微低头，似乎在倾听老人的琴声。
　　“太玄。”苍老的声音伴随着琴音在大厅内响起，带着些许帝都口音。
　　“爷爷我在。”
　　年轻人身体一颤，略微抬起头看向老者。
　　“这次回家训练了这么许久，对于全国赛事有没有信心。”老人微闭着双眼，修长的手指在琴弦上跳动。
　　“爷爷放心，孙儿这些日子潜心训练，家里请的战训师已经不是孙儿的对手了。”李太玄说到这，脸上带着些许得意的看向中年人：“爷爷若是不信，二叔可以为我作证。”
　　中年人对李太玄回了个温和的笑容，目光中流露出些许怜悯之色。
　　“父亲，小五这些日子进展确实不错。”
　　糟糕！
　　看到自己二叔的表情，李太玄心中暗道不好，脸上露出了欲哭无泪的表情。
　　“嗯。”那个苍老的声音平静的说道：“谦虚谨慎自矜其智非智也，谦让之智斯为大智；自矜其勇非勇也，谦让之勇斯为大勇。”
　　“虽然我们李家不在故国，但是老祖宗的教诲不能忘，太玄你在回故国参赛前把《弟子箴言》抄写三遍，好好磨磨性子。”
　　“是，爷爷。”
　　李太玄垮着脸，不情不愿的回道。
　　老者微微点头再次开口问道：“风亭，最近族内产业可好。”
　　“父亲。”李风亭脸色一正，恭敬的回答道：“高丽国这边尚可，大夏...故国那边的产业我放手给芳筵打理，凭借那丫头的手腕应该无忧。”
　　老者微微颔首：“我说这丫头怎么这么久没来烦我这老头子。”
　　说到这老者话锋一转：“风亭啊，多久没回故国看看了。”
　　李风亭只知说错了话，只能硬着头皮答道：“这几年事务繁忙，实在是抽不出时间...”
　　琴声戛然而止，余音在大厅内萦绕。
　　老着的手按住琴弦，睁开眼睛严厉的看着自己的二儿子。
　　“是抽不出时间，还是不想回？”
　　面对着老者的拷问，李风亭低垂着头嗫嚅几下低声道：“父亲...风亭知错。”
　　琴声响起，老者重新闭上眼睛：“我李氏虽然离开故国近百年，但你们需谨记自己的血脉根源。”
　　“高丽弹丸小国，狭隘自大，目光短浅，万望你们不要学了去。”
　　李风亭和李太玄相视一眼地头道：“儿/孙记得了。”
　　“如此最好。”
　　老着弹奏了一会，总觉得心绪有些不安，似乎再也没有刚才风轻云淡的状态。
　　“我这心总是静不下来。”
　　“芳筵那丫头自己在故国，人生地不熟的她的身体...”
　　李风亭会意：“父亲放心，我给她选择的是滨城市，那里我们李家经营了几十年，到处都有我们的眼线。”
　　“临走前我还给她带走不少保镖，再说了只是处理些生意，不会让她轻易见血的。”说到这李风亭笑道：“我看您呐，就是太想芳筵那丫头才会心神不宁的。”
　　老者也觉得儿子说的有道理，他微微颔首：“如此最好。”
　　大厅内古琴声叮咚，李风亭叔侄两人准备辞行。
　　这时，外面走廊突然响起了急促的脚步声。
　　“老爷！老爷在吗！”
　　人还未至，声音已经传了过来。
　　李风亭和李太玄连忙起身迎接，恭敬的说道：“祁叔，父亲在弹琴，什么事这么着急。”
　　祁叔穿着一身唐装，年龄大概有七十岁上下，见到是李风亭后，他努力平息着急促的呼吸，对着两人抱拳行礼：“二公子，五小公子。”
　　“行了，跟孩子客气什么。”
　　老者好笑的看着祁叔：“跟了我几十年，怎么临老了变得跟孩子一样浮躁。有什么事慢慢说，我还想让你这老家伙多陪我几年呢。”
　　祁叔僵硬的扯了扯嘴角，话到了嘴边不知道该怎么说。
　　老者见状收敛笑容，他看着祁叔沉声道：“怎么回事？”
　　祁叔嗫嚅着嘴唇：“老爷，你快去看看大小姐，她...她受了很重的伤！”
　　嘣！
　　琴弦崩断，老人豁然站起身来。
　　玉兰花瓣从琴上缓缓飘落。
　　（PS:这个太玄还有几个人记得？）

第四百六十九章 大小姐的伤
　　“杀了你，我要杀了你！！”
　　古朴雅致的房间内檀香浮动，高脚凳上摆着的兰花影子倒映在雪白的墙壁上。
　　李芳筵眉头紧锁，紧闭着双眼躺在雕花木床上，她秀美的脸上布满了汗水，两只手胡乱的挥舞着发出呓语声。房间内的温度不断的提升，来源正她的那只犹如枯爪的右手。
　　手上碳化的碎块随着动作脱落，看上去异常的惊悚。
　　“大小姐，大小姐你啊醒醒。”年过半百的老妈子手足无措，想要去制止她却又不敢上前：“医生呢，医生怎么还没来！”
　　哐当。
　　雕花镂空的原木门被狠狠推开，阵阵凉风使室内烛光摇曳，温度也随之下降不少。
　　穿着宽大汉服的老者带着几人疾步走来。
　　“老爷。”老妈子连忙躬身行礼。
　　老者挥了挥手沉声道：“芳筵怎么样了。”
　　“大小姐她，她...”老妈子露出为难之色。
　　老者推开她走到床前，目光被李芳筵的那只手所吸引，他嘴角的肌肉微微抽搐。
　　李风亭用高丽语低声说道：“唐医生，有劳了。”
　　唐医生微微点头，手脚麻利的打开医疗箱调配针剂：“露露。”
　　“卟~”
　　治疗露露从医生的肩膀跳到床上。
　　它有些畏惧的看着李芳筵的右手，然后鼓起勇气从肥厚的叶片下伸出两根细小的藤蔓，捆住了李芳筵胡乱挥舞的双手。
　　“卟卟，卟卟！”
　　唐医生见状拿起针剂，正准备扎进去注射时，治疗露露惊恐的叫声响起。
　　众人闻声望去，只见李芳筵那只干瘪的手上突然散发出紫红色的元素粒子，那些元素粒子顺着藤蔓往上蔓延，吓得治疗露露不断的挥舞着小短手。
　　就在它准备躲开时，唐医生的声音响起：“露露，吸食！”
　　“卟卟！”
　　治疗露露一咬牙，纤细的藤蔓瞬间刺入李芳筵的皮肤，紫红色的元素粒子停止了蔓延，它身上一片肥厚的叶片肉眼可见的变成了紫红色。
　　啪嗒。
　　肥厚的紫红色叶片掉落在地上，顿时燃烧起熊熊火焰，瞬间把整个叶片焚化殆尽。
　　唐医生看了老者一眼，咬牙道：“继续。”
　　一片。
　　两片。
　　时间慢慢流逝，治疗露露身上的叶片飞快的减少，它的精神肉眼可见的萎靡下去。
　　唐医生眼中露出心疼之色，当然不只是因为心疼治疗露露，还有就是心疼那些叶片。
　　治疗露露作为地球上最普及的治愈型变异生物，除了独特的缝合技术之外，最受宠兽医生喜爱的就是那一身肥厚如水晶的叶子。这些叶片里存储着的是宠兽医生亲手搭配的药剂或者毒素，可以说治疗露露承载的是每个正规宠兽医生的青春和初心。
　　而对于治疗露露来说，吸食是一把双刃剑。
　　如果是吸食一些自身可以承受的物资来说，可以使它的实力飞快提升，同时治疗和自保手段大幅度提升。但是在吸收一些自身消化不了的能量元素后，它们只能通过脱叶来寻求自保。
　　如果只是一两片还好说，可脱落太多的话治疗露露本身差不多也就废了。
　　啪嗒！
　　随着又一枚叶片焚烧殆尽，房间内的温度逐渐降低，高脚凳上的兰花也舒展开了叶子。
　　噗通！
　　仅剩两枚叶片的治疗露露则神情萎靡的昏了过去。
　　“露露！”
　　唐医生抱着自己的宠兽，一脸悲伤的用高丽语哀嚎着，目光却不时看向李家父子。
　　老者面无表情的站在原地原地。
　　李风亭上前一步扶起唐医生用高丽语说道：“唐医生放心，我李家会给你选一只高品质的治愈型宠兽，还请您不要太过伤感思密达。”
　　“谢谢，谢谢李先生思密达。”
　　得到了李家的承诺，唐医生的脸上悲色一扫而空。
　　他放下怀里虚弱的治疗露露，手脚麻利的给李芳筵注射药剂。
　　李芳筵紧皱的眉头逐渐舒缓，呼吸也变得平稳下来。
　　唐医生注射完毕后又等了一会，确认没有问题后站起身一边收拾医疗箱，一边说道：“李先生，大小姐的病情抑制后需要休息，十二小时后再注射一针就能清醒了。”
　　“只是大小姐的手，可能就只能这样了。”说完他提起医疗箱，看都没看地上的治疗露露。
　　见老者眼中露出厌恶之色，祁叔见状连忙躬身：“唐医生，请。”
　　送走闲杂人等后，祁叔重新回到房间对老者恭敬道：“老爷。”
　　“嗯。”老者俯身抱起治疗露露交给祁叔：“寡国小民，高丽医生当真有才无德，为了小利竟抛弃了陪伴自己多年的宠兽。”
　　“小祁，去把治疗露露送去家族宠兽疗养院，它是为了救芳筵才变成这样，叮嘱那里的人好好待它。”
　　“是。”
　　祁叔抱着离开后，雕花镂空原木门随之关闭。
　　老者坐在雕花木床边上，伸手轻轻的拂去李芳筵粘在脸上的长发。
　　李风亭和李太玄叔侄两人低着头大气都不敢出，李家人都知道三代的所有孩子中，他最疼爱的就是李芳筵，如今见自己的宝贝孙女被伤成这样，谁知道他平静的外表下究竟有多愤怒。
　　“老二。”苍老的声音在房间内响起：“你是不是要给我一个解释。”
　　“父亲，我...”李风亭身体一颤：“父亲，给我几天时间，我定把伤害芳筵的人带到您面前请罪。”
　　“混账！”
　　房间内烛火明灭，老者猛然抬起头，目光如炬的盯着李风亭。
　　“你太让我失望了，本来以为这几年你有所长进，我才放手让你掌管李家，这就是你处理事情的方法？”老者须发皆张，声音中掩盖不住的愤怒。
　　“还请父亲教诲。”
　　李风亭噗通一声跪倒，李太玄眨了眨眼睛也随之跪下。
　　“故国先祖言‘祸福无门，惟人自召；善恶之报，如影随形。’可懂其意？”老者起身站在两人面前自顾自的说道：“芳筵落得祸事，我自是心疼，但为人处世除谦逊实礼外，要‘究其因果，务本求实’。”
　　“此祸事若非芳筵之过，你的做法我自然认同。但，若是芳筵之过，哪怕她是我孙女也不能由着她。”说到这他看向李风亭：“其中道理，你可懂得？”
　　“父亲教训的是，我这就去查。”
　　话毕，李风亭匆匆离去。

第四百七十章 ‘太古息壤’的由来
　　李太玄见二叔离开，整个人像鹌鹑一样缩成一团，从小到大他最怕的就是自己的爷爷了。
　　老者瞥了他一眼：“太玄。”
　　“爷爷。”李太玄缩了缩脖子。
　　弱小。
　　无助。
　　楚楚可怜。
　　“爷爷知道你资质平庸，没有什么太大的抱负，所以爷爷也不指望你能成就一番事业，因为李家可以保你衣食无忧。”
　　李太玄：？？？
　　他感觉胸口被插了一剑。
　　抬起头不敢置信的看着自己的爷爷。
　　老者继续说道：“但是我希望你能做一个明理的人，不能仗着家世行纨绔作态，你可晓得？”
　　“是。”
　　李太玄无精打采的回了一句。
　　“罢了。”老者见状无奈的摇了摇头：“说到底还是我错了。”
　　“近些年我只顾着自己修身养性，早已忘了‘孟母三迁’的教训。观你二叔行事风格，也不知道来这高丽究竟是对是错。”
　　太玄低着头没有答话，心里却有些不以为意。
　　不久后，李风亭抱着文件夹赶来，把文件恭敬的递给了老者。
　　老者戴上老花镜，借着烛光逐字逐句的阅读，翻了几页后他脸上的表情也越来越难看。
　　砰！
　　“混账！！”
　　文件被重重的拍在桌子上。
　　“谁给她的胆子！谁给她的胆子造这么大的孽，竟然为了一己私利不顾故国同胞，我打死她...”老者脸色涨的通红，高高扬起的手不住的颤抖。
　　“父亲。”李风亭一把扶住摇摇欲坠的老者：“芳筵就算犯了天大的错也是您孙女，您千万别气坏了自己的身子啊。”
　　老者看着躺在床上眉目如画的女孩，这个从小到大自己捧在手里的心尖尖，他突然感觉有些乏了，整个人像是失了精气神一般。
　　伸手推开李风亭，老者失魂落魄的朝外走去。
　　“父亲您去哪。”
　　李风亭想要跟上去却被老者挥手制止。
　　“李家出了这么个孽畜是我的错，我要去祠堂给列祖列宗请罪。”
　　“等芳筵...等她醒来后罚禁足一年，除了这望乡岛，哪里都不准去。”
　　老者离开了，李太玄顿时觉的自己又行了。
　　他揉了揉自己酸疼的膝盖，不满的嘀咕着：“爷爷也真是的，什么故国故国的，都什么年代了还讲这一套。”
　　李风亭瞪了他一眼：“臭小子，不许背后说你爷爷的坏话，那可是我爹。”
　　“嘿嘿。”李太玄毫不在意的揽住他二叔的肩膀，挤眉弄眼道：“也不知道老古板是谁骂的。”
　　“你...没大没小的臭小子。”李风亭心虚的往门口瞟了一眼，推开李太玄开始收拾文件。
　　“二叔，这是怎么回事啊，哪个神仙给我大姐打成这样，给我看看呗。”
　　李太玄伸长脖子看去，在看到资料上的照片时他愣了愣，总觉的那个人在哪见过。
　　李风亭没注意到他的表情，无奈的说道：“滨城有个学生拥有远古龙系宠兽，你大姐就因为这个跟人家打起来的。”
　　“谁知道那小子也不是个善茬，要不是源使赐予的传送符玉...”
　　“哎，本来就只有三枚，现在倒好，全没了。”
　　李太玄没有听李风亭的唠叨，他越看越觉得邵子峰眼熟。
　　从李风亭手中拿过文件翻到最后一页，看着那张照片他瞳孔一缩，呼吸顿时变的急促了起来。
　　“太古息壤！”
　　李风亭一愣：“什么太古息壤。”
　　“就是这个。”李太玄伸手指着照片，激动的脸色涨红：“就是去年，二叔你给我的那个‘神鹿遗蜕’，我当时不是卖出去了吗，当时本想看看那小子买去怎么使用，但是你和爷爷非让我回家。”
　　李风亭停下手中的动作，看向李太玄指着的地方，照片上隐约能看到一头散发着荧光的白鹿跪卧在高处，它正前方的有一棵遮天蔽日的虚幻古木，其上隐约能看到圣女虚影高举权杖。
　　“你是说，‘神鹿遗蜕’就是这小子买的？”
　　“没错，肯定是他。”李太玄一脸兴奋的表情：“真没想到，穷乡僻壤的宿城市里还出了个...哎呦，二叔你打我干嘛。”
　　李风亭若无其事的放下手中的文件：“那是我们的祖地，什么穷乡僻壤，让你爷爷听到腿给你打断。”
　　李太玄也不生气：“嘿嘿，老古板！”
　　“你！”
　　李风亭有些无奈，他实在拿这个侄子没办法。
　　闹了几句，李太玄脸色严肃的说道：“二叔，我们家想尽办法都无法看透的‘神鹿遗蜕’竟然被这小子给搞出宠兽来了，要不要动动他。”
　　李风亭脸色犹豫片刻，最后缓缓摇了摇头：“不妥。”
　　李太玄脸上露出不解：“可是，那‘神鹿遗蜕’可是跟木源使有关的圣物，我们家总不能白白吃这个亏。”
　　“木源使已经归位，你应该知道，除非祂...不然不可能再出现第二个木源使。”相较于李太玄，李风亭对‘神鹿遗蜕’看得并不是很重：“源使本就是天地孕育，我们能不能培养出来还是个未知数，现在只能尽量集中力量寻找未诞生源使的属性。”
　　说到这李风亭翻开文件，指着邵子峰的档案上的四个字：“他的档案，连我们家运作多年取得的中级权限都无法查询，你知道这意味着什么吗？”
　　“你大姐才刚出事，如果你再去找这样一个人麻烦，你是觉得大夏没有脾气，还是觉得你爷爷身子骨太硬朗？”拍了拍李太玄的肩膀，李风亭转身朝门外走去：“再说培育源使有事你爷爷一直不太支持，我们只要做好自己该做的，其他的再缓缓吧。”
　　“可是...”李太玄还是有些不甘心。
　　李风亭站在门口微微侧头：“行了，这事暂时就这样吧，过几天你还要回大夏，先好好休息一下。”
　　房间内烛火摇曳，李太玄在原地站了一会准备离开。
　　这时，一个沙哑的女声响了起来。
　　“小五！”
　　李太玄僵硬的转过头，只见李芳筵不知何时已经醒了过来，她躺在雕花床上看着自己的右手不知在想些什么。
　　“大...大姐。”李太玄硬着头皮说道：“你要没事的话，我先回去了。”
　　“小五。”沙哑的声音再次叫住他：“你要帮帮大姐。”
　　话音落下。
　　李芳筵直勾勾的看着李太玄。
　　（PS：这两章算是填坑跟伏笔，大佬们多投点票呗，今天票票很惨淡。）

第四百七十一章 红龙公爵
　　“怎么没动静了，刚才发图的兄弟还在吗？”
　　“图？什么图？不是说有龙之战吗？好家伙，一进来都在要S图，这么劲爆的吗？”
　　“谁跟你说是色图了，要打架的图啊，不过你如果要发的话，我朋友倒是想看看。”
　　“我可以作证，我就是他朋友，我想看！”
　　深夜，滨城市的论坛依旧十分的热闹。
　　网络世界任何消息的散布都很快，滨城发生的事情本来还只是论坛内在讨论，可是因为这里聚集全国各地的键客，再加上龙之战的噱头很快就把消息传播出去，刹那间吸引了无数的吃瓜群众。
　　最早来的那批还吃上了热乎的瓜，不时会有现场的群众拍一些照片和视频发在论坛里。
　　但随着时间的推移，越来越多的网友开始涌入论坛，吃瓜群众们发现视频和图片流出的越来越少，就连之前发的帖子也被管理员删除了。
　　对于是谁删的贴大家都心知肚明，只是广大网友依旧不死心，开始在各个社交平台寻找着滨城市事件的蛛丝马迹。
　　发帖被删。
　　热搜被撤销。
　　甚至连滨城和龙战等字眼联系在一起，都会根据网络社区管理条令被屏蔽。
　　可越是这样，越是有一批头铁的不肯放弃。
　　他们索性重新聚集在滨城市的本地论坛吹牛聊天，偶尔比试一下键术，就不信这么大的事官方不给个交代。
　　直到深夜一点多钟，官方的消息终于传来。
　　帝都广播总台和滨城市异管局的社交账号同时被顶上了热搜。
　　滨城市异管局账号发文很官方，大致内容是滨城市遭到不法分子的破坏的经过，造成了什么样的破坏，以及不法分子最后怎么样云云。
　　这种含糊的通稿没有什么亮点，亮点在于帝都广播总台的帖子。
　　相较于滨城市异管局的发文，帝都广播总台的更加简洁，只有两个字外加一张照片。
　　照片的整体基色是暗红色，从下至上逐渐变暗，背景是熊熊的火焰。
　　最下面是一个穿着白色羽绒服小女孩，她呆愣愣的站在火海中仰着小脑袋，扭曲的烈焰中一头鳞甲狰狞的巨龙张开双翼低头和她对视。
　　这头巨龙作为光与暗的分界线，光影逐渐变得黯淡了起来，暗影中有一个身影跪在巨龙的身上，用手臂托起巨大的铁质广告牌，隐约能看出是个年轻人的轮廓。
　　这张被帝都广播总台叫做《守护》的照片，因其强烈的光暗对比拥有着极强的视觉冲击力，以至于看到照片的网友们不由想起那些默默守护着他们城市的无名英雄。
　　这些无名英雄可能是异管局，道路公安，军人，消防甚至是默默付出的各行各业，激烈的讨论瞬间引爆了人们深藏已久的情绪。
　　这种爆发不是没有理由的，因为大夏官方为了流血事件不引起普通国民的恐慌，很少会对守护城市的那些无名英雄进行宣传。而这张照片的出现恰巧成为了国民反思的引导索，让网友们想起在安宁生活的背后，有那么一批人在默默的付出、守护。
　　一时间各大媒体纷纷转载，不少网友开始追问着照片中人的消息，认为他需要更大的荣誉，只是各媒体并没有更多的报道和回应。
　　有些人不死心的网友下载了高清照片，想要尝试通过技术手段看清照片里人的长相。只可惜无论怎么努力，那个人脸部都像是笼罩在阴影中。
　　当然这并不能阻挡大夏人民的热情，再次涌入事情的发源地，滨城市的本地论坛，这里同样由版主发布了照片并且置顶。
　　不少无聊网友开始爬楼，寻找着照片中人的蛛丝马迹，很快一个网名叫‘身轻体柔小胖子’的发言引起了众人的注意。
　　那条发言被网友手动点赞顶了上去。
　　身轻体柔小胖子：“嘿，这不是我好大哥吗？刚才还一起守护滨城。”
　　月夜冰風：“这位兄弟，你好大哥是谁啊。”
　　醉漓茗：“我看是吹牛的，我还说是我好大哥呢。”
　　w我行我素w：“小胖子出来回个话嘿。”
　　醉梦殒恤岁月：“大家别回了，这是骗赞狗。”
　　滨城市某小区，回小胖子顶着毛巾从卫生间走出来，想着之前发生的事情心里还有些亢奋。
　　不止是因为见到了龙系宠兽的原因，他老师在得知几人帮忙疏散市民后狠狠的夸奖了他们，而且还承诺给他们申请学校表彰。
　　想到这小胖子忍不住哼起了小曲儿。
　　滴滴滴~
　　这时，响个不停的电脑提示音引起了他的注意。
　　待看到消息那一栏的999+，小胖子整个人都像是打了鸡血一样，难道是自己在哔站投的视频终于被人发现了？
　　这样自己是不是要成为大UP了？
　　然后每天都会有软萌香甜的小姐姐来私信自己，找个女朋友，告别五龙抱柱手的悲惨生活！
　　小胖子越想越兴奋，飞快的点开网页，在看到网页排版后他整个脸都垮了下来。
　　“原来是滨城论坛啊，唉~”
　　不过很快小胖子就重新振作起来，不能成为大UP主，成为本地的名人也不错啊。
　　虽然没有软萌香甜的小姐姐，那些本地比自己还高的小姐姐...
　　想到这小胖子忍不住打了个哆嗦。
　　算了算了，五龙抱柱手它不香吗？
　　飞快的浏览了一下网友的回复消息，小胖子嘴里嘟囔着：“哼，你才吹牛呢。”
　　关于邵子峰的名字他还真知道，因为昨天下午的比赛他有现场观看来着，粗短的手指飞快的打出邵子峰的名字发了出去。
　　滴滴~
　　“咦，这么快就回复了？”
　　[尊敬的‘身轻体柔小胖子’，您的发言违反《网络社区管理条例》现在已经被删除，如有疑问请申诉。]
　　看着这条信息，小胖子冷不丁打了个哆嗦。
　　他突然想起来，在回家前有校领导让大家不要透露这次事件的任何消息。
　　但是看着那一排排说他吹牛的评论，年轻气盛的小胖子实在是不甘心。
　　这时，小胖子灵机一动，嘴角露出三分讥讽，三分凉薄还有四分漫不经心的笑容。
　　只见他随手在键盘上敲到了几下，点击回车发送。
　　很快，那条热帖下回复的所有人都收到一条消息。
　　“我好大哥，‘红龙公爵’！”

第四百七十二章 驻军来人
　　“咳咳咳！”
　　豪华套间内突然传来剧烈的咳嗽声。
　　光着上身的邵子峰端着的玻璃杯，差点被一口水给呛到：“什么叫我走哪炸哪，我才是受害者好不好。”
　　“嘿，你跟我嚷嚷有啥用，反正我是怕了你了。”沧海源的声音中满是幸灾乐祸：“既然没事我就先挂了，等下够你忙的。”
　　“滚滚滚。”
　　挂掉电话后，邵子峰又重新去倒了杯水。
　　从刚才开机后，他的电话就没断过，琪琪、陈正龙还有李一鸣他们轮流轰炸，说的邵子峰嗓子都快冒烟了。
　　大口喝完杯子里的水，邵子峰刚准备休息一会电话又响了起来。
　　“小峰，你没事吧。”陈艺馨的语气中有些责备：“早跟你说让你跟我回帝都，你偏不听，现在好了吧，真不让人省心。”
　　邵子峰放下玻璃杯，从衣柜里拿出酒店提供的一次性的睡袍披在身上：“我这不是没事吗，你怎么这么晚还没休息。”
　　“你但凡能让我省心一点，我现在已经抱着我的抱枕睡着了。”
　　邵子峰鬼使神差的回了句：“粉色的吗？”
　　电话那头顿时静了下来，陈艺馨的呼吸有些急促。
　　片刻后她有些羞恼的说道：“你是不是皮痒了？”
　　“哈哈哈，开个玩笑缓解一下气氛嘛。”
　　之后陈艺馨有跟他说了一下上面对于这次事情的反应，出于对邵子峰个人安全的考虑，官方并不准备向外界通报这次事件中他的贡献。
　　但是怕邵子峰年轻气盛心里会有什么抱怨，因此让陈艺馨来做做工作。
　　“害，我当是什么事，你又不是不知道我的性格。”
　　陈艺馨意有所指的说道：“我当然了解，这不是有人不放心吗？”
　　“咳！”
　　电话那头突然传来一声轻咳，随后便是关门声。
　　“终于走了，这些老头子就是想得太多了。”陈艺馨语气轻松的说道。
　　“想得多是对的，又不是每个人都有我这么大度。”
　　“你就臭美吧。”
　　开了几句玩笑后，邵子峰突然想起了什么：“对了，艺馨姐，关于那个外族的情报现在有什么消息了吗？”
　　陈艺馨犹豫了一下：“这是十二军团负责的，我并不是很清楚，不过上面挺重视的，暗地里做了不少的准备。”
　　“怎么，你又有什么发现？”
　　听了陈艺馨的话，邵子峰放松了不少。
　　其实这段时间，他的心一直都是提着的，因为他记得很清楚，那个异族少女在进入传送阵前回头对他露出一个微笑，这证明戒指上附带的‘欺诈’能力对她没有效果。
　　正常情况下，在得知己方暴露后，难道不应该第一时间组织兵力打对方一个措手不及吗？
　　搞不懂啊。
　　“小峰。”见邵子峰没有回话，陈艺馨忍不住开口：“你怎么了？”
　　邵子峰回过神来：“没事，就是有点累了。”
　　“那你快点休息吧，有时间在聊。”
　　挂掉电话后，邵子峰瘫在了沙发上，脑子里还在想着异族的事情。
　　咚咚！
　　敲门声响起，他有些头疼的拍了拍额头。
　　“来了。”
　　邵子峰打开门，发现韩九宫的秘书正站在门口。
　　他身后还跟着两个穿着军装的年轻人，每人手里都提着黑色的箱子。
　　“邵同学，没打扰你休息吧？”衣着得体的男人脸上带着亲和的笑容：“给你打电话打不通，实在没办法只好亲自来打扰，还请不要见怪。”
　　俗话说伸手不打笑脸人，再说这人身为市长秘书姿态却放这么低，哪怕邵子峰已经很累了也不能给人摆脸色。
　　“没事，请问这是？”
　　邵子峰看了眼跟在他身后的两名军人。
　　“哦，这两位是辽东地区驻军的兄弟，刚从驻地赶来想要拜访一下邵同学。”男人说完回头对两名军人说道：“这位就是邵同学了。”
　　“你好！”两人站得笔直，对着邵子峰敬了个礼。
　　“你们好。”
　　简单的打了声招呼，那个不知道姓什么的秘书说道：“你们先聊，我这边还有事就不打扰了。”
　　说完后人就匆匆离开了。
　　邵子峰奇怪的看着两个扑克脸，确定他们没有恶意后侧身道：“请进。”
　　进入客厅后，邵子峰瘫在了沙发上，他看到两人站在原地不动连忙开口：“你们坐啊，站着干嘛。”
　　“是。”两人目不斜视的坐在沙发上，腰杆挺得笔直。
　　见状，葛优躺的邵子峰反而不好意思，他坐直甚至轻咳一声：“两位找我有事吗？”
　　啪啪!
　　两人动作麻利的打开手提箱：“军团长让我们给你送一些药物和能量药剂。”
　　看着手提箱里一排排闪着各色光泽的药剂，邵子峰脸上表情柔和不少：“代我谢谢你们军团长。”
　　两个扑克脸点了点头又陷入了沉默。
　　客厅内十分寂静，看着两人邵子峰感觉浑身都不自在，他绞尽脑汁没话找话：“那个，你们俩一起的？”
　　两个兵哥哥相互对视一眼，又齐刷刷的转过头，一脸的嫌弃的异口同声道：“哼，谁跟他一起的。”
　　嘶！
　　邵子峰倒吸一口凉气。
　　话说你们俩不是扑克脸吗。
　　这怎么突然还傲娇起来了了。
　　还哼？
　　或许是被邵子峰看得有些不好意思，两人开口介绍道：“我是御龙军团三营二连连长孙武。”
　　“我是奔兕军二营三连连长赵文。”
　　所以，一文一武命中相克呗？
　　“那个，两位连长是吧，你们的心意我领了。”邵子峰看了看时间，表情夸张的说道：“哎呀，不知不觉都两点了。”
　　说完，邵子峰看看两人。
　　暗示的这么明显了还不走嘛？
　　想到这邵子峰又夸张的打了个哈欠：“这一天天的真累，都好几天没睡个好觉了。”
　　邵子峰再次看向两人，他们依旧跟泥塑一样坐在那里一动不动。
　　好家伙，还听不出来暗示？
　　就在邵子峰忍不住想直接赶人时，赵文开口道：“邵同学，困了就去睡吧。”
　　“啊，那行。”邵子峰精神一振，满脸笑容的站起身：“你看我这也什么好回礼的，那个...”
　　什么鬼。
　　知道我要去睡觉还在这里坐着？
　　邵子峰不开心了。
　　难不成真准备要点回礼？
　　“邵同学误会了。”孙武见状解释道：“我们奉命前来保护邵同学，这些东西只是顺带的。”
　　“所以，你去睡吧，我会在这好好守着的。”
　　赵文点了点头：“还有我。”
　　邵子峰：...
　　俩门神呗。
　　那你们早说啊！
　　（PS:日常求票！！）

第四百七十三章 突如其来的进化
　　客运站因为这次袭击的缘故停运，邵子峰又在滨城多留了一天。
　　期间一脸疲惫的韩九宫专门来过一趟，表示市政厅决定给他颁发滨城市荣誉市民，滨城市守卫者的荣誉勋章。而且还说如果邵子峰的家人同意的话，可以在滨城给他们提供住处，各种福利保障按照最高的标准执行。
　　邵子峰明白韩九宫的意思，这个和各地区人才引进政策大同小异，只是他的说辞无非更加的含蓄一些。其实他本人是比较心动的，邵母因为其丈夫周自民的关系，从那之后评级就没有成功过，薪资待遇增长的也很缓慢，甚至还不如一些教龄低的老师。
　　不过这件事还要征求邵母的自己的意愿，邵子峰没有擅自做决定。
　　韩九宫并没有多留，现在滨城市还需要他来主持大局，聊了几句后就匆匆离开了。
　　翌日清晨，邵子峰从被窝里钻了出来。
　　“球球，起床啦。”
　　“嘤~”
　　球球用小爪子揉了揉眼睛，翻了个身从邵子峰身上滚了下去，对他摆了摆小爪子，拉过被子盖在身上继续呼呼大睡。
　　邵子峰宠溺的揉了揉球球的小脑袋，起床开始收拾行李。
　　穿戴整齐后，从桌子上拿起精致的短剑仔细打量着。
　　窗外晨光照射进房间，蛇眼上的红宝石散发着晶莹的荧光，宗教元素和大叶繁花纹使得这把剑像艺术品般精致，只是相较于短剑，邵子峰心中还是比较倾向于藏锋。
　　如果当时有藏锋在手，怎么说也不会让那女人给逃了。
　　“球球，准备回家啦。”
　　把短剑插进腰上的绑带内，邵子峰穿上新买的外套，看着镜子里的自己，他满意的点了点头。
　　“球球，再睡太阳就晒屁股啦。”
　　等了会见球球没回应，邵子峰一边系着袖口的纽扣，一边朝卧室走去。
　　“你不是说想见妈...”
　　话还没说完，握着门把手的邵子峰脸色骤变。
　　他猛地推开房门，一股热流扑面而来，整个房间犹如火炉，空气都出现了扭曲。
　　“球球！”
　　邵子峰跑到床边一把掀开被子。
　　只见球球小小的身体蜷缩在一起，紧闭着双眼身体不断的颤抖。
　　“嘤~”
　　球球睁开眼睛看了邵子峰一眼，喉间不断发出痛苦的低吟声。
　　见状，邵子峰心中有些慌乱，一时竟不知如何是好。
　　“属性，对属性。”
　　他嘴里喃喃自语，余光中的光点慢慢旋转起来，淡蓝色的光幕在球球身边展开。
　　【名称】：熔岩龙蜥
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、血脉返祖、变态发育
　　【实力】：六阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：爬行纲
　　【目】：有鳞目
　　【科】：亚龙科
　　【属性】：火、龙
　　【潜力】：★★★☆☆
　　【天赋】：熔岩场地：火元素的宠儿，吸引周围的火元素结合自身熔岩之焰制造出有利于自身战斗的场地，范围受实力影响，在场地中可持续恢复自身能量消耗，缓慢恢复自身损伤。当场地中有敌对目标时为其添加‘熔岩灼烧’状态。（熔岩灼烧：火毒类负面状态，可使目标皮肤溃烂持续受到火元素侵袭。）
　　：龙威：龙族专属天赋，对低阶生命造成一定压制。主动释放时，可使血脉、实力不高于自身的生物陷入恐慌状态。
　　【技能】：龙威（天赋技能）、龙炎陨星（传承技能）、防御、龙爪、烈焰吐息、火焰操控、龙之翼、炼狱爆炎
　　【特殊能力】：塑骨
　　【特技】：？？？（解锁中）
　　【进化途径】：南非犰狳蜥→犰狳龙蜥→熔岩龙蜥→？→？
　　【特殊形态】：灰烬飞龙→？→？
　　【说明】：身体内积蓄的能量达到饱和即将开始进化，此次进化过程中将产生变态发育，需要随时补充大量的火元素和身体所需的营养能量，如环境不合适有极大概率会进化失败，血脉返祖失败。
　　进化。
　　要进化了。
　　而且还是伴随着变态发育的进化
　　看着光幕上的说明，邵子峰心中激动又紧张。
　　激动的当然是因为球球即将进化，而紧张的则是这个进化伴随着变态发育。
　　所谓的变态发育是指生物形态结构和生活习性上所出现的一系列显著变化，幼体与成体差别很大，而且改变的形态又是集中在短时间内完成，常见的例子比如蝴蝶、青蛙等。
　　想到这，邵子峰伸手摸了摸球球的背部，它的背脊上果然鼓起两个肉包，肉包中似乎有骨骼在不断的挤压蠕动。
　　“看来要长出真正的龙翼了。”
　　虽说在此之前，球球用龙之翼和火焰操控两个技能搭配使自己获得了飞行的能力。但这毕竟只是技能，不仅持续消耗自身能量，还需要分心去控制。
　　而等它进化出真正的龙翼后只需要经过简单的适应，飞行能力就会成为它的本能，到时候不仅可以支持长途飞行，空战实力也会大大的得到强化。
　　这样看来变态发育是一件好事，但关键问题在于邵子峰并没有什么提前准备，准确点来说是他不知道这次的进化伴会随着变态发育。
　　进化所需要的环境他的宠兽空间正合适，那里的话火元素是很充足，可球球所需要的能量就不能保证了。
　　“嘤嘤~”
　　在邵子峰犹豫不决时，房间内的温度持续升高，球球背脊鼓起的部位运动越来越频繁，甚至能听到里面传来的咔嚓声，球球的表情越来越痛苦。
　　邵子峰知道自己不能再犹豫下去，他一咬牙伸手打开了宠兽空间。
　　与此同时，他手忙脚乱的翻出箱子，把里面关于火系的能量药剂和食物与球球一起送了进去。
　　幸好昨天送来的各种药剂中有不少营养药剂，如果不够的话还可以让灵灵它们送过去。
　　做完这些后满头大汗的邵子峰一屁股坐在了床上，呆呆的看着空间裂缝缓缓闭合。
　　从现在开始球球进化会遇到什么困难，进化时间持续多久就不是他能控制的了。
　　因为他这个奇特的宠兽空间充满了未知，就比如球球的第二次进化就遇到了类似考验的阻碍，整个进化过程持续了几个月。
　　一想到或许几个月都见不到这个小家伙，邵子峰心中还有些失落感。
　　希望可以早日见面啊。

第四百七十四章 宠兽空间的变化
　　未知的空间内。
　　炽烈的阳光直射在黄沙上，远处的景物在高温中微微扭曲。
　　黑褐色的火山群耸立在沙漠的中间地带，火山群以东是一片生机勃勃的森林。
　　除此之外，荒凉的沙漠中还多出了两处变化。
　　火山群以北被阴沉的乌云笼罩，广阔的海洋发出传来哗哗的浪声，海洋之上飘着几座冰山，大片的浮冰在浪花的拍打中相互碰撞。而火山群以西温度适宜，大片的蕨类植物分布在林立的乱石之中，充满了远古莽荒的气息。
　　火山群中央山峰的火山口岩浆翻滚，不断拍打着中间的高大石柱。
　　空间裂缝缓缓打开，球球出现在石柱的平台上。
　　充沛的火元素使它痛苦的表情稍缓，但是背部鼓动的地方依旧让它忍不住发出阵阵低吟。
　　“嘤~”
　　球球爪子扣在岩石中，体型不断的膨胀，很快一头长约4米左右的完全体趴在了石柱平台上。
　　轰！
　　翻涌的岩浆狠狠的拍打在石柱上，发出闷雷般的响声。
　　无数暗红色的岩浆如受到了牵引，顺着石柱的裂隙往上逆流。
　　球球肩胛处的凸起越来越明显，每次骨骼碰撞的咔嚓声都使它忍不住抽搐。
　　逆流的岩浆在球球身下汇聚，顺着它的鳞甲缝隙流动。
　　“吼！”
　　一声威严的怒吼声在火山群炸响，球球猛然睁开眼睛，金红色的竖瞳中烈焰不断跳动。
　　嗤——
　　血花四溅，它肩胛上裂开两道口子，似乎有什么想要挣脱而出。
　　球球疼的浑身颤抖，它看向身边的营养药剂一口吞下，炽热的高温瞬间融化了外面的容器。
　　得到营养补充的球球利爪刺入岩石，仰着头发出吼声宣泄着身上的痛苦，四周翻涌的火元素越来越浓郁。
　　轰隆隆！
　　在这股力量引动下，火山口的岩浆掀起滔天巨浪，不断拍打着球球的身体。
　　每一次拍打都会使它身体外的能量卵更加的凝实。
　　与此同时，整个空间都受到了影响。
　　火山群发出阵阵雷鸣般的低鸣，浓烈的黑色烟雾滚滚升腾而起。
　　大地的震颤掀起了阵阵狂风，吹拂着满地的黄沙，形成了遮天蔽日的沙暴把整个火山群都包裹在其中。
　　位于东方森林中有一棵巨大的古树，绿色的树冠遮蔽了半个森林。
　　古树上荧光闪烁，一个少女的轮廓慢慢从树干中浮现。
　　灵灵揉了揉眼睛：“鹿鹿，发生什么了鸭？”
　　听到灵灵的声音，跪卧在古树下小憩的小鹿三两下跳上树干。
　　它站在灵灵身旁抖了抖耳朵，星空般的眸子看向了位于中心地带的火山群。
　　遮天蔽日的黄沙挡住了它的视线，小鹿闭上眼睛感知着。
　　片刻后，它睁开眼睛看向了灵灵。
　　“球球要进化了。”
　　“啊！”灵灵先是一喜，随后小脸垮了下来：“丑蜥蜴又要变得更强了吗。”
　　“可恶，明明灵灵也想跟在公爵大人身边战斗的...”灵灵低着头，声音越来越低。
　　看到它低落的样子，小鹿刚想安慰它就看到灵灵突然攥紧小拳头，小脸倔强的看着远处的沙尘：“灵灵不会放弃的，我要变得更强！总有一天我要超过，嗯...追上丑蜥蜴！”
　　说完这句话，灵灵张开手往后退了几步，身体如水一般融进了古树中。
　　小鹿看了看灵灵消失的地方，又看了看远方浓密的黑烟，人性化的叹了口气。
　　从古树上跳下重新跪卧虬劲的树根旁，它低垂着头，鹿角上散发出莹莹绿光。
　　在温暖的绿光中，古木周围的花草越发的旺盛，就连树根上覆盖的苔藓都开出了细小的花蕊。
　　毕竟，它也也不想认输啊！
　　大地持续震颤着，位于火山群西方的石林中碎石上下跳动。
　　蕨类植物覆盖的碎石下，突然睁开了一双琥珀色的竖瞳。
　　牙牙呆呆的看着远处的火山群，目光中闪过一丝憧憬，随后变得落寞起来。
　　前两天的那场战斗，它的每个伙伴都去参加了，唯独没有让它去。
　　这让牙牙很是失落。
　　回想起自己在比赛上的表现，牙牙心中很是自责。
　　明明都是些很弱的对手，自己在面对时却一动都不敢动，最后还是在天赋能力的加持下才有了战斗的勇气。
　　或许，他对自己很失望吧。
　　想到这，牙牙从岩石中站起身来，碎裂的石块从它凹凸不平的背上滚落。
　　它没有再去看火山的方向，琥珀色的竖瞳死死的锁定在远处的石柱上，
　　“吼！”
　　霸道的怒吼响起，牙牙迈动着沉重的步伐，对着石柱狠狠撞去。
　　轰！
　　一次。
　　两次。
　　牙牙不断的撞击着岩石，在风元素的加持下，它的速度越来越快。
　　轰隆！
　　最后整个岩石轰然炸开，碎裂的岩石到处飞溅，石柱的碎裂声犹如滚雷般往外扩散。
　　震颤中，北边冰洋上掀起阵阵海浪，晶莹剔透的水晶鱼受惊似的在水面乱跳，闪烁着晶莹的光泽。
　　“Mao~”
　　作为黑户的猞猁趴在冰洋边，原本美味的食物失去了吸引力，它毛茸茸的爪子紧紧的抱着头。
　　这群大佬都太可怕了。
　　明明他只是一只可爱的小猫咪，为什么要跟这群大佬生活在一起啊！
　　冰洋上乌云翻滚，冰山上的冰卵在声响中裂开一道缝隙。
　　......
　　在床上坐了一会，门外响起了敲门声。
　　简单收拾好行礼，邵子峰起身打开了门。
　　一个穿着西装的男人站在门口：“邵先生，请问现在可以出发了吗？”
　　邵子峰点点头，知道是韩九宫派来的司机。
　　年轻人接过邵子峰手中的行礼，微微躬身后示意邵子峰跟上。
　　坐在车上，街边的景物飞快的后退，邵子峰无聊的看着窗外。
　　为了方便灾后民众，街道附近设置了很多异管局的临时服务点。
　　这时，一对母子的出现吸引了邵子峰的注意。
　　只见那个小男孩提着早点，站在服务点处一脸的踌躇，不时看向自己的妈妈。
　　妈妈则一脸鼓励的跟他说着什么。
　　最后小男孩鼓起勇气，走到了值班的异管局干员身边把早点递给了他。
　　那个干员一愣，接过早点后给小朋友敬了个礼。
　　小男孩笨拙的回礼，然后一脸羞涩的跑开了。
　　邵子峰看到这一幕，脸上不自觉的露出了笑容。
　　（PS：求张票吧！）

第四百七十五章 城市守护者勋章
　　邵子峰静静的看着窗外，前日的战斗除了市政厅招待所和滨城市商业区受损外，其他城区没有受到太大的波及。
　　只是商业区作为滨城的经济动脉，在那里进入紧急维修后，街道上的行人和私家车明显多了起来。
　　很多父母趁着这次难得的带薪休假，选择带着孩子出门游玩。
　　商务车随着拥挤的车流缓慢前进，邵子峰看了一会，思绪慢慢转回了球球的身上，也不知道这小家伙现在怎么样了。
　　嗤——
　　不知过了多久，商务车平稳的停在滨城市客运站。
　　司机麻利的解开安全带，小跑着来到后座打开了车门：“邵先生，请。”
　　有些心不在焉的邵子峰愣了愣，笑着说了声谢谢。
　　在他下车后，司机很快把后备箱的行李搬了下来，就在邵子峰准备去接的时候，司机微笑着摇了摇头：“邵先生，韩市长还在贵宾室等您，行李我会帮您放到车里，请您放心。”
　　邵子峰略微迟疑，然后点了点头：“那麻烦你了。”
　　对于韩九宫要见自己邵子峰早有心理准备。
　　在司机离开后，他按照指示牌的示意，很快就找到了贵宾室。
　　还没等邵子峰接近贵宾室，早早候在门口的黄秘书就看到了他。
　　片刻后，韩九宫带着几个人迎了上来：“小邵来了，吃饭了没有。”
　　“韩市长。”
　　“跟你说几遍了，叫韩叔叔就行了。”韩九宫语气中带着责备，看着邵子峰的目光就像在看自己的子侄后辈般：“来，我给你介绍一下，这位是...”
　　跟在韩九宫身后的那些人大多身居要职，每个人都对邵子峰赞不绝口，可惜一圈介绍下来，他只记住了两名穿着军装的上尉。
　　他们分别隶属御龙军团和奔兕军团，职位上比派去保护自己的那两位要高一些。
　　可能是看出来邵子峰兴致不高，韩九宫拉住邵子峰的胳膊：“都别在这站着了，进去说。”
　　黄秘书关门后，众人在贵宾室内的单人沙发坐下，邵子峰被安排在韩九宫的身边。
　　“这两天实在是太忙了，倒是冷落我们的小英雄了。”
　　韩九宫话落，室内响起一片附和的笑声，他继续说道：“这次本来应该给你举办个表彰大会，但是上面不允许，小邵你别介意啊。”
　　邵子峰连忙摇头：“不用太麻烦，我也没帮上什么忙。”
　　韩九宫闻言对邵子峰更加欣赏：“虽然不能公开表彰，但是荣誉一样不能少，小黄。”
　　黄秘书手里捧着盒子走了过来：“市长。”
　　站起身接过盒子，韩九宫扫视着房间内的众人：“为了表彰邵同学对滨城市做出的贡献，市政厅决定颁发荣誉市民和守护者勋章以资鼓励，大家鼓掌。”
　　掌声响起，在众人的见证下，韩九宫郑重的把一枚金光闪闪的勋章交到了邵子峰的手里。
　　看着手里沉甸甸的勋章，邵子峰第一反应就是这玩意儿是不是金的。
　　咳。
　　开个玩笑。
　　不过讲道理，虽然早就听说过城市守护者勋章，但这还是他第一次亲眼见到。
　　这枚城市守护者勋章整体呈五角星形，勋章的中间是一个古朴的盾牌，盾牌上用隶书刻着守护二字，下面有代表着滨城的浪花托举着。
　　除了金灿灿的颜色，造型很是朴素。
　　但就是这种朴素的勋章，确是很多获得者没办法亲手拿到的，只能由直系亲属代领。
　　据邵子峰所知，城市系列奖章的颁发对象主要是针对异管局内部，以及那些对保护城市做出过巨大贡献的人。
　　按照贡献勋章分为三个等级，分别是城市瞭望者、城市守护者以及最高等级的城市殉葬者。
　　城市瞭望者作为三个等级中最低的一级，想要获得也要付出极大的代价，一般付出的代价非伤及残，基本上每个城市都有几个人获得过这个勋章。
　　而第二等级的城市守护者获取难度就高了不少，在一场城市战斗中，需要独自抵挡高阶变异生物的进攻，或者保护千人以上的生命财产，所以对获得者的实力有着一定的要求。
　　如果说前两等的获得者还有不小几率亲自领取，那么作为最高等级的城市殉葬者勋章，真的就只能是亲属代领了。
　　因为这个勋章的要求极为严苛，只有在城市全面沦陷的情况下才会颁发，颁发的指标是在拥有着保护市民的巨大功劳下，还为城市力战至流尽最后一滴血的人才有机会获得。
　　就比如之前的宿城沦陷，虽然满足了城市殉葬者颁发的基本条件，但是事后审查发现由于异管局的决策失误才造成重大死伤，所以最后功过相抵，连个城市瞭望者勋章都没获得。
　　据邵子峰了解，他手中的城市守护者已经属于活人能领到的天花板，至于国家层面的奖章制度，那基本是针对军队内部制定的，作为普通人的他并不了解。
　　见邵子峰盯着着勋章看，韩九宫笑道：“你可别小看着勋章，除了是我们滨城的荣誉外，还有着不小的作用。”
　　“啊？”邵子峰抬头看向韩九宫。
　　他对于城市系列勋章也是一知半解，在听到有实际作用后不由得有些好奇。
　　“嘿嘿。”韩九宫一脸玩味的说道：“这得等以后你有了孩子才能发现其中的妙用，不管是落户、上学还是就业，你的孩子都比别人更有优势。”
　　就这？
　　邵子峰懵了。
　　所以这算个吉尔的实际作用，我连女朋友都没有好伐！
　　“哈哈哈哈。”
　　看到邵子峰懵逼的模样，室内一群老男人发出杠铃般的笑声。
　　这时，黄秘书突然凑到韩九宫的耳边低语了几句。
　　韩九宫脸上笑容收敛，他抬手看了看表：“时间也不早了，小邵还要赶车，今天就这样吧。”
　　说完他抓着邵子峰的手臂率先离开。
　　在出了贵宾室后，韩九宫神秘兮兮的从口袋里掏出一卷油纸塞到邵子峰的手中。
　　“这是第三样奖励，这东西你千万要保管好，全国赛的时候有大用。”说完笑眯眯的拍了拍邵子峰的肩膀：“那今天就先这样，小邵有时间多来看看韩叔叔啊，我就不送你了。”
　　邵子峰扫了眼那卷油纸：“那韩...叔叔后会有期。”

第四百七十六章 向南来袭
　　就这么迷迷糊糊的领了个奖，又稀里糊涂的被人送了出来。
　　把装有奖章的小盒子塞进口袋，邵子峰借着走廊里的灯光打开了手中那卷油纸。
　　嗯...
　　油纸上绘制的是鸟瞰的海岛图，从地图上能看出来这个海岛的地形极为复杂，有断壁悬崖、碎石海滩、陡峭的险峰和茂密的森林。
　　除了这些以外就只有几个不是很明显的凹痕标记，像是被人用没有墨水的钢笔硬压出来的。
　　这东西跟全国赛有关？
　　貌似一开始陈艺馨介绍自己跟韩九宫认识时就说过，是为了全国赛的时候他能照顾自己，这样看来是真的有关。
　　只可惜他对全国赛制不是很了解，现在还看不出什么东西。
　　又看了几眼，邵子峰把地图重新收了起来。
　　突然，他心中一紧。
　　感觉暗处有人盯上了自己，他的手下意识的想要去摸短剑。
　　可是很快邵子峰就放弃了这个打算，脸色平静的继续往前走去。
　　前后无人的走廊里十分的安静，黯淡的灯光照射在红色的地毯上呈现出诡异的暗红色。
　　滋滋——
　　在路过一个拐角时，灯光突然闪烁了几下。
　　短暂的黑暗中，一抹雪亮的刀光闪过。
　　锵！
　　清脆的金铁碰撞声响起。
　　灯光重新恢复，只见一头石甲巨犀出现在走廊中，那抹刀光正好扎在了它的石甲上。
　　“谟。”
　　低沉的声音传来，向南看着眼前的石甲巨犀暗道不好，还不等他反应过来，周围的气温飞快的降低。
　　他僵硬的转过头，只见在不远处，一头浑身披着冰甲的的龙形生物正死死的盯着他。
　　“极地冰蛟，寒冰吐息！”
　　极地冰蛟微微仰头，肉眼可见的寒雾翻滚着往它的口中汇聚。
　　面对前后两头巨兽的夹击，向南握着匕首的手剧烈的颤抖，一种绝望的情绪涌上了心头。
　　“等等。”
　　千钧一发之际，邵子峰的声音响起。
　　翻涌的寒气迅速散去，石甲巨犀默默的让出一条道路。
　　向南愣愣的看着邵子峰，刚准备说话就被人按在了地上，特别是那个按着他脑袋的，脸都给挤得变形了。
　　看着被两个兵哥哥死死按在地上的向南，邵子峰蹲下身笑呵呵的看着他：“怎么，考虑好要跟我走了。”
　　又是这样！
　　自己连他的衣角都没碰到。
　　以这种羞耻的姿势面对邵子峰，向南此时想死的心都有了。
　　他脸涨得通红，梗着脖子说道：“哼，谁要跟你走！”
　　邵子峰闻言，瞬间打消了让兵哥哥放开他的打算
　　“这样啊，那真是太可惜了，本来我还以为你是来找我的呢。”邵子峰做出一脸可惜的站起身朝出口走去。
　　“喂”见邵子峰渐行渐远，向南挣扎了几下：“你要记住，我不是为了参加什么全国赛，我只是为了证明我比你强。”
　　邵子峰停下脚步侧头笑道：“行啊，东西收拾好了？”
　　“还没呢。”向南下意识的回道，然后气急败坏的说道：“谁说要跟你走了，我是正常转学，正常转学懂不懂...不过还需要一段时间罢了。”
　　“我懂，那我在宿城大学等你。”
　　邵子峰一脸理解的点了点头，然后背影消失在走廊中。
　　“哼，懂就行。”
　　这时，向南发现自己还被按着，他连忙出声道：“那个，兵哥哥，能放了我吗？”
　　赵文一脸严肃的说道：“不行，你涉嫌故意伤人罪，跟我们走一趟吧。”
　　向南顿时慌了，连忙解释道：“哎，不是，我们认识的啊...”
　　孙武补了句：“证据呢？”
　　“有证据，邵子峰是我未来队长啊。”
　　“人呢？”
　　“人...”向南看着空空荡荡的走廊楞住了，片刻后响起他悲愤的怒吼：“邵子峰，你个王八蛋！”
　　“阿嚏——”
　　邵子峰揉了揉鼻子，总感觉自己好像忘了什么事情。
　　认真思索了一下。
　　除了马上要多个新队员，好像没忘什么啊。
　　嗯。
　　这下队伍算是齐活了。
　　想到这，邵子峰心情大好，快步朝客车走去。
　　“公爵大人~”
　　突然，清脆的童声在邵子峰背后响起。
　　他转过身，只见一个小女生扑了过来，张开小手紧紧抱住他的腿了，同时仰着头看着邵子峰的脸。
　　小女孩穿着一身白色的羽绒服，脖子上戴着毛茸茸的围巾，只露出两个水汪汪的大眼睛。
　　邵子峰看着小女孩，总觉得有些眼熟，他好奇的问道：“你是谁啊。”
　　小女孩奶声奶气的回答道：“我是小雅鸭~”
　　“小雅雅？”邵子峰蹲下来，认真的看着她：“很好听的名字。”
　　“不对不对，是小雅~鸭~”小女孩努力的纠正道。
　　邵子峰迟疑了一下：“哦，是小鸭鸭。”
　　“是小...小”小女孩努力瞪大眼睛，想要纠正邵子峰的错误，可是她毕竟只有四五岁的年龄，干瞪眼不知道该怎么跟这个愚蠢的大人解释她叫小雅。
　　最后她放弃了，大大的眼睛左右看了一圈问道：“公爵大人~龙龙和姐姐呢~”
　　“龙龙...”
　　听到这句话，邵子峰顿时想起这女孩是谁了，他好笑的揉了揉小丫头的脑袋：“它们累了，在睡觉呢。”
　　“哦。”小雅露出了失望之色小声嘀咕道：“龙龙和姐姐太懒啦~”
　　“嗯，小鸭鸭你自己来的吗。”
　　小雅闻言摇了摇头，转头指向不远处的中年夫妇：“是爸爸和妈妈带小鸭...小雅来的呢~”
　　见邵子峰看来，那对中年夫妇连忙走了过来，他们一脸感激的看着邵子峰：“公...同学，谢谢你救了我们的女儿，如果不是你，我...”
　　女人说着说着眼睛就红了，男人连忙低声安慰着妻子。
　　小雅也跑到妈妈身边，踮起脚尖仰着头说道：“妈妈怎么哭了鸭~”
　　片刻后，女人的情绪平复了不少。
　　“让你见笑了，对了，这是我们的一点心意。”说着连忙把手中提着的东西递给邵子峰：“这都是自己家做的土特产，还请不要拒绝。”
　　滴滴——
　　这时，汽车鸣笛催促了起来。
　　邵子峰犹豫了一下接过那些物品：“东西我就收下了，下次可要看好小鸭鸭，挺可爱的孩子。”
　　两人连忙点头称是。
　　简单的告别后，邵子峰上了车。
　　透过车窗看到小雅不断的蹦跶着给他挥手，小脸红扑扑的。
　　“公爵哥哥再见~”

第四百七十七章 回家
　　三天里经过两次转车后，邵子峰终于进入了龙城县的地界。
　　客车内不多的几位乘客或是玩手机，或是靠着车窗沉睡，只有驾驶座上悬挂的小电视在播报着新闻。
　　“据本台消息，中原地区的安丘市、江南地区的丹江市近日相继受到不法分子的袭击，这也是本周内继辽东地区滨城市之后发生的第三起袭击事件，云都异管总局提醒广大市民，发现可疑分子后千万不要擅自行动，应当第一时间向当地异管局举报...”
　　听到这条新闻播报，邵子峰扫了眼后就没再关注。
　　新闻画面中两座城市各有一座建筑受损，战斗痕迹甚至连街道都没波及到。
　　其实像这种程度的袭击，全国各地经常发生，那些袭击者基本上都是些地下势力的人争斗，甚至连登上主流媒体的资格都没有。之所以云都地区的本地新闻会播报，主要还是因为这三个地区相毗邻。
　　嗤——
　　气动车门缓缓打开，司机师傅操着本地的方言大声吆喝着：“龙城县西城郊到了啊，要下车滴快点滴下车啦昂——”
　　邵子峰拉着行李箱走下车，看着马路对面的自家小院心中有些有些激动，距离上一次回家已经将近一年了。
　　西城郊区低矮老旧的建筑连成一片，电线杠上坠着一大团电线，就像是沉甸甸的毛线团。在他的记忆中，这里似乎从小到大都没有什么太大的变化。
　　此时临近正午，住在西城区的人们不是在上班就是在上学，因此这里显得十分的冷清。
　　站在自家小院的铁门前，邵子峰刚想敲门又放下了手，他想了想伸手一划，两个空间裂缝缓缓的打开。
　　小鹿率先从里面跳了出来，它抖了抖耳朵看着周围的环境，眸子里露出丝丝喜色。
　　显然它还记得这里是邵子峰的家。
　　“呦~”
　　小鹿主动伸出藤蔓接过邵子峰的行李，这边某中二少女的出场动画终于播放完毕。
　　它用右手握住华丽的星光权杖，缓缓张开蕴含着星空的眸子。
　　“吾愿为公爵大人手中的利剑，荡平...诶诶？”
　　灵灵水汪汪的大眼睛眨巴了几下，东瞧瞧西看看，然后皱起小眉头：“公爵大人，灵灵对这里好熟悉，我们是不是征服过这里鸭~”
　　咚！
　　“征服你个头。”邵子峰用手敲了敲灵灵的小脑壳：“这是我家，你都忘了？”
　　正委屈的抱着头的灵灵闻言顿时肃然起敬，只见它小手一挥，华丽的星光权杖顿时消散。
　　然后灵灵用小手捏住两边的裙摆，一脸高冷的微微躬身行礼道：“灵灵见过老夫人。”
　　邵子峰：...
　　小鹿：...
　　灵灵眨了眨眼睛：“公爵大人，你觉得这个礼节可以吗，老夫人不会责怪灵灵吧~”
　　“夫人你个头，跟我一样叫妈妈...”
　　“嗯，还是叫奶奶，也不行，毕竟突然多了个这么大的孙女也挺难接受。”
　　“算了，还是叫妈妈吧。”
　　“嗯嗯。”灵灵飞快的点了点小脑袋：“都听公爵大人的~”
　　小鹿见状，眼睛弯成月牙，它伸出藤蔓轻轻敲了敲门。
　　“谁啊~”
　　院内传来邵母熟悉的声音，邵三岁和灵两岁脸一僵，顿时变得一本正经。
　　嘎吱——
　　锈迹斑斑的铁门打开，邵母探出头来。
　　“妈妈~”
　　灵灵直接张开双臂扑了上去，紧紧搂住了邵母的脖子。
　　清脆的少女音在心底响起，邵母还没反应过来就看到绿油油的人扑了过来，哪怕正值正午也给她吓得够呛。
　　邵母警惕的后退几步，声音颤抖的说道：“你是哪个？”
　　“我是灵灵鸭~”灵灵热情的解释道：“小时候你还抱过我呢~”
　　小时候...
　　邵母大脑直接宕机，努力回想着除了邵子峰她还抱过谁。
　　“灵灵，别闹。”邵子峰见状连忙呵斥道。
　　“哼！”
　　灵灵顿时不开心了，它躲在邵母背后探出小脑袋：“妈妈，公爵大人凶我，嘤嘤~”
　　嘶。
　　看到这一幕，邵子峰和小鹿都惊呆了。
　　嘤嘤是什么鬼。
　　人家球球给你授权了吗？
　　要是被球球听到非得打爆你的狗头。
　　听到熟悉的声音，邵母终于知道发生了什么，她连忙看向邵子峰，脸上流露出激动之色，但很快又消失不见：“不好好的学习怎么现在跑来了啊，不用上课的吗，来也不提前说一声，打个电话也行啊，你...”
　　听着这熟悉的唠叨声，邵子峰认真的打量着妈妈。
　　这么久没见，邵玉颖还在穿着那身好几年不舍得换的衣服，不知道是不是错觉，她鬓间的白发又多了一些。
　　邵子峰走到邵母身前，张开双臂抱住了她：“妈。”
　　邵玉颖心里一颤，把没说完的话咽到肚子里，她的表情慢慢变得柔和，可依然嘴硬的唠叨着：“这么大的人了还当自己是小孩子啊，娇惯的你，羞不羞。”
　　邵子峰没有说话，紧紧的抱着她。
　　“怎么，在外面委屈了？”邵玉颖犹豫了一下，用手拍了拍邵子峰的背柔声道。
　　话音刚落，邵玉颖自己愣住了。
　　她已经不记得自己多久没用这种语气说过话了，甚至不记得上一次抱他是什么时候。
　　自从周自民的事情后，要强的邵玉颖在外一直以强硬的形象示人，哪怕是在家里面对邵子峰时，也是扮演着严母的角色，这导致内心敏感的小邵子峰受到欺负不敢跟她说。
　　越是这样恶性循环，母子俩的关系越是疏远，最后养成了邵子峰敏感多疑甚至有些淡漠的性格。
　　退休后的邵玉颖也时常反思自己的教育，可是强势了一辈子的她根本不愿意或者说不知道怎么低头。
　　如果不是碰到了球球它们温暖着邵子峰，最后这个人差不多就废了。
　　是的，穿越并不是邵子峰改变的主要因素，因为本质上他们就是一个人，同样的家庭，同样的成长环境以及同样的性格。
　　哪怕穿越后的邵子峰有外挂和共情，可如果他契约的不是球球而是其他冷血的变异生物，在性格相互影响之下，他会变得更加的危险。
　　“妈...”
　　见两人抱在一起，灵灵刚想上去凑热闹，但是被小鹿用藤蔓给绑了。
　　它不满的挣扎了几下，气呼呼的转过头去。
　　闻声而来的琪琪和逐月犬则坐在门前，摇晃着尾巴静静的看着这一幕。
　　（PS：别骂了别骂了，这几章不是水，只是过渡一下，很快就进入剧情了。）

第四百七十八章 勋章
　　“抱抱就行了，都多大的人了。”
　　邵母悄悄抹了抹眼睛，儿子突然变的这么粘人她还有些不习惯。
　　怕被邵子峰看出自己的软弱，邵母弯腰提起辽东地区的特产，又故态萌发的唠叨了起来。
　　“都别在门口站着了，先回家，你说你怎么买了这么多的东西，你一个学生家家的，多少钱够你花啊，我们又不缺吃不缺穿，哪能用到你的钱啊巴拉巴拉扒拉...”
　　邵子峰也不说话，笑吟吟的跟在邵玉颖身后进了家门。
　　离开一年，家里的小院依旧没有什么太大的变化，东墙角摆放着邵玉颖养的花草，此时正值初春，嫩绿的枝丫中点缀着几个花骨朵。
　　花草旁是打理的干净整洁的笼子，里面收养的小动物已经不是去年的那批。
　　此时那些小家伙们正一脸好奇的看着他们。
　　“妈，你还在收养小动物啊。”
　　“不然呢，我闲着干嘛？”放下东西的邵玉颖从房间出来瞪了他一眼：“要不你快点结婚给我生个孙子玩。”
　　“啊，其实养小动物挺好的。”邵子峰有点心虚的给灵灵使了个眼色。
　　灵灵精神一振，飞到邵母身边拉着她的胳膊左右摇晃：“妈妈，灵灵也可以玩鸭~”
　　“这是。”邵玉颖看了看灵灵，又看了看小鹿露出思索之色，突然她一脸恍然的说道：“这就是去年你那两个一点点小的宠兽？”
　　说这话的同时，她还用手比划着大小。
　　“是的鸭~去年您还抱过我和小鹿呢。”
　　不等邵子峰答话，灵灵再次发起讨好攻势，中二少女撒起娇来真是有点辣眼睛。
　　小鹿这时也走了过去。
　　它娴静的站在邵玉颖身边，一幅遗世而独立的正经模样。
　　“呀，都长这么大了。”邵母一脸惊喜的上下打量着它们，伸手扯着灵灵点缀着星光的裙子说道：“这孩子长得真好看。”
　　听到邵母的夸奖，灵灵顿时高兴的眼都快眯成一条缝了。
　　邵子峰心中暗自腹诽。
　　嗯。
　　您说的对。
　　灵灵确实很好看，只是可惜没有嘴。
　　见邵母满心欢喜的和灵灵和小鹿聊天，邵子峰心中松了个口气。
　　结婚什么的，绝对不可能！
　　这时，琪琪溜溜达达的走了过来，它脖子上挂着手机，小脑袋抬得高高的围着邵子峰转圈。
　　邵子峰招了招手：“月月，过来。”
　　白天视力约等于零的逐月犬带这个墨镜，摇着尾巴跑了过来，不断用爪子往邵子峰身上扑。
　　“想我了没有。”邵子峰揉了揉逐月犬的脑袋。
　　逐月犬飞快的摇着尾巴：“呜~汪！”
　　邵子峰余光中蓝色光点旋转。
　　【名称】：逐月犬
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、月下影（夜）
　　【实力】：四阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：犬科
　　【属性】：暗
　　【潜力】：★★☆
　　【天赋】：月下影：晚上的月光越是明亮它的行踪则越是隐匿，隐匿状态下发动的第一次攻击带有月光禁锢的效果。
　　【技能】：扑咬、顶撞、月刃、黑夜射线、风驰电掣
　　【进化途径】：山东细犬→逐月犬→拜月犬
　　【说明】：它是月光的忠犬，终其一生都在追逐着月光，只有在月光下才能发挥出超常的战力。只是为了追逐月光，它的眼睛朝着适应夜晚的方向进化，太阳一出来它就成睁眼瞎了。
　　“嚯，都四阶了，不错不错。”
　　琪琪又围着邵子峰转了一圈委屈极了，瞥了眼说笑的几人，它感觉自己被孤立了，身上漂亮的毛毛都变得无精打采的。
　　就在它准备离开时，邵子峰的声音传来：“琪琪，你这是干嘛。”
　　琪琪闻言顿时翘起尾巴，优雅的踩着猫步轻哼一声，再次围着邵子峰转了一圈。
　　“嘿，我倒要看看这是谁家的小野猫啊，性子这么烈。”邵子峰一把把琪琪抱在怀里，大脸就贴了上去。
　　琪琪用肉肉的小爪子推着他的脸：“大骗子！”
　　“还敢骂我，看我的...”说着邵子峰伸手去挠它痒。
　　在邵子峰的魔爪下琪琪奋起反抗，跟蛆一样不断挣扎：“大骗子。”
　　“你再骂！”邵子峰加重的力道。
　　“大骗子...呜，你欺负人。”
　　突然琪琪放弃了挣扎，捂着脸的小爪子下传来了哭腔。
　　“哎...哎，怎么还哭了。”邵子峰见状顿时慌了，琪琪在家里的地位可比他高得多，这要是被他妈看到了...
　　果然，邵子峰突然感觉背后一凉，一片阴影在了他的头顶。
　　他僵硬的抬起头，脸上扯出一个难看的笑容：“妈，你听我解释...”
　　“解释你个头！”邵玉颖一把拧住了邵子峰的耳朵：“你不来我们娘俩儿好好的，你有什么好解释的！”
　　“妈...疼疼疼。”
　　噗嗤。
　　看到这一幕，琪琪忍不住笑出了声，它还是第一次见到邵子峰这个样子。
　　灵灵也是一脸惊叹，果然跟妈妈打好关系是对的。
　　见琪琪高兴了，邵母也没再继续为难邵子峰：“下次再敢欺负琪琪，耳朵给你拧掉。”
　　“知道了。”邵子峰龇牙咧嘴的揉了揉耳朵。
　　“行了，你们自己玩吧，我去给你们做好吃的。”说着邵母转身欲走。
　　“等等。”邵子峰从口袋里掏出勋章盒子递了过去：“妈妈，送你个礼物。”
　　把这枚勋章送给老妈，是邵子峰来之前就准备好的。
　　他记得琪琪曾经说过老妈希望他能争气点，希望他能站在比赛场地上赢得荣誉，想来没有什么比这个更能证明的了吧。
　　邵玉颖疑惑的接过木盒打开，在看到里面金光闪闪的勋章后她的手忍不住一抖，抬起头看了勺子一眼。
　　就在邵子峰准备再说些什么的时候，邵母一声不吭的盖上了木盒，随后脸色平静的转身离开了。
　　看着邵玉颖的背影，邵子峰有些不知所措的挠了挠头。
　　怎么感觉这剧本哪里不对啊。
　　拿到勋章后不应该满脸喜悦，然后好好夸奖他一顿吗？
　　莫不是琪琪其实是骗他的？
　　想到这，他一脸疑惑的看向琪琪。
　　琪琪无辜的回看着他。
　　似乎在说，人家只是一只可爱的小猫咪呀。

第四百七十九章 牙牙和邵母的第一次见面
　　“小峰，琪琪，灵灵...吃饭啦。”邵母端着饭菜放在桌上，把手在围裙上擦了擦：“别忘了把凳子也搬过来。”
　　邵子峰溜溜达达的凑了过来，笑嘻嘻的说道：“老妈，不生气了？”
　　“城市守护者哎，我哪敢生你的气。”邵母回头白了他一眼：“洗手去。”
　　“得嘞。”
　　邵子峰家这栋小楼客厅不大，因此这顿饭选择在院子里吃的。
　　琪琪一马当先的跳上饭桌，湛蓝色的眸子紧紧盯着红烧排骨，粉粉的舌头不住的舔着嘴巴。
　　邵子峰洗完手后，灵灵那个小马屁精搬着小凳子找邵母邀功去了。
　　最后出来的是逐月犬，它衔着饭盆放在地上，歪着头看着桌上的饭菜，细长的尾巴来回摇晃着。
　　“灵灵真乖，跟妈妈说想吃什么，明天还给你做。”
　　邵母夹起一块红烧排骨，刚转过身她脸上的笑容就凝固了。
　　灵灵眨了眨大眼睛。
　　四目相对，气氛一时间有点尴尬。
　　邵玉颖把筷子放在碗上，转过头低声说道：“小峰，这孩子平时怎么吃饭啊，我看它...”
　　或许是怕直接说出来伤了灵灵的自尊，她及时住口用手指了指自己的嘴巴。
　　“妈，您先吃，不用管它。”
　　邵子峰憋着笑，对一脸无辜的灵灵招了招手，然后转身接过小鹿递来的小奶盆。
　　从背包里掏出两支木系能量药剂，打开后倒进奶盆里推到小鹿面前：“吃吧。”
　　“呦~”
　　“谢谢公爵大人~”
　　邵玉颖给琪琪碗里夹了两块排骨，然后好奇的看了过去。
　　只见灵灵和小鹿轻轻一吸，小奶盆里碧绿色的液体肉眼可见的雾化，最后只在盆地留下些许残渣和清水。
　　“好饱鸭~”
　　灵灵满足的拍了拍小肚子，飞到邵母旁边扯着她的衣服：“妈妈，灵灵吃饱辣~”
　　“哦哦，灵灵真乖。”邵母心不在焉的摸了摸灵灵的小脑袋，脸上的笑容有些勉强，虽然她只是普通人，但也知道它们吃的是什么。
　　一顿饭两支等级不低的能量药剂，也不知道儿子能不能养得起。
　　想到这，邵玉颖突然觉得灵灵和小鹿也不是那么可爱了。
　　见老妈迟迟没有动作，邵子峰伸手在她面前挥了挥。
　　“妈，想什么呢？”
　　“哦，没什么，刚才有点走神了。”邵玉颖看着邵子峰心疼不已，总觉的自己这儿子瘦了：“你快吃，想吃什么跟妈说，晚上我给你做。”
　　说着还不断往邵子峰碗里夹肉。
　　邵子峰奇怪的看了自己老妈一眼，突然想起了什么：“对了，刚才忘了跟你说了，我还有一只宠兽呢。”
　　邵玉颖手一抖勉强笑道：“哦...是吗...呵呵。”
　　“嗯，它叫牙牙。”说完邵子峰手一划，空间裂缝缓缓打开。
　　灰白色的元素光晕中，一只覆盖着岩石的利爪踩在地上，小院随之震颤一下。
　　牙牙站在小院中，目光看向了邵玉颖。
　　啪嗒！
　　清脆的声音响起，两根筷子掉在了地上。
　　邵母愣愣的看着眼前这个庞然大物，已经忘记了直面变异生物的恐惧，而是在心里飞快的盘算着这一天得吃掉多少东西，越算她心里越凉。
　　而随着牙牙的出现，院子里的其他生物也是一阵鸡飞狗跳。
　　逐月犬也顾不得吃饭，飞快的挡在了邵母身前。
　　它两只颤抖的前爪叉开，低伏着的身体上毛发竖起，呲着牙发出呜呜的警告，
　　东墙笼子里的小家伙们更是不堪，一个个抱头缩在角落里瑟瑟发抖，小尾巴都不敢露出来。
　　“咕噜...”牙牙好奇的看着逐月犬，往前走了一步。
　　“呜！”
　　逐月犬退无可退，浑身肌肉绷紧随时准备进攻。
　　这时，邵子峰出现在它面前，逐月犬心中一急就想去扯他的裤脚。
　　“别怕，这是牙牙，也是我的伙伴。”邵子峰俯身摸了摸它的大脑袋，他对逐月犬刚才的表现很满意，哪怕没有契约已经十分忠诚的守护主人。
　　逐月犬看了看邵子峰，又看了看牙牙，身上竖起的毛发慢慢落下。
　　邵子峰站起身看向牙牙。
　　“牙牙，想我了吗？”
　　“咕噜~”
　　牙牙发出低低的喉音，小心的用前肢抓住邵子峰的衣服，低下头在他脸上蹭了蹭。
　　安抚了一下这个小家伙，邵子峰对发呆的邵母介绍道：“老妈，这个是牙牙，别看他个子大，其实还只是个孩子。”
　　“哦。”
　　邵玉颖回过神来，刚才一直在关心邵子峰能不能养活这个大个子没注意，现在看到长相凶恶的牙牙后心里不自觉的有些恐惧，一时间不知道该说些什么。
　　“咕噜？”
　　牙牙歪了歪头，琥珀色的竖瞳看向邵子峰。
　　邵子峰小声说道：“这是我妈妈。”
　　“咕噜。”
　　牙牙目光柔和的看着邵玉颖，慢慢的俯下身体趴在地上，这样它的身高刚好比邵母低一些，看上去没有那么强的压迫感。
　　邵子峰看着有些胆怯的母亲鼓励道：“妈，牙牙是个很温柔的孩子，没关系的。”
　　邵母深吸一口气，鼓起勇气缓缓伸出了手。
　　岩石的手感很粗糙，但却没有看上去那么冰凉，反而带着些温度。
　　“咕噜~”
　　牙牙眯起眼睛，小幅度的在她手上蹭了蹭。
　　邵母吓了一跳，连忙缩回了手。
　　“咕。”牙牙见状，失落的垂下头。
　　“小峰，这是...”邵母看到它这个模样有些不知所措。
　　“牙牙从小就没了母亲，所以这孩子比其他宠兽要敏感一些，所以...”
　　“要是老妈害怕的话，我就把它收回去吧。”
　　邵子峰也有些无奈，在他心里自己的老妈可是天不怕地不怕的主，从小到大就没听她说过怕，没想到今天先是被灵灵吓了一个激灵，现在又表现出对牙牙的恐惧。
　　“不用。”听了邵子峰的话，邵母看向牙牙的目光中带着一丝怜悯：“牙牙？”
　　“咕噜~”
　　牙牙睁开眼睛看着她。
　　“刚才我不是故意的。”邵母蹲下身摸着它的大脑袋：“真是个好孩子。”
　　看到这一幕，邵子峰嘴角露出笑容，在他的心里除了妈妈和琪琪外，这些宠兽也很重要。
　　看到他们和平共处真的太好了。
　　如果球球也在就好了，想来妈妈也一定会喜欢这个小家伙。
　　可惜自己两次回家它都正好处于进化中。
　　或许这就是球儿的命吧。

第四百八十章 金线黄狸猫
　　“儿子。”
　　就在邵子峰胡思乱想的时候，邵母凑了过来低声说道：“养它们得花不少钱吧，要不等下妈把工资卡给你，我和琪琪平时也不怎么花钱。”
　　“不用。”邵子峰闻言心中有些感动：“我不缺钱用，您自己留着吧。”
　　“可是...”邵母还想说什么，可邵子峰态度坚决，最后她只得作罢。
　　一家人热热闹闹的吃了顿饭，邵子峰扶着邵母在院中躺椅睡下，邵子峰自己搬了个凳子坐在旁边。
　　此时云都地区正值春季，午后阳光和煦，晒在身上暖暖的。
　　琪琪趴在邵母身旁昏昏欲睡，小鹿跪卧在东墙角的花草边休息，至于灵灵那个小家伙，竟然跑到笼子那里训练小兽们排排坐。
　　邵子峰眯着眼靠在牙牙身上，抚摸着逐月犬毛茸茸的脑袋，享受这宁静的午后时光。
　　微醺的邵母侧头看着自己的儿子，从口袋里掏出了装有勋章的木盒。
　　勋章在阳光下反射着细碎的光线，照在了邵子峰的脸上。
　　“妈？”
　　邵玉颖用手擦拭着勋章，嘴角带着笑。
　　“小峰，你长大了。”
　　“原本妈妈以为这辈子能把你拉扯大就算完成任务了，根本没指望你会多有出息，但是你比妈妈想象中要出色的多。”
　　“那人刚出事的那几年，是我这辈子最苦的日子，俗话说寡妇门前是非多，他们都在看我的笑话，为此妈妈什么事都自己抗，能不求人就不求人，可是...”
　　“可是这样却忽略了你，你不会怪妈妈吧。”
　　邵子峰不好意思的挠了挠脸：“妈，突然说这个干嘛，都过去这么多年了。”
　　“因为妈妈这些年都很自责，我不是一个称职的妈妈。”说到这邵玉颖眼中湿润了起来：“其实妈妈很担心你，但是你一眨眼就长大了，妈妈根本不知道该怎么跟你交流。”
　　“今天看到这枚勋章，我很想大骂你一顿，可是我竟然敢不知道该怎么开口，不知道自己有没有资格骂你。”邵母擦了擦脸上的泪：“所以，你会怪妈妈吗？”
　　“怎么会呢。”邵子峰握着母亲的手：“以前都是我太不懂事了。”
　　“再说了，这可是好事啊，人家说了，有这个勋章你孙子上学工作都比人家更有优势呢。”
　　看着邵子峰笑嘻嘻的样子，邵玉颖顿时破涕为笑：“那你倒是找个女朋友带回来给我看看啊。”
　　“这个急不得。”
　　说笑中母子俩多年心结解开，邵玉颖摸着邵子峰的头：“儿子长大了，以后能给妈妈遮风挡雨了...”
　　这天下午邵子峰哪也没去，在家里好好陪着母亲。
　　晚上吃完饭后又聊了会天他就回房睡觉了。
　　小鹿和灵灵回到了宠兽空间，但是难得出来一趟的牙牙却不愿意回去。
　　它独自趴在院子中静静的看着二楼，等邵子峰的房间关上灯，牙牙也随之也闭上了眼睛。
　　笼罩在夜幕中的龙城县静悄悄的，为了节省不必要的开支，路灯早早就熄灭了。
　　不过好处是少了光害污染，可以清楚的看到满天的繁星。
　　夜色下，一道黑影在房顶上跳跃，在来到邵子峰家后轻轻一跃，轻巧的落在了院子中。
　　黑影歪了歪头，感觉地面不是很平整啊。
　　呼哧——
　　一股气流吹过，黑影浑身一僵，慢慢的抬起头来。
　　只见在黑暗中，琥珀色的眸子在夜色下散发着微光，一片阴影在它眼中越来越大。
　　“喵——”
　　凄厉的惨叫打破了夜晚的宁静。
　　小院内的灯光亮起，邵子峰穿着睡衣跑了出来。
　　“牙牙，怎么回事。”
　　“咕噜~”
　　牙牙甩了甩尾巴，从地上站起身子，只见它的身下露出一滩橘色的毛发。
　　邵子峰眨了眨眼睛。
　　“这是...”
　　淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：金线黄狸猫
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、惊吓
　　【实力】：二阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：猫科
　　【属性】：无
　　【潜力】：★★
　　【天赋】：报恩：它会经常在外面拾取或抓捕一些小礼物带回来送给喜欢的人。
　　【技能】：卖萌、扑咬、翻滚
　　【进化途径】：黄狸猫→金线黄狸猫
　　【说明】：金线黄狸猫作为黄狸猫的进化型，面对宝物时其性格更加的执拗，长长会因为一件它们认为的宝物追踪几天几夜，寻得好东西的几率也大大的增加。不过这只金线黄狸猫真的需要控制食量了。
　　就在邵子峰查看资料时，摊在地上犹如液体的金线黄狸猫动了一下。
　　身上肉浪翻涌，啪叽一下翻了个面。
　　它贼兮兮的眼睛乱瞟，当下就想溜走。
　　牙牙微微挪了下爪子，踩在了金线黄狸猫的尾巴上。
　　它的身体顿时僵在了原地，身上的毛如过电般从尾巴到头顶根根炸起，发出凄厉的惨叫。
　　“喵呜~~——”
　　急促的脚步声响起，邵母披着外套匆匆走了出来：“怎么了，发生什么了。”
　　邵子峰指了指牙牙脚下。
　　“呀，大黄回来了。”邵母连忙上前推了推牙牙：“牙牙，这个不是坏人。”
　　“咕噜~”
　　牙牙微微点头，往旁边稍微挪了挪脚步。
　　“喵喵~”
　　大肉球连滚带爬的躲到邵母身后，瘫坐在地上用爪子抓着尾巴，嘴里喵喵直叫。
　　“让你到处乱跑，这下吃亏了吧，下次看你还跑不跑了。”邵母费力的抱起圆滚滚的大肥猫，虽然心疼但嘴上依旧说个没完：“让你少吃点，怎么又胖了，再胖我可要抱不动了。”
　　肥猫赖赖唧唧哼着，撒娇似的翻了个身。
　　啪嗒。
　　金属掉在了地上发出清脆的响声传遍小院。
　　这个声音顿时引起了大橘猫的警觉，它小耳朵抖了抖，飞快的翻身从邵母怀里跳下去，朝着那枚黄橙橙的东西扑了过去。
　　就在即将扑中时，一只手伸来率先伸了过来。
　　噗通！
　　金线黄狸猫的脸重重的砸在了地上，它艰难的抬起头看着眼前的男人，粗短的爪子心痛的捂着胸口。
　　邵子峰掂了掂戒指：“妈，这金戒指是你买的？”
　　“不是我的，我每天干这么多活，哪能带这个。”邵母无奈的看了眼心痛到无法呼吸的金线黄狸猫：“都是这孩子捡的，去年它还捡过死耗子死鱼，今年倒是捡了几次首饰。”
　　“哦？”邵子峰饶有兴趣的看着大橘：“给你。”
　　“喵~”
　　肥胖无比的金线黄狸猫看到那抹抛物线，竟然身姿灵巧的跳了起来，稳稳的接住了戒指。
　　邵子峰笑呵呵的看着它：“你还捡到什么宝贝了，让我看看呗。”
　　大橘猫两只小爪子抱着戒指，警惕的看着邵子峰。
　　然后转过身背对着他，短粗的尾巴摇来摇去，露出了若隐若现的菊花。
　　真是辣眼睛啊。

第四百八十一章 传承之物
　　看着大肥猫的菊花，邵子峰挑了挑眉头。
　　面对这种侮辱性极大的行为，他很想一脚踹上去。
　　“我知道！小峰我知道在哪~”
　　见金线黄狸猫不理邵子峰，琪琪蹦蹦跳跳的举起了小爪子。
　　“喵？”
　　金线黄狸猫费劲的转过肥胖的身体，不敢置信的看向了琪琪，一脸被背叛的表情。
　　“哼，死肥猫！”琪琪不屑的瞪了它一眼，甩着长长的尾巴傲娇的转过身：“小峰小峰，我带你去找。”
　　“喵喵~”金线黄狸猫刚想阻拦他们，突然感觉一股滚烫的气流吹来。
　　它背脊上的毛根根炸起僵硬的转过头，只见牙牙正低着狰狞的头，那一排锋利的牙齿在夜色下闪烁着寒芒。
　　“呜~”
　　深谙从心之道的黄狸猫顿时怂了，它后退了几步远离牙牙，可怜巴巴的看向邵玉颖。
　　邵玉颖摇了摇头，一脸责备的说道：“大黄，都是一家人，给小峰看看就是啦。”
　　说完这句话，她也跟着走进了客厅。
　　“喵~”
　　金线黄狸猫痛心疾首的用爪爪捂住胸口，它抱着最后一丝希望看向了逐月犬，泪汪汪的目光中充满了乞求。
　　“汪汪！”
　　逐月犬对着它呲了呲牙，摇着尾巴跟在了几人的身后。
　　金线黄狸猫僵立在原地，它仿佛听到自己的心碎的声音，连爪爪里的金戒指都不香了。
　　不行！
　　喵要抗争！
　　不能这样下去。
　　凭借自己这一身可爱的肥肉，一定可以重新取得家庭地位！
　　呼哧——
　　突然，刚下定决心的金线黄狸猫觉得脖颈一紧，随后四爪离地腾空而起。
　　“喵喵~”短粗的四肢不断的在半空中挣扎。
　　“咕噜~”
　　牙牙提着肥猫，努力的想要把小爪爪抬到和眼睛齐平的位置，近距离的观察一下。
　　可是无论它怎么努力也做不到，最后气呼呼的它一把把金线黄狸猫扔了下去。
　　啪叽！
　　金线黄狸猫四脚朝天的瘫在地上，生无可恋的看着庞大的黑影朝着它压下来。
　　“喵呜~”
　　凄厉的猫叫声刚想起就被闷了下去，露在外面的尾巴瞬间变得笔直，最后无力的落在地上。
　　客厅的邵母不放心的回头看了一眼：“小峰，牙牙不会把大黄吃了吧？”
　　“妈，你想什么呢？”邵子峰好笑的解释道：“牙牙不太喜欢吃生食，再说那猫也太肥了，你也不给它控制一下。”
　　邵母表情讪讪，她也没想到这个家伙吃点就长胖，人家琪琪也是吃的一样的饭菜，也没胖成这样好吗。
　　“找到辣~”
　　这时琪琪欢呼一声，它撅起小屁股钻到了沙发下面，随着一阵哗哗的碰撞声，拖着一个旧鞋盒钻了出来。
　　“呸呸，死肥猫太臭了。”
　　琪琪放下鞋盒，人性化的做了个嫌弃的表情，不断舔着自己身上的毛毛。
　　邵子峰揉了揉它的小脑袋：“辛苦琪琪了。”
　　“喵~”
　　琪琪眯起眼睛蹭了蹭他的大手，长长的尾巴摇来摇去看上去十分的开心。
　　邵子峰蹲下身，掀开了满是褶皱的鞋盒盖子，里面的物品在灯光的照耀下，顿时闪烁着各色的光泽。
　　“嚯，大黄收集了这么多东西啊。”邵母探出头惊叹出声。
　　“我也要看，我也要看。”好奇心旺盛的琪琪挤了过来，两只小爪子扒着邵子峰的手臂，伸着小脑袋往里面看。
　　邵子峰从盒子里拿出一枚钻戒随口问道：“老妈没见过嘛？”
　　按理说它的天赋叫报恩，找到好东西会第一时间送给自己的主人，怎么邵母一幅自己也没见过的样子。
　　“没见过。”邵母摇了摇头：“大黄一开始会衔着东西送给我，可是我总觉得这是别人丢的东西拿了不好，就训斥了它几回，从那之后它就不给我了。”
　　“那您看看有没有用得上的首饰。”
　　“不了不了，看看就行，年轻时候都没带过，现在年龄大了再带也不怕人家笑话。”
　　邵子峰摇了摇头，他对于邵玉颖的这个想法不是很认同。
　　就拿盒子里的东西来说，现在除了黄金依然是硬通货外，像钻石这种被人为赋予某种意义的宝石价格早就崩盘了，虽然说不少烂大街，价格却也没有以前那么离谱。
　　而且之所以能寻找到这么多首饰，很多都是二十年前动乱时散落的各处的，原主人还在不在世都说不准。
　　而且一鞋盒看上去珠光宝气的，真正有价值的却没有多少，其中甚至还有人造钻石、玻璃的存在，不得不说金线黄狸猫这个种族的寻宝天赋是真的不靠谱，发挥的也太不稳定了。
　　这不，角落里竟然还堆积着一堆不知道是什么生物的骨头。
　　“咦？”
　　邵子峰的目光在扫过那堆骨头时，余光中的蓝色光点突然旋转了起来。
　　他连忙在骨堆里寻找了起来，最后找到了一块光滑的碎骨片。
　　【名称】：传承之物
　　【属性】：未知
　　【品质】：★
　　【状态】：破碎
　　【作用】：凑齐所有的碎片后可以得到完整的‘传承之物’
　　【说明】：‘传承之物’是实力高深的变异生物传承能力的一种载体，这种物品并没有固定的形式，或许是一块石头，一截朽木，或者是变异生物自己身上蜕下的物体，在被变异生物注入能量后可以长久的保存。‘传承之物’分为技能传承和血脉传承，目前尚且不知该物品的传承模式，可寻找更多的碎片解锁。
　　技能石？
　　看到这个属性的瞬间，邵子峰想起了在遗忘寒川见到的那条秃头老龙。
　　它曾经给自己送了几枚鳞片，每枚鳞片上面都纪录着一个技能，看来这就是所谓的技能传承了。
　　至于血脉传承，他脑海中闪过蜃贝贝的身影。
　　如果记得没错的话，蜃贝贝就是获得了血脉传承，虽然不知道获得的是什么生物的血脉，却是让蜃贝贝拥有了和返祖进化一样的进化次数。
　　“妈，我还有点事，你先去睡吧。”
　　这一下邵子峰那还能顾得上那些首饰玉器，拿着这片碎骨朝院子跑去。
　　“小峰...”
　　邵母有些懵，她看向琪琪：“这是怎么了。”
　　“不知道啊。”琪琪好奇的用爪爪拨弄了一下骨堆，放在粉嫩的小鼻子那闻了闻。
　　“呕~”
　　腥臭的气味瞬间让它的脸都绿了。
　　没想到小峰竟然喜欢这种东西，以后再也不要让他摸摸毛了。
　　（PS：大佬们检查一下包包，看有没有票票需要我鉴定一下！）

第四百八十二章 李天问来访
　　小院内，牙牙趴在地上直勾勾的看着客厅的方向。
　　在看到邵子峰出来的瞬间，它琥珀色的眸子中闪过一丝喜悦。
　　“咕噜~”
　　伸手摸了摸牙牙伸过来的大脑袋，邵子峰环视一圈：“牙牙，刚才那只大肥猫呢？”
　　牙牙歪着脑袋想了想猫是什么意思，然后露出恍然之色，慢慢的站起身子。
　　金线黄狸猫仰面瘫成一团，双眼无神的看夜空，舌头耷拉在嘴角滴落着粘稠的液体，眼看着出气多进气少。
　　“咕噜？”
　　牙牙用爪子踢了踢它，金线黄狸猫一动不动宛如死物，它顿时慌了，像犯错的孩子般不知所措的看着邵子峰。
　　“牙牙，你怎么能这么对猫猫啊！”邵子峰做出痛心疾首的表情。
　　“咕噜...”
　　牙牙自责的低下了头。
　　邵子峰摆了摆手叹息道：“罢了罢了，事到如此说什么都晚了，不过你害死了猫猫，怎么说也要罚你。”
　　金线黄狸猫小耳朵抖了抖，放空的眸子闪过一丝自得。
　　果然自己还是很重要的嘛。
　　这个大个子欺负自己一晚上，终于能报仇了。
　　想到这，大肥猫激动的忍不住微微颤抖起来。
　　“就罚你把这只肥猫吃了吧，省的占地方。”
　　“喵！！！”
　　金线黄狸猫闻言从地上一跃而起，身上的肥肉犹如波浪般滚动，扯着喉咙喵喵直叫。
　　邵玉颖高声问道：“小峰，怎么了？”
　　“别叫了。”邵子峰一把捏住金线黄狸猫的肥脸，恶狠狠的说道：“再叫我就让牙牙吃了你。”
　　叫声戛然而止，金线黄狸猫身上的毛都变得无精打采的。
　　邵子峰慢慢松开的它的肥脸，高声回了句：“妈，你先睡吧，我跟大黄交流一下感情。”
　　“知道了，你也早点休息。”
　　随着关门声响起，客厅陷入了寂静之中。
　　“小峰小峰，怎么了怎么了，你是不是要打死肥猫啦！”不多时，琪琪一脸兴奋的遛了出来，作为好奇心旺盛的猫猫一族，这种时候怎么可能安心睡觉。
　　它围着邵子峰转了一圈，有些失望的说道：“什么嘛，我还以为你要打它呢。”
　　“喵~”
　　金线黄狸猫顺着毛小声的叫了一声，觉得前途一片黑暗。
　　邵子峰在它面前张开手，露出那片碎骨：“这东西你在哪找到的。”
　　“喵！”
　　看到自己的宝贝在大坏人手里，金线黄狸猫上去就要抢夺，可最后它忍住了。
　　它眼珠转动，很快明白现在是邵子峰有求于自己。
　　斜视了邵子峰一眼，金线黄狸猫趴在地上，一副自己不屑打理你的样子。
　　“你说不说，不说我让琪琪打你了？”
　　“喵~”肥猫猫翻了个身。
　　“牙牙今天还没吃饭，你这么肥一定很好吃。”
　　“喵~”
　　金线黄狸猫露出雪白的腹部，一副躺平求艹的模样。
　　这下邵子峰也有些无奈了，又不能真让牙牙吃了它。
　　他想了想小声跟琪琪说了句什么，琪琪点了点头，步伐轻巧的跑到了二楼，不一会衔着一个小包包跑了过来。
　　“谢谢琪琪。”
　　接过包包，邵子峰下意识的去摸摸头，可是被它灵巧的闪开了。
　　琪琪皱了皱小鼻子：“臭臭！”
　　邵子峰尴尬的笑了笑，打开小包从里面拿出一支没有属性的能量药剂，在金线猫眼前摇了摇。
　　“喵！”
　　金线黄狸猫瞬间被能量药剂吸引到，眼睛随着药剂的轨迹转来转去。
　　“你告诉我在哪找到的骨头，我用这个跟你换怎么样？”
　　“喵...”金线黄狸猫目光中流露出挣扎之色，片刻后伸出小爪子：“喵喵。”
　　“不行！”邵子峰坚定的摇了摇头：“开玩笑，五支绝对不可能。”
　　“喵喵喵！”黄狸猫伸着爪子据理力争。
　　眼看谁也说服不了谁，在旁边舔着爪子的琪琪轻飘飘的来了句：“它说的是两支。”
　　邵子峰表情僵住，鬼知道你们猫的爪子代表两啊。
　　“两支就两支，你告诉我我给你两支。”
　　“喵~”金线黄狸猫短粗的尾巴甩了甩。
　　“它说什么。”邵子峰再次看向了琪琪。
　　没有契约就这点比较麻烦，你根本听不懂它在说什么。
　　“它说先给它喝一支再告诉你。”琪琪似乎对能量药剂没有什么兴趣，继续舔着爪爪。
　　邵子峰点了点头，打开了手中的能量药剂递给了金线黄狸猫。
　　这家伙顿时来了精神，两只小短爪抱着邵子峰的手腕，对着药剂一阵舔，这个吃相看得琪琪一脸嫌弃。
　　“嗝~喵。”
　　喝完能量药剂，金线黄狸猫满足的瘫在地上，想用爪子揉揉肚子，可发现自己因为胖碰到了跟牙牙一样的困境。
　　最后它放弃了，一脸惬意的躺在地上哼哼。
　　“喝也喝完了，可以告诉我了吧。”
　　听到邵子峰的声音，金线黄狸猫斜撇他一眼，侧过身对着他挥了挥爪子。
　　邵子峰懵了，这又是什么意思。
　　这时琪琪凑了过来，似笑非笑的看着金线黄狸猫：“它说它不记得了，所以第二支就不要了。”
　　我特么！
　　邵子峰睁大眼睛，看了眼躺在地上的肥猫，又看了眼手中的空瓶。
　　自己特么这是被猫给耍了？
　　看着懒洋洋的金线黄狸猫，恼羞成怒的邵子峰恶从胆边生：“牙牙，给我狠狠的揍它！”
　　“咕噜！”
　　“喵——！！！！”
　　凄厉的惨叫声再次响彻夜空，周围的住户的灯一盏盏亮起。
　　胖揍了肥猫一顿后，邵子峰心中的气消了不少。
　　想他邵某人走过南闯过北，竟然在家里被一只猫给耍了。
　　在警告它下次寻宝时主要找这种碎骨后，邵子峰重新回到了房间。
　　早上八点多，琪琪蹲在邵子峰的胸口，长长的尾巴再他鼻子上扫来扫去：“起床啦，大懒峰起床啦~”
　　睡意正浓的邵子峰皱着眉头，无意识的挥了挥手：“让我再睡一会。”
　　汪汪汪！
　　这时院子里突然传来逐月犬的声音，邵子峰顿时警觉地坐了起来。
　　作为智商不低的逐月犬跟普通狗不同，只有碰到让它感觉到危险的人才会这样狂叫。
　　邵子峰连连忙抱起琪琪放到一边，飞快的穿上了衣服。
　　打开房门时，金色的晨光洒满整个房间，把他的身影拉的长长的。
　　邵子峰眯起眼睛，发现了邵母已经打开了大门，正探出头跟什么人说话，而逐月犬站在她身后，警惕的看着外面。
　　“妈，是谁啊？”邵子峰一边下楼，一边暗自堤防着。
　　邵母回过头奇怪的看了他一眼，随后让开了身形露出两个穿着军装的人。
　　扫了眼他们的肩章。
　　一柄金剑上缠绕着张牙舞爪的金龙。
　　将军衔？
　　邵子峰连忙抬起头，只见两张熟悉的面孔出现在他的视线中。
　　李天问扯了扯嘴角：“邵同学，好久不见。”
　　（PS：读者大大们有票票就支持一下吧，这几天过度章节掉了不少追读，拜托啦！比心！）

第四百八十三章 来自官方的奖励
　　客厅内。
　　三人入座不久后，邵母就提着茶壶走了过来，逐月犬亦步亦趋的跟在她的身后。
　　邵子峰见状连忙起身接过茶壶，趁这会儿功夫邵母小声问道：“小峰，他们是来干嘛呢，不会是因为你爸...周自民的事情吧？”
　　见邵玉颖担忧的模样，邵子峰宽慰道：“没事的，你先去忙吧。”
　　“哦...”
　　邵母转过身，可还是有些不放心：“那个，两位将军。”
　　李天问和陆安南看了过来，邵玉颖有些紧张的开口：“子峰他还小，如果有什么地方做得不对的你们跟我说，我好好教训他。”
　　“妈。”邵子峰捂住额头。
　　李天问目光扫过，严肃的脸上难得露出一抹笑意，
　　陆安南则是笑眯眯的对邵玉颖说道：“阿姨放心，我们找邵同学是好事来着。”
　　“好事啊？”邵玉颖微楞，随即想到了那枚勋章顿，心里顿时轻松不少。
　　她脸上露出一抹笑意，热情的说道：“那你们聊，你们聊，我这就出去买点菜，中午就在家吃吧。”
　　说着不等两人拒绝，她便步履轻快的离开了客厅。
　　“咳。”邵子峰轻咳一声，提着水壶给两人倒茶：“让你们见笑了。”
　　“没事，阿姨挺好的。”陆安南或许是因为年龄比较小的原因，并没有将军的样子，脸上总是笑眯眯的。
　　接过邵子峰倒的茶，陆安南轻轻吹了吹：“没想到大名鼎鼎的‘公爵大人’也会难为情啊。”
　　邵子峰倒茶的手一抖。
　　什么鬼！
　　为什么你也会知道！
　　这个梗还能不能过去了！！
　　没有上网习惯的邵子峰此时还不知道某人把他的名号给传播开了。
　　他内心疯狂吐槽着，表面却不动声色的说道：“什么公爵大人，没听说过来。”
　　“嘿嘿，就是那...”
　　“咳。”
　　陆安南还想说什么，被李天问瞪了一眼，然后噘着嘴抱着茶杯小口小口的喝茶去了。
　　邵子峰松了口气，把茶壶放到了一边：“不知道两位找我有什么事。”
　　李天问没有立刻回答，而是端起茶杯抿了一口，似乎是因为茶水太烫，他微微皱了皱眉。
　　瞳孔冰蓝色的光芒闪烁，他刚劲有力的手上浮现出一丝白色的雾气。
　　把杯中带着冰碴的茶水一饮而尽，李天问看向邵子峰崩出两个字：“好事。”
　　邵子峰：？？？
　　两人四目相对。
　　没了？
　　就这？
　　客厅变得十分安静。
　　陆安南看看李天问，又看了看邵子峰，像小狐狸似的笑眯了眼：“天叔，还是我来说吧。”
　　李天问看了她一眼，微微点头。
　　说到正事，陆安南的表情难得的严肃了起来。
　　她从随身带着的公文包里掏出两样东西放在茶几上，然后打开文件夹看着邵子峰说道：“邵子峰同学，我和天叔这次来有两件事。”
　　“其一，是为了你这几次为大夏所做出的的贡献。”
　　“其二。”
　　这时，李天问出口打断：“先说一。”
　　“好吧。”陆安南不情不愿的拿起放在腿上的文件夹。
　　“经大夏‘听明阁’裁议会多次会议审核，邵子峰同学作为一名大学生，却在一次次的危机中不顾个人生死，用实际行动彰显出独属于大夏少年的英雄气概，用稚嫩的肩膀扛起大夏未来之希望，用赤子之心谱写出一曲曲荡气回肠的乐章，于深海寒川为...”
　　“停停停！”
　　听到这，邵子峰再也忍不住，出声打断了陆安南的宣读。
　　陆安南抬起头，看着邵子峰眨了眨大眼睛：“邵同学有什么异议吗？”
　　“没有没有。”邵子峰摆了摆手：“又不是正式场合，我们就没必要来这一套了吧，怪肉麻的...”
　　“肉麻？”
　　陆安南闻言顿时不乐意了。
　　本将军小时候可是得过小红花少儿朗读大赛金奖的，亲自给你宣读你竟然还嫌肉麻。她越想越气，啪的一声合上文件夹放到一边，不爽的嘟囔着：“我还不乐意读呢。”
　　“这...”
　　邵子峰有些傻眼，你怎么说也是一国之将军，怎么还跟小女孩似的，胸襟就不能宽广一点吗？
　　嗯。
　　难怪了。
　　邵子峰不着痕迹的扫了一眼。
　　这也没比灵灵好多少。
　　“咳。”
　　李天问见气氛不对，他轻咳一声，严肃的脸上挤出一丝微笑：“既然这样，还是我来说吧。”
　　他伸手把茶几上的东西推到了邵子峰面前。
　　东西不多，还被分成了两份。
　　左边是一个有着金色龙剑图案的绿色本子，右边的则是一部捆绑着黑色卡片的手机。
　　做完这一切，李天问看向邵子峰：“因为你对国家做出的贡献太大，听明阁最高‘裁议会’给出了两种奖励，你可以在两种奖励中任选一种。”
　　邵子峰看向眼前的两件物品略微沉思。
　　关于国家奖励，早在他选择上报‘遗忘寒川’的时候陈艺馨就曾跟他说过，要帮他申请‘遗忘寒川’开采出来所有物品的三成分红。
　　但是对于这个说法，邵子峰并没有放在心上，因为但凡有点脑子都知道这种事情根本不可能。
　　‘遗忘寒川’资源牵扯到的利益太大，甚至涉及到往后几十年的国本，所以就算大夏官方敢给，他邵子峰都不敢要。想来陈艺馨之所以会开这个口要三成，也是本着漫天要价就地还钱的打算，想在合理的范围内帮他争取尽量多的利益。
　　沉默片刻后，邵子峰拿起那个有着金色龙剑图案的本子。翻了一下发现里面是空白页，他好奇的问道：“李将军，能告诉我这两个选择分别代表什么吗？”
　　李天问微微点头：“你手中的这个，是一本空白的军官证。”
　　“如果你选择这个，会立刻得到上校军衔，可以选择在十二个军团中的任意一个挂职。”
　　说到这，李天问看向邵子峰，见他没有因为这个奖励而产生不满后，满意的点了点头：“虽然只是上校军衔，不过等再过几年我国彻底掌握‘遗忘寒川’后，会以你发现者的功绩给你破格提升为将军，甚至可以让你独立掌握第十三军团。”
　　“这个奖励，你可满意？”
　　把选择权交给邵子峰后，李天问和陆安南都看了过来，想看看他他会如何选择。

第四百八十四章 面临提前退休的邵咸鱼
　　独自掌握一个军团，这个奖励不可谓不重。
　　大夏军方将军很多，不管是十二军团还是边防军，都有不止一个将军，至于文职的将军就更多了，加一起没有一百也有九十，可是这么多的将军中能成为军团长的却只有区区十二人，所以这十二人又称为镇国将军。
　　他们拥有临时调遣独立军团的权利，拥有参加听明阁最高裁议会的资格，这十二人任何一人都是大夏举足轻重的人物，是武官的权力巅峰。
　　可是邵子峰却没有多少兴趣。
　　他笑着对李天问说道：“我们大夏找到第十三只镇国柱兽了？”
　　“你的那条龙不是返祖进化？”陆安南好奇的问道。
　　“是。”邵子峰点点头又微微摇头，看着两人缓缓说道：“但它是我的，不是大夏的镇国柱兽。”
　　这就是邵子峰不愿意接受的原因，作为大夏的镇国柱兽，虽然享受崇高的地位和追捧，以及近乎无尽的资源，但是有得就有失，在成为镇国柱兽的那一刻，它就不再属于个人，而是属于整个国家，要承受自己的责任。
　　比如李天问和陆安南，在他们回帝都轮值的期间，金池蛟龙和九色鹿只能呆在听明阁的镇国石柱上，这也是邵子峰最不能接受的一点。
　　他没有那么崇高的奉献精神，也舍不得球球离开自己独自待在冷冰冰的石柱上。
　　“可是...”陆安南还想说什么，却被被李天问用手按住了肩膀。
　　他看着邵子峰的脸微微点头：“我知道了，那就说第二项。”
　　把那本空白的军官证放回茶几，邵子峰又拿起了捆着黑卡的手机。
　　手机的款式很普通，但是重量却比一般手机重不少，而且机身上没有任何的商标，只在下面有一个插卡口，看大小刚好能插下捆在手机上的黑色卡片。
　　把玩着沉甸甸的手机，邵子峰问道：“这是什么？”
　　面对他的问题李天问没有立刻回答，而是看向趴在门口的逐月犬：“如果我没看错的话，邵同学家的这只是中阶宠兽吧？”
　　邵子峰微微挑眉：“是，家母独自一人在家，我放心不下，挑了只宠兽看家。”
　　随后他用开玩笑的语气补充道：“难不成李将军准备去异管局举报我。”
　　“不会。”李天问似乎没听出是玩笑，而是一脸严肃的说道：“第二个奖励就跟这个有关。”
　　“上次得到邵同学带回了南极的情报，我们十二军团在第一时间抽调人手，按照你提供的路线进行了探查。”说到这李天问的表情有些奇怪，说不上来是喜是忧：“这次的探查收获很大，最关键的是有庞大的变异生物族群，间接的解决我大夏变异生物不足的问题。”
　　邵子峰怔了怔，突然想到了什么：“你的意思是，官方准备放宽战训师的审核认证？”
　　“不错。”陆安南给他丢了个赞许的眼神：“目前有这个打算，不过智库那边还在研讨评估，我感觉就算要开放也是逐步开放，不会迈很大的步子。”
　　听到这个消息后邵子峰皱起了眉头。
　　他总感觉哪里不对。
　　仅仅是因为南极那边的变异生物充足，就放宽战训师的审核有些说不过去。
　　真要论数量，目前的南极大陆可能还比不上非洲大陆，更何况非洲大陆的宠兽属性方面更加的丰富，不像南极大陆那边冰属性为主。
　　更何况大夏官方一向求稳，现在突然变得这么激进，那么就只有一种可能。
　　想到这，邵子峰看向两人：“那异族人又出现了？”
　　两人对视一眼，陆安南轻笑道：“我就说瞒不过你，不错，这次我们十二军团联军在探查时，发现了那些异族的踪迹，而且总共发现了三次。”
　　“为了搞清楚他们的目的，我们没有贸然出手，由联合军团的杨将军派哮月犬进行了追踪。”
　　“拿到他们的活动轨迹后，通过对比发现这些人的活动的范围逐渐递增，因此我们战略分析部的同志推测，他们正在以冰穹A点为中心，逐步探查整个南极大陆的情况。”
　　“这种行为不知道持续了多久，但是等他们把整个南极大陆的情况掌握后，会发生什么却大致可以猜测得到。”
　　“因此国家准备出台一系列的奖励措施，以鼓励民间的战训师快速成长起来，有更多的力量来应对未来或许会发生灾难。”
　　说到这陆安南顿了顿，端起茶杯润了润喉。
　　“现在你手上拿的，就是为这套奖励措施研发的原型机。”
　　“把黑卡插入后，上面的专属APP会显示你的身份，等级，还有功勋荣誉，以及可以从官方兑换资源的功勋，当然也可能是积分。”
　　听完她的描述，邵子峰没有再问关于南极的事情，而是好奇的问道：“那我这个...嗯，这几次立功能有多少积分？”
　　李天问看了他一眼，缓缓吐出两个字：“无限。”
　　“嘶。”
　　邵子峰倒吸一口凉气，差点把手机给扔了。
　　无限？
　　这特么的疯了吧。
　　怎么办，突然觉得手机好烫手。
　　陆安南看着他露出好笑的表情：“你先别激动，其实没有你想象的那么夸张啦。”
　　果然。
　　我就说嘛。
　　无限什么的怎么可能。
　　李天问这个老家伙坏滴很，就不能好好说句话吗？
　　“所以是多少啊？”邵子峰期待的看着陆安南。
　　“嗯，该怎么跟你解释呢。”陆安南揉了揉眉心，有些烦恼不知道该怎么解释：“你的这个就属于比较特别的那种，‘特别的’你懂吧？”
　　“嗯嗯，我懂，你继续说。”
　　邵子峰嘴角抽了抽，我懂个锤子。
　　“就这么跟你说吧，因为你立功的原因，肯定不能跟其他人用一样的功勋/积分机制。”
　　“就比如别人需要通过完成任务获得功勋/积分来兑换奖励，但是基于你的贡献太大，所以不需要通过这种途径就可以在这个APP里兑换任何你想要的东西，宠兽、材料、能量药剂、量身定做的武器装备等等等。”
　　“前提是国库里得有这东西。”
　　“当然不可能让你短时间内无限兑换...”
　　“就是说，只要你接下来的几十年中不违法，不叛国，那么在你死之前，哪怕你什么都不做，每年都可以在这里兑换一定额度的物品，当然也包括金钱。”
　　“所以某种意义上来说，天叔说你这个是‘无限’也不为过。”
　　“这样解释你明白吗？”
　　邵子峰懵逼的点了点头，愣愣的看着手中的黑色卡片。
　　这意思就是说哦，自己可以提前退休靠国家养着了呗。
　　怎么办。
　　突然就想咸鱼了！
　　（PS：求票小能手来啦！大佬们多给票票啊！）

第四百八十五章 问天刀
　　当然，咸鱼什么的是不可能的。
　　这个奖励虽说看上去不错。
　　嗯。
　　对不想努力的咸鱼来说确实不错，但是对邵子峰来说还差点意思，因为他想要的国库里不一定有，而国库里有的只能满足他日常需求。
　　关键是他这个人对生活品质的追求极低。
　　哪怕是睡山洞吃没有调料的烤鱼也没有任何的不适。
　　不过真让他从这两个之间选择一个，还是这个奖励比较适合他。
　　说不定国库里有什么稀有物品就给他捡漏了呢。
　　“就这个了！”
　　下定决心后，邵子峰就没有再犹豫。
　　“不改了？我感觉加入军队挺不错呢。”陆安南用充满诱惑的语气说道：“你想啊，你可是将来最年轻的镇国将军，得多少小姑娘仰慕你。”
　　邵子峰瞥了她一眼：“我们大夏的法律允许娶几个？”
　　“一个啊。”陆安南下意识的回道。
　　“那我要这么多小姑娘的仰慕干嘛？”邵子峰像看傻子一样看着陆安南。
　　被他用这种目光看着，陆安南有些不服气的辩道：“你傻啊，虽然规定只能娶一个，但你不能在外面养小的吗？”
　　好家伙。
　　邵子峰惊了。
　　他算是看明白了，只要不谈正事，这个没比他大几岁的女人就会变的很不对劲，真的是什么话都敢说。
　　见邵子峰被噎住，陆安南反而来了精神：“我说的不对嘛，有本事的男人谁会只养一个。天叔，你说是不是。”
　　“咳。”眼看话题越来越偏，李天问瞪了陆安南一眼：“正事。”
　　陆安南无趣的撇了撇嘴：“既然你已经做好了决定，那就把卡插入手机认证吧，等个人信息认证完毕，那你原来手机卡里的联系人就会自动转移到这张卡上。”
　　邵子峰依言把黑色卡片取了下来，从手机下面的插口插了进去。
　　“您好，尊敬的‘s01’用户，由于您第一次登陆客户端，请根据指示操作。”电子机械音响起，屏幕实时显示着文字：“第一步，请输入您的身份号码。”
　　邵子峰一边输入号码，一边好奇的问道：“对了，这个‘s01’是什么意思？”
　　“权限等级呗。”陆安南随口答道：“这个是借鉴军功晋衔的机制，做出的贡献越大编号越靠前，后面还有什么‘a001’‘b0001’之类的，功勋/积分累计到一定数量会挤下前一位自动晋级。”
　　“不过你不用担心，你的‘s01’是恒定的，后面的那些人就算功劳再大，最多也就能拿到‘s02’的编号。”
　　“哦”邵子峰头也不抬的问道：“那这个有什么好处吗？”
　　对于什么排名他并不是很关心，只想知道有没有什么实质性的好处。
　　“好处嘛...”陆安南纤细的手指揉了揉太阳穴，突然眼前一亮：“名气、社会地位之类的吧，毕竟能成为全国民间前十的都是很强的人了。嘿嘿，肯定会受很多小姑娘追捧...”
　　正在按照引导操作的邵子峰手一抖。
　　抬头瞥了陆安南一眼，他已经基本确认，这个女人的思想多少有点问题。
　　“恭喜您能完成引导操作，祈君之武运方昌。”
　　屏幕上闪过一行字，电子机械音随之结束，屏幕上显露出粗糙的页面。
　　作为试运营的原型机，这个UI页面很是粗糙。
　　除了切换成手机模式外，整个空白的页面上就只有‘任务’‘功勋/积分’‘物品兑换’三个可用选项。
　　邵子峰首先点开了‘物品兑换’选项。
　　请稍后...
　　请稍后...
　　邵子峰嘴角抽了抽，这么简单的页面竟然还有延时，优化一下这么困难的吗？
　　等了十多秒，页面终于加载完毕，不大的手机显示屏上瞬间挤满了数百个物品名字。
　　现金一万元。
　　现金十万元。
　　能量药剂I型（木）
　　密密麻麻的蝇头小字看得邵子峰一阵头大：“这个系统这么草率的吗，连个物品图片都没有？”
　　陆安南毫不在意的说道：“嘛，只是一个原型机而已，你难不成还指望那群工科直男去给你美化界面啊。”
　　“再说上面有搜索，你想要什么东西直接搜索就好了。”
　　邵子峰想想也是，在搜索栏输入了‘武器’。
　　他现在急需一把唐刀来慰藉刀鞘的空虚，短剑的局限性太大，很多时候用的都不是很顺手。
　　请稍后...
　　这次加载的速度快了不少。
　　寥寥几种武器名称出现在手机屏幕上，点击名称还会有一些简介。
　　“A型量产军刺：军队淘汰下来的制式军刺，具备一定的切割能力，刺刀两边分别有个血槽，打中人体之后，空气可通过血槽进入体内，扩大伤口的规模，从而达到无法缝合的目的。”
　　“E型试验性元素军刀：实验室出品的试验性军刀，具备一定的元素传导能力，因此在劈砍能力、硬度比起传统军刀弱上一筹。”
　　“E型试验性元素匕首：同上”
　　大致浏览了一下信息，所谓的A型量产军刺是工艺成熟的普通武器，而E型试验性元素武器就是上次他定制的那把唐刀。而这个评级应该是实验室内部对不同制造工艺的评级，A型的军刺在传统兵器里已经算是成熟产品，而E型的元素武器还是刚刚起步。
　　邵子峰想了想，适用于藏锋的唐刀因为没有寻找到合适的材料，只能继续选择定制E型元素武器。
　　除此之外，他还准备再选择一把冰属性的武器。
　　想到这，邵子峰看向了李天问。
　　从他们刚进门，邵子峰就注意到李天问手中的刀。
　　由于刚才在谈事情，所以一直没来得及问。
　　稍微犹豫后，邵子峰开口道：“李将军这把刀是用寒川铁矿铸造的吧，能不能借我看看？”
　　李天问握着刀的手紧了紧，目光瞬间变得锐利了几分。
　　对于他这样的武痴来说，这把为他量身定制的兵器深的他的喜爱，就连同为镇国将军的秦镇北想看他都没有借。
　　略一迟疑后，李天问还是把武器递给了邵子峰。
　　“谢谢。”
　　接过这把带鞘的战刀，邵子峰只觉得手中一沉，丝丝寒意侵入了他的皮肤。
　　相较于笔直细长的唐刀，这把刀身要宽不少，整体造型十分简练，只在包裹着黑鱼皮的刀鞘上用鎏金古篆刻有“问天”二字。
　　邵子峰握着刀柄微微用力。
　　锵！
　　清脆的刀鸣响起，刺骨的寒意顿时扑面而来。
　　在这股寒意中，邵子峰甚至感觉自己的皮肤都在微微作痛。
　　（PS：感谢“饮马望秦川”的500赏。手一抖给自己打赏了500笔，一转手被平台吞掉一大半，简直被自己蠢哭了。
　　所以还没投票的读者老爷们给点票票吧！嘤嘤嘤！心疼自己！）

第四百八十六章 圣源会的异动
　　“好刀。”
　　看着犹如缠绕着冰雾的刀刃，邵子峰忍不住赞叹道。
　　别的不说，凭着出鞘的这股寒意，就已经远超他之前定制的那把E级试验性唐刀了。
　　余光中光点旋转，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：问天战刀
　　【属性】：冰
　　【品质】：★★★
　　【状态】：完好
　　【作用】：寒兵：使用冰系元素催发时，有一定几率冻结目标被斩击的部位（触发后增加一成元素能量消耗。）
　　破冰：攻击被‘寒兵’冻结的部位，有一定几率直接破甲造成粉碎性创伤。（触发后增加两成元素能量消耗。）
　　【说明】：‘问天战刀’是为大夏御龙军团军团长‘李天问’量身打造的战刀，由大夏顶尖的铸造大师联手打造，采用各自的传承工艺，极大程度的保留了材料的适用性，是目前大夏现代冷兵器铸造的巅峰之作。
　　果然是好刀啊。
　　邵子峰有些眼热的看着问天战刀。
　　他伸出手指贴着刀身慢慢划过，感受着那丝丝的寒意。
　　这把问天战刀虽说只有三星的品质，可是这跟铸造工艺并没有太大的关系，单纯是因为材料的限制。
　　凭借着单一的材料，在没有任何辅助材料的情况下，凭借着经验能铸造出三星品质的武器确实称得上巅峰之作。
　　更何况这把武器上还附带着两个相辅相成的特效，只可惜他不知道这个特性是固定的，还是因为铸造工艺不同随机产生的。
　　如果我自己定制的武器也有这么强的特效，邵子峰的呼吸微微急促起来。
　　把问天战刀交还给李天问，邵子峰急不可耐的问道：“李将军，如果我也想量身定制一把这样的兵器可以吗？”
　　“我的意思是，由为你铸造问天刀的那些人帮我定制。”
　　“当然可以。”李天问接过战刀毫不顾忌邵子峰就在眼前，爱惜的在刀鞘上擦了又擦：“不过我记得你是火属性的‘羁绊反应’吧，你知道的，现在能制作完美元素武器的只有冰属性，你...”
　　话音刚落，客厅内的气温突然降低，坐在一旁的陆安南微微睁大眼睛。
　　只见邵子峰的瞳孔变成冰蓝色，迅速扩大占据了整个眼睛，朦胧的冰蓝色眸子犹如蕴含着无尽的星空，随后两片如轻纱般的鱼鳍出现，附着在他的耳朵上无风自动的飘舞着。
　　客厅内急剧下降的温度中，茶几肉眼可见的覆盖上白霜，就连茶杯上也爬满了瑰丽的冰花。
　　温煦的阳光从门口照进客厅，空气中似乎弥漫着细小的冰屑，在阳光中散发出七彩的光泽，看上去极为的梦幻。
　　“二段反应啊。”
　　李天问认真的看着邵子峰，严肃的脸上露出了遗憾之色，要知道他可是从一开始就想让邵子峰进入他的御龙军，这么好的苗子不进军队锤炼一下真是可惜了。
　　“阿嚏！！”
　　这时，响亮的喷嚏声打破了室内的宁静。
　　无数细小的冰屑在这股强烈的气流中翻滚着。
　　穿着单薄军装的陆安南揉了揉鼻子，瞪着邵子峰抱怨道：“你懂不懂什么叫怜香惜玉啊，我可不是冰属性的。”
　　邵子峰露出歉意的微笑，看得陆安南微微一愣。
　　别的不说，在二段反应的加持下，这一笑倒有点人鱼王子的味道。
　　属于冰角鲸的特征慢慢消退，邵子峰把手按在茶壶上，薄薄的火焰出现在手掌上，原本冷却的茶水很快发出沸腾的水声。
　　提起茶壶给两人添上水，陆安南这才满意的点了点头：“这样吧，这个系统功能目前还不完善，等下你把要求交给我，我回帝都的时候...”
　　李天问再次出声打断了她的话：“第二件事。”
　　“对哦。”陆安南苦恼的捶了捶脑袋：“差点把这个给忘了。”
　　放下手中的茶杯，陆安南一脸严肃的看着邵子峰：“邵同学，这次来除了奖励的事情，还有一件事请你务必要答应。”
　　邵子峰愣了一下，微微点头道：“你说。”
　　陆安南组织了一下语言：“是这样的，这段时间很多境内小城市都遭到了袭击，圣源会的那些臭虫像是计划好了一样，在几天内出手袭击了二十多座比较偏远的小型城市。”
　　听到圣源会这个名字，邵子峰微微坐直了身体，对于这个组织，他心中没有一点好感。
　　“这一次的袭击不同于往，他们不求杀伤只为伤人，而且伤人之后立刻退走。”说到这陆安南情绪似乎有些激动，她深深吸了一口气：“想必你也猜到了，凭借这种下作的手段，那群臭虫般的家伙短时间内制造了几十名被感染的患者。”
　　“他们都是各城市异管局的干员，是保护城市的英雄，现在却只能躺在床上绝望的等死。”
　　“邵同学，我知道你的宠兽可以至于这种感染，所以我想请你跟我们回帝都。”说到这陆安南突然站起身对他行了个军礼，一脸郑重的说道：“拜托你了。”
　　习惯了陆安南的不着调，突然这么严肃还真有些不习惯。
　　邵子峰连忙起身：“陆将军不用这么客气。”
　　在车上看到相关的新闻时，他还以为和往常一样只是生活在地下的那些人小打小闹，没想到这件事情竟然涉及到了圣源会，而且同时在全国二十来个偏远城市动手。
　　略微沉思后，他斟酌着问道：“陆将军，我想知道国内每年出现这种感染的情况多吗？”
　　如果要问邵子峰想不想救人，答案是肯定的。
　　这件事他不知道就算了，知道后肯定不能眼睁睁的看着几十条人命白白丢失，更何况吸收那些感染病毒对补全他的‘感染’能力有帮助。
　　唯一让他有所顾虑就是大夏境内每年被感染的人到底有多少，如果数量太多的话，先不说他一个人能不能救的过来，就算能救的过来他也不可能把全部的精力都耗在这上面。
　　似乎看出了邵子峰的顾虑，陆安南连忙说道：“不多不多，平时异管局围剿圣源会都是不死不休，每年大概只有几十例感染病例。”
　　“也就这次圣源会突然有目的的发动袭击，才会在短时间出现这么多的感染着。”
　　得到了想要的答案，邵子峰也不再犹豫：“那行，我去。”
　　“太...太好了！”
　　“邵同学，真不知道该怎么感谢呢！”
　　陆安南脸上露出难掩喜色，能看出她是发自内心的开心。
　　“这是我应该做的。”
　　话虽如此，邵子峰心中却有些沉重，总感觉这件事情的背后有什么不为人知的目的。
　　事出反常必有妖，圣源会不可能无缘无故的发动这么多袭击，而且是不以杀伤为目的的袭击。
　　这时，他的眼前突然出现了瓦列里的身影。
　　第一次使用‘感染’能力失控时，那个家伙就不断的吹笛子想要控制他。在南极山谷伏击的时候，瓦列里更是点名要他跟陈艺馨一起，似乎知道了些什么，不知道两者之间是不是有什么关联。
　　想到这邵子峰自嘲的笑了笑，自己都能想到的东西，大夏官方定能察觉到其中的不寻常。
　　眼看还有两个多月就要举办全国杯大赛。
　　希望在此之前不会发生什么变故。
　　（PS：习惯性求票。）

第四百八十七章 出发前的准备
　　“邵玉颖同志，下面我将宣读教育部对你下达的处理通知。”
　　客厅里，刚买菜回来的邵玉颖还没来得及放下菜篮，她有些手足无措的看着自己的儿子。
　　“妈，没事的。”
　　邵子峰接过菜篮扶着她坐下，同时转头瞪了陆安南一眼。
　　陆安南反应过来，自己貌似有点太严肃了，连忙语气柔和的安慰道：“邵阿姨，您别紧张。”
　　“哦哦，这位将军您说。”邵母脸上强作镇定，手却紧紧的抓着邵子峰的胳膊。
　　“阿姨，是这样的，这是教育部关于您十多年前遭受不公平待遇的处理通知。”
　　听到这句话，邵玉颖顿时知道了她说的是什么事，她脸上的表情很复杂，抓着邵子峰的手微微颤抖着。
　　“您说吧，我听着呢。”
　　陆安南无奈的看了邵子峰一眼，出声读着文件：“关于‘原陆军第78师少尉周自民叛逃之事’的处理结果如下，经查明邵玉颖在周自民叛逃前后无有任何书面、电话联系，却因与其的婚姻关系遭受到不公正的待遇。”
　　“经教育部研讨决定，撤销邵玉颖‘不得参与职称考核’的职务处分，按执教年限对邵玉颖进行薪资补偿，责令云都地区、宿城市龙城县教育局发布公告恢复邵玉颖的名誉。”
　　客厅里静悄悄的，邵玉颖愣愣的坐在沙发上。
　　陆安南见状，小心翼翼的说道：“阿姨，这是文件，下面还有民政局的证明文件，以后你跟周自民之间在没有任何的关联。”
　　邵玉颖颤抖着手接过文件，呆呆的看着上的文字，这一瞬间十几年的委屈和痛苦都爆发了出来，泪水不自觉的往下流淌。
　　“妈。”
　　邵子峰揽住她的肩膀，却不知道该说什么。
　　听到邵子峰的声音，邵母反应过来这里还有外人。
　　她连忙放下文件，用手胡乱的擦去脸上的泪水，脸上露出勉强的笑容。
　　“没事，妈没事，妈这是高兴呢。”说着她就从沙发上站起来：“两位将军先坐，我去给你们做饭。”
　　“阿姨，不用麻烦。”陆安南连连摆手：“我们身上还有公务，等下就要去云都市。”
　　邵子峰也出声道：“是啊，妈，两位将军还有事。”
　　李天问张了张嘴，最后什么都没说，起身站了起来。
　　“那行吧...”邵母犹豫了一下：“那我去送送你们。”
　　“不用不用。”陆安南开口道：“让邵同学送送就行了，正好我们还有事要谈。”
　　......
　　三人从院子里走出来的时候，外面早早的停着一辆特制的公务车。
　　陆安南有些闷闷不乐：“臭男人，害了阿姨一辈子，要是我见到他，非得扒了他的皮。”
　　邵子峰没有说话，看到老妈这样，他心里同样很不舒服。
　　对于周自民，他没有任何记忆，只知道他和母亲这些年受到的委屈都是因为他。
　　似乎是看出了邵子峰情绪不高，陆安南没有再提这件事：“别送了，你快回去多陪陪阿姨，两天后我们会派车子来接你。”
　　“好。”邵子峰站在原地，看着两名士兵打开了车门。
　　临上车前，陆安南突然回头对他眨了眨眼：“本来还想尝尝阿姨的手艺，你可欠我一顿饭。”
　　邵子峰撇了撇嘴：“要不你留下来吃了再走？”
　　“呸，臭直男，活该你单身一辈子。”陆安南瞪了他一眼，钻进了车里。
　　“走了。”
　　李天问对他微微点头，随手关上了车门。
　　随着一阵轰鸣，商务车很快消失在拐角处。
　　邵子峰静静的站了一会，转身朝家里走去。
　　刚进家门，他就看到客厅的门被紧紧的关上。
　　琪琪低着头蹲坐在门边，长长的尾巴圈住自己的身体，心情似乎很低落。
　　逐月犬趴在客厅门的另一边，脑袋放在前爪上，见邵子峰进来时，它无精打采的摇了两下尾巴。
　　整个小院里十分的安静，就连平时很爱闹腾的幼兽们都乖乖的没有发出声音，能听到只有邵母压抑到极致的抽泣声。
　　“咕噜...”
　　趴在地上的牙牙仰头看着邵子峰，用大脑袋蹭了蹭他的手。
　　邵子峰对它笑了笑，席地坐在了它的身边。
　　靠在牙牙身上，感受着凹凸不平的岩石和强劲的心跳声，邵子峰的心里踏实了不少。
　　“在这里还习惯吗？”
　　“呜~”
　　牙牙眯起眼睛，开心的点了点头。
　　接下来的两天，邵子峰老老实实的待在家里，陪老妈说话，逗她开心。
　　老妈的心情确实好了很多，小院里经常爆发出阵阵欢笑。
　　期间市教育局，还有邵玉颖原来的学校，都派人来进行了慰问，邵母更是有一种扬眉吐气的感觉。
　　第三天一早，琪琪准时来叫邵子峰起床吃饭。
　　“什么，你这就要走？”邵玉颖看着邵子峰身边的行李箱，连忙放下碗筷：“这才来几天啊，就不能多待几天吗？”
　　“就是就是，昨天还说陪我练澜朋友呢！小峰大骗子。”琪琪放下手机，应声虫似的附和着。
　　“我也不想啊。”邵子峰一脸身不由己的表情：“妈，帮我盛碗粥。”
　　“什么想不想的，我看你就睡性子玩野了，一年不着家，才呆了三天就走。”邵母一边帮邵子峰盛粥，一边唠叨着：“在家里我能当少爷伺候你，等你出去了看谁给你盛饭。”
　　“嘿嘿，谢谢老妈。”接过邵母递来的碗，邵子峰夹了点咸菜放在里面搅了搅，低头大口的喝了起来。
　　邵玉颖见状，脸上带着淡淡的笑意：“你吃慢点，又没人跟你抢。”
　　琪琪闻言眼睛转了转，悄悄的走到邵子峰旁边潜伏着，趁他抬头说话的功夫直接把小脑袋埋进碗里。
　　啊呜——
　　“呸呸！”
　　琪琪吐掉嘴里的咸菜，不断用小爪子抹着小脸上黏黏的米粒：“小峰你是猪嘛，怎么只剩咸菜了。”
　　“哈哈哈，老妈再给我来一碗。”邵子峰乐呵呵的把琪琪抱在怀里，用手把它毛毛上的米粒拿下来对邵母说道：“六月份不是要比赛吗，我作为队长要起带头作用，所以要提前去适应一下场地啊，规则啊等等乱七八糟的。”
　　琪琪一听顿时来了精神，小爪子扒在他的胳膊上期待的看着他：“小峰小峰，你们是不是要去帝都比赛鸭。”
　　“应该是吧，现在还不清楚。”邵子峰用手点了点它的小鼻子，惹得琪琪嫌弃的皱了皱小鼻子。
　　“哼，大坏蛋。”琪琪瞪了他一眼，转身跑回自己小凳子上。
　　邵母把盛好的粥放在他面前，有些不放心的说道：“出门在外一定要注意安全，妈跟人争了一辈子，也折磨了自己一辈子。现在我看开了，什么荣誉不荣誉的，只要你好好的，对妈来说就是最大的安慰。”
　　邵子峰沉默了片刻：“我知道的。”
　　“你自己心里有数就行，说多了又嫌我烦。”
　　“对了，这次国家给我补了好多钱，要不你拿着吧，反正我...”
　　“妈，我真有钱。”
　　“哦，那妈妈给你包里装点吃的路上吃，这两天他们给送了不少，我又不喜欢吃。”
　　“妈！您就不能坐下来...”
　　“你这孩子，这就嫌妈妈烦了。”
　　“我哪有...”
　　琪琪坐在一旁的小凳子上，长长的尾巴甩来甩去，看着眼前的两人笑眯了眼睛。
　　他们都是琪琪在这个世界上最亲的人，这样的氛围它真的很喜欢！

第四百八十八章 公爵大人，您的意志被磨灭了吗！
　　邵家小院，前日那辆公务车再次出现在门口。
　　邵玉颖帮邵子峰整理好衣领：“在外面照顾好自己，比赛输赢无所谓，不用太在意。”
　　“我知道了。”
　　邵子峰拉着行李箱，他身边还站着灵灵、小鹿和牙牙。
　　邵母刚转过身，一道绿影撞入她的怀中，灵灵双手紧紧抱着她的脖子，大眼睛里氤氲着水雾：“妈妈，灵灵会想你的，等下次回来一定多陪妈妈，哭唧唧，嘤嘤嘤。”
　　邵子峰和小鹿的嘴角抽了抽，把脸转到了一旁。
　　“乖孩子，妈妈也会想你的，不许哭，哭了就不漂亮了。”邵母就很吃灵灵这一套，她不断柔声安慰着，不知道还以为她们才是亲母女。
　　“嗯~”
　　带着重重鼻音的哭腔在众人心底响起。
　　邵子峰都惊了。
　　特么这种声音你是怎么发出来的？
　　下一个告别的是小鹿，没有像灵灵那么夸张，小家伙只是蹭了蹭邵母的脸颊，在她的耳畔留下一朵散发着清香的虚幻小花。
　　“乖孩子。”
　　邵母轻轻抱了抱小鹿，最后走到牙牙面前。
　　“咕噜~”
　　牙牙顺从的低下大脑袋，发出轻微的喉音。
　　伸手抱了抱牙牙的大脑袋，邵玉颖轻声说道：“小峰的安危就拜托你了，请你一定要保护好他。”
　　“呜~”牙牙坚定的点了点头。
　　是的。
　　在邵母的眼中，个头最大且长得最凶的牙牙应该是最强的。
　　还在旁边哭唧唧的灵灵顿时不乐意了，公爵大人的安全明明是他灵灵·紫荆花书记官大人负责的，怎么能让这个刚加入的抢了风头！
　　灵灵柳眉倒竖，刚想表达不满，就被邵子峰给拉了回来。
　　告别完后，邵母单手抱着琪琪，笑吟吟的对他们挥了挥手：“上车吧，我会在电视前给你们加油的。”
　　“再见妈妈。”
　　“呦~”
　　“吼！”
　　随着车辆启动，灵灵还趴在车窗上跟邵母挥手。
　　等邵母的身影消失后，小家伙久久不语，肩膀微微颤抖着。
　　邵子峰看到它这个样子，刚想宽慰几句：“灵...”
　　话还没说出口，之间灵灵一脸兴奋的转过身：“吾主，我们终于又要踏上新的征程了！”
　　他的嘴角抽了抽：“刚才你不是还哭唧唧...”
　　“呵。”灵灵...
　　由于没有嘴巴，真不知道该怎么形容它的表情。
　　只见灵灵容星辉般的目光中流露出三分轻蔑，三分不满以及四分的狂热：“我等身为公国的守护者，怎可被儿女情长绊住脚步。公爵大人，难道家庭的温暖已经磨灭您的意志了吗？”
　　听到它这番话，邵子峰用手捂住了脸，小鹿则转头看向窗外，鹿角上长出一条条虚幻的藤蔓，像帘子一样遮住了自己的小脑袋。
　　真的。
　　太羞耻了！
　　......
　　帝都第一军区医院。
　　重症监护区弥漫着浓重的消毒水味，走廊的深处不时传来痛苦的哀嚎声。
　　急促的脚步声响起，一行人步履匆匆的穿梭在走廊之内。
　　为首的是一名穿着白大褂的中年女人，她的身后则跟着几名怀抱文件夹的年轻医生。
　　他们每走过一间病房就会停下脚步，通过门上的小窗观察着里面的情况。
　　中年女人嘴唇微动，后面几个年轻医生低下头，飞快的在纸上记录着什么。
　　这时，急促的脚步声突然响起，两名惊慌失措的小护士先后跑了过来。
　　“秦医生，3号病房病人症状加重，神志模糊且极具攻击性。”
　　“秦医生，秦医生，4号病房的病人精神波动起伏剧烈，且具有自残倾向。”
　　中年女人听完后脸色变的严肃起来：“走。”
　　三号病房。
　　一行人进来时，发狂的病人已经被制服。
　　他的身体上被捆绑带紧紧的绑在病床上，空洞的双眼圆睁，一条条紫红色的血管在白眼球上凸显出来。
　　病床不断的摇晃，哪怕被捆绑着，他依然在不断的挣扎，喉咙间不断发出模糊不清的声音。
　　“秦医生。”
　　守护在病床前的男医护对着女人敬了个礼，默默退到了墙角。
　　秦医生点了点头，走到病床前，刚想伸手去查看一下病人脖颈的伤处，那人突然一顿，然后长着嘴朝她的手咬去。
　　“秦医生！”
　　几个人惊慌失措起来，却见那人的嘴巴在即将咬到时停住，然后重重的砸在了枕头上。
　　“可其！”
　　众人望去，只见一只小乌龟趴在男人的额头上，是他不能动弹分毫。
　　秦医生大致检查了一下后，带着几人走出病房：“小赵，去通知后勤部，调用治疗贝贝吸食病人体内毒素。”
　　“是！”
　　她身后一位年轻医生接到命令后匆匆离去。
　　这时，秦医生的目光从小护士手上扫过：“受伤了？”
　　小护士下意识想要遮住自己的手背，稚嫩的脸上露出了腼腆的表情：“不是什么大伤，只是被3号病房的病人失手抓了一下。”
　　“嗯，还好这种病毒不会传染，等下去用消毒水清洗一下，只是...”
　　说到这，秦医生总觉的哪里不对。
　　她并不是第一次接诊这种病毒的感染者，可他们除了会感到痛苦外，一般很少会出现发狂的症状，但是今天却接连出现两位。
　　“对了，病毒研究实验室给出这次的研究结果了吗？”秦医生突然问道。
　　“秦老师，暂时还没收到那边的通知。”
　　“嗯，那你详细记录刚才两名病人的症状，作为病毒分析的参考。”
　　“是。”
　　不多时，刚才离开的男医生满头大汗的跑了回来，他身后还跟着几只胖嘟嘟的治疗露露。
　　“秦老师，治疗露露来了。”
　　“卟~”
　　“卟~”
　　治疗露露们挥了挥小短手，似乎在跟秦医生打招呼。
　　秦医生脸上露出和蔼的笑容，蹲下来摸了摸最前面的治疗露露：“这次也要麻烦你们了。”
　　“卟卟~”
　　治疗露露高兴的蹭了蹭她的手，迈着小短腿走进病房。
　　不多时，缺了一片叶子的治疗露露走了出来，它神色萎靡的挥了挥小手，后面的治疗露露补上。
　　就在这时，背后突然传来了一声尖叫。
　　“小玲！”
　　众人连忙转过身，只见刚才被抓伤的小护士此时已经软倒在地，她脸色苍白，胸口快速的起伏着。
　　秦医生推开旁边的年轻医生，蹲在小护士的身边。
　　此时小护士的反应越来越激烈，她紧紧咬着牙齿，原本有些婴儿肥的脸上肌肉不断的跳动。
　　秦医生一把拉起小护士的衣袖，只见她的手腕处的伤口已经变了颜色。
　　原本红色的皮下组织变成了淡淡的紫红色。
　　“这是...”
　　秦医生脸色顿时变得十分难看，这次的病毒竟然可以二次感染。

您有新的感谢信请查收
　　昨天因为我的个人问题，实在是让大家操碎了心。
　　很多读者大大，包括很多老读者都出来安慰我。
　　虽然平时不太聊天，你们也不咋理我。
　　但是你们不知道的是，经常投票的那些人我已经悄咪咪的记下你们的名字了，这其中最老的几位，甚至一直陪着阿球从南非犰狳蜥成长成巨龙的。
　　这里，要特别感谢几位专门从外站来支持的读者，真的十分感谢，无以言表。
　　此情此景，我给大家表演个帅逼的三十六种笑法吧（划掉，读者大大比我帅！）
　　然后就是我码字比较慢，大家也一直包容我。
　　不过这里我要强调一下，其实我是可以日万的！！但是有读者说写的太水不如不日，然后我就老实的不敢日了！
　　最后，今天编辑找我聊了一下，结果挺好的，这也是大家努力的成果。
　　因为篇幅的问题，特地开个单章感谢一下打赏和投票的读者大大。
　　谢谢大家！
　　饮马望秦川
　　2020.12.23晚
　　事先声明，因为数据量实在太大，我暂时只统计了这两天的，等过两天抽出时间，我把这个月的都给统计了。
　　感谢：
　　穷人学生党的15000赏。
　　雨落红尘~云归的10000赏。
　　书友20201222211131163的4030赏
　　星空森林3500赏。
　　醉梦殒恤岁月的1700赏。
　　书友20180324222216474的1500赏
　　书友20200418153510395的1500赏
　　面包上有虫的1500赏。
　　TaKe Me Hand的1099赏。
　　克尔苏加德三世的1000赏
　　饮马望秦川的XXX赏。
　　书友20181008094706560的500赏。
　　最后的魔大大的500赏。
　　把把杀你的500赏。
　　书友20191014233803098的500赏。
　　贤贤666的500赏
　　每天摸摸路过的旅人的500赏。
　　妄想温暖你的400赏。
　　每每好想200赏。
　　欧托姆拉的103赏。
　　戏精男孩的100赏。
　　极天之落的100赏。
　　书友20200713180218492的100赏。
　　云菲尔德殿下的100赏。
　　飞龙之绝的100赏。
　　实习暴君的100赏。
　　醉漓茗的100赏。
　　月票感谢名单，按时间排序。
　　感谢“无眠而观”“一米六君”“月夜冰風”“困盹”“梦古千寻”“黑暗里的生物”“。海绵宝宝。。”“w我行我素w”“星空森林”“性凉”“偷渡”“雨落红尘~云归处”“御淡淡”“龙套”“陆”“钢铁骑士靴”“冥想的羊”“Cloud fall”“狂斧之牙”“真我”“黍鼠”“一个人，我不哭”“书友20200418153510395”“氵番”“天炎蕴月”“月凝秋”“读者20201027194435157443172”“TaKe Me Hand”“风月”“大岭山镇”“书友129***330”“Queenic”“花火彼岸”“不卑不亢，男儿本色”“佳佳”“可口可乐看见了”“额！”“我的艾希望是妮”“天下无敌”“睡觉睡觉dn”“每每想好”“龙套”“天地陨星”“书友141002013654547”“Dr陸”“我把路走窄了”“小黑猫的秘密”“劝分不劝和”“秋风落叶”“发牌员”“喜欢撬井盖的祭祀”“云雨鱼1”
　　因为实在太多了，所以只统计了这两天的，有时间我把这个月的都补上，忽略了的我先道个歉😭😭

第四百八十九章 军中第一厚脸皮
　　四月三号下午，帝都。
　　巨大的轰鸣声中，庞大的黑灰色的军用运输机缓缓降落在机场。
　　邵子峰刚从飞机上下来，一名穿着军装的士兵就快速走了过来：“请您...”
　　“叮~”
　　清脆的手机铃声响起，邵子峰挥手打断了那名士兵的话语。
　　刚一接通电话，熟悉的声音传来：“小峰，你到帝都了？”
　　邵子峰走到一旁笑道：“您的消息够灵通的，我这才刚下飞机呢。”
　　陈艺馨嗔道：“灵什么灵啊，姐姐知道你要来，专门派人在机场附近看着呢。”
　　闻言，邵子峰脸上的笑容逐渐消失：“艺馨姐，这么急着找我是发生了什么事情吗？”
　　“嗯。”电话那头顿了顿，陈艺馨用不确定的语气说道：“我暂时也不太能确定，不过从得知你要来帝都后，我就开始关注这边的消息。就在昨天，帝都第一军区医院突然被重军封锁了，我怀疑那边可能出了什么变故。”
　　说到这她顿了顿继续说道：“虽说我们古生物研究所和病毒研究所都隶属于研究院，但是除了一些工作上的交接外基本没什么交流，我已经尽量打探了，可那些人死活都不肯说。”
　　“这反而让我更加确定了自己的猜测，之所以给你打这个电话，是因为我有些担心你。”
　　听了陈艺馨的这番话，邵子峰心里暖暖的：“谢谢艺馨姐，我知道了。”
　　电话那头沉默了片刻：“现在那里或许存在着危险，如果你不想去的话，我可以出面把你带回古生物研究所。”
　　邵子峰稍作犹豫，看向自己的右手，手背上隐约还能看到淡淡的痕迹：“已经答应过李将军和陆将军的事情不太好反悔，再说军方的人可就在我不远处站着呢。”
　　“军方怎么了，只要你不想去，我看谁敢动你。”
　　陈艺馨的语气中带着少有的霸道，可邵子峰眼前却出现了她穿粉红兔兔鞋的画面，不由的笑出了声。
　　“你笑什么。”陈艺馨语气有点懵。
　　“咳，没什么就是突然想到了开心的事情。”
　　“哦，那你说给我听听，让我也开心开心？”陈艺馨语气中满是怀疑，总感觉邵子峰有些不对劲。
　　说啥。
　　说你爱穿粉红兔兔鞋？
　　邵子峰苦思冥想着该怎么应付眼前的局面。
　　“嗷呜~”
　　就在这时，电话背景音中突然传来奶声奶气的咆哮。
　　邵子峰连忙转移话题：“艺馨姐，刚才是冰原剑齿虎？”
　　“是啊。”陈艺馨语气中带着些许感慨：“说起来还要多亏了你，这个小家伙不能成长确实是属性相冲，经过这一段时间用寒川冰髓的喂养，强化冰属性的掌控，现在已经成功的进化了。”
　　“进化了啊，那抽时间我可得去看看....”
　　在两人聊天时，不远处的士兵一直焦急的看着时间，最后忍不住上前几步。
　　“邵同学，可以出发了吗？”
　　“既然如此，今天就聊到这吧，等下次见面了再聊。记住了，一定要确保自己的人身安全。”
　　“我知道了。”
　　挂上电话后，邵子峰收起手机。
　　“带路吧。”
　　......
　　第一军区医院。
　　治疗中心大楼被上千名士兵团团围住，警戒线内还有数百头石甲巨犀严阵以待，整个院区的氛围十分的紧张。
　　在所有人的注视下，治疗中心大楼正门的门帘被掀开，穿着全套防护服的士兵快步走来。
　　轰隆隆的脚步声中，石甲巨犀让开了一条通道，那名士兵抬起警戒线从里面钻出。
　　秦镇北快步上前，粗声粗气的问道：“现在里面的情况怎么样了，那些医生和护士呢。”
　　“报告将军。”那人敬礼后脱去护目镜和口罩，大口的喘了几口气：“治疗中心内的54名感染着，6只被感染的治疗露露情况还算稳定，现在由玉鹿军的同志在看守。”
　　“至于治疗中心内的医护，因为暂时还不确定病毒会不会通过空气传播，所以秦医生让所有人在治疗中心内自我隔离，直到病毒研究所那边确认病毒的传染途径。”
　　听完士兵的报告后，秦镇北头也不回的吼了一嗓子：“孙威强。”
　　“到！”
　　“通知后勤支援部门调运生活物资，确保里面的感染者和医护的一切生活保障，立刻行动！”
　　“是！”
　　孙威强行了个礼，转身小跑着离开。
　　时间一分一秒过去。
　　听着治疗中心不时传出的惨嚎声，秦镇北的情绪越来越焦躁，再次看了眼时间后，他有些不耐的说道：“李天问他们找的人不是说今天下午就到吗？现在人在哪！”
　　“将军，您先别着急。”副官低声说道：“我这就去问一下。”
　　话音刚落，阵阵轰鸣声远远传来。
　　随着刺耳的轮胎摩擦声响起，一辆外形粗犷的军用越野车稳稳的停在了警戒区外。
　　邵子峰刚从车上下来，就被两名士兵伸手制止：“来人止步，请配合检查。”
　　秦镇北远远的看到这一幕，指着他们破口大骂“检查个屁，赶紧让他们进来！”
　　那两名士兵闻言，一人抬高了警戒线，另一人带着他们朝秦镇北走去。
　　路上邵子峰不时看向四周，几百头石甲巨犀阵列整齐的排在一起，这场景还是十分具有视觉冲击力的。
　　“将军，人接来了。”
　　“嗯。”
　　秦镇北点了点头，上下打量着邵子峰。
　　年纪小了点，而且总觉得这小子好像在哪见过。
　　但是现在情况紧急，秦镇北没来得及深想，侧头对穿着防护服的士兵说道：“你带着小兄弟进去，顺便把里面的情况告诉他。”
　　“是！”
　　邵子峰看了秦镇北一眼，对他微微颔首，便跟着士兵穿过了警戒线。
　　虽说这是他见的第三位镇国将军，奔兕军团的军团长，但是邵子峰却没有攀谈的想法，因为自从知道了奔兕剧团的前身是周自民服役的部队，他心中不由自主会出现疏离感。
　　这种疏离不是源于厌恶，而是他怕那些人知道他的身份后会找他麻烦的自我保护心里。
　　秦镇北看着邵子峰的背影，越看越觉得熟悉，直至他进入治疗中心后才开口问道：“这小子的身份知道吗？”
　　“报告将军，我也不清楚，只知道他姓邵。”
　　“邵...”
　　嘴里重复了几遍后，邵子峰的身影和记忆中的人慢慢重合，秦镇北脸色顿时一变。
　　“邵子峰，怎么会是这小子！”
　　“李天问个老王八蛋，那里多危险他不知道吗，为什么找我侄子去送死！”
　　就在秦镇北跳脚骂娘的时候，旁边的副官挑了挑眉。
　　好家伙。
　　自家将军不愧是军中第一厚脸皮。
　　刚才还不认识人家呢，现在侄子都叫上了。

第四百九十章 玉角云鹿
　　“情况大概就是这样了，请问您还有什么问题吗？”
　　治疗中心大厅内弥漫着消毒剂的味道，邵子峰看着大厅左手边的隔离区问道：“你是说现在他们怀疑这种病毒会通过空气传播？”
　　“嗯，因为以前从来没出现过二次感染的情况，再加上参与协助的治疗露露也全部被感染，所以秦医生推测这次的病毒发生了变异。”
　　“在不了解传播途径的情况下，为了帝都人民的生命安全，秦医生要求所有参与救治的医护人员全部到隔离区隔离。”
　　邵子峰点了点头，抬手一划，空间裂缝缓缓张开，柔和的星辉充斥着整个大厅。
　　光芒消失后，优雅稳重的小鹿站在邵子峰身侧，身体散发着朦胧的星光粒子。
　　穿着防护服的士兵看着小鹿，一时间有些呆住了。
　　“呦~”
　　小鹿睁开眼睛，用脸颊蹭了蹭邵子峰的肩膀，随后好奇的打量着大厅内的环境，小巧的耳朵不时抖动两下。
　　“对了，我还有个问题。”邵子峰看向士兵。
　　士兵回过神来：“您说。”
　　“医院里有监控设备吗？”邵子峰比划了一下：“我的意思是，治疗的过程并不想被公开。”
　　“这个请您放心，为了防止有人拍摄视频散播出去引起恐慌，因此治疗中心的信号已经被屏蔽了起来。”说到这他指了指大厅的东北角：“除了公共区域和医学观察区，所有的监控设备也全部被关闭了。”
　　邵子峰微笑着点了点头，走到感染区门帘前侧头说道：“你可以出去了，这里交给我就行。”
　　“这...”士兵犹豫了片刻：“那就拜托你了，如果有需要喊我一声，我会一直守在这里。”
　　随着感染区的门帘被掀开，一股淡淡的腥臭味混杂在消毒剂扑鼻而来，长长的走廊中回荡着各种凄惨的哀嚎。
　　在惨白灯光的照射下，无人的走廊显得极为诡异。
　　邵子峰感觉自己的右手在微微发烫，砰砰跳动的心脏涌现出渴望的情绪，深吸了一口气压下心中的悸动，他伸手捏了捏小鹿星空般幽深的鹿角：“拜托你了。”
　　“呦~”
　　小鹿心领神会的点了点头，眸子中星辉闪烁，分叉的鹿角上开出朵朵虚幻的小白花。
　　啪~
　　一声轻响后，那些虚幻的花朵突然分散开来，往各个病房飘去，淡淡的清香冲散了走廊中的腥臭味。
　　对于共情的使用，邵子峰现在越来越小心，为了防止被几十名感染者的负面情绪冲击，他先让小鹿安抚那些人的情绪。
　　片刻后，走廊中的哀嚎声变的微弱不少，邵子峰松了口气，慢慢的闭上了眼睛。
　　随着感知视界的范围蔓延开来，淡蓝色的线条飞快的勾勒出一个个人形轮廓，这些人有的站着，有的躺着。
　　躺着的那些人形线条中，可以清楚的看到无数紫黑色细线不断的穿梭。
　　就在邵子峰准备进一步确认时，那些紫黑色的细线齐齐停了下来，从人形轮廓上抬起头转向了邵子峰的方向。
　　一条条细长的紫黑色线条像是有了生命，邵子峰感觉自己被无数双眼睛锁定。
　　“叽！”
　　一声刺耳的尖叫在邵子峰心底响起。
　　感知世界中原本平静的人形轮廓突然开始剧烈的挣扎着，铺天盖地的负面情绪伴随着更加凄厉的哀嚎冲向邵子峰的精神体。
　　“艹！”
　　邵子峰暗骂一声，连忙切断了共情。
　　他睁开眼睛，快速后退几步，胸口急促的起伏着。
　　“呦~”
　　小鹿满脸关切的凑了上来，身上再次散发出安抚情绪的香味。
　　“我没事。”
　　邵子峰扶着小鹿的身体，情绪慢慢平复下来，心中回想着刚才在感知视界看到的一切。
　　现在可以确定的是，这些发生异变病毒依旧盘踞在人的身体上，至于能不能通过空气传播...
　　想起刚才无数紫黑色的细线盯着他，或许可以通过他的感知视界传播？
　　这个他暂时还不能确定。
　　最重要的一点是，这次的病毒确实和上官龙那次有些区别。可惜刚才还没来得及研究清楚就匆匆切断了共情。
　　归纳了一下现有的信息后，邵子峰准备进到病房近距离观察一下。
　　他走到1号病房门前。
　　叩叩。
　　“什么人。”
　　房门打开，一个穿着防护服的女兵走了出来，她的身后还跟着一头玉角云鹿。
　　玉角云鹿是玉鹿军团的专属宠兽，也是少有的治愈型宠兽。
　　虽然和小鹿一样原型都是梅花鹿，但是玉角云鹿的体型要娇小不少，一身奶白色的毛发闪烁着玉质光泽，头顶的玉角更是温润如玉。
　　作为公认的最优雅的变异生物，玉角云鹿的四个蹄子上各有一团如祥云的卷毛拖在地上，看上去就像时刻踩着云彩。
　　邵子峰没有急着查看云鹿的信息，拿出了通行证晃了晃：“救人的，你在这里守着。”
　　女兵看了眼邵子峰手中的通行证，敬礼后侧身站在了门的一侧，玉角云鹿则是好奇且羞涩的看着小鹿。
　　邵子峰带着小鹿走进病房，随手关上了房门。
　　“放...开我~”
　　病床上，脸色苍白的男人奋力的挣扎着，他睁大眼睛，眼白上紫红色的血管清晰可见。
　　见到邵子峰后，嘴里不断的发出有意或者无意义的嘶吼。
　　“小鹿！”
　　“呦~”
　　小鹿星辉闪烁的眸子光泽流转，虚幻的藤蔓瞬间捆住了那人的嘴巴。
　　邵子峰闭上眼睛，感知视界瞬间覆盖了整个房间，不远处一条条线条勾勒出那个人的身影，一条条紫黑色的细线不断的在他身体内穿梭。
　　“果然变异了。”
　　记得帮上官龙治疗时，那些紫黑色的细线主要是聚集在伤口处，可是这个人身上确实到处都是，而且不断的朝着他的脑部汇聚。
　　邵子峰的精神体伸出右手，紫红色的能量粒子缠绕在上面，组成了一只抽象的眼睛形状。
　　那些不断穿梭的紫黑色细线顿时停止了运动，一条条从那人体内抽离，转而汇聚在一起转向了邵子峰。
　　“叽！”
　　紫黑色细线张牙舞爪的扑向了邵子峰。
　　与此同时，整个感染区再次躁动了起来。
　　（PS：感谢大家的票票支持）

第四百九十一章 变异病毒新发现（祝贺‘月夜冰風’成为盟主）
　　虚无的感知视界中。
　　无数黑紫色的细线时而缠绕，时而分离，看上去就像是在水中游动的铁线虫，令人毛骨悚人。
　　邵子峰的右手轻轻颤抖，紫红色的能量粒子在他指缝间穿梭，在紫黑色的病毒即将接触到精神体的瞬间，抽象的眼睛中顿时爆发出强烈的吸力。
　　“叽！！”
　　紫黑色的细线挣扎着想挣脱，可是却一点点的被吸到了眼睛里。
　　一根。
　　两根。
　　百根。
　　短短数秒，所有的紫黑色细线全部被眼睛所吸收。
　　那些病毒细线一头被眼睛所束缚，另一头则疯狂的挣扎，邵子峰的手上像是长出了活着的头发，看上去极为的怪诞。
　　缠绕在精神体上的紫红色的粒子疯狂的旋转，不断的吸收那些紫黑色的病毒细线，随后释放出丝丝缕缕的精纯能量反哺给邵子峰。
　　1号病房内，躺在病床上的感染者身体逐渐放松下来，可肌肉还在时不时的抽搐几下。
　　小鹿眸子中星辉闪烁，墙壁上攀爬着的的虚幻藤蔓垂下枝条，在枕头旁开出几朵小白花。
　　淡淡的清香弥漫，感染者的表情也慢慢变得祥和。
　　......
　　“啊！！！杀杀了...你！”
　　“好痛苦...啊！求求你发了我吧。”
　　走廊内回荡着痛苦的哀鸣声，以及床腿和地板的摩擦声。
　　1号病房门外，全身包裹在防护服内的女兵越发的不安，不时抬头看向房门上的小窗。
　　可是那里早就被藤蔓封住，房间里发生了什么她一概不知。
　　咔嚓！
　　开门声响起。
　　2号病房的房门打开，走出一名同样穿着防护服的女兵。
　　她看到1号病房门前的战友时微微一愣，连忙敬了个礼：“班长，怎么回事啊，我这里的病人情绪突然变得异常亢奋。”
　　“再这样下去，我担心他会被捆绑带磨伤。”
　　“你仔细听听。”一号病房的女兵语气中有些无奈。
　　二号病房的女兵侧耳倾听。
　　“怎么会这样，其他病房的病人反应也这么激烈。”说到这她突然顿住，好奇的看向了1号病房：“班长，你这里怎么没有动静啊。”
　　“刚才来了个人，说是上面派来治疗病毒的...”这个班长也不清楚什么情况：“他让我在这守着，可是在他进去不久后，所有病房的病人都开始变得异常亢奋起来。”
　　“怎么办啊，要不我们联系将军吧，我真担心这样下去会出什么事。”
　　“再等等吧，说不定一会就好了...”
　　就在两人对话时，她们身后的玉角云鹿亲昵依偎在一起，修长的脖颈相互摩擦，像是在说悄悄话似的。
　　沙沙。
　　玉角云鹿的耳朵抖了抖，好奇的转过头去。
　　只见雪白的墙壁上，数条黑色细线正在如蛇一般的蜿蜒游动，在玉角云鹿看来的瞬间僵在那里。
　　玉角云鹿相互对视一眼，刚准备提醒主人，灵动的眸子突然睁大，只见它们的额头上被黑线洞穿，殷红的血液顺着黑线往下流淌。
　　噗通！
　　黑线抽出后，玉角云鹿软倒在地。
　　“谁！”
　　听到动静女兵心中一紧，刚准备转身却发现脖子上被什么东西给缠住。
　　两人不敢轻举妄动，慢慢的转过身去。
　　在看到背后的东西时，两人厚厚的护目镜下双眼睁大。
　　噗噗噗！
　　数条黑色的细线横七竖八的刺入两人体内，她们来不及出声就倒在了地上。
　　刺入他们身上的细线慢慢抽出，一名女兵努力的睁大眼睛。
　　模糊的视线中，一个矮小的身影挥舞着无数黑色，一步一步朝她们走来。
　　......
　　病房内。
　　邵子峰慢慢睁开眼睛，他擦了擦额头上的虚汗，满意的看着自己的右手。
　　噗！
　　一团跳动的暗红色火焰悬浮在他的右手上，倒映着火光的瞳孔闪过紫红色的光泽，他的右手上涌出无数紫红色的能量粒子开始侵蚀火焰元素粒子。
　　暗红色的火团颜色慢慢变为紫红色，在转化了接近五分之一的火团时，邵子峰开始感觉到压力。
　　他手掌一握，火团随之消散。
　　“呦~”
　　这时，小鹿走了过来好奇的看着他。
　　“嗯，这次的过程很顺利。”
　　闻言，小鹿开心的眯起了眼睛，身体上伸出一条藤蔓轻轻帮邵子峰擦汗。
　　邵子峰看了眼爬满藤蔓的病房：“我们去下一间吧，我估计今天能吸收十个人的病毒。”
　　“呦~”
　　小鹿点了点头，眸子中星辉流转，盘踞在墙壁上的藤蔓瞬间消散成元素粒子。
　　做完这一切后，他们转身走向房门，在邵子峰的手即将碰触到门把手时突然停住。
　　“呦？”
　　小鹿疑惑的看向邵子峰。
　　“嘘。”
　　他皱紧眉头侧耳倾听。
　　这才发现走廊内安静的可怕，如果说刚才听不到声音是因为小鹿的藤蔓封锁，那现在...
　　想到这，邵子峰慢慢放下右手，再次开启感知视界。
　　病房内没有异常，邵子峰犹豫了一下，慢慢扩大感知的范围。
　　一号病房门前没有人。
　　隔壁病房也只剩下来一名感染者。
　　继续扩大，二号病房也只剩下了感染者。
　　邵子峰轻轻皱着眉头，玉鹿军的那些人都离开了？
　　略微沉思片刻，邵子峰没有太过纠结，因为有没有玉鹿军的那些人对他来说都一样。
　　很快他就把注意力放在了附近病房的感染者身上，之前躁动不安的感染者此时一动不动的躺在病床上。
　　之前在他们身体上游走不定的黑紫色线条，现在全部聚集在他们的脑部，大概有接近三分之一部分被病毒占据。
　　“叽！”
　　就在邵子峰准备进一步探查时，那些紫黑色的病毒再次转向了他，邵子峰果断的中断了共情。
　　睁开眼睛，邵子峰回想着刚才看到的画面。
　　现在看来这病毒不仅是变异那么简单，竟然是针对脑部的病毒。
　　大脑是人类最主要的器官，是中枢神经中最大和最复杂的结构。它是调节机体功能的器官，也是意识、精神、语言、学习、记忆和智能等高级神经活动的物质基础。
　　这种病毒，可以通过感染的个体继续感染其他个体已经够可怕了。
　　竟然还能对大脑进行控制...
　　邵子峰心中暗骂。
　　圣源会的那些家伙，难道是想制造丧尸吗？
　　（PS：明天的章节会出现黑化灵灵，風風子盟主说，谁在本章说读灵灵的台词说的最有味道，他就给谁包红包，哈哈。）

第四百九十二章 被感染的治疗露露
　　想到这种可能，邵子峰心中变得紧迫起来。
　　没时间再考虑其他，连忙打开房门径直走入了对面虚掩的2号病房。
　　小鹿娴静的跟在邵子峰的背后，在即将进入病房时突然转过头，目光从雪白墙壁上扫过。
　　那里有赫然有几滴干涸的血液。
　　小鹿歪头想了想，跟着走进了病房
　　咔嚓。
　　随着房门被关上，走廊里重新恢复平静。
　　“卟咔咔~”
　　厚实的门帘晃动，一对猩红的眸子死死的盯着2号病房。
　　二号病房。
　　邵子峰闭着眼睛站在病床前，他的右手上，由闪电痕组成的抽象眼睛若隐若现。
　　‘感染’能力再次得到强化后，他对病毒的吸收速度也随之增加。
　　咚咚！
　　就在即将吸收完毕时，门外突然响起了敲门声。
　　邵子峰以为是玉鹿军的人回来了，下意识的用感知视界扫了过去。
　　淡蓝色的线条飞快的勾勒出几个人形轮廓，邵子峰刚要收回感知，那些人顿时爆发出强烈的负面情绪。
　　“杀了我！！”
　　“啊！疼——”
　　邵子峰精神体一阵模糊，思维瞬间变得混混沌沌。
　　“叽！”
　　刺耳的尖叫声在他心底响起。
　　邵子峰来不及反应，就看到虚无的感知世界中，铺天盖地的紫黑色线条朝他扑了过来，直接被右手的吸力所捕获。
　　“艹！”
　　眼睁睁看着数不尽的黑紫色线条被右手的眼睛吸收，就像是无数虫子钻入他的体内。
　　邵子峰感觉自己头疼欲裂，精神力在飞快的消耗着。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　虚无的感知视界随之开裂。
　　他的精神体时而清晰，时而模糊，处在随时崩溃的边缘，就连被右手吸收的紫黑色病毒都有挣脱大的迹象。
　　“呦~”
　　这时，病房中的小鹿发现了邵子峰的异常。
　　它如星空般深邃的鹿角上散发出淡淡的荧光，轻轻点在了邵子峰的额头上。
　　嗡！
　　强大的精神力瞬间涌入。
　　得到了小鹿的精神力加持，邵子峰模糊的精神体重新变得凝实。濒临崩坏的感知视界不断扩张，很快把整个治疗中心都呈现在他的脑海中。
　　“谢谢小鹿。”
　　邵子峰心中默念，他身边粉色的小鹿轮廓微微点头，担心的情绪瞬间传来。
　　稍微安抚了一下小鹿，邵子峰借助它的精神力开始查看治疗中心的情况。
　　他这才发现二号病房门口横七竖八的堆积着几十个人，不断输送着紫黑色的病毒细线，随着病毒被抽出，那些人痛苦的挣扎着。
　　该死。
　　他已经很小心的控制感知视界的范围了，究竟是谁把感染者都堆在这里的。
　　要是被他逮到，非得...
　　突然，邵子峰看到在走廊尽头出现了六只治疗露露，它们细小的藤蔓捆绑着感染者朝二号病房走廊来。
　　怎么会是它们。
　　它们不是应该被感染了吗？
　　那些玉鹿军的人...
　　想到这邵子峰心中一沉，连忙看向了感染区对面的隔离区。
　　只见隔离区横七竖八的躺了一地人，包括那些消失不见的玉鹿军和她们的玉角云鹿。
　　他们每个人的身体里都出现了紫黑色的细线，正在不断的吸取他们的生命力分裂出更多的病毒。
　　相较于人类，病毒在蕴含着元素能量的玉角云鹿体内分裂的更快，只是这短短的一会儿，它们的脑部就被紫黑色的病毒占据了十分之一。
　　看到这一幕，邵子峰明白了问题所在。
　　所有人都忽略了这种病毒其实也是一种能量的事实，这种病毒在变异生物体内可以分裂的更快不说，变异生物特别是治疗露露这种植物类思维很简单，这也就意味着也更容易被彻底感染。
　　彻底被病毒控制的治疗露露偷袭了毫无防备的玉鹿军，并且作为移动毒源把隔离区的人也全部感染。
　　想到这，邵子峰只感觉遍体生寒，如果自己没有‘感染’这个能力，任由其发展下去...
　　圣源会的那群混蛋，
　　可是他无暇他顾，现在在隔离区的上百人就像是一个巨型培养器皿，无时无刻不在依靠人体能量分裂更多的病毒。
　　现在已有的感染者已经让他精疲力尽，如果给隔离区足够的时间，恐怕他今天就要交代在这了。
　　这时，那些治疗露露像是发现了什么。
　　它们停止了继续搬运感染者，而是聚集在一起讨论着什么。
　　与此同时，他的右手依然在源源不断的吞食着病毒，被净化的精纯能量不断的反哺给他。
　　如果只是一个人还好，可是同时吸收这么多人的能量，邵子峰感觉自己的身体像是一个气球涨的越来越厉害。
　　看着聚集在一起的治疗露露，邵子峰的脑子飞快的旋转。
　　他现在面临着两个难题，一是如何解决掉治疗露露，二是怎么才能消化这股力量。
　　这时，和邵子峰心意相通的小鹿突然靠了过来，邵子峰只感觉身体内充盈的能量在飞快的被小鹿所吸收。
　　奈斯。
　　不愧是最可爱的小鹿。
　　“开心！”
　　ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ
　　得到邵子峰的夸奖，小·爱被夸·鹿忍不住发了个表情包。
　　现在这个问题解决了，剩下的就是那些治疗露露了。
　　小鹿需要帮自己维持感知视界，那就只能想办法向外面求救。
　　想到这里，邵子峰灵机一动，回忆起上次在滨城市是灵灵通知自己的方式。
　　他连忙说道：“小鹿，帮我转告给外面的人，治疗露露被彻底感染，让他们派人清除。”
　　“呦~”
　　小鹿点了点头，鹿角上的光泽更加明亮。
　　在它跟外界沟通时，邵子峰时刻关注着治疗露露的动向。
　　原本聚在一起的治疗露露突然有了动作，只见它们齐齐转身面向二号房间，数十条细小藤蔓不断的挥舞着。
　　邵子峰心中一紧：“小鹿小心！”
　　咚咚咚！
　　数十条细小的藤蔓瞬间穿透房门，笔直的朝着他们刺了过来。
　　......
　　治疗中心大楼外，上千名士兵和石甲巨犀严阵以待，所有人的目光都集中在眼前的大楼上。
　　秦镇北不时看向手表，目光中流露出担忧之色。
　　“有人在吗？”
　　┗|｀O′|┛嗷~~
　　清脆的声音在所有人心底响起，奔兕军的士兵警惕的看向四周，石甲巨犀不安的刨着蹄子。
　　“别看啦，我不在这。”
　　o(≧口≦)o
　　“主人让我告诉你们，治疗露露全部被感染，快派人清除...”
　　轰！
　　话音未落，治疗中心大楼剧烈的震颤了起来。

第二封感谢信已送达！
　　前几天感谢名单只登记了两天的，所以今天来兑现承诺，把整个十二月份透过月票的读者大大都写一遍。
　　真手打，一个字一个字的对照，不认识的还要百度的那种。
　　然后推荐票的我就不写了，真的会写死的！
　　首先是这几天的打赏。
　　感谢“月夜冰風”的100000赏。（女装什么的做梦去吧！）
　　感谢“乄亖三二一”1500赏（第二个就需要百度了=。=）
　　感谢“花折新月”的500赏
　　感谢“Leo木子”的500赏
　　感谢“醉漓茗”的500赏
　　感谢“把把杀你”的500赏
　　感谢“酸奶老正太02”的500赏。
　　感谢“书友201803242222164474”的500赏。
　　感谢“无观而眠”400赏（小老弟）
　　感谢“叮当”的400赏
　　感谢“迫切想要捕捉大佬的萌新”的200赏。
　　感谢“醒着做梦”的100赏。
　　感谢“幻零一”的100赏
　　感谢“醉梦殒恤岁月”的100赏
　　感谢“v喵v大人可不吃素”的100赏
　　下面是月票的啦，从12月1号开始。
　　那个啥，多次投票的就不重复感谢了哈。
　　感谢“克尔苏加德三世”“Rongrong”“红色”“琪琪”“陸”“要过光棍节”“。海绵宝宝。。”“月之”“冥想的羊”“困盹”“箐苍”“final离别人”“月夜冰風”“闲敲棋子落灯花”“$$$”“天下无敌”“道晨”“情ren_劫、”“青厌离”“御淡淡”“罗波頭”“回忆笔墨”“龙骨变雨林”“九尾狐之未成精”“醉漓茗”“朱雀（陈海云）”“GrayFaith”“咸鱼人生”“冰魔影O”“华夫饼荒”“烦”“忘忧”“性凉”“陌路相逢几人识”“氵番”“木头熊”“极星空兮访名城”“宁波-钟春燕”“贤贤666”“启示录”“闽南陈氏”“yorick、dark”“小咪”“暗X银痕”“皂白”“酒醉訫”“血蚁战神”“大岭山镇”“书友20200207003354036”“哦p”“晴天依旧”“Liul”“Wired风”“瘦不下来的胖子”“偷渡”“红莲骑士X”“星空下的缘与爱”“幻听”“千玺雪”“每每想好”“书友20181008094706560”“书友20171210112309006”“可以分一点给我吗”“Zero two”“我的艾希望是妮”“陌上桑_”“w我行我素w”“墨情白羽JLSX”“JGL9”“光暗灵木羽”“真理与现实”“苏易临”“2392181191”“莫伟佳人必倩”“迷糊鬼茵”“书友129 ***330”“佛系青年。”“佛系自己”“木子三水寿666”“时间祖巫-烛九阴”“Silver旦”“夙思”“冥想的羊”“海阔天空”“Fuck-疯了”“一米六君”“甲戌三月烟花似山火”“狂喵大帝”“淡”“梦古千寻”“夜雨寄北”“小黑猫的秘密”“书友20181120081059164”“、薄荷、”“茶凉缘尽”“渡一红尘”“银色命运”“晊恦”“我乃蕉王”“沧澜海”“春暖花开”“没名字祈”“狗窝里的猪娃”“书虫鬼斧”“忘忧”“唯孤独作伴”“穷人学生党”“黑暗里的生物”“星空森林”“雨落红尘~云归处”“钢铁骑士靴”“Cloud fall”“狂斧之牙”“真我”“黍鼠”“一个人，我不哭”“书友20200418153510395”“天炎蕴月”“月凝秋”“读者20201027194435157443172”“TaKe Me Hand”“风月”“Queenic”“花火彼岸”“不卑不亢，男儿本色”“佳佳”“可口可乐看见了”“额！”“睡觉睡觉dn”“龙套”“天地陨星”“书友141002013654547”“Dr陸”“我把路走窄了”“劝分不劝和”“秋风落叶”“发牌员”“喜欢撬井盖的祭祀”“云雨鱼1”“北冥1冷”“付勰”“可否”“Zero two广”“路边一猛男”“好名让狗取呢”“Leafonnf”“间道指挥官”“思唯邪”“迫切想要捕捉大佬的萌新”“找个女朋友怎么这么难？”“白”“JARVAN”“醒着做梦”“撒旦按时轮回”“分开的@理由”“爱吃煎饼的果子”“有种思念叫小倩”“花折新月”“醉梦殒恤岁月”“令事欢欢”“冷漠轩恋”“GGboy是猪猪侠”“有种思念叫小倩”“U175349065”
　　终于写完了，看得眼都要花了，然后有些符号我实在找不到就不打了。
　　最后，再次感谢大家！
　　嗯...应该没有漏掉的了！
　　祝大家好梦。
　　饮马望秦川
　　2020.12.26于深夜

第四百九十三章 不会动的公爵大人最可爱了
　　二号病房。
　　邵子峰闭着双眼，抬着一只胳膊静静的站在病床前。
　　房内到处都是灰黑色的荆棘藤蔓，把他的身体保护在中间。
　　小鹿双角微光闪烁，轻轻抵着他的额头。
　　“嘻嘻~”
　　这时，清脆的笑声响起。
　　身材娇小萝莉从藤蔓中慢慢浮现，它头戴黑纱小圆帽，银白的长发发梳理的一丝不苟，露出修长白皙的脖颈，身上穿着哥特式的黑色蓬蓬裙，有着蕾丝花边的裙摆下露出两条被白丝裤袜包裹的小腿，脚上则踩着黑色的圆头小皮鞋。
　　精致的黑底小折扇遮住下半张脸，让人不禁想探寻扇子下面是一张什么样的姿容。
　　娇小萝莉身体轻飘飘的坐在了邵子峰的手臂上，来回踢着小短腿，
　　它用小手轻轻抚摸着邵子峰的脸庞，然后慢慢滑过下颌线，脖颈以及喉结处。
　　唰！
　　小萝莉收起折扇，露出殷红的嘴唇和圆润的下巴。
　　它一只手摩挲着邵子峰的脸庞，俯身闻了闻，白皙的脸颊上浮现出丝丝红晕，忍不住伸出粉嫩的小舌头舔一下：“公爵大人好香啊，灵灵好喜欢~”
　　这时它的手指轻轻拂过邵子峰的眉眼，嘴角露出甜甜的笑容。
　　“果然，不会反抗的公爵大人才是最可爱的呢~”
　　就在它的手拂过另一边的侧脸时，灵灵嘴角的笑容突然僵住。
　　它慢慢的抬起自己的小手，只见手指上沾染着殷红的鲜血。
　　灵灵低着头认真的看着那抹鲜红喃喃自语：“公爵大人的血液明明那么甜美，可我为什么会感觉到生气呢。”
　　小圆帽下面的黑纱轻轻浮动，病房内不知道什么时候吹进了丝丝冷风。
　　呜呜~
　　风声越来越大，灵灵的身体慢慢漂浮在半空中，哥特式的蓬蓬裙随着风不住的摇摆。
　　白皙的小手轻轻一点，满屋子的荆棘藤蔓都被分解为元素粒子，露出了门外抱在一起瑟瑟发抖的治疗露露。
　　灵灵歪了歪小脑袋，浮动的黑纱下似乎有红芒闪动。
　　“你们，竟然敢伤害他。”
　　“卟！”
　　几只治疗露露尖叫一声，顿时四散而起，它们似乎十分惧怕此时的灵灵。
　　“呵呵~”
　　嘲讽的笑声在风中回荡，灵灵小手上浮现出星星点点的星光。
　　点缀着星光的华丽藤蔓王座出现在房间内。
　　“华而不实的东西。”
　　咔嚓！
　　王座应声碎裂，一把血迹斑斑的唐刀出现在漫天的碎屑中。
　　灵灵转过身用小手轻轻拂过邵子峰的嘴角：“公爵大人乖乖的哦，灵灵一会再来陪你玩。”
　　说完它抓起那把比它还要高出许多的唐刀。
　　黑纱下红芒闪动。
　　兴奋到战栗的声音在房间回荡。
　　“毕竟，灵灵的游戏时间到了呢~”
　　轰隆隆！
　　治疗中心大楼再次震颤起来，窗户上的玻璃在楼体的震颤中纷纷炸裂。
　　闪着光的玻璃粉尘中，粗壮虬结的荆棘藤蔓争先恐后的从窗户中爬出，很快把整栋大楼都包裹了起来。
　　哗啦。
　　这时，碎裂的玻璃刚刚坠地，晶莹的玻璃碴四处飞射。
　　秦镇北双眼圆睁的怒吼道：“都愣着干嘛，快去救人！”
　　副官连忙发号施令：“一连一班攻坚，拯救被困人员，其他人，准备战斗！”
　　“是！”
　　整齐划一的脚步声响起，所有的石甲巨犀做出攻击姿态。
　　“谟——”
　　其中五头石甲巨犀仰头发出低沉的叫声，迈着沉重的步伐走出队列，朝着治疗中心的大楼推进。
　　秦镇北看着一班攻坚组的背影，脸色很是难看。
　　对于奔兕军团来说，这种场地十分不适合体型庞大的石甲巨犀战斗，除非他直接下令推平大楼。
　　“李天问和陆安南两个混蛋。”
　　“退，快点后退！”
　　这时，正在推进的一班攻坚组突然发生了骚乱，几个人脸色苍白连滚带爬的往大部队的方向撤退。
　　秦镇北见状整个人都炸了。
　　他粗暴的推开挡在身前的士兵，对着带头往回跑的一班班长的胸口踹去：“去你奶奶的瓜怂！”
　　那个班长被踹的在地上滚出了好远，他面露惊恐之色，来不及站起来用双手抓着地面往回爬。
　　秦镇北看到这一幕直接被气笑了，他眼睛通红的吼了一句：“这他娘的是谁的兵，给老子站出来。”
　　“报告，是我的兵。”副官上前一步，腰杆笔直目不斜视的敬了个礼。
　　“你他娘的...”
　　秦镇北指着副官的鼻子，却没有把剩下的话骂出口。
　　副官松了口气，毕竟被当着手下的面骂会很丢人的，他不满的扫了那个班长一眼，突然瞳孔一凝。
　　“你，站起来。”
　　“他娘的瓜怂，让他趴着，看老子回头就毙了他。”
　　副官没有理会秦镇北，伸手抓住那名班长的胳膊一使劲，被他抓住的迷彩服袖口直接粉碎成渣。
　　握着碎裂的破布，副官走向秦镇北：“将军你看。”
　　“这是...”秦镇北用手捏起一片仔细打量着，随后转过身看向那几人问道：“到底是怎么回事，给老子说清楚，说不清楚老子就毙了你们。”
　　“将...将军...你看。”
　　那名班长从地上爬起来，用手在自己的石甲巨犀身上一掰，随着白色的粉末脱落，那块看上去十分坚硬的石甲竟然直接被掰碎。
　　“谟~”
　　石甲巨犀发出低沉的叫声，显得十分的焦躁。
　　看着那堆粉末，秦镇北瞳孔一缩。
　　作为奔兕军团的军团长，他十分清楚石甲巨犀的石甲有多坚硬，哪怕人类的力量再大，也不可能这么轻松的掰碎。
　　他伸手捏起石甲碎片，两根手指微微用力，细小的白色粉末从指间飘飞。
　　秦镇北没有再说什么，微眯着眼睛看向治疗中心的大楼。
　　这仔细一看，还真让他看出了端倪。
　　只见被荆棘藤蔓覆盖的治疗中心大楼上笼罩着淡淡的灰色雾气。
　　黑灰色的藤蔓缝隙间，隐约能看到楼梯的墙面，只是墙面上原本光洁的瓷砖此时却失去了光泽，变得黯淡无光。
　　那些黯淡的瓷砖上布满了裂痕，白色的粉末从缝隙中往下挥洒。
　　不仅如此，就连大楼附近的植物都肉眼可见的泛黄枯萎，像是瞬间被吸收了所有的生命力，散发着沉沉的死气。
　　时间类场地能力？
　　不对。
　　先不说有没有这么逆天的能力。
　　如果真的是时间类的能力，那么刚才进入的士兵不可能毫无变化的走出来。
　　只是眼下不是考虑这个的时候，秦镇北转过头面向奔兕军的士兵：“所有人，退后二十米！”
　　“是！”
　　整齐划一的步履声中，奔兕军有序的往后撤退。
　　副官看着依旧站在原地的秦镇北：“将军。”
　　“退后，不用管我。”
　　秦镇北脸色严肃抬起手。
　　震颤的地面上裂开一道空间裂缝。

第四百九十四章 灵灵的游戏时间
　　大地如波浪般起伏，医疗中心墙体上簌簌的往下掉落粉末。
　　空间裂缝周围的土元素疯狂的涌动，剧烈的狂风掀起了漫天的风沙。
　　奔兕军的士兵顶着风沙，一脸狂热的看向了秦镇北的方向，那里即将出现的就是赋予他们军团番号的镇国柱兽啊。
　　“讧——”
　　如闷雷般的吼声炸响，风沙中隐约出现一头庞大的巨兽。
　　轰隆！
　　沉重的脚步声响起，一只如闪电般起伏的独角刺破了席卷的风沙。
　　随着身披苍黑色岩甲的巨兽从风沙中走出，奔兕军狂热的情绪到达了顶点。
　　它外轮廓和石甲巨犀有几分相似，但是体型更加的庞大，身上披着的苍黑色岩甲棱角分明，反射出金属般的光泽，头上起伏的锐角上游走着着淡紫色电弧噼啪作响。
　　霸气十足的目光扫过全场，数百头石甲巨犀纷纷低垂着头，左脚如鼓点般敲击着地面。
　　“奔雷，等下又要麻烦你了。”
　　秦镇北上前拍了拍巨兽的下颚，一米九几的他站在巨兽身边就像是一个孩子。
　　“讧！”
　　奔雷兽看着他点了点头，转过身对着治疗中心仰起了脑袋。
　　嗡！
　　在锐角上不断游走的淡紫色电弧疯狂朝着角尖汇聚，周围的空气微微扭曲了起来。
　　做完这一切，它回身对秦镇北微微点头，示意他跟在自己的身后。
　　沉重的脚步声响起，奔雷兽朝着治疗中心走去。
　　奔兕军所有人的目光都投射在那两个伟岸的背影上，目光中流露出崇拜之色。
　　二十米。
　　五米。
　　在他们即将进入那个诡异的能量气场时，在场所有人的心都提了起来。
　　奔雷兽低着巨大的头颅，头顶起伏的锐角刺入气场。
　　滋啦！
　　锐角进入到诡异气场的瞬间，数道淡紫色的电弧凭空出现。
　　秦镇北见状问道：“可以解决吗？”
　　“讧——”
　　奔雷兽点了点头，继续往前走了。
　　滋啦滋啦——
　　随着它不断深入，周围闪烁的电弧越来越密集，形成一个淡紫色的能量半圆把他们笼罩在其中，而半圆的中心点就是它不断游走着电弧的锐角。
　　就在他们完全进入诡异的气场时，秦镇北脚下一轻差点摔倒。
　　他连忙低下头，这才发现地上铺着的地砖也是一触即溃。
　　真是可怕的能力啊。
　　他暗自嘀咕着，刚准备继续往前走，治疗中心大楼上的荆棘藤蔓突然动了起来。
　　嗖嗖嗖！
　　在远处的惊呼声中，数条荆棘藤蔓如巨蟒般蜿蜒着破空而来，直直的刺入奔雷兽面前。
　　地面上铺着的地砖在藤蔓下化作粉末掀起一片尘埃，奔雷兽眸子中闪过一丝愤怒，锐角上的电流越发粗大。
　　滋啦！
　　荆棘藤蔓上撒发的灰色雾气使得半空中游走的电弧更加的狂暴，组成的能量半圆也越发凝实。
　　“嘻嘻~。”
　　空灵的笑声传来，秦镇北警惕的看向大楼：“你是谁？”
　　“我是公爵大人的灵灵鸭~”
　　“公爵大人？”秦镇北松了口气，他脸上放松了来：“那个灵灵，我是来帮你们的，你看...”
　　说到这他指了指那些拦路的藤蔓。
　　“不行哦~”甜甜的声音中带着一丝娇憨：“现在是灵灵的游戏时间，大个子叔叔你别进来好不好。”
　　“可是，你主人现在...”
　　秦镇北话音未落，治疗中心大楼上的藤蔓再次扭动了起来，露出了下面腐朽的只剩窗框的窗户。
　　一条条细小的藤蔓探出，每一条上面都捆着一个人。
　　见这些人还活着，秦镇北彻底放下心来。
　　“这些人我都给你，不要打扰我们好不好。”
　　娇憨的语气像是邻家小妹妹，让秦镇北不忍拒绝它的任何请求。
　　可灵灵接下来的下句话彻底打破了他的幻想。
　　“不然，灵灵会杀了你们哦。”
　　“一刀又一刀的杀死你，大个子叔叔的血液一定很棒吧？”
　　听到这句带着莫名兴奋语气的话语，哪怕是见惯生死的秦镇北也忍不住毛骨悚然。
　　......
　　“哼~哼哼哼~啦啦~”
　　幽静的走廊内回荡着空灵的哼唱声。
　　伴随着清晰的脚步声，身材娇小的灵灵拖着唐刀从黑暗中缓缓走来，血迹斑斑的刀尖摩擦着地面，不断溅射出点点火星，在幽暗的环境中异常的显眼。
　　滋滋。
　　在它走过时，天花板上的灯在闪烁了两下后突然爆裂，走廊中的黑暗再次往前蔓延了一段距离。
　　在灵灵的身后，走廊两边洁白的墙壁慢慢变黄开裂，不断有大块的墙皮脱落露出下面的霉迹斑斑，看上去就像是废弃了几十年的老房子。
　　啪！
　　脚步声停止，哼唱声也随之消失。
　　灵灵在一扇门前停下，歪着小脑袋看向了房门：“小可爱，藏好了吗，姐姐可是...”
　　“很温柔的~”
　　轰！
　　巨大的声响在走廊里回荡着，躲在房间角落的治疗露露忍不住抱住了脑袋，小小的身体不断的颤抖着。
　　“哎呀！找错了呢~”
　　灵灵略带失望的声音传来，门外的脚步声再次响起，可没走几步就又停了下来。
　　“那应该是这一间了呢！”
　　轰！
　　又是一声巨响。
　　治疗露露看着完好的房门，略微松了口气。
　　“看来不在这里呢，那去别的地方看看吧~”
　　空灵的哼唱声响起，门外的脚步声渐行渐远。
　　治疗露露松了口气，用小短手拍了拍肚子。
　　它猩红的眸子闪动小心的走向房门，必须要从这里逃出去。
　　刚来到门前，一道雪亮的刀芒闪过，房门轰然破碎。
　　腐朽的木屑飞溅，治疗露露双眼紧盯着近在咫尺的刀锋。
　　灵灵嘴角露出甜甜的笑意：“找到了哦~”
　　治疗露露目光中带着惊恐之色，飞快的往后退去。
　　看着缩在墙角瑟瑟发抖的治疗露露，灵灵一步步向它走进，刀尖和地板的摩擦声就像是死神的呢喃。
　　“下面就是惩罚时间了~”
　　“只要你乖乖的...”
　　“卟咔咔~”
　　治疗露露目露凶光，黑红色的肥厚叶片下伸出几十条细小的藤蔓，如蛇一般挥舞着。
　　灵灵黑纱下红芒闪烁，几条藤蔓破墙而出，把治疗露露的身体紧紧的捆绑着。
　　“不听话哦~”灵灵语气中带着丝丝兴奋：“为什么不听话呢。”
　　它对不断挣扎的治疗露露缓缓的举起血迹斑斑的唐刀。
　　唰！
　　唐刀带着破空声重重的砍了下去，粘稠的墨绿色液体溅射在墙上。
　　“为什么不听话！”
　　唰！
　　唐刀再次砍下！
　　“为什么要伤害他！”
　　唰！
　　一次次的举刀，一次次的砍下，灵灵的语气越来越激动。
　　它再次举起唐刀，白皙的小脸蛋上带着点点血迹。
　　“连我都视若珍宝的人，你们怎么敢伤害他！！”
　　叮～
　　一刀砍下，发出清脆的响声，这次已经没有液体溅出。
　　灵灵停下刀，歪头看着墙角的烂泥。
　　“被玩坏了呢。”说完它转过身：“那就，进行下一场游戏吧！”

第四百九十五章 宠兽不会数数也没关系的吧？
　　“卟卟...卟卟~”
　　走廊中，治疗露露飞快的迈着小短腿，慌不择路的埋头往前跑。
　　它不时转过头往后看去，身后天花板上的照明灯一盏盏爆开，黑暗不断的往前蔓延，似乎像是一张吞噬一切的深渊巨口。
　　嗖！
　　细微的破空声响起，一条荆棘藤蔓自黑暗中探出，如蛇一般缠住了治疗露露的小短腿。
　　啪叽！
　　治疗露露重重的摔在了地板上，它连忙转过身用小短手撑着身体往往后挪动。
　　藤蔓上的荆棘刺在它移动的过程中划开一道道伤口，粘稠的墨绿色液体涌出，在光洁的地板上留下一道长长拖痕。
　　砰！
　　再次有一盏灯炸开，黑暗已经蔓延到了治疗露露的身边。
　　周围再次陷入死一般的寂静，它看着那幽深黑暗的走廊，猩红色的眸子里闪烁着惊惧的神色，身体如筛糠般剧烈的颤抖了起来，头上肥厚的叶片跟着簌簌作响。
　　啪嗒。
　　这时，清晰的脚步声自黑暗中响起，跟着是令人毛骨悚然的金属摩擦声。
　　啪嗒啪嗒！
　　脚步声越来越接近，治疗露露再也忍受不住这种心理折磨，忍着痛剧烈的挣扎着，小短腿上被荆棘刺勾的血肉模糊。
　　啪！
　　脚步声和摩擦声消失，治疗露露身体僵硬的转过身，身体抖得更加厉害。
　　只见在它身后不远处，娇小的身影轮廓在黑暗中若隐若现，只有黑色的圆头小皮鞋暴露在灯光下。
　　“你的游戏时间结束了呢~”
　　软糯的少女音在走廊中回荡，随后那个娇小的身影轮起比它还要高的长刀，黑暗中红芒闪烁着兴奋的光泽：“所以，要乖乖接受惩罚哦。”
　　“卟—”
　　治疗露露猩红的眸子露出绝望之色，刀光伴随着破空声，在灯光下一闪而逝。
　　治疗露露的身体停止了颤抖，绿色的身体中间出现一条细线，渗出点点水珠。细线越来越大，粘稠的墨绿色液体四处喷射，最后它的身体猛然开裂成两半摔在地上。
　　墨绿色液体在地板上缓缓流淌，沿着地板的缝隙蔓延开来，灵灵松开插入地面的唐刀，提着小裙子躲开了流向它的液体。
　　它站在阴影中静静的看着地板上的尸体，伸出两只白皙的小手掰着肉肉的手指头。
　　“1、2、4...”
　　“不对不对，2过了是...”
　　“2过了是几来着？”
　　灵灵吭哧吭哧的算了半天，烦恼的挠了挠头，重新掰着手指头认真的数了起来。
　　“1、2、3...3...”
　　小家伙越算越不耐烦，小圆帽下的黑纱都开始微微的抖动了起来。
　　沙沙。
　　这时，一道黑影从走廊的尽头闪过。
　　处于爆发边缘的灵灵停下动作，歪着小脑袋看向了那边的墙壁，遮住上半张脸的黑面纱无风自动。
　　咔嚓！
　　走廊尽头洁白的墙体猛然开裂，如蟒蛇一般的黑灰色藤蔓破墙而出，相互纠缠着封锁了两边的房间。
　　轰！
　　房门炸裂，一只治疗露露从房间慢慢退了出来，它的额头上抵着几根尖锐的藤蔓。
　　待走到走廊中间时，墙上的藤蔓随之动了起来，缠住了它短小的四肢。
　　“卟——”
　　被藤蔓提起的治疗露露发出尖锐的叫声，猩红的双眼中满是惊惧。
　　灵灵从地上拔出唐刀，刀尖拖在地上朝着它走去。
　　砰砰砰！
　　照明灯不断炸裂，墙皮泛黄脱落，灵灵整个人似乎都笼罩在黑气之中。
　　站在犹如藤蔓组成的巢穴前，灵灵用刀尖指着治疗露露：“小可爱，告诉姐姐3后面的数字是几？”
　　“卟卟...卟卟。”
　　惊恐的治疗露露飞快的摇着头，头上的叶片相互拍击着啪啪作响。
　　灵灵黑纱后的眼睛静静的看着它，走廊里再次变得安静下来。
　　片刻后，它的嘴角露出甜甜的笑容。
　　“所以说，作为宠兽的我们，就算不会数数也是很正常的吧？”
　　“公爵大人不会因此而讨厌灵灵是吗？”
　　它像是在问治疗露露，又像是在喃喃自语。
　　“卟卟~”
　　治疗露露不知道它在说什么，只感觉灵灵身上的气息让它从心底感到恐惧。
　　明明应该是很亲切的气息，可它为什么有一种遇到天敌的感觉。
　　见到它这么配合，灵灵开心的收回唐刀，另一只手轻轻点了点它的额头。
　　“真是个乖孩子。”
　　“为了奖励你...”
　　黑纱浮动，红芒闪烁了一下。
　　下一刻，治疗露露猩红的眸子突然凝固，瞳孔逐渐失去光泽。
　　灵灵慢慢收回了小手，嘴里嘟囔着转身离去。
　　“这应该是最后一只了吧，嗯...3后面是几来着...”
　　“好讨厌。”
　　它的身影慢慢没入黑暗中，墙体上攀附着的荆棘藤蔓开始缓缓消散，死灰色的元素粒子纠缠在一起，如蛇一般游动着朝治疗露露体内涌去。
　　在这股能量的灌输下，它的身体开始慢慢膨胀，皮肤下像是有老鼠在走动。
　　砰！
　　在治疗露露的身体膨胀到极致时，无数木刺从它体内刺出，飞溅的墨绿色液体布满了整个墙壁，密密麻麻的木刺逐渐消散，落下了一地的碎肉。
　　滋滋。
　　最后一盏照明灯熄灭，整条走廊陷入了绝对的黑暗之中。
　　“哼哼哼哼~啦啦~”
　　漆黑的走廊里，灵灵背着小手，蹦蹦跳跳的往回走着，就像是一个可爱的小女生。
　　它嘴里哼唱着自创的小曲，心情似乎格外的好，显然已经忘了被3以内数数支配的恐惧。
　　突然，灵灵放慢了脚步。
　　黑暗中亮起一双双猩红的眸子。
　　“嘻嘻~你们也是来陪我玩耍的吗？”灵灵貌似天真的问道。
　　可回应它的只有粗重的鼻息声。
　　黑暗中猩红色的眸子中有忌惮还有疯狂。
　　“呦—”
　　突然，其中一只发出一声鸣叫，它的嘴巴里快速的聚集着元素能量。
　　狂躁的能量涌动着，缠绕着紫黑色粒子的能量弹拖着长长的尾迹，以极快的速度交叉着轰向了灵灵！
　　灵灵脸色一变，两只小手抓住唐刀挡在了身前。
　　轰隆隆！
　　狂暴的能量席卷，腐朽的墙壁在冲击波中化作飞灰。
　　灵灵的身影被爆破的能量淹没其中。
　　（PS：统计一下这两天的打赏，感谢“醉梦殒恤岁月”的3500赏，感谢“书友20200225095852607”的100赏，感谢“葛莱尼丝”的500赏，感谢“喵大人可不是吃素”的100赏，感谢“书友20180324222216474”的500赏，感谢“夜浅璃”的100赏。）

第四百九十六章 你们...不可原谅
　　“快点，再快点！”
　　感知视界内，强行召唤灵灵后，刚恢复意识的邵子峰疯狂的催动着那股吞噬能量。
　　借助小鹿强大的精神力，他清楚的看到几十只玉角云鹿被彻底感染，它们不断的从隔离区走出，朝着灵灵的位置移动，最前面的几只甚至已经开始交手。
　　玉角云鹿作为治愈型宠兽，本身掌握的攻击技能很少，如果只有少量几只邵子峰并不会太过担心。可是作为大夏十二军团中编标配宠兽，这些已经服役的玉角云鹿实力最低都在五阶以上，哪怕不用攻击技能，只用治疗技能也能磨死灵灵。
　　想到这，邵子峰的心中越发的焦急。
　　此时他精神体的右手上缠绕着紫黑色线团，这些病毒细线蠕动交织在一起，不断的想要挣脱出侵占邵子峰的身体。
　　“哟~”
　　小鹿的声音有些疲惫，吸收了这么多净化后产生的纯净能量，它已经快要达到所能储备的能量极限。
　　再吸收下去的话，它只能选择通过进化来消化这些能量了。
　　如果它选择现在进化，那么邵子峰的精神肯定会直接崩溃。
　　现在的情况，似乎都在朝着对他们不利的方向发展。
　　“呜~”
　　就在这时，邵子峰心中一动，隐隐听到婉转空灵的声音在他心底响起。
　　那声音中包含着无尽的思念和期待。
　　“你能听到吗？”
　　“我很想你~”
　　......
　　走廊...
　　此时或许不应该叫走廊，被打通病房的空间内弥漫着尘埃，能量爆炸所产生的波动还在微微扭曲着空间。
　　狂风从破碎的窗户涌入，吹散了空间内弥漫的尘埃，和煦的阳光透过窗户洒进房间，笼罩着灵灵娇小的身影，给双手拄着长刀的少女染上一层金色，在这破败的环境中像是一幅光影对比强烈的油画。
　　小圆帽下的黑纱在风中飘动，
　　“游戏已经开始了鸭~”灵灵声音软糯甜美，可面纱下红芒越发阴冷，它轻轻舔着红润的嘴唇，一颗小虎牙在阳光下闪烁。
　　“灵灵真是，太开心了~！”
　　轰隆！
　　话音刚落，玉角云鹿所站立的地方如同海浪般翻涌了起来，裂开的地面下黑灰色的藤蔓破土而出。
　　啪！
　　空气在藤蔓的压迫下发出爆鸣声，挥洒的尘土在阳光下清晰可见。
　　为首的玉角云鹿眸子闪烁，轻巧的闪开了藤蔓的攻击。
　　唰！
　　还不等它落地，一把寒光凛冽的长刀从藤蔓后探出，带着血渍的刀刃从它的脖子上抹过，殷红滚烫的鲜血在阳光下泛着妖艳的美感。
　　“呜——”
　　玉角云鹿身体在抽搐中倒下，它瞪大眼睛看着眼前提着小裙子的少女，嘴巴里不断的喘着粗气。
　　灵灵看都没有看它，对着剩下躲避藤蔓的玉角云鹿露出甜甜的笑容。
　　“果然血花只有在阳光下绽放才更加的美丽呢~”
　　数十头玉角云鹿挤在狭小的空间内，它们看着自己同伴的尸体更加的愤怒，虽然那个女孩的气息让它们忌惮，但是实力上却相差不大。
　　啪！
　　乱舞的藤蔓发出一声声空气爆鸣，玉角云鹿慌忙闪避。
　　灵灵微微一笑，再一次消失在原地。
　　冷冽的刀光破开飞舞的尘埃，随着血花绽放又一只玉角云鹿被从中切开。
　　地面上的血珠不断流淌汇聚在一起，灵灵娇小的身影挥舞着长刀在藤蔓中穿梭，伴随着挥洒的血花犹如一只舞动的精灵，转眼已经有数头玉角云鹿死在它的刀下。
　　这时，玉角云鹿也从慌乱中冷静下来。
　　它们在闪躲中相互对视一眼，军队中产生的默契让它们瞬间理解了对方的想法。
　　啪！
　　空气声爆鸣，翻飞的藤蔓再次掀起一片烟尘，灵灵轻盈一转腰身消失在尘埃中。
　　这时，玉角云鹿不再闪躲，它们硬抗荆棘藤蔓抽打的痛楚，猩红的目光中光泽流转，嘴巴里扭曲的能量汇聚。
　　唰！
　　刀芒再次划破尘埃，这次灵灵却斩了一个空。
　　它连忙抬起头，只见眼前的玉角云鹿露出嘲讽的表情。
　　轰！
　　缠绕着紫黑色粒子的能量弹狠狠的砸了过来。
　　灵灵有些慌乱的调转刀身，对着能量弹狠狠的斩下。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，能量弹在刀刃下一分为二，其中蕴含的能量顿时爆发开来。
　　在这股能量下，灵灵身上的蓬蓬裙紧紧的贴在了身上，裙摆疯狂的摆动着。
　　能劈开能量弹到不是因为灵灵的实力有多强，而是因为伴生装备一般都有特别的功效，就比如中二灵灵时刻不离手的华丽权杖。
　　而它手中的这把刀，特殊能力是‘破魔’。
　　溢散的能量消散，哪怕拥有破魔的能力，但是巨大的反震让灵灵的小手有些颤抖。
　　突然，它心中一紧，想着前方看去。
　　只见在强烈的空间扭曲中，数十颗缠绕着紫黑色粒子的能量点拖着长长的尾迹，铺天盖地的朝它砸了过来。
　　轰轰轰！
　　治疗中心大楼剧烈的震颤着，爆炸产生的能量冲击掀起无数尘埃。
　　一道娇小的身影从翻滚的灰尘中倒飞出去，重重的砸在了地上。
　　当啷。
　　沾染着血迹长刀脱手而飞，在地面上磕碰出点点火星。
　　爆炸产生的余波慢慢消失，地面下不断翻滚的藤蔓也停了下来，玉角云鹿相互对视一眼，慢慢的朝着躺在地上的灵灵走去。
　　“咳咳...”
　　灵灵用胳膊支撑着身体，艰难的从地上爬起来，星星点点的能量粒子不断从体内挥发，它的身形轮廓变得模糊起来，在少女和萝莉间不断切换。
　　“不要...不要离开！”
　　“公爵大人...我还没见公爵大人...”
　　迷迷糊糊间，灵灵努力的维持着萝莉形态，小圆帽黑纱下的红芒变得黯淡不少。
　　“你们...不可原谅！”
　　锵！
　　灵灵发出一声尖叫，它小手上伸出一条藤蔓缠住了刀柄，用力一扯轮起长刀朝着玉角云鹿砍去。
　　玉角云鹿见状，连忙低下头朝刀刃撞去。
　　锵！
　　刀角相撞，火花四溅。
　　缠绕着藤蔓的长刀再次飞了出去。
　　玉角云鹿蹄子刨着地面，扭曲的能量弹再次汇聚了起来。
　　轰隆！
　　这时天花板突然塌陷，漫天的烟尘中出现了一头庞大的巨兽身影。
　　“吼~”
　　它发出一声霸道的怒吼。
　　地面剧烈的震动中，一面面岩石墙壁升了起来。
　　将能量弹挡了下来。
　　灵灵黑纱后的红芒越来越暗淡，它想要看清楚那个朦胧的身影，朝着那个身影努力的伸出小手。
　　“公爵大人...你来见灵灵了吗...”
　　就在它即将倒下时，一个温暖的怀抱把它抱了起来。
　　闻着熟悉的味道，灵灵把小脸蛋深深埋在他的怀里，嘴角露出了甜甜的笑容。
　　果然，公爵大人最香了。

第四百九十七章 寒川龙鲸
　　哗啦啦。
　　碎石和粉尘不断从天花板巨大的破洞滚落，砸在地上发出清脆的响声。。
　　走廊两侧的病房隔断墙全部塌陷，这一层宽广的空间内，只剩下四周的墙壁和少量承重墙支撑，就像是一间废弃已久的仓库。
　　高大的岩石壁垒挡住了玉角云鹿的攻击，牙牙转过身有些担忧的看着邵子峰怀里的灵灵。
　　有些昏暗的空间内，一缕和煦的阳光正好洒在灵灵身上，让它嘴角的笑容更加美好。
　　“公爵大人，灵灵...”
　　它的小手从邵子峰脸上滑落。
　　阳光中，娇小的身体上不断挥发着黑灰色的能量粒子，显露出下面的点点星芒。
　　它头上的黑纱小圆帽飞快消散，满头银白色长发在散落中洗尽铅华，变成了原本的颜色，长发渐变的末端犹如链接着星河。
　　飞舞的星辉于它的头顶凝聚成小巧的王冠，在阳光中熠熠生辉。
　　只是转眼间，刚才那个穿着哥特式蓬蓬裙的萝莉就变成了长裙及地的高贵少女，繁复花纹上点缀的星芒更是耀眼。
　　在邵子峰的注视下，灵灵长长的睫毛轻颤，睁开了蕴含着星辉的淡绿色双眸。
　　它目光柔和的看着邵子峰，伸出一只小手：“公爵大人，灵灵好喜欢你~”
　　邵子峰嘴角抽了抽，气氛顿时变得微妙起来。
　　随后灵灵眨了眨眼睛，像是突然反应了过来，它的眸子中流露出不可置信、难为情还有羞涩的神色。
　　“可恶，可恶，作为下属的我为什么会对公爵大人说出这么无礼的话！”
　　灵灵手忙脚乱的从邵子峰怀里挣脱出来，它伸手抓起华丽的星光权杖在虚空一点，虚幻的空间裂缝缓缓展开，它飞快的消失在其中。
　　邵子峰挠了挠头，有些好笑的看着它消失的地方。
　　没想到这小家伙竟然还会害羞。
　　牙牙有些莫名其妙，它刚想学着邵子峰的动作挠挠头。
　　可看着自己连嘴巴都够不到的小爪子。
　　(ー`´ー)
　　轰！
　　就在这时，挡在他们面前的岩石壁垒块块崩裂。
　　牙牙上前一步挡住溅射的岩石，有些紧张的看着灰尘后面猩红的眸子。
　　阳光照射在灰尘上，数十头玉角云鹿若隐若现。
　　看到它们，邵子峰脸上的笑容逐渐消散。
　　虽说知道这些玉角云鹿都是有编制的公务鹿，但是见灵灵被欺负他心里很不爽。
　　玉角云鹿也没有轻举妄动，焦躁不安的打着响鼻。
　　余光中蓝色光点旋转，暗红色边框的光幕缓缓展开。
　　【名称】：玉角云鹿
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：感染、愤怒
　　【实力】：六阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：偶蹄目
　　【科】：鹿科
　　【属性】：木、未知
　　【潜力】：★★★
　　【天赋】：森林气息：被动天赋，身体自然而然散发出平和的气息，可以安抚变异生物焦躁的情绪，同时解除对方震慑、恐惧等负面状态，略微增加治疗效果（不可使用）
　　：病毒携带者：被动天赋，被它直接造成伤害可使目标感染病毒，并且有大概率发生变异。
　　【技能】：冲撞、安抚、木之御、能量弹、治愈术、芳香治愈
　　【特技】：无
　　【进化途径】：梅花鹿→玉角鹿→玉角云鹿
　　【特殊形态】：无
　　【说明】：分布在大夏东部平原森林的梅花鹿族群，性情平和胆小，进化后雌雄均有玉质鹿角，雄鹿好斗为六叉，雌鹿则为四叉，因为其治愈型天赋被大夏玉鹿军团选为标配宠兽。被三代病毒感染后性格发生巨大的变化，拥有极强的攻击性和目的性，此病毒彻底感染后不可逆转。
　　不可逆转。
　　邵子峰笑了，如果是可被逆转他心里还有点顾虑。
　　可是现在...
　　邵子峰头发轻轻颤抖，冰蓝色的瞳孔迅速扩大占据整个眼眶，白纱般的鱼鳍附着在他的耳朵上。
　　“寒川龙鲸，极寒冰域。”
　　“呜~”
　　感受到如出同源的冰元素引导，空旷的楼体空间内响起了空灵的鲸歌。
　　星星点点的冰晶从上方的空洞挥洒，在阳光中反射着七彩光晕。
　　光晕中，一道优美身影从空洞里旋转着游了出来，它的身体包裹着柔软的白纱中，移动间白纱摇曳，仿佛在跳舞一般。
　　漂浮的白纱见露出一根晶莹的冰角，两只如纯净宝石的眼睛在白纱后若隐若现。
　　“呦~”
　　周围的温度不断下降，玉角云鹿看着半空中的优美身影，躁动的踩着蹄子。
　　飘逸的白纱幅度越来越大，周围的空气似乎都在这股寒气中冻结，精美的冰花在腐朽的地面墙壁蔓延开来，玉角云鹿惊恐的发现自己不能动了。
　　就在它们努力的想要挣脱束缚时，半空中不断旋转的白纱突然展开，露出了一个美丽的生物。
　　它洁白的身体纤细修长，背鳍，胸鳍，腹鳍和尾鳍就像是美丽的翅膀，虽然眼神有些空洞和漠然，但是晶莹如蕴含着星空的眸子仿佛有着无穷的吸引力，只是看到就挪不开眼睛。
　　邵子峰也是第一次看到它进化后的全貌。
　　瘦了。
　　长了。
　　都快看不出是鲸了。
　　嘶。
　　竟然还长了这么长的睫毛，鲸也开始眉清目秀了嘛。
　　半空中的寒川龙鲸腹部微微隆起，身上飘洒的冰晶更加闪耀。
　　“呜~”
　　空灵的歌声再次响起，只是这次却带着凛冬般的极致低温。
　　呼呼~
　　狂风暴雪呼啸，地面和墙壁转眼就被厚厚的白色的冰凌所覆盖，那些玉角云鹿更是直接变成了冰雕。
　　蹭蹭蹭——
　　这还没完，等整栋大楼内变成极冰炼狱后，厚厚的冰层突然开裂，一根根锋利的锥形冰柱拔地而起，犹如冰原上一朵朵冰晶之花。
　　片刻后，风雪消散。
　　阳光透过窗户照在晶莹的冰柱上，形态各异的冰鹿雕像更是笼罩在七彩光晕中。
　　牙牙张大嘴巴，有些羡慕的看着半空中舞蹈的身影。
　　“呜~”
　　寒川龙鲸展开的白纱鱼鳍合拢，再次把自己的身体包裹起来。
　　层层叠叠的又如宽大的衣裙，把它整个身体藏在白纱之下，欢快的在阳光下旋转浮动，那些飘逸的白纱就像是自带慢动作一样，看上去十分的优美。
　　“呜~”
　　寒川龙鲸飞了一圈后茫然寻找着邵子峰，欢呼一声后朝着他飞来。
　　邵子峰张开手抱住了它的大脑袋，用自己的额头抵在了它冰凉的额头上。
　　嘴里轻声呢喃：“欢迎回来，寒川龙鲸。”
　　“呜~”
　　寒川龙鲸长长的蓝色睫毛颤抖，开心的唱着鲸歌。
　　（PS：明天29号好像有双倍月票活动，希望...嗯，算了，大家看着投吧，反正我这种菜鸡也不指望什么能进排行榜，哈哈。）

第四百九十八章 大叔你谁啊
　　【名称】：寒川龙鲸
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康
　　【实力】：四阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：龙鲸目
　　【科】：蛟科
　　【属性】：水、冰、龙
　　【潜力】：★★★☆☆
　　【天赋】：吞噬：可吞噬大量的能量，用以强化自身下一次攻击/技能攻击，强化增幅视吞噬能量而定（可以用于吞噬能量攻击，属性相克的能量吞噬极限减半。）
　　：龙威：龙族专属天赋，对低阶生命造成一定压制，可使血脉、实力不高于自身的生物陷入恐慌状态。（不可使用）
　　：寂静无声：被动天赋，不会受到任何音波、幻象等负面状态的影响，内心无比的坚毅。
　　【技能】：冰龙炎【传承】（不可使用）、冲撞、弄潮、冰之御、聚能水炮、极寒冰域
　　【特技】：御空
　　【进化途径】：冰鲸→冰角鲸→寒川龙鲸
　　【特殊形态】：未解锁
　　【说明】：来自于地球之外的变异生物，在吞噬了‘残缺的冰龙珠’后侥幸获得了一丝冰龙血脉，但这丝血脉远不足带来质的变化，勉强能算是龙系生物中最低等的存在。
　　你才是外挂里最低等的存在。
　　之前那个龙族之耻‘科莫多毒龙’给你送礼了还是咋地，我们家鲸鲸怎么就低等了。
　　看着光幕上的说明信息，邵子峰心中有些不高兴了，确切说是有些不舒服。
　　不过就算他心里再不舒服也不可否认，寒川龙鲸除了资质比较高以外，综合成长性确实是他所有宠兽中最差的。
　　不仅如此，它的定位也很尴尬，勉强算是半吊子法师和副T。
　　强攻比不上球球，控制比不上灵灵，防御比不上牙牙。
　　别看刚才‘极寒冰域’威力很强，那是因为它来之前吞噬剩余的纯净的能量加成，这才一击解决了几十头中阶变异生物。
　　不管哪方面来看，它都是可有可无。
　　可是...
　　那又怎样。
　　就是很喜欢啊。
　　虽然这个孩子看不见也听不到，干净的像是一张白纸，但是邵子峰跟它在一起的时候，总能感觉到内心深处的宁静。
　　这是其他宠兽所不能给他的体验。
　　现在的几只宠兽里，球球小心眼爱吃醋，优点是比较好骗。
　　灵灵嘛，不管哪个形态都羞耻度爆表，时刻让他在社死的边缘徘徊。
　　不。
　　某种程度来说已经社死了。
　　但是只要他绷着不尴尬，尴尬的就是别人。
　　至于小鹿，总给他一种被看穿的错觉，似乎在它面前自己没有任何秘密可言。
　　也就只有正常情况下的牙牙，以及寒川龙鲸才让他觉得自己还是个战训师。
　　这倒不是说他喜欢谁讨厌谁，他对任何一只宠兽的喜爱都差不多，只是分不同的方面。
　　球球那几个小家伙都太能闹腾，也太聪明了。
　　它们的成长好像完全不需要自己，完全体会不到身为战训师的成就感。
　　咦。
　　不对。
　　貌似忘了还有个每天充楞卖傻的蜃贝贝。
　　不过那小家伙简直是个迷，邵子峰就摸不透它在想啥。
　　按理说怎么也算是他孵出来的吧，可是小家伙对他就没有表现出来一点亲密的感觉。
　　也不知道几个月没见它过的怎么样。
　　说不定都忘了自己还有个主人。
　　轰！
　　覆盖着寒冰的墙体突然发出巨响，整个治疗中心都震颤了起来。
　　咔嚓咔嚓。
　　密集的脆响声中，墙体轰然倒塌。
　　冰屑弥漫，游走着淡紫色电弧的锐角从雪尘中探出，随后走进来一头四米多高的苍黑色巨兽。
　　它淡紫色的眸子转动看向邵子峰，目光中竟然带着一丝审视。
　　感受到奔雷兽所带来的压力，牙牙和寒川龙鲸瞬间紧张了起来。
　　两个从小就擅长逃跑的小家伙忍着心中的恐惧，坚定的挡在邵子峰身前，跟奔雷兽对峙着。
　　奔雷兽不屑的看了它们一眼，打了个响鼻。
　　只是两只中阶宠兽而已。
　　【名称】：奔雷兽
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、返祖进化、静电防护
　　【实力】：八阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：奇蹄目
　　【科】：犀科
　　【属性】：土、雷
　　【潜力】：★★★★☆
　　【天赋】：土元素协调：主动型天赋，调动土元素的同时，还可以协调掌控范围内所有土属性变异生物的元素力量，从而无限强化自身所需要释放的土属性技能，协调掌控范围视实力而定，释放技能后将进入虚弱期（虚弱持续时间视所调动的元素能量强弱而定。）
　　雷鸣角：本源型天赋，储藏自身的雷电属性，可以一次性释放造成巨大的毁伤效果，附带被动效果‘静电防护’（静电防护：以雷鸣角为中心的范围内充斥着感性电荷，可以抵消空气内负面效果能量粒子、有害物质。）
　　？？？：？
　　【技能】：冲撞、土之御、电弧斩、岩石壁垒、？？？、大地怒号、？？？、？？？
　　【进化途径】：犀牛→？？→？？？→奔雷兽→？？？
　　【说明】：大夏十二镇国柱兽之一，由奔雷兽等阶过高，只可基于已知信息进行推算填充。
　　怎么又是这样。
　　邵子峰看着说明上的信息皱了皱眉。
　　如果没记错的话，探查银蕨夫人、金池蛟龙和九色鹿都是这样。
　　不过当时球球还只是中阶实力，探查不出来还能理解，可现在已经朝着高阶进化，为什么还是不能探查出详细信息。
　　难道是因为外挂太辣鸡了？
　　邵子峰不无恶意的揣测着，他还在为刚才的说明记仇呢。
　　不过不得不说镇国柱兽就是强啊，掌握着破坏力极强且罕见的雷电属性不说，‘土元素协调’这个天赋也太变态了。
　　控制别人的元素力量无限强化自己的技能，再加上它们本来就是军团作战。
　　想想都够恐怖的。
　　“咳咳...奶奶的，怎么这么冷。”
　　秦镇北高大的身影刚从雪尘中出来忍不住打了个寒颤，他看到邵子峰时微微一愣。
　　“乖乖，这是二段反应啊，不错不错，不愧是我...咳咳。”
　　说到这秦镇北及时闭上了嘴，这话跟别人说说就算了，两人什么关系他心里还是很有AC数的。
　　奇怪的看他一眼，邵子峰把手按在寒川龙鲸的头顶。
　　之前为了让寒川龙鲸知道他的方位，才一直维持反应状态。
　　不得不说这个造型，这个人的气质跟寒川龙鲸还是很搭的。
　　跟两个小家伙交流了后，邵子峰把它们送回了宠兽空间，散去了身上的冰元素。
　　趁着这段时间，秦镇北的目光四处打量。
　　他围着化作冰雕的玉角云鹿嘴里啧啧称奇：“这些都是你你小子干的，厉害啊。”
　　邵子峰听到这话嘴角忍不住抽了抽。
　　大叔你谁啊，搞得跟我们很熟一样。
　　（感谢“星空深林”的3000赏，感谢“书友20180324222216474”的100赏。感谢“把把杀你”的100赏。）

第四百九十九章 夕阳下的鲸歌（祝“六六”生日快乐）
　　“邵子峰是吧？”
　　秦镇北摸了摸鼻子率先打破了沉默。
　　虽说他秦某人有着‘军中第一厚脸皮’的称号，但是被后辈用这种目光看着还是觉得有些不自在。
　　邵子峰点了点头：“秦将军。”
　　“你认识我？”秦镇北摸鼻子的手一顿，脸上的表情有些诧异。
　　大夏的十二位镇国将军里，除了因为年轻靓丽而意外走红的陆安南外，比较出名的就是拥有金池蛟龙的李天问。
　　包括他在内的其他十位将军，都属于那种名声不显的存在。
　　当然，这不意味着没人知道他们，只是他们的曝光率相对较低，最起码热衷军事的军迷基本上都会了解一二。
　　但是以秦镇北对他的了解中，邵子峰显然不是军迷。
　　邵子峰点了点头，语气平淡的说道：“陆将军和李将军提到过您。”
　　简单的问答之后，两人之间再次沉默了下来。
　　邵子峰是不想说，秦镇北是不知道怎么说。
　　虽说因为之前的事情他很喜欢邵子峰，但是作为长辈面子还是要有的，总不能跟平时那样胡搅蛮缠。
　　秦镇北眼珠转了转，他背着双手来回踱步，身上的军装被他的肌肉撑的高高隆起。
　　他的目光重新放那些鹿形冰雕上，板着脸装模作样的说道：“这些玉角云鹿...”
　　“我弄的。”邵子峰看了他一眼继续说道：“这些云角玉鹿都被彻底感染了，为了防止病毒继续散播，我只好...”
　　“其实你不用给我解释。”秦镇北出声打断他的话，目光炯炯的看着邵子峰：“你只要告诉我这种被彻底感染的变异生物还有没有的救。”
　　“没有，最起码我的宠兽是救不了。”邵子峰毫不闪避的跟他对视。
　　“那就行。”秦镇北的表情有些复杂：“虽然不是人类，但是它们也是大夏的士兵，作为士兵就要做好随时牺牲准备，我想它们不会怪你的。”
　　说到这，秦镇北不由的想起了刚才那几个兵，感觉就像吃了苍蝇般，心里一阵腻味。
　　反而是邵子峰他越看越满意，不由的和记忆中那个人的身影重合。
　　“倒是你小子，比你那个爹...”
　　说到这秦镇北突然反应了过来，没有继续说下去，他似乎是意识到自己说错了话，一时间不知道该说什么了。
　　邵子峰沉默，不过仔细想想，身为镇国将军的秦镇北怎么可能不知道自己的底细。
　　可越是如此他就越不想带着这，心里有一种说不出来的抗拒，抗拒一切跟那个人有关的事务。
　　他深吸了一口气压下心里的烦躁：“没什么事的话我就先走了。”
　　说完也不等秦镇北回话，转身朝外走去。
　　“哦...”秦镇北看着他的背影，有想要抽自己嘴巴的冲动：“那个，子峰啊，其实我跟...”
　　有些话终究是说不出口，秦镇北暗叹了一声：“那些感染者的事情怎么样了。”
　　邵子峰头也不回：“第一批感染者的病毒已经全部被清除了，休养一段时间应该就能恢复。”
　　“至于那些隔离区的人员，你们重新安顿好后我再来，现在他们的感染程度不深，大概几天时间就能解决。”
　　“还有，千万不要再让治疗露露使用吸食，这种病毒很麻烦。”
　　在即将走出治疗中心时邵子峰突然停下脚步，趴在地上的奔雷兽好奇的看着他。
　　“周自民是我生物学上的父亲不假，但是我叫邵子峰，从出生就只跟母亲相依为命的邵子峰。”
　　“我不想也不愿意知道关于他的一切，哪怕是他认识的什么人。”
　　“他从来没有出现在过我的生命里，却一直让我活在他所作事情的阴影下。”
　　“这样，很不公平。”
　　说完他从倒塌的墙壁走了出去。
　　秦镇北愣了片刻，拿下头上的大檐帽，有些烦恼的抓了抓自己的圆寸。
　　本来还想拉进一下关系，没想到现在搞成了这个样子。
　　邵子峰离开不久后，外面响起杂乱的脚步声。
　　“将军，没事了吗？”副官走进被打的只剩外墙的治疗中心小心的问道。
　　“你说呢？”秦镇北一瞪眼，把大檐帽重新戴在头上：“把一班那几个小子给我扔边防去，做不出成绩永远别回来了，丢人现眼的东西。”
　　副官愣片刻敬礼道：“是，我这就去办手续。”
　　“回来！”
　　刚走没几步副官转过身，腰板笔直，目不斜视。
　　虽说平时和秦镇北关系不错，但在他发火的情况下自己也不敢造次。
　　秦镇北语气好了一些：“先去把邵小子的食宿给安排好，晚上让食堂准备几个小菜，我们爷俩喝一杯。”
　　“额。”副官闻言露出为难的表情：“那个...将军，邵同学他刚出去就被研究院的车接走了。”
　　秦镇北脸一黑。
　　心情变的更不美妙了。
　　......
　　第一军区医院位于帝都郊区的驻军营地。
　　这里很大的一片土地都划给了驻军，用于平时实战演习等军事任务，因此这里平时基本没有什么人烟。
　　黑色的轿车行驶在宽敞的公路上。
　　邵子峰看着车窗外的荒野和夕阳，心中越发的烦躁。
　　“呜~”
　　“你能听到吗？”
　　“我想见你~”
　　空灵的鲸歌在心底响起，平复着他的情绪。
　　“停车。”
　　嗤——
　　紧急刹车产生了巨大的惯性，邵子峰用手抓住前面的靠椅，飞快的解开安全带后打开了出门。
　　“先生，这里是军事禁区，不能随意活动啊，会犯法的啊！！”司机探出头来对着邵子峰大喊，脸上的表情都快哭了。
　　邵子峰站在公路上，伸手一划，虚幻的空间裂缝缓缓展开。
　　“先生...”
　　浪花声隐约传来，司机小哥突然睁大了眼睛
　　“呜~”
　　空灵的鲸歌响似乎能够安抚一切焦虑的情绪。
　　寒川龙鲸拖曳着长长的白纱般的鱼鳍，在半空中翻转着。
　　夕阳给这个美丽的生物渲染一层橘红，就连司机都看得愣住了。
　　邵子峰瞳孔扩散，飘逸的耳鳍在风中微微浮动。
　　感受到他身上的气息，寒川龙鲸欢呼一声扑了过来，就连空洞淡漠的眸子此时都像是散发出兴奋的光芒。
　　他们抵着额头交流了一会，邵子峰翻身骑在了寒川龙鲸的身上对司机小哥说道：“你带路，我在后面跟着你~”
　　司机小哥的目光艰难的从寒川龙鲸身上收回，有些为难的说道：“可是...”
　　“没事的。”邵子峰对他微微一笑。
　　在二段反应的加持下，竟然让司机小哥觉得有些...
　　好看？
　　司机小哥冷不丁打了个哆嗦，把刚才那个可怕的想法抛之脑后。
　　他见军方这么久都没反应，一咬牙重新发动了汽车：“您跟上哈。”
　　“呜~”
　　夕阳下，寒川龙鲸载着邵子峰在空中飞舞，长长白纱鱼鳍又如裙摆般在风中摇曳着。
　　风中回荡着它欢快的歌声，安抚着邵子峰的情绪。
　　它真的孤独太久了。

第五百章 邵氏蜗牛（整数留念）
　　五十多分钟后，车子抵达了帝都研究院。
　　这么久并不是因为两地距离有多远，而是寒川龙鲸非得呆到‘御空’的技能效果结束才回去。
　　不过这也让他知道了寒川龙鲸进化后‘御空’的持续时间，大概半个小时左右。
　　为了让它玩尽兴，最后胆子大起来的司机小哥直接在军事禁区玩起了漂移。
　　嗯。
　　来回漂的那种。
　　“邵先生，这是我的电话，未来几天您去哪直接给我打电话就行。”
　　司机小哥满脸兴奋的跟邵子峰告别。
　　军事禁地玩漂移哎。
　　够他跟朋友吹几年的了。
　　等司机小哥把车开走后，邵子峰仔细打量着眼前的建筑。
　　和他想象中不同的是，研究院并非一个大院子，而是类似高档小区的园区。
　　这里集中了大夏各领域研究项目，为了保护这些顶级人才，这里24小时都有重兵把守。
　　“子峰学弟！”
　　就在邵子峰准备给陈艺馨打电话时，一个欣喜的声音传来。
　　他定睛看去，只见顶着鸡窝头，穿着白大褂的杨奇快步朝他走来。
　　“怎么是学弟你啊，刚才教授让我来接人也不告诉我一声。”他上下打量着邵子峰，目光中带着掩饰不住的喜悦：“可以，比在船上时帅多了，就是这脸色怎么这么的难看。”
　　“杨学长。”见到同行数月的杨奇，邵子峰心中也很高兴：“我刚从飞机下来不久，现在还有点晕呢。”
　　“哈哈，习惯了就好了。”杨奇亲热的拉起邵子峰的胳膊：“别在这站着了，走，跟我回研究所，今天我带你好好逛逛。”
　　两人一路说笑，在穿过了几条幽静的小路后，一栋占地面积不小的三层楼房出现在他们眼前。
　　“学弟，这就是我们研究所。”杨奇指着那栋小楼，脸上露出几分自得。
　　古生物研究所位于研究院园区中心，是近些年来大夏重点扶持的科研项目之一。
　　在茂密树木的包裹下，整栋建筑的氛围显得很是幽静。
　　当然这里的森林不仅是起到绿化的作用，通过光点的反馈可以发现里面潜伏了不少变异生物。
　　小楼的正前方摆着一尊剑齿虎的石雕，身上肌肉虬劲看上去十分的霸气。
　　根据杨奇的介绍，这尊剑齿虎是根据成年虎的复原图雕刻的，毕竟谁也不会在自家门口放个奶凶奶凶的小毛球啊。
　　走进小楼后，邵子峰这里的装修并不是很奢华，作为帝都的研究所反而显得有些朴素了，甚至都没办法跟滨城大学的生物研究所比较。
　　门后是一条长长的走廊。
　　走廊两侧的墙壁上，每隔一段距离就有一个玻璃封闭的橱窗，橱窗内灯光柔和，各种古生物的化石呈现在灯光下。
　　杨奇不断给他介绍着，邵子峰也认真的看着每一只宠兽化石。
　　可惜这些都是完完全全的死物，余光中的蓝色光点没有一丝的反应。
　　“学弟你看，这枚菊石化石就是我们在南极考察时的那一枚。”说到这他左右看了看小声道：“上次所长让我打扫橱窗，我偷偷给换成了这个，反正所长的那个都展示十几年了，嘿嘿。”
　　邵子峰：...
　　还真是恶趣味啊。
　　穿过长长的走廊，出口正对着一个占地几百平的人造雨林，圆形的玻璃墙上不断喷洒着水雾，茂密的雨林中种植的是一些相对古老的蕨类植物。
　　“这是‘远古雨林’是我们所内为了以后复苏古生物建造的，可惜当时还没有攻克古生物复苏技术，不知道冻尸复苏后会变成冰属性。”杨奇就像是一个尽职尽责的导游，不断的给邵子峰介绍着。
　　“后来小白复苏成功，本来是准备推到重建，最后因为它不能成长被搁置了。”杨奇一边介绍一边发表自己的感想，突然他像是想起了什么：“说真的，在天井里弄个冰窟哪有雨林看着赏心悦目，学弟你说是不是。”
　　“嗯。”邵子峰想了想：“杨学长，你们研究所就没其他宠兽了吗？”
　　听到他的话杨奇一拍额头：“你不说我都忘了，我带你去看个好东西。”
　　杨奇带着邵子峰围着圆形的玻璃墙寻找着，突然他眼前一亮，弯下腰指着一个地方小声说道：“邵兄弟，你看看这是啥？”
　　邵子峰顺着他指的方向看去，只见茂密的蕨类植物上趴着一个圆形的壳。
　　这是...蜗牛？
　　仔细的看着那个趴在蕨叶上缓慢蠕动的生物，它的壳呈现出淡橘色，直径大概只有三公分左右。
　　和一般蜗牛不同的是，它从壳里伸出的淡红色软体有些干燥，而且触角的顶端各有一个像红宝石似的晶体，在灯光下散发出晶莹的光泽。
　　余光中光点旋转，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：邵氏蜗牛
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、好奇
　　【实力】：一阶
　　【门】：软体动物门
　　【纲】：腹足纲
　　【目】：柄眼目
　　【科】：蜗牛科
　　【属性】：火
　　【潜力】：★☆
　　【天赋】：火晶石：被动型天赋，在不适合自身生存的环境时，可以通过触角顶端的晶体吸收其他属性转换成自身所需的能量。
　　【技能】：防御、小火花
　　【进化途径】：邵氏蜗牛→？？
　　【说明】：大夏古生物研究所从琥珀里复苏的远古生物，作为消失在历史长河中的物种它们没有留下任何痕迹，因为第一发现人是邵子峰，被某人强行命名为邵氏蜗牛。
　　“邵氏蜗牛？”
　　邵子峰有些懵逼，这还是他第一次在光幕说明上看到自己的名字。
　　杨奇也懵逼了：“你怎么知道它叫‘邵氏蜗牛’？”
　　两人大懵瞪小懵，最后还是杨奇‘反应’过来，有些不满的嘟囔道：“看来教授提前跟你说了，真是的，说好要给你个惊喜呢...”
　　“呵呵...是啊。”
　　邵子峰也不知道怎么解释，只好干笑着承认了杨奇的说法。
　　“小峰。”
　　听到背后传来熟悉的声音，邵子峰身子一僵。
　　好家伙，正主来了。
　　这不就尴尬了吗。
　　【PS：又到月底啦，大佬们有票票没地方处理的交给我啊，我最喜欢处理这些东西了！因为马上元旦了，之后还有限免，所以最近几天除了存稿外还要写一篇番外，再然后要精修一下前面的章节（所以说写这么烂能坚持看下来的都是真爱了，嘤嘤！）】

第五百零一章 极地冰齿虎
　　“馨姐，你怎么来了。”
　　当邵子峰转过身时，他脸上的尴尬已经消失不见。
　　这还多亏了灵灵，如果不是它这段时间反复的社死训练，邵子峰的进步也不会这大。
　　陈艺馨依旧穿着白大褂，栗色的大卷发随意的搭在肩膀上，双手插兜看上去一副干练女强人的模样。
　　在她的身后，跟着一头长大不少白色的小脑斧，此时正探头探脑的偷看邵子峰。
　　陈艺馨深深的看了他一眼，侧头对杨奇说：“小杨，你不是说还有篇论文没写嘛，现在人接到了你就快去忙吧。”
　　“啊？我没...”杨奇连续懵逼中，刚想否认却突然感觉教授的目光变得严厉了起来，他冷不丁的打了个哆嗦：“哈哈，多亏教授提醒，我这就去写。”
　　“子峰学弟你们聊，等会一起吃饭啊。”
　　“等一下。”陈艺馨突然开口道：“写完后拿给我看看。”
　　杨奇身体一僵，露出欲哭无泪的表情：“真要写啊...”
　　“你说呢？”陈艺馨推了推架在鼻梁上的窄框眼镜，笑眯眯的看着他。
　　最后还是杨奇败下阵来，失魂落魄的离开了。
　　等杨奇离开后，陈艺馨继续笑眯眯的看着邵子峰：“小峰，我什么时候跟你说过邵氏蜗牛的事情呀，我都不记得了。”
　　“啊这...”邵子峰脸色讪讪，一时间不知道怎么回答。
　　“看来小峰也不记得了呢。”陈艺馨笑眯着眼：“下午不是刚给你打过电话吗？”
　　“嘿嘿。”邵子峰挠了挠头，他知道这是陈艺馨给他的台阶：“还是馨姐记性好，小弟甘拜下风。”
　　“就你嘴贫。”陈艺馨白了他一眼：“今天还顺利吗，那边的情况怎么样了。”
　　闻言，邵子峰脸上笑容收敛了不少：“情况不是很好，如果不采取些手段，或许...会变得很遭。”
　　接下来他把下午发生的事情，还有自己的猜测大致说了一遍。
　　陈艺馨听到后也微微皱眉：“专门针对脑部的病毒。”
　　相对于之前可以改变变异生物形态的病毒，这种针对脑部的病毒显然更加棘手。
　　因为如果真如邵子峰所说，被完全感染后并不会影响变异生物的智力，外表也基本不会变化，那真是个大麻烦啊。
　　可惜这件事并不在她的职责之内，她也不是相关领域的权威，最多只能在后续总结报告会议上提出相关的意见。
　　似乎是看出了邵子峰脸色不太好，陈艺馨没有再继续聊这个话题。
　　她笑眯眯的指着趴在蕨叶上缓慢爬行的蜗牛：“怎么样，我给你准备的惊喜还满意吧？”
　　“满意...”
　　邵子峰看着慢悠悠的蜗牛脸色一黑。
　　满意个鬼。
　　作为痴迷于毛茸茸的猛男，他的宠兽里竟然没一个长毛的。
　　如果只是这样也就罢了，关键是现在连用他姓氏命名的变异生物都是没毛的。
　　这不会是个诅咒吧？
　　想到这，邵子峰只觉得前途一片灰暗。
　　“我就说你会满意。”
　　“不得不说你的运气是真的好，随手买的琥珀竟然都保存着完整的生物躯体。”
　　“当时洗掉石衣后我都惊住了，真是美丽的生物啊。”
　　“而且相较于小白，这只蜗牛的复苏十分顺利，因为它的身体基本没有...”
　　聊起自己的专业，陈艺馨似乎很兴奋，嘴里不停的诉说着复苏这个蜗牛的过程，还有发生了什么趣事。
　　邵子峰无奈看着蜗牛，究竟是什么审美能看出来它的美？
　　慢慢的邵子峰的注意力开始转移，相较于‘邵氏蜗牛’，他对冰原剑齿虎的兴趣更大一些。
　　只是不知道这小家伙为啥这么怕他，从一开始就躲在陈艺馨的身后，露出半张毛茸茸的小脸偷瞄着他。
　　发现邵子峰看向自己，小脑斧连忙转过头，一副岁月静好的模样。
　　余光中光点旋转，淡蓝色的光幕缓缓展开。
　　【名称】：极地冰齿虎
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、紧张
　　【实力】：三阶
　　【门】：脊索动物门
　　【纲】：哺乳纲
　　【目】：食肉目
　　【科】：猫科
　　【属性】：冰、金
　　【潜力】：★★☆☆
　　【天赋】：威慑：虎啸山林，百兽之王，出场后对实力低于自己的生物造成威慑，使对方出现恐惧、怯战等情绪。
　　割裂：被动型天赋，使用金属性技能时，有几率对目标造成金属性额外创口。
　　【技能】：金之御、寒冰爪、撕裂爪击、寒川之风
　　【进化途径】：冰原剑齿虎→极地冰齿虎→？？
　　【说明】：远古的剑齿虎是金属性变异生物，在其被冰封的百万年间，大量的冰元素侵入它的体内，造成后天形成的冰属性压制了主金属性，后来使用大量的‘寒川冰髓’提纯强化冰系属性。
　　可惜了。
　　这是邵子峰看到剑齿虎详细属性后的第一反应。
　　变异生物中拥有多属性的并不算罕见，就比如球球的龙属性和火属性，但是这两种属性有着主次之分，这样才不会对变异生物的身体造成负担。
　　极地冰齿虎就是因为百万年来侵入的冰系属性太多，压制了体内的主属性才导致不能发育。
　　通过给极地冰齿虎喂食‘寒川冰髓’或许是目前唯一的解决方案，却不是最佳的解决方案，因为这样虽说改变了它的主属性，却改变不了它的天赋能力。
　　看来远古生物复苏技术还有很长的一段路要走啊。
　　除非找到更多类似‘寒川冰髓’这种针对属性强化的材料，或者是天赋和属性没有直接关联的远古生物，不然复苏而来的远古生物自诞生就拥有着极大的缺陷。
　　“嗷呜~”
　　极地冰齿虎被邵子峰看得有些紧张，它忍不住后退几步，低伏着身子发出威胁的低吼声。
　　邵子峰眼前一亮。
　　帅啊。
　　进化后的极地冰齿虎比以前的小毛球帅多了。
　　白色柔顺的毛发，上颌微微凸出的两颗利齿，还有流线型的身体，以及充满野性的眼睛。
　　邵子峰手指微微一跳。
　　真的好想抱怀里撸几下啊。
　　感受到邵子峰带有侵略性的目光在自己身上来回扫视，小脑斧哪受得了这种委屈。
　　它鼻子附近的毛发皱起，对着邵子峰发出一声咆哮。
　　“嗷——喵~”
　　（PS：求点票~）

第五百零二章 不愧是我
　　吼声戛然而止。
　　陈艺馨蹲下身揉着极地冰齿虎毛茸茸的大脑袋：“小白，不许这么凶哦。”
　　“呜~”
　　随着她的抚摸，极地冰齿虎慢慢放松下来，它眯着眼睛一副享受的模样，长长的尾巴在地上甩来甩去，就连耳朵都放下变成了萌萌的飞机耳。
　　咕咚！
　　邵子峰喉结上下动了动。
　　他也好想这样撸大猫，可就当他准备付诸于行动时，极地冰齿虎警惕了起来。
　　陈艺馨奇怪的看着他：“你是不是对它做了什么，小白平时不这样啊，它为什么对你这么警惕。”
　　做过什么。
　　邵子峰仔细想了想。
　　第一次见到小毛球的画面慢慢浮现在眼前。
　　那天晚上陈艺馨喝多了要给他看大宝贝，然后这个小家伙以为他要干嘛，给他丢了个技能...
　　除此之外好像也没什么吧？
　　“算了，小白，你先去里面玩吧。”
　　陈艺馨拿出手机按了几下，他们面前的玻璃墙突然从中间分开，潮湿温热的气息扑面而来。
　　极地冰齿虎警惕的看着邵子峰，慢慢往人造雨林退去，在进入的瞬间转过身跑到一株蕨类植物后趴着，继续盯着邵子峰看。
　　邵子峰见状：“馨姐，正好我把牙牙也放出来，让他们一起玩吧。”
　　“好呀。”陈艺馨眼前一亮：“正好人造雨林里的环境是模拟的远古时期，牙牙它一定会喜欢的。”
　　空间裂缝缓缓展开，高大的黑影从里面走了出来。
　　“咕噜~”
　　牙牙琥珀色的竖瞳第一时间看向了邵子峰，亲昵的用凹凸不平的大脸蹭了蹭他的脸，喉咙里发出撒娇似的喉音。
　　“牙牙乖。”邵子峰指了指人造雨林：“去那边陪小脑斧玩会吧。”
　　“咕噜~”
　　牙牙看着人造雨林，把大脑袋靠近人造雨林闻了闻。
　　陈艺馨期待的看着它，可是牙牙始终没有露出欣喜的表情，她不由得有些失望的小声嘀咕着：“这不应该啊，按理说它应该很喜欢啊，为什么没反应...”
　　邵子笑眯眯的看着牙牙没有说话，他不会说宠兽空间里早已模拟好最适合牙牙的生存环境，这种热带雨林的环境它还真不一定很喜欢。
　　如果是寒川龙鲸的话。
　　嗯。
　　那小家伙应该对什么都很好奇。
　　牙牙的出现很快吸引了研究员的注意，口字型的办公楼窗户很快挤满了人，不时发出阵阵惊呼。
　　“这是什么啊。”
　　“陈教授刚复苏的远古生物。”
　　“我靠，太帅了了。”
　　“快下去看看啊。”
　　叮~
　　就在这时，邵子峰的手机响了起来，看了眼屏幕上的来电显示，刚接通就传来一个嚣张的声音：“小邵，本大爷到宿城大学了，你快来迎接我啊！”
　　“哦，原来是向大爷。”邵子峰也不气，笑眯眯的问道：“你想我怎么迎接你啊？”
　　听邵子峰这么说，电话那头的向南顿时警惕了起来，这个老银币很不对劲。
　　“那啥，本大...不是，我主要是想问一下校队训练室的地址，我自己过去就行。”说完后他还有些不放心，又补了一句：“哈哈...队长，刚才我开玩笑呢，你千万不要来接我。”
　　“哎（第三声）”邵子峰语重心长的说道：“要的要的，向同学第一次来宿城，那必须得给你来个印象深刻的欢迎仪式。”
　　“你等等哈，我去安排一下。”
　　“队长，我...”
　　啪。
　　没等向南说完邵子峰就挂掉了电话。
　　陈艺馨转过身好奇的问道：“有事？”
　　“一点小事，馨姐你不用管我，等会就好。”
　　“那行。”
　　陈艺馨点了点头，继续趴在玻璃墙上看牙牙。
　　邵子峰走到旁边的长凳坐下，打开了许久未用的聊天群。
　　不知道这几个家伙是不是背着他重新建了个群，这么久了竟然只有区区几条信息。
　　邵子峰想了想，手指在手机屏幕上跳动。
　　红龙公爵：谁在学校呢？
　　红龙公爵：...
　　红龙公爵：谁给我改的群备注[黑线.jpg]
　　[‘红龙公爵’改名成‘邵子峰’]
　　我光芒四射存在感爆表：我啊我啊，我改的！！[看我]
　　一鸣不鸣：我在，邵大哥你要回学校了吗？
　　一鸣不鸣：我和妹妹在学校，凯萨尔也回来了，还有那个‘忽视他’也在。
　　我光满四射存在感爆表：队长，我想死你了[小心心]
　　邵子峰：你妹妹不是高中生吗？还有你刚才说忽视谁？[懵逼.jpg]
　　我光满四射存在感爆表：呵呵，臭男人，终究是我错付了。[心碎]
　　一鸣不鸣：我们队里不是缺人嘛，然后我妹妹成绩不错被特招进了学校，再然后...
　　邵子峰：哦，挺好的，队伍刚好五个人了。
　　发完这条消息，邵子峰总觉得哪里不对，他又算了一边人数。
　　他自己，李一鸣和他妹妹，凯萨尔加上刚来的向南，是五个没错了！
　　肥鸮也是熊鹰：队长，我也在。
　　邵子峰：嗯，先不说这个了，我这里有点事情交给你们，做得好每个人都有奖励。
　　秋水伊人：好处什么的就算了，主要是喜欢帮队长办事。
　　一鸣不鸣：好处什么的就算了，主要是喜欢帮队长办事。
　　肥鸮也是熊鹰：好处什么的就算了，主要是喜欢帮队长办事。
　　我光芒...
　　邵子峰：那行，校门口有一小子，你们给我把他收拾服帖了。
　　一鸣不鸣：嗯...邵大哥，那人还有什么特点吗？
　　邵子峰：中等身材，皮肤很白，头发很黑，应该还很拽。
　　一鸣不鸣：就这？
　　肥鸮也是熊鹰：...
　　看着群消息，邵子峰努力的回想着向南的特点，可除了刚才描述的那几点他完全想不到其他的啊。
　　滴滴。
　　这时消息响了起来，邵子峰点开一看。
　　秋水伊人：交给我吧。
　　我光满四...
　　邵子峰：好的，我等你们好消息。
　　最后邵子峰不放心又补了一句：别下手太重。
　　关掉群聊后，他还是些不太放心。
　　毕竟这么久不见，他们几个现在的实力自己也不清楚。
　　如果还是之前那样的话，谁收拾谁还真不一定。
　　嗯。
　　能收拾向南那小子一顿正好，就算收拾不了也能让他们彼此先熟悉一下，顺便知道自己的差距在哪。
　　一举两得，不愧是我。
　　就是，怎么总感觉又忽略了什么？

第五百零三章 邵子峰的‘一生之敌’
　　宿城大学。
　　向南拖着行李箱站在校门口，看着眼前这个老破小的大学，他的脸色很不好看。
　　过往的学生好奇的看向他，向南骄傲的微微抬起下巴，其实心里都快后悔死了，真不知道自己抽了哪门子疯，竟然真的跑到这种鸟不拉屎的学校来了。
　　此时的天空已经擦黑，几颗明星点缀在天幕上，宿城大学来往的学生也渐渐变的稀少，不远处‘初见’咖啡厅霓虹灯闪烁，偶尔有几对小情侣依偎在一起说着悄悄话。
　　向南轻哼一声，散发着来自单身狗的怨念，心里莫名有些烦躁。
　　“怎么还不来。”
　　他再次看了看时间，整张脸上都写满了不耐烦几个大字。
　　“是向南学长吗？”
　　这时，一个柔柔糯糯的声音在他背后响起，犹如轻柔的微风拂过他躁动的心灵。
　　向南连忙转过身，只见背后站着一个有些忐忑的少女。
　　少女长相清秀，个子也很高挑，皮肤在昏暗的光线下显得白皙细腻，她的左耳边带着一只嫩绿色的布发卡，柔顺的长发收拢在在耳后，另一侧的长发自然垂落在肩膀上，长相虽然说不上亮眼，但是自然而热散发着邻家妹妹的气质，让人感觉很舒服。
　　向南有一瞬的失神，很快又摆出那副拽拽的模样。
　　他斜着眼看向少女：“邵子峰让你来的？”
　　少女没有回答他的问题，她手里拿着一张A4纸。
　　低头看看那张纸，又抬头看看向南的脸，清秀的眉头皱起一副很困扰的模样。
　　向南被看的有些不爽，他一把夺过少女手中的画纸：“你看什么看。”
　　“对不起对不起。”迷糊少女似乎是被他吓到了，她委屈巴巴的看着向南：“你可以把那张画还给我吗，我还要去找向南学长。”
　　向南闻言看了看白纸，脸上的表情微微一愣。
　　因为那张纸上赫然画的就是他，虽然只是寥寥几笔，但是不管是轮廓还是神韵都很到位。
　　“我就是向南。”向南似乎也觉得自己的态度有些恶劣，他脸上的表情慢慢柔和，指着那张画问道：“所以，这是什么？”
　　“竟然真的是向学长。”少女先是有些欣喜，然后一脸小得意的嘟囔着：“太好了，终于找到你了，哼哼，这下看队长还会不会骂我笨...”
　　看着喃喃自语的少女，向南一头的黑线。
　　就这？
　　这样缺根筋的人都能进入宿城大学的校队？
　　宿城大学到底是有多菜？
　　深吸了一口气，向南挤出一个笑容：“同学，这张画是？”
　　“啊，向学长，对不起我又走神了。”少女苦恼的敲了敲小脑袋：“这个画是队长给我的呢，自从队长回来后就经常拿着这幅画看，说什么这是他的什么敌...”
　　“一生之敌？”
　　向南心脏微微一滞，呼吸变得有些急促。
　　少女闻言眼睛一亮，小鸡啄米似的点着头：“对对对，队长就是这么说的，都怪我太笨了，还是向学长懂得多，嘻嘻。”
　　一生之敌。
　　一生之敌啊！
　　向南握着画纸的手微微用力，他的嘴角控制不住的上挑，露出掩盖不住的兴奋和期待。
　　果然，自己在他心中的分量还是很重的。
　　本来以为是个老银币，没想到竟然是个闷骚。
　　想到这，向南看着一脸懵懂的少女。
　　眼前不由想起邵子峰的身影。
　　每天面对这种队友。
　　他。
　　一定很辛苦吧。
　　可就算是这样，他依然拿到了全国赛的名额。
　　向南呼吸有些急促，之前所有的不满全部烟消云散，充满了面对未来挑战的雄心壮志。
　　自己，一定要帮助他走的更远！
　　“向学长。”少女用手在向南面前挥了挥：“队长很重视这张画的，你别弄坏了。”
　　向南回过神来，看着画上被他攥出来的褶皱，脸上的表情越发的柔和。
　　吾友，曾几何时，你一定也是像我这样看着这幅画的吧！
　　把素描画卷好，向南看着少女用不曾有过的语气说道：“带我去我们的训练室看看吧。”
　　“哇，向学长真的是滨大的啊。”
　　“是啊。”
　　“好厉害耶~学长这么年轻竟然就独自一人来到这么远的地方，我长这么大连我们市都没出过呢...”
　　看着少女失落的表情，向南微微一笑：“会有机会的，你也要努力啊。”
　　“嗯嗯。”少女握着小拳头：“我一定不会让学长失望的。”
　　“学长的宠兽也一定很优秀吧，不像我们只有很普通的宠兽。”
　　一路上，向南在少女的软糯的话语声中有些飘飘然，就连步伐都越发的轻快。
　　步行了约莫十多分钟，少女满脸喜悦的指着不远处的建筑说道：“学长，到了。”
　　向南看着少女指着的废弃仓库，脸上的肌肉微微抽搐。
　　虽说心中早有准备，但依旧忍不住问道：“这就是你们的训练场？”
　　“是啊。”少女眨了眨眼睛，可怜兮兮的说道：“我们穷嘛，就这个场地还是我们得到全国资格赛才给的呢。”
　　这么说。
　　在拿到全国赛资格前，他们连专属的训练场都没有。
　　向南沉默了下来。
　　他脑海中浮现出一幅画面。
　　坑坑洼洼的训练场中，长相帅气的少年在烈阳下不断的进行着训练。
　　汗水流过他的脸颊，打湿了他的外套，却磨灭不了他坚毅的表情。
　　这究竟是一种什么样的品格啊！
　　向南攥着画卷的手微微颤抖，他暗暗的下定了决心。
　　自己一定不会让他失望的。
　　就像他告诉自己的那样，一起站在最高的领奖台上。
　　这一刻眼前锈迹斑斑的大铁门仿佛消失，却而代之的是他变强道路上的一道门槛，推开后就是光芒闪耀的舞台。
　　向南深吸了一口气，用力的推开锈迹斑斑的大铁门。
　　嘎吱——
　　令人牙酸的摩擦声响起，泥土簌簌的往下掉落。
　　想象中的灯光四射没有出现，整个废弃的仓库里一片漆黑。
　　“咳咳...见鬼...”
　　向南连忙掩住口鼻，刚想往后退，脚下的地面突然松动了起来。
　　嗖嗖！
　　两条藤蔓如蛇一般紧紧缠住他的双腿。
　　紧缚他的藤蔓用力一甩，向南的身体突然离地而起。
　　整个人被黑暗吞没。
　　（PS：嗯，还有票票的大佬投一点吧。）

第五百零四章 被打出来的‘吾友’
　　“有埋伏！”
　　向南双瞳瞬间变得惨白，他连忙转过头去，只见那扇大铁门轰然闭合，仓库内再也没有一丝光线。
　　他努力回想着刚才发生的一切，很快想到了一个可能。
　　下马威。
　　有人的地方就是江湖，看来邵子峰对自己的重视引起了其他人的不满啊。
　　啪嗒啪嗒。
　　黑暗中响起清晰的脚步声，向南反手握住匕首却没有轻举妄动。
　　那些人或许不知道，黑暗是他的主场，他倒想看看那些人在搞什么鬼。
　　啪。
　　昏黄的台灯亮起，驱散了附近的黑暗。
　　“这就是队长从滨大找来的，看起来也不过如此嘛。”
　　向南闻言眯起了眼睛，握着匕首的手指微微攥紧。顺着声音传来的方向看去，只见一个男生朝他缓步走来。
　　因为是背光的原因，男生的长相看不太清楚，只是感觉他很普通，似乎只要一转眼就能忘记他。
　　那个男生在离他还有两米左右的地方停下脚步，冲着向南微挑下巴语气嚣张的说道：“喂，滨大的小子，滚回你的学校，这里不是你能来的地方。”
　　“哦？”向南心中越发不快，握着匕首的右手微微颤抖：“如果你敢离我再近一点再说一遍....”
　　“嘁~”男生背光而立，不屑的歪了歪头：“我倒要看看你能怎么着。”
　　说着他往前走了一步。
　　向南嘴角露出诡异的笑容，全身肌肉绷紧，随时准备发动攻击。
　　“等一下！”
　　这时，一阵香风袭来，少女张开双臂挡在了向南的身前。
　　“胡...那个谁。”李伊人一时间没想起他的名字，被她含糊了过去：“向学长是队长看重的人，你不能伤害他！”
　　听了她的话向南表情微怔，全身紧绷的肌肉渐渐放松下来。
　　另一边，胡世武的嘴角微微抽搐，脸上的表情似哭似笑。
　　“他看重的人不能受伤害？”
　　说到这胡世武的头慢慢低下，嘴里不断呢喃着凭什么...
　　李伊人有点懵，这不是之前设定好的台词啊。
　　可事到如此只能硬着头皮说下去：“就凭他被队长看重，我不能让你伤害他！”
　　“够了！”胡世武突然抬起头，红着眼睛恶狠狠的对她怒吼道：“什么看重他，还不是因为你们轻视我！”
　　怒吼声在仓库内回响，李伊人看着面目狰狞的胡世武，她真的被吓到了，嘴巴嗫嚅了几下低声道：“对不起。”
　　“对不起，对不起有什么用。”
　　“你记得我的名字吗！”
　　“你们连我的名字都记不住，凭什么啊！”
　　向南怔怔的看着对面的男生，听着他的怒吼，仿佛在一瞬间看到了自己。
　　曾几何时他在校队里也是这样，不被所有人重视。
　　他比任何人都懂这种感觉。
　　深深吸了口气，他语气平静的说道：“你让开，他想打，我就跟他打个痛快。”
　　“可是...”
　　李伊人喏喏的说不出话，只能退到一旁，现在剧本已经脱离她的掌控了。
　　“你真要跟我打？”胡世武看着向南，脸上的表情慢慢平复。
　　“当然。”向南拽拽的表情看着他：“一对一，我打到你服！”
　　他们的目光在空中交汇，充满了战意。
　　就在战斗一触即发时，胡世武突然开口道：“不用宠兽和武器，来一场男人之间的决斗。”
　　听到他的话，向南的深深的看了胡世武一眼，随后扔掉手中的匕首。
　　“可以。”
　　废弃仓库内灯光暗淡，两人相对而立。
　　胡世武活动了一下手腕，怒吼一声：“来！”
　　两人同时挥拳，短短两米距离转瞬而至，他们的拳头相互错开，对着彼此的胸口狠狠锤去。
　　砰！
　　种拳的两人齐齐闷哼一声，胡世武手腕一转抓住了向南的胳膊，另一只手的肘部重重捣在了他的软肋。
　　向南捂着胸腹连忙后退，等他抬起头时一条鞭腿朝他的头部侧踢而来。
　　他抬起胳膊匆忙格挡，借着这股力道顺势倒地滚了几圈。
　　等他爬起来时，那人其身而来。
　　暗淡的光线下，棕色的卷发在向南眼前闪过。
　　他微微一愣，总感觉哪里不对。
　　可是面对对方的攻势，他来不及思索狼狈的还击着。
　　砰砰砰！
　　沉闷的响声在仓库回响，一拳接着一拳，拳拳到肉。
　　向南只感觉胸口疼痛异常，他眯起眼睛看着黑暗中若隐若现的人影，心中有种奇怪的错觉。
　　就好像他同时在跟几个人打架。
　　摇了摇头，向南眯眼看去。
　　灯光下胡世武那张普通的脸再次出现，他挥舞着拳头怒吼着砸了过来。
　　“来啊！打我啊！！”
　　砰砰砰！
　　面对狂风骤雨般的攻势，向南两只手紧紧抱着头。
　　他感觉自己的胸口快炸了，脑袋也变得昏昏沉沉的。
　　不能输，自己绝对不可以认输！
　　我以后...
　　“也不想输！”
　　向南突然放下双手，怒吼着把面前那人撞了一个趔趄。
　　他脸色涨红的吼着：“再来啊！！”
　　砰！
　　话音刚落，侧边冲出一人，一拳砸在了他侧脸。
　　向南两眼泛白的转过身，哆嗦着指着那人：“你不讲武...”
　　噗通。
　　片刻后，黑暗中响起了几人的脚步声。
　　胡世武龇牙咧嘴的揉着胸口：“乖乖，这小子是真抗揍啊，再来几下我估计就不行了。”
　　“确实。”凯萨尔点了点头。
　　李一鸣甩了甩手：“头也铁。”
　　胡世武蹲下身看着向南，抬头道：“我们这样会不会不太好啊，再给人打傻了。”
　　“不会，你是没见到刚才他有多傲。”轻柔的女声响起，李伊人用手机对准鼻青脸肿的向南：“我们毕竟是一队的，磨磨他的锐气也好”
　　咔嚓！
　　闪过灯亮起，李伊人笑眯眯的对三人晃了晃手机。
　　“作战大成功！”
　　......
　　帝都。
　　邵子峰在研究院的食堂吃完饭后，被专车送到了附近的酒店。
　　“呜~”
　　刚换好衣服，寒川龙鲸急切的叫声就在他心底响起。
　　看来是御空的冷却时间结束了。
　　邵子峰看了看时间，距离上次大概过了三个小时。
　　“呜~”
　　空灵的鲸歌响起，寒川龙鲸庞大的身体出现在房间内。
　　小家伙刚在空中转个身，尾巴就重重的拍在了天花板上。
　　“你啊~”邵子峰冰蓝色的瞳孔扩散至整个眼眶，缠绕着冰元素粒子的手对它招了招。
　　寒川龙鲸扑了过来，把头埋在他的怀里。
　　凉凉软软的，就是那根冰角有些碍事。
　　跟它玩了一会，小家伙就安静的趴在地上，宽大的白纱般的鱼鳍把他包裹着蹭来蹭去。
　　邵子峰好笑的点了点它的额头，掏出了手机。
　　“队长，你交代的事情办完了[图片]”
　　看着照片里鼻青脸肿的向南，邵子峰怔了怔。
　　只是几个月没见，这些家伙就这么牛批的吗？
　　自己如果不是能力刚好克制向南，也不会这么轻松的吧。
　　感慨了一下，他又点开了第二条信息。
　　“吾友，未来的道路上，艰难险阻必定不会让你一人独行——向南。”
　　邵子峰一脸懵逼。
　　他又看了一下联络人，确实是向南没错。
　　发生了什么。
　　怎么挨了顿毒打还打成吾友了？
　　嘶。
　　不会给孩子打傻了吧！
　　（PS：还有四个多小时就要进入21年了呢，时光匆匆，四月份开书到现在转眼已经过了大半年。感谢大家一直以来的陪伴和宽容，也感谢半路下车的读者大大，期待能再次相逢。正因为有你们我才能一直坚持下来。最后希望在新的一年大家都能心想事成，一帆风顺。
　　老规矩，过了12点还有个番外，就这样。
　　我们，明年再见！）

【番外】凯萨尔和慕士塔格冰山（一）
　　番外。
　　哗啦啦。
　　慕士塔格冰山山脚下，清澈的冰融水拍击着晶莹的冰凌，发出悦耳的声响，岸边的岩石底部开着几朵小黄花，随着风的流动微微点头。
　　“水！是水！”
　　急促的脚步声响起，一道人影快步上前，趴在岸边把整张脸都埋进水里，大口的喝着冷冽甘甜的冰水。
　　“咕~”
　　雪羽鸮客圆圆的头部90度旋转，有些担心的看着主人，生怕他被水淹死。
　　“啊~活过来了！”
　　凯萨尔猛然从水中抬起头，湿漉漉的头发上甩着晶莹的水滴，在阳光下反射着晶莹的光泽。
　　他用袖子随意抹了抹脸，手忙脚乱的取下跨在腰上的水壶，打开盖子后甩干净后把整个水壶按在了湍急的流水中。
　　咕嘟咕嘟。
　　看着一连串的水泡冒出，他有些干裂的嘴唇露出一抹笑容。
　　把装满水的水壶放到一边，凯萨尔转过头看向一脸机警的雪羽鸮客：“雪，该你喝了。”
　　说着他拔出锋利的腰刀：“我替你放风。”
　　“咕~”
　　雪羽鸮客展开翅膀扇了扇，小心的迈动爪子走进了冰水中。
　　“咕~”
　　站在水中，雪羽鸮客像是傻了般一动不动，任由湍急的流水冲击它的羽毛。
　　凯萨尔见状，把脏兮兮的手伸进水里，然后一脸坏笑的朝着它泼去。
　　“咕~”
　　雪羽鸮客抖了一下，甩掉身上的水珠。
　　然后头部歪了90度看着凯萨尔，金黄色的眸子中微微闪烁。
　　“不要，我开玩笑的。”凯萨尔见状连忙后退。
　　“咕~”
　　白色的双翅展开，无数水滴朝着凯萨尔铺天盖地的砸了过去。
　　“啊！！！”
　　空旷的荒野上响起了凯萨尔的惨叫声。
　　“阿嚏！”
　　巨石的背风面燃烧起一堆篝火，凯萨尔光着身子蹲在火堆旁，双手抱着肩膀瑟瑟发抖。
　　“咕嘎嘎~”
　　张开双翅帮他挡风的雪羽鸮客发出怪异的声音，就像是在笑一样。
　　“你还说，我就泼了你那一点，你呢！阿嚏！”凯萨尔揉了揉通红的鼻子：“走了大半天才到山脚下，现在好了...阿嚏。”
　　“咕~”
　　雪羽鸮客转了转头，似乎有些不太能理解主人对于冰山的执念。
　　凯萨尔一手抱着膝盖，另一只手用木棍挑了挑柴火。
　　突然暴涨的火焰把他的脸映的通红，伴随着噼啪的响声，无数火星倒映在他棕色的瞳孔中。
　　“雪，你想爸爸妈妈吗？”
　　“咕~”雪羽鸮客歪了歪头。
　　“是呢，我也想，可是我却没见过他们。”
　　“其实，我不算是真正的塔吉人，因为我的妈妈是夏族人。”说到这他下巴枕在膝盖上：“玉格赛克爷爷说，爸爸顶着全族的反对和妈妈在一起。”
　　“然后全族的叔伯把爸爸给赶了出去。”
　　说到这他的双眼放空，只有隐约的火焰倒影。
　　“我不知道他们那段日子过的幸不幸福，应该是幸福的吧，因为我出生了。”
　　“再后来，边境上有天竺国的士兵试图侵占大夏的土地，爸爸也去了。”
　　“然后他永远的沉睡在群山的怀抱里。”
　　“再然后，妈妈把刚满月的我交给了族长爷爷，也随着他去了。”
　　“我就这样失去了爸爸妈妈。”
　　凯萨尔的语气很是平淡，就像是在说别人的故事。
　　“咕~”
　　雪羽鸮客用如长刀一样的翅膀轻轻拍了拍他的头，表情有些悲伤。
　　“没事的。”凯萨尔脸上露出一个笑容：“我在玉格赛克爷爷身边也很快乐啊~”
　　“虽然有些人很讨厌我，会骂我野种，但是我真的一点都不介意。”凯萨尔眼圈微红，像是为了说服自己一样说道：“毕竟这里是生我养我的地方啊。”
　　高原上的风声呼啸，凯萨尔平复了一下情绪，眼睛中闪着光。
　　“从那时候起我心里就憋着一股劲儿，我要成为雄鹰一样的男人，成为帕米尔高原的雄鹰！”
　　“我要跟族人们证明，就算我只有一半的塔吉族血统，我一样可以像祖先那样守护帕米尔高原，守护我大夏疆域不受侵犯。”
　　“可是，在那达慕大会上，我没有得到神鹰的认可。”凯萨尔眼中的光芒暗淡了下去：“当时我真的...突然失去了活着的希望。”
　　“直到我碰到了你。”
　　凯萨尔张开双手轻轻抱着雪羽鸮客，脸贴在它厚厚的羽毛上闭上眼睛。
　　“你说你怎么这么笨，迁徙的过程中还能受伤。”
　　“咕~”
　　雪羽鸮客想起他们第一次见面的场景，金黄色的眸子变得柔和了下来。
　　“你的出现让我重新燃起了勇气，就算我不被承认，我也要遵循传统爬上雪山之巅，亲自觐见神鹰。”凯萨尔像是睡着了一样呢喃道：“你会一直陪着我的，对吗？”
　　“咕~”
　　“戾！”
　　就在这时，远方突然传来一声鹰啼。
　　凯萨尔一手拿着腰刀，警惕的看着慕士塔格冰山的方向。
　　湛蓝的天空下，几只体格庞大的雄鹰正在驱赶着一只雏鹰，它们不断用闪着寒芒的鹰喙啄着那只雏鹰。
　　“叽—”
　　疲于奔命的雏鹰笨拙的扇动着翅膀，发出稚嫩的鸣叫。
　　凯萨尔脸色一变。
　　“雪！”
　　雪羽鸮客双翅拍打着，冰蓝色的元素粒子缠绕在双翅上，凝聚出长长的冰刃。
　　“咕！”
　　随着一阵冷冽的乱流掀起尘埃，雪羽鸮客身后拖着长长的白色尾迹朝着那些成年鹰冲去。
　　“戾！！”
　　几只苍鹰见状飞快的散开。
　　最后雪羽鸮客抓着那只雏鹰飞了回来。
　　“咕~”
　　凯萨尔接过伤痕累累的雏鹰，有些心疼的想要帮它处理伤口。
　　“叽——”
　　雏鹰一翅膀打开他的手，躲在巨石后警惕的看着他们。
　　雪羽鸮客刚想发火，被凯萨尔制止。
　　他从随身的包裹里取出一块肉干，小心的用腰刀切下一小块递给雏鹰。
　　“吃吧。”
　　雏鹰继续警惕的看着他们，身上的羽毛蓬松，张开鹰喙发出叽叽的叫声。
　　“那我放在这。”
　　凯萨尔无那你的取下肉片，用腰刀推到了离他不远的地方，然后转过身用腰带切着肉干跟雪羽鸮客分食。
　　雏鹰身上蓬松的羽毛慢慢落下，它看着那片肉干，露出一丝渴望。
　　趁着两人不注意，它悄悄探出一只小爪子，飞快的抓住肉片缩了回去。
　　大快朵颐的吃了起来。
　　吃完后它满意的用翅膀拍了拍肚子。
　　“你是什么鹰啊，我怎么没见过你。”
　　“叽！”
　　雏鹰的身体瞬间僵住，它张开双翅努力的想要驱赶凯萨尔。
　　“好好好，我们井水不犯河水。”
　　凯萨尔无奈，只好重新缩回脑袋。
　　他不时偷偷瞥一眼雏鹰，只见它仰着头，出神的看着远方。
　　顺着它的目光看去。
　　那里赫然是慕士塔格冰山。
　　（PS：这个后续的剧情应该会在除夕发布，21年第一发祝福，新年快乐Mua~）

第五百零五章 自我攻略型选手
　　邵子峰盯着向南的那条信息看了几遍，最后还是忍住了心中的好奇。
　　他往寒川龙鲸身边靠了靠，找了个舒服的位置后，把手机模式切换到还没有命名的兑奖系统。
　　既然答应给他们的奖励，肯定是要兑现的。
　　至于要换什么，其实早在准备拐向南入伙时他就有想过。
　　在系统搜索栏里输入几个字，很快就有信息被刷新出来。
　　【“帝都八号胡同门票：传闻百年前在一大户人家被灭门后，曾经出现过多次诡异的凶杀案，被人们称之为‘凶地’而废弃，因地处偏僻罕有人烟，‘未知复苏事件’后偶尔会出现幽属性的变异生物，所以被官方所保护起来。一张门票/人，不论有无收获概不退票。”可兑换次数10/月。】
　　‘幽属性’变异生物所在保护区的门票。
　　这就是邵子峰给他们选择的奖励，也是他以向南为核心准备的一种‘群体对抗赛’的战术。
　　相较于其他变异生物保护区的门票，‘幽属性’因为其属性的特殊性，官方只能确认这地方有‘幽属性’的变异生物。至于有多少，持有门票的人能不能成功契约，那跟官方就没有关系了。
　　可谓是所有保护区门票中性价比最低的那种，别的保护区门票不管变异生物资质高低，最起码能保证契约成功。
　　再加上‘幽属性’的变异生物常常会跟死亡、不祥联系在一切，本身的性格也很乖张，直接导致这种门票基本没人问津。
　　诚然，邵子峰可以直接在系统兑换‘幽属性’的变异生物，只是出于自身的经历，他有些排斥这种不尊重变异生物自身的想法，用很粗暴的方式交换契约的方式。
　　他现有的几只宠兽中，没有一只是强行契约得来的。
　　所以思量再三，他最终还是决定用门票当奖励，至于他们能不能契约的到幽属性的变异生物，就看他们的造化了。
　　大不了当做两天一夜的尖叫之旅，培养队友之间的默契。
　　想到这，邵子峰重新把注意力放在了手机上。
　　‘八号胡同’的所在地是帝都，离自己倒是挺近，但要让他们来一次就很麻烦了。
　　继续往下翻。
　　“封门村门票：...”
　　“上沪领事馆公寓门票：...”
　　邵子峰的手不断往下划，在快拉到底的时候，终于找到了一个合适的。
　　“相山市鬼村门票：‘鬼村’原名桂村，原本是一座坐落在桂花林中的山村，后来‘未知复苏事件’爆发，整个村子被变异生物屠尽。在那很久以后，人们总是能在附近发现变异生物的尸体，后被相山市政厅申请保护，一张门票/人，不论有无收获概不退票。”
　　就这个了！
　　相山市就在云都地区，距离宿城也就一天多的车程，应该很适合他们。
　　点击门票兑换后，数量上输入了四张，就在选择确定时，他略微犹豫后又加了一张。
　　怎么说也是一个团队的，五张票就算自己也跟着去过了。
　　兑换完毕后，邵子峰截取了电子票根的图片发到群里。
　　邵子峰：事情办得不错，这是给你们的奖励。
　　秋水伊人：啊？
　　秋水伊人：什么奖励呀？
　　秋水伊人：啧啧，来了新人队长就发福利，我仿佛发现了什么不可告人的秘密。
　　一鸣不鸣：邵大哥，为什么我们进群的时候就没有福利？
　　我光芒四射存在感爆表：Holle？
　　肥鸮也是熊鹰：[群主女装.jpg]
　　[肥鸮也是熊鹰撤回一条消息。]
　　向阳而生：咳...[大家好.jpg]
　　邵子峰看到这些飞快刷屏的消息愣了愣，直到看到了向南在群里他才反应过来。
　　李一鸣这个妹妹可了不得啊，把人暴打后还能让人不记恨。
　　邵子峰：【相山市鬼门村门票】一人一张，你们尽快安排一下去那里一趟，祝你们好运。
　　这个消息发出后，群里沉寂了片刻。
　　秋水伊人：队长万岁。[么么哒]
　　宿城市某宾馆。
　　因为还没有办理入学手续，向南只能先在外面开房间住下。
　　躺在床上的向南看着手机上的内容，鼻子突然酸酸的。
　　他一定是为了把自己打造成校队核心，才费劲千辛万苦搞到这么多门票的吧。
　　这种被人重视的感觉。
　　忍着身上肌肉撕裂般的疼痛，向南的眸子中似乎有火焰在燃烧。
　　吾友！
　　我不会让你失望的！
　　同一时间。
　　胡世武在发了一条信息后就放下了手机。
　　这次，也没有人离自己吧。
　　队长。
　　一定又把自己忘了。
　　他苦笑一声。
　　这么多年不都是这么过来的吗。
　　自己，早就该习惯了。
　　真的好羡慕他们，为什么就只有我像是一个透明人般，甚至每次回家都要面对父母疑惑的目光。
　　别人回家靠脸，他回家靠身份证和出生证来证明，这找谁说理去。
　　“哔哔~”
　　睡眠兰花坐在胡世武身边，好奇的用藤蔓摆弄着手机。
　　胡世武伸手把睡眠兰花报到自己胸口，自己就只有它...
　　咦？
　　看着手机上的消息，胡世武直接从床上坐了起来。
　　向南而行：怎么是五个人的票啊。
　　“五个人...”胡世武嘴唇微微颤抖，有手指一个票根一个票根的数着：“1、2、3、4、5”
　　他像是不敢确认似的又数了一遍：“1、2、3、4、5”
　　数着数着。
　　胡世武的眼圈突然红了起来。
　　队长还记得他！
　　他仰面倒在床上，把手机帖在胸口，睁大眼睛努力不让泪水从眼中流下。
　　队长。
　　我一定会加油的！
　　“阿嚏！”
　　刚放下手机的邵子峰突然打了个喷嚏。
　　是谁在想我？
　　看着用白纱鱼鳍紧紧把他包裹住的寒川龙鲸。
　　难道是靠的太近冻着了？
　　......
　　接下来的几天时间，邵子峰上午去第一军区医院，下午大部分时间都泡在了古生物研究所。
　　相较于他上下班一样的生活，牙牙和寒川龙鲸就很开心了。
　　它们不仅能每天陪在邵子峰身边，而且研究所的大家也很喜欢它们，经常会给它们买好东西吃。
　　牙牙还好，只要邵子峰在它的视线里就很开心。
　　寒川龙鲸就不同了，‘御空’冷却时间一结束就要出来，粘人程度堪比球球第二。
　　“子峰学弟，子峰学弟。”
　　邵子峰坐在人造雨林旁的长凳发呆时，杨奇突然跑了过来。
　　“杨哥，什么事这么着急。”
　　杨奇双手撑着膝盖喘了几下，然后推了推眼镜：“兵器...兵器研究所那边让你过去一趟。”
　　“兵器研究所。”
　　邵子峰眼前一亮，他的武器做好了？
　　（PS：我外婆今天下午突然有些不太好，今天很可能只有一更，如果没事的话等下我再更新一章，抱歉。）

第五百零六章 唐刀鲸角
　　兵器研究所和古生物研究所同为大夏官方重点扶持单位，其研究所办公地距离古生物研究所也很近。
　　在杨奇的带领下，两人穿过绿化林不久，另一栋平平无奇的三层小楼出现了绿荫中，研究院内的建筑基本皆是如此，如果事先不了解，旁人根本想象不到这些平凡的小楼里的却是最前沿的研究项目。
　　小楼的正门前的花坛里摆着一块灰蒙蒙的巨石，上面刻着‘谁与争锋’四个大字。
　　“学弟，知道这是什么石头吗？”杨奇指着那块看向邵子峰，他就不信这次还有人告诉他。
　　邵子峰围着巨石上下打量。
　　再走到背后时，他的目光扫过一条细微的裂缝，余光里的蓝色光点突然有了反应。
　　【名称】：铁陨石
　　【属性】：星
　　【品质】：★★★
　　【状态】：完好
　　【作用】：其内蕴含着庞大的‘星’之源力，可为星属性变异生物补充能量。
　　【说明】：大夏境内发现的最大石铁陨石，其重量为28吨。该陨石形成与三十五亿年前一次小行星碰撞，在太空中流浪了许久后在3万年前坠落于地球，大气层产生所的摩擦力烧掉了表面附着的能量，使其能量进一步压缩到内部。
　　好家伙，这陨石竟然还真有属性。
　　从描述来看，这东西对灵灵和小鹿而言简直是个充电宝。
　　有它在，‘密林繁星’那还需要漫长的充能。
　　唯一可惜的是这东西不是自己的。
　　杨奇见邵子峰久久没有言语，心中那点郁闷顿时消散：“这可是大夏第一大铁陨石，厉害吧。”
　　“厉害厉害，竟然还有这么大的陨石吗？”邵子峰一脸“惊诧”的问道。
　　“那可不，只可惜这东西没有什么特殊的作用。”杨奇摇了摇头惋惜道：“时间不早了，别让人家等急了，我们先进去吧。”
　　“行。”
　　邵子峰又不舍的看了看陨石。
　　不舍归不舍。
　　这二十八吨的东西也偷不走啊。
　　兵器研究所布局和古生物研究所相差不大，刚进门邵子峰的目光就被走廊两边的橱窗所吸引。
　　细看下来，这走廊里的陈设简直就是大夏冷兵器的发展史，从骨器、石器、青铜兵器一直到近现代的军刀应有尽有。
　　只是可惜除了最后几把E级实验性元素武器外，其他都都普通的冷兵器。
　　“说曹操曹操就到。”
　　刚从走廊出来，邵子峰就听到一个陌生的声音。
　　他顺着声音传来的方向看去，只见在类似武道场的空旷大厅内站着几个人，其中为首的老者穿着白大褂，正笑眯眯的看着他。
　　老者的身边还站在一位穿着军装的军人，赫然是前几天刚见过面的李天问。
　　邵子峰诧异的问道：“李将军，你怎么在这？”
　　“呵呵。”还不等李天问说话，那个笑眯眯的老者就插嘴道：“这小子都快把这当家了，不，比往他家跑的还勤快。”
　　周围的白大褂闻言纷纷露出笑容，李天问则无奈的看了老者一眼，对邵子峰说道：“这位是周宏峰大师，这次你的刀就是他主持打造的。”
　　邵子峰肃然起敬，能被李天问称为大师的当然不会是简单人物，他连忙微微躬身：“周大师你好。”
　　周宏峰笑眯眯的点了点头，慈祥的打量着邵子峰：“好孩子。”
　　被第一次见面的老者用这种看孙子的目光注视，邵子峰罕见的有些局促，他悄悄拉了拉杨奇的衣袖。
　　杨奇立刻会意，他好笑的看着邵子峰低声说道：“武器研究所这十几年来因为进展缓慢，始终打造不出来品质上佳的元素武器被人诟病，虽然通过复刻变异生物能量释放的脉络取得一点成就，但是因为材料的原因想要再进一步几乎不可能。”
　　“耗费大量的国家资源却做不出成绩，如果不是你发现的那些寒川铁矿，这个研究所可能很快就会被取缔，把资源分摊给其他项目的研究所。”
　　“可偏偏你在这时发现了寒川矿石，我听教授说过，兵器研究所里这些了解内情的大师都十分的感谢你。”
　　杨奇虽然压低了声音，但是由于大厅空旷的原因，这些话被兵器研究所的人听的一清二楚。
　　一些年纪较轻的研究员表情有些尴尬，但是周宏峰却没什么反应，他慈祥的看着邵子峰：“好孩子，来看看我为你打造的这把唐刀你满不满意。”
　　说着周宏峰走到剑架前，制止了想要帮忙的年轻研究员，亲手扯开了覆盖在剑架上的红绸。
　　大厅内灯火通明，一把通体冰白的唐刀静静的躺在剑架上。
　　几个年轻研究员目光灼灼的看着那把唐刀，似乎恨不得把其抱在怀里细细鉴赏，就连李天问也是如此。
　　剑架上唐刀与刀鞘呈25度角交叉着摆放，笔直雪亮的刀身泛着幽幽寒芒，在灯光的照耀下下似乎散发着丝丝冰雾。
　　叮！
　　周宏峰上前一步，用粗大的手指轻弹刀身，清脆的响声在众人耳边回响。
　　“这把刀长107.2公分，是我根据你提供的要求以及你的身高体重打造的。”
　　“因为考虑到你定做了两把武器，所以我把长刀柄缩短一些，这样的话单手持握不会影响灵敏度，双手持握也不会太局促。”
　　“你来试一下，如果你喜欢的话，就给它取个名字。”
　　说着周宏峰把唐刀插入鞘中，递给了邵子峰。
　　邵子峰在一干人眼热的目光中接过唐刀，他抚摸着刀鞘上简洁大气的纹路疑惑道：“让我起名字？”
　　李天问看了笑眯眯的周宏峰一眼：“由大师专门定做的武器都是独一无二的，所以为了彰显其独特性，每一把这样的武器都会由铸造者取个名字。”
　　说到这他严肃的脸上露出一丝微笑：“我的这把问天刀就是由铸造者唐龙大师取的名，周大师爱惜你，所以把这个起名的权利交给了你。”
　　看来李天问是真的喜欢冷兵器，一向少言寡语的他竟然一次性说了这么多话。
　　邵子峰看着唐刀陷入沉默，所有人的目光都集中在他的身上。
　　对于得到了邵玉颖女士叠字取名法真传的他来说，起个像样的名字真的很困难。
　　难不成按照惯例，给这把刀起名刀刀或者唐唐？
　　到时候跟人打架‘刀名唐唐，长多少多少’。
　　怕不是还没打起来就给人笑死了。
　　不行不行，邵子峰连忙把这个可怕想法抛到脑后。
　　周宏峰等人见状也不着急，就这么静静的等待着。
　　“呜~”
　　就在他苦思冥想之时，空灵的鲸歌在他心底响起，寒川龙鲸又开始呼唤他了。
　　突然，邵子峰眼前一亮。
　　“这把刀就叫‘鲸角’吧。”
　　（PS：外婆只是着凉了，虚惊一场。还有，月初了，大佬们有票票的给投几张吧，我还差500张左右就能完成3000月票的成就了。）

第五百零七章 强悍的刀
　　【名称】：鲸角
　　【属性】：冰
　　【品质】：★★★
　　【状态】：完好
　　【作用】：冰之镜：持刀后持续吸收少量冰系能量，快速斩击时可制造出迷惑目标的冰之镜使目标看不清斩击轨迹，攻击速度越快迷惑效果越强。
　　冰之花：激活后三秒钟内，对目标造成的有效斩击后对目标注入冰之息，冰之息在孕育五秒钟后将在目标体内绽放，有效斩击次数越多，冰之花绽放威力越大。【主动】（释放方法：主动输入能量达到阈值后激活。）
　　【说明】：唐刀鲸角，由数位大师联手为邵子峰量身打造。在有过一次成功经验后，几位大师的技艺融合日趋完美。
　　看着光幕上鲸角刀的属性，邵子峰微微有些呆滞。
　　主动特效！
　　本来想着这把刀能有问天战刀的水平他就很满足了，没想却结果却远远超过了他的预期。
　　当然这并不是说问天战刀不好，最起码它特效叠加带来的毁伤效果不是鲸角刀可以比拟的。
　　两把刀的定位不同。
　　问天战刀是追求极致破坏，而鲸角刀更侧重于速度。
　　不过相较于赌几率的问天战刀，鲸角刀的特效在战斗中更具优势，因为邵子峰可以自主把握激活特效的时机。
　　看到邵子峰对鲸角爱不释手，周宏峰笑着对其他人说道：“看来这孩子对这把刀很满意啊，哈哈。”
　　其他人闻言跟着一起笑了起来，宽敞的大厅内顿时洋溢着欢乐的氛围。
　　咔。
　　寒芒闪烁的长刀入鞘，邵子峰对着周宏峰郑重的说道：“谢谢周大师。”
　　“不用这么客气。”周宏峰摆了摆手，看着他慈祥的说道：“你可是我们研究所的小恩人，我们还等你再找更多适合锻造元素武器的材料呢。”
　　他之所以这么说，就是不想邵子峰觉得自己欠了他人情。
　　谁都知道能找到这么一种材料已经算是天大的机遇，要是这种材料真那么好找，他们研究所也不至于被逼到差点解散。
　　“我会尽量找到的。”
　　周宏峰看着一脸认真的邵子峰有些微怔，随后慈祥的笑道：“那你可要加油了，以后等我们这些老头子死了，国家还是要靠你们啊。”
　　至此，来兵器研究所的目的已经达成，邵子峰也就可以起身告辞了。
　　可谁知他却目光灼灼的看向了李天问：“李将军，我可以向你讨教几招吗？”
　　此言一出，大厅内顿时陷入了沉默中。
　　所有人都用古怪的目光看着邵子峰，就连李天问本人也露出诧异的表情：“确定？”
　　杨奇连忙伸手拉了拉邵子峰的衣袖：“子峰学弟，你疯了。”
　　邵子峰毫不回避的和他对视着：“确定！”
　　看他不像是开玩笑，李天问脸上的表情慢慢变得严肃起来：“我知道了。”
　　“哈哈。”
　　周宏峰哈哈一笑，看了看四周众人：“既然如此，就在这里比试吧，我们也来看看军中第一人的风采。”
　　啥玩意儿？
　　军中第一人？
　　邵子峰懵了。
　　对于自己的王八刀法打不过李天问这事他心里早有准备，可是这军中第一人的名头还是让他有点方。
　　“你不知道吗？”杨奇无奈的对他小声解释道：“李将军热衷各种比武，当年还没当上将军时他就到处找人打架，军中第一人的名头可是一场场硬打出来的。”
　　嘶！
　　邵子峰倒吸一口凉气。
　　好家伙，自己找了个这么猛的人吗。
　　上来就挑战军中武力值的天花板，自己不会被打死的吧？
　　但是事已至此，他也只能硬着头皮上了。
　　等看热闹的研究员迅速把周围的剑架搬开，周宏峰笑眯眯的拿起两把木刀：“这是他们练手雕刻的模型，你们就用这个比试吧，天问你是长辈，可不能欺负子峰。”
　　李天问点了点头，拿起木刀挽了个刀花。
　　等他再看向邵子峰时，整个人的气质都发生了巨大的变化：“开始吧。”
　　其他众人默默后退，给两人让出比试的场地。
　　穿着笔挺军装的李天问站在那，犹如一把出鞘的利剑，而身穿休闲服的邵子峰也显得卓尔不凡，不落下风。
　　看上去竟有种棋逢对手的错觉。
　　邵子峰看向李天问，深吸一口气后双手握住木刀刀柄，随后踩着木地板如离弦之箭般前冲而去。
　　在即将靠近李天问时，他握刀的双手举过头顶，怒喝一声对着他狠狠的斩去。
　　看着邵子峰这动静，围观的吃瓜群众小声低语着。
　　“初生牛犊不怕虎啊。”白大褂甲推了推眼镜。
　　“看上去挺机灵的小伙子，打法这么莽啊。”
　　“拳怕少壮，说不准这小子还真能撑住。”
　　“拳怕少壮的下一句是啥？”
　　“棍怕老郎...咳，当我没说。”
　　这些个围观的人中也不全是看热闹的，有人是真的懂。
　　周宏峰有些错愕的看着邵子峰，怎么都想不通他们尽心尽力打造的武器，竟然是给这么个玩...人。
　　看着邵子峰的表现，李天问也有些许的失望。
　　在他心里，邵子峰一直都是天才般的人物，没想到这刀法...
　　说是刀法都有些侮辱刀。
　　不管如何，邵子峰这一刀确实用尽了全身的力气，大厅内响起轻微的破空声。
　　眼看这一刀就要劈中，李天问微微侧过身反手挥刀格挡。
　　砰！
　　两把木刀相接发出短促的响声，细小的木屑四下飘落。
　　邵子峰见状，借着前冲的惯性孤注一掷般往下压去。
　　嗤——
　　这时，李天问的刀身突然偏转。
　　在刺耳的摩擦声中，贴着邵子峰的木刀向上滑去。
　　巨大的惯性使得邵子峰来不及收刀，只能眼睁睁的看着李天问的刀砍向他的刀格。
　　刀格是刀柄和刀身处的凸起，战斗时可以防止脱手割伤自己，也能抵挡敌人的武器砍杀。
　　就在邵子峰以为他的木刀会被刀格所阻之时，李天问的手腕突然小幅度的上下抖动。
　　只见不断向上的刀身微微抬起，跳过刀格后再次斩下。
　　啪！
　　持刀的手上瞬间传来火辣辣的疼痛，就连木刀都险些握不住。
　　因为惯性的原因，邵子峰脚步更是一个踉跄险些趴到，还好在最后关头用木刀撑住地面才没有出丑。
　　几位研究员相互对视一眼，虽然早就知道了邵子峰会败，但是没想到他会败的这么快。
　　毕竟一开始的气势很是很唬人的。
　　看着拄着木刀低头喘息的邵子峰，大厅里再次陷入沉默。
　　李天问略微迟疑：“你的力量还是不错的，就是刀法...”
　　说到这他卡住了。
　　别说他本就不善言辞，就算换了个巧舌如簧面对邵子峰的王八刀法也夸不下去啊。
　　就在所有人都以为邵子峰被打击到的时候。
　　他突然抬起头，目光灼热的看向李天问。
　　“李将军，收我为徒吧！”
　　（PS：求票）

第五百零八章 卑劣者
　　回到酒店时，邵子峰脑子里还在回想着李天问的那一刀。
　　手腕只是轻轻一抖，就轻松的改变了刀势，从头到尾浑如天成丝毫没有凝滞感。之后他也试过几次，可是不管抖腕的动作有多小，长刀在抬起后都会因为惯性产生瞬间的凝滞。
　　可惜李天问始终不愿意收他为徒，但是却答应在病毒的事情处理完后，会帮他找一个军中退役的用刀高手当教练。
　　匆匆洗漱完毕，邵子峰就拿着鲸角来到了客厅，接下来他准备试试这把刀特效的实际效果。
　　目光在客厅内扫视一周，邵子峰拿起卷纸放在茶几上。
　　他的头发微微浮动了起来，冰蓝色的瞳孔瞬间占据整个眼眶，依附在耳朵上的虚幻鱼鳍无风自动的摇曳着。
　　与此同时，他握着刀的手上缠绕着冰元素粒子，笔直雪亮的刀身上肉眼可见的凝结了一层冰花，随着邵子峰持续不断的输入能量，刀身上的冰花不断往下蔓延，整把刀都笼罩在氤氲的冰雾中。
　　叮~
　　美轮美奂的冰花覆盖整个刀身的瞬间，邵子峰突然挥刀，快速砍向卷纸。
　　一刀。
　　两刀。
　　邵子峰每一刀的幅度都很小，虚幻的刀影在斩落的过程中忽快忽慢，不断变换着轨迹，赫然是冰之镜的效果。
　　即便如此，在砍下第四刀刚抬起胳膊，刀身上的冰花肉眼可见的消退，露出了下面反射着寒光的刀身。
　　邵子峰垂下刀，还是太重了，如果是较为轻便的木刀，他可以砍出的更快。
　　五秒钟的时间一闪即逝。
　　叮。
　　清脆的碰撞声响起，茶几上的卷纸突然不规则的鼓了起来。
　　几根冰刺瞬间破开外层的包装袋，在灯光下闪烁着晶莹的光泽。
　　邵子峰伸出手刚一触碰，那些冰刺瞬间消散，只在卷纸上留下几个窟窿。
　　“这就是冰之花的效果啊。”
　　邵子峰细细打量着卷纸上浅浅的刀痕。
　　为了追求速度，他每一刀使用的力量都很小。
　　由此看来，只要在效果激活期间触碰到就能算做‘有效斩击’。
　　至于效果。
　　如果刚才那朵冰花在要害绽放，只要一击基本上可以瞬间置人于死地。
　　对于这个结果，邵子峰很是满意。
　　至于缺点嘛。
　　唯一的缺点就是想要激活‘冰之花’的特效消耗有些大，以他现在‘二段反应’所能掌握的元素来说，最多可以在短时间内激活两次，再算上‘冰之镜’的持续消耗，可能达不到两次激活。
　　‘羁绊反应’如何提升，目前还没有眉目，能不能再提升更是未知之数。
　　所以这一招和‘藏锋’一样，只能当做底牌使用。并且如果想要在短时间内发挥出最大的威力，就只能通过提升自己挥刀的速度了。
　　做完技术总结后，邵子峰没有急着去休息。
　　而是站在客厅里一遍遍练习着抖腕挥砍。
　　灯光下，鲸角刀留下道道残影，汗水很快打湿了邵子峰的头发。
　　直到冰元素能量彻底消耗殆尽，他才停止了练习。
　　......
　　太平洋某海域。
　　海风卷着巨浪不断吞没黑色的岛礁。
　　在这片岛礁群的正中央有一座陡峭的巨型岛礁，岛礁最顶端有着一栋别墅，周围不时有乘骑着飞行宠兽的黑衣人巡视。
　　别墅书房内，一个穿着黑色睡袍的男人面对一整面的落地窗，欣赏着不断拍击岛礁的巨浪。
　　狂暴的海浪一遍又一遍的冲刷着落地窗，待浪潮退去后留下满窗的水渍。
　　叩叩。
　　“进！”
　　男人坐在身边的老板椅上，转过身双手交叉着放在办公桌上：“进。”
　　房门被无声无息的打开，穿着黑色风衣的金发女人走了进来，她单手按在丰满的左胸上恭敬的行礼道：“会长。”
　　“说吧。”
　　“是。”女人依旧低着头，似乎不敢正视那个男人：“会长，这一批在世界范围内散播的源病毒已经收到了反馈。”
　　“经过各国分部的汇报，白头鹰、天竺国已经众多小盟邦的传播效果最好。”
　　“经过这段时间多次变异，我们已经采集到的两种目标病毒株，只要稍加培育再次散播出去，我想很快就能收集到两种足量的源之力。”
　　咚咚咚。
　　男人修长的手指有序的敲打着实木桌：“大夏那边呢？”
　　女人闻言头低的更厉害：“大夏似乎有应对之策，我们的人并没有发现病毒有传播的迹象。”
　　敲击桌面的手指停下，男人从椅子上站起身来：“你，过来说话。”
　　“是！”
　　女人低着头走了过去，跪在了他的身边。
　　男人俯下身凑到她的耳边，白皙的手掌捏住了她的脸颊，金发女人目光中闪过一丝慌乱，却依旧低着头不敢做出任何的反抗。
　　“你预计还需要多久，我们才能凑齐大人所需的源之力。”
　　温热的气流从女人耳边拂过，她却如坠冰窟般抖得更加厉害。
　　“两...两年。”
　　“嗯？”
　　金发女人连忙改口道：“不，一年！最多一年，只要给我一年时间就足够收集足够的源之力。”
　　男人松开手，有些嫌弃的掏出手帕轻轻擦拭着手指，他冷漠的声音在女人头顶响起。
　　“一年的时间太漫长了，大人说有卑劣者正在试图窃取祂的力量。”
　　“可是...可是我们已经尽可能的加快散播速度，如果再加大传播力度，很可能会引起反弹。”
　　男人转过身看着落地窗外的茫茫大海，在风浪中几头巨大裂变海兽正在撕咬着一头狂齿鲨，浓重的血水染红了一片海域。
　　而在这片起伏不定的血水中，茫茫多的海狼穿梭在其中，肆无忌惮的抢食。
　　因为它们的体型足够小，丝毫没有引起战斗中巨兽的注意。
　　“你不觉得的这个世界已经平静太久了吗？”
　　“我们需要一场，不，我们需要无数的战争和动乱。”男人的声音起初很平淡，可是越说声音越兴奋：“死亡、痛苦、瘟疫、腐朽...”
　　“这种种甜美的味道，只是想想就让人忍不住兴奋。”男人的声音越来越狂热，就连身体都在颤栗着：“到时候全世界都散布着恐慌和哀嚎，我想大人一定会满意我们为迎接祂创造的新世界。”
　　“你觉得呢？”
　　女人身体一抖，脸色更加的苍白。

第五百零九章 踏天技击馆
　　帝都第一军区医院。
　　病床上的女人脸色逐渐恢复如常，站在床边的邵子峰也缓缓睁开了眼睛。
　　他活动了一下因为练刀而有些酸痛的手臂。
　　瞳孔一缩，跳动的火焰虚影下浮现出金红色的竖瞳，几片虚幻的暗红色鳞片在眼角若隐若现。
　　嗤——
　　一团拳头大的火焰在他手掌中浮现，炽烈的高温使得周围的空气产生了扭曲。
　　他看着那团火焰，金红色的竖瞳慢慢的染上了紫红色。
　　下一刻，黑紫色的能量粒子从他的指缝中溢出，吞噬融合着火焰中的元素粒子，原本炽烈的火焰在剧烈的摇曳中变成了紫红色。
　　噗！
　　邵子峰手掌一握，悬浮的火团顿时消失，他身上浓郁的元素波动慢慢平息下来。
　　他有些无奈的叹了口气，没想到吸收了接近两百人份的病毒，也只是让他的‘感染’能力完善不到百分之五十。
　　回想起第一次吸收上官龙的病毒，只是一人份完善了百分之十左右，本来以为按照这个进度可以很快彻底掌握这个能力，没想到越到后面提升越发困难。
　　虽说随着对能力掌控度提升，他现在吸收的病毒的速度大大提升。
　　可现在的关键问题是，已经没有感染者给他吸收了，因为他面前的这个女人已经是最后一个感染者。
　　想到这邵子峰不禁有些头疼，看来想要完善这个能力任重而道远啊。
　　思索片刻，邵子峰准备离开这里，随着最后一例4感染者被治愈，意味着他在这里的任务圆满完成。
　　砰砰！
　　刚打开门，随着几声闷响，各色的彩带从空中飘落。
　　几名小护士早早的守在病房前，其中一人手里还抱着一束花。
　　她有些羞涩的看了邵子峰一眼，把花递了过来：“邵先生，感谢您为帝都第一军区医院做出的贡献。”
　　“谢谢。”邵子峰接过花后，笑眯眯的对几人点了点头：“感谢大家这些天对我的支持。”
　　几个年轻的女孩子顿时叽叽喳喳的说了起来：“我们给你准备了庆功宴哦。”
　　“对对，我们每个人都凑了小零食，准备好好犒劳犒劳你。”
　　邵子峰等几人说完，低头看了眼时间：“我等下还有点事，抱歉不能参加庆功了。”
　　几人闻言顿时有些失落，邵子峰年纪和她们差不多，长相又很讨人喜欢，平时就很受她们的欢迎。
　　一想到以后可能都见不到了，心里还有点小伤感。
　　“那好吧，以后有时间一定来找我们玩哦。”
　　在几人的簇拥下，邵子峰朝外面的停车场走去，路过一楼大厅时他看到几个穿着白大褂，提着银白色手提箱的年轻人正在跟人说什么。
　　从他们激烈的肢体动作和表情来看，心情似乎很不好。
　　“那些是什么人？”邵子峰好奇的问道。
　　其中一名小护士闻言看了一眼，然后掩嘴笑了起来：“他们是病毒研究所的，据说是研制出了针对病毒的灭活疫苗，眼看可以进入一期临床试验，但是没有感染着进行试验了。”
　　“嗯嗯，他们已经吵了一上午了，说什么不相信所有的感染者都康复了。”另一名小护士紧接着说道。
　　好家伙，怪不得离这么远都能感受到他们的怨念。
　　溜了溜了。
　　在小护士们的告别声中，接他的专车缓缓驶离了第一军区医院。
　　离开后的邵子峰没有回研究院，而是按照李天问给的他的地址，来到了一处有些破败的商业街。
　　帝都的城市规划很是奇特，作为大夏的中心城市，以听明阁为中心呈现出环状的经济区，越往外基础建设越是老旧。
　　他眼前的这条商业街，基本上就属于帝都的最外围了，平时除了附近的居民基本没有什么人来。
　　刚从车上下来，司机小哥突然探出头问道：“邵先生，以后你都不去第一军区医院了吗？”
　　邵子峰愣了愣。
　　咋。
　　这是飙车飚上瘾了？
　　“嗯，暂时不会去了。”
　　“好吧。”司机小哥的表情有些失望：“您先进去吧，有需要给我打电话。”
　　告别司机小哥后，邵子峰没走多远就在商业街里的一栋老旧的三层小楼上看到了‘踏天技击馆’的招牌。
　　据李天问介绍，这家技击馆是几名退役的特战军人创办的。
　　馆内开设了多种课程训练班，从徒手搏击到冷兵器使用应有谨慎，甚至还包括了前些年大火的探索者的生存技巧训练。
　　这栋小楼的门面房是一家面馆，二楼才是‘踏天技击馆’。
　　邵子峰推门进去时，前台大妈顿时两眼放光，她连忙起身堆起满脸笑容迎了上来：“帅哥，你是来健身的还是来学搏击的，现在我们这里春季大酬宾，办卡...”
　　见唾沫星横飞的大妈越说越来劲，邵子峰连忙开口打断：“请问谭英卫在这吗？”
　　“谭英卫...哦，你找小谭啊。”大妈一听是来找人的，满腔的热情顿时被浇灭了不少，她看着邵子峰有些不死心的说道：“他们正打架呢，要不你先办张卡？”
　　推开里面的玻璃门，给邵子峰的第一感觉是光线不太好，然后是味儿有点冲，两百多平的技击馆中除了几盏吊灯，就只有两个换气扇能投射进来一些光线。
　　在稀疏的喝彩声中，擂台上两个只穿着背心的强壮男子正在进行自由搏击，吊灯不断的摇晃着，两人身上的军绿色背心被汗水打湿，每一拳下去都有晶莹的汗水在灯光中挥洒。
　　灯光摇曳的封闭空间内不断响起沉闷的响声，这种犹如打黑拳的氛围刺激着台下的几名学员，不时高声叫好。
　　叮！
　　清脆的中场铃声响起，两个浑身湿漉漉的兄贵相互抱了抱对方，带着拳套的手砰砰拍打着彼此肌肉虬结的后背。
　　“小谭，有人找！”
　　这时带领邵子峰的前台大妈扯着嗓子吼了一声，其中一人转头看向了邵子峰。他用牙齿扯下拳套丢在地上，翻身从擂台围栏上跳了出来。
　　周围的几个学员自觉让开一条道路，用好奇的目光打量着邵子峰。
　　谭英卫用白色毛巾擦着汗水来到邵子峰面前，他上下打量了一眼：“你找我？”
　　“对。”邵子峰看着眼前足有一米九的兄贵，实在跟用刀高手联系不到一起去：“听说你用刀很厉害，我想学刀。”
　　（PS：统计一下这几天的打赏。感谢“书友20200722002121672”的1000赏，感谢“书虫鬼斧”的1500赏，感谢“醉梦殒恤岁月”的1500赏，感谢“葛莱尼丝”的500赏。感谢“书友20200325162044304”的500赏。感谢“遗憾人间”的100赏。感谢“来自非洲鲤鱼王”的100赏。）

第五百一十章 草率的教学方式
　　“学刀？”
　　听到邵子峰的话，谭英卫的眼睛微眯：“谁让你来的？”
　　“李天问。”
　　谭英卫拿毛巾的手一顿，他再次认真的打量着邵子峰，片刻后缓缓开口道：“你跟我来吧。”
　　“你们打吧，我有点事。”谭英卫跟自己的同伴打了声招呼，不多时擂台上再次响起了砰砰的对战声。
　　跟在谭英卫的身后，他们来到训练场最里面的小房间。
　　推开门的瞬间，一股汗臭夹杂着陈腐味扑面而来。
　　邵子峰伸头看了一眼，只见这个不大的房间内堆积着各种陈旧的训练器械，角落里还有一堆落满灰尘的训练服。
　　谭英卫毫不在意的走进去，低头在里面翻找着：“对了，你想学什么刀？”
　　“快刀吧，越快越好。”
　　谭英卫抬起头诧异的看了他一眼：“不想学杀人刀？”
　　邵子峰略微思索后坚定的摇了摇头：“不学。”
　　战斗主力是球球他们，所以无论是‘藏锋’还是‘鲸角’都属于保命底牌，杀人刀他还真不一定用得上。
　　“那行。”谭英卫爽快的点了点头，然后从杂物堆里抽出一把上宽下窄的开山刀，拿在手里掂了掂递给了邵子峰：“练快刀的话就用这个吧。”
　　然后他从口袋里掏出手机，粗壮的手指在上面划拉了几下，头也不抬的问道：“准备学多久，平时什么时候有时间上课。”
　　“两个月左右，全天都有时间。”
　　“嗯。”谭英卫点了点头，手指飞快的点了几下，抬起头对邵子峰露出一个笑脸：“学费一共是38746，如果你一次性缴清的话，收你个整数。”
　　“嗯。就算你38888元，现金还是转账？”
　　38888...
　　邵子峰脸一黑，这特么哪门子的整数。
　　等等，好像有哪里不对。
　　自己不是被李天问介绍来学刀的吗，怎么还要收费！
　　不行！
　　你们战友之间过命的交情，怎么可以被金钱所腐蚀！
　　想到这，本着维护军魂的神圣使命，邵子峰硬着头皮说道：“那个，我是李天问介绍...”
　　“我知道你是李天问介绍来的。”谭英卫闻言笑容古怪的看着他：“你不会觉得我们的关系很好吧？”
　　啊这...
　　邵子峰懵了。
　　还有给自己对头介绍生意的？
　　谭英卫双手抱臂依靠在门框上，二头肌高高隆起，似乎是想到了什么不好的经历，他面色不爽的说道：“少废话，学不学一句话。”
　　邵子峰一咬牙：“学！”
　　“致富宝到账38888元。”
　　收了钱后，谭英卫的脸色明显好了不少。
　　他笑呵呵说道：“你放心，收了你的钱我绝对尽心教你。”
　　“你先用这把刀耍几招给我看看，我好给你制定针对性的训练计划。”
　　“怎么耍都行？”邵子峰脸色有些为难。
　　“嗯，最好耍几招你拿手的招式。”谭英卫给他丢了个鼓励的眼神：“放心，我保证不会笑话你的。”
　　邵子峰深吸了一口气，从刀袋里抽出开山刀，这一瞬间他的目光变得无比的锐利，就像是一把即将出鞘的宝剑。
　　感受到这股气势，谭英卫的面色严肃了起来。
　　双手握住刀柄举过头顶，邵子峰大喝一声用力砍下，开山刀闪过一丝寒芒...
　　房间内邵子峰保持着下劈的姿势，谭英卫眨了眨眼睛：“没了？”
　　“嗯。”邵子峰不动声色的收刀站在那里，一副遗世而独立的美男子模样。
　　“就这？”
　　谭英卫不死心的又问了一句，气氛顿时变得有些微妙。
　　他捏着下巴的胡子茬，满脸惊奇的看着邵子峰：“乖乖，就你这刀法除了破绽简直没有一点可取之处啊，长见识了。”
　　“啧啧，李天问那家伙怕不是感觉自己教不了才把你推荐给我的吧，嘿...”
　　听了这些话邵子峰脸上有些挂不住了：“就说能不能教，不能教退钱。”
　　“能能能。”谭英卫下意识的攥紧手机，继而有些为难的说：“关键是你这一点基础都没有，两个月也学不到什么啊。”
　　“那我不管，我交钱只是为了让自己更快，越快越好。”邵子峰握着开山刀下意识抖起了手腕，这是他这几天练刀养成的习惯。
　　“快啊。”谭英卫皱眉低头思索了片刻，突然他的目光被上下晃动的开山刀吸引：“我有办法了，你跟我来！”
　　跟着谭英卫来到三楼，邵子峰看着眼前满是油烟味的厨房，一脸懵逼的问道：“你带我来这干嘛。”
　　“别说话。”谭英卫往里面指了指：“看那。”
　　邵子峰顺着他指的方向看去，只见乌烟瘴气的厨房内，一个最少有200斤的胖大厨正在切菜，他白色的厨师服上满是黄色的油渍，看上去很倒胃口。
　　可是邵子峰很快就被他手上的那把菜刀吸引了，在他的视线中那胖厨师基本没有什么动作，可是菜板上传来哆哆哆的声音证明他确实在切菜。
　　咚！
　　片刻后胖厨师随手一扔，菜刀在半空中翻转来了几下，刀尖稳稳的插在了彩板中，随后他手一推，那根看上去完整的青萝卜顿时变成萝卜丝落在了菜盆里，一套动作行云流水没有一丝停滞。
　　这时他拿起挂在脖子上的毛巾擦了擦汗，对着谭英卫露出憨厚的笑容：“谭老板，你怎么有时间来我这了。”
　　谭英卫摆了摆手没有答话，转头对邵子峰说道：“快不快！”
　　“快！”邵子峰点了点头。
　　“那你还不去练，愣着干嘛呢？”
　　邵子峰下意识的走到菜板前，拿起一个萝卜刚要切时突然反应过来。
　　他看了看菜板上的萝卜，又看了看手上的开山刀，顿时脸一黑：“我特么花了三万八，然后来学切菜？”
　　“害，学什么不重要，关键是能不能学到东西。”谭英卫指了指自己的脑袋：“你要学快刀不得其法，我靠自己的经验帮你找到办法，这钱花的他不值吗？”
　　邵子峰黑着脸，静静地看着他狡辩。
　　谭英卫被他看得有点心虚：“你先练着，等掌握了发力方式，大不了我再额外教你点别的。”
　　“你说的？”
　　其实邵子峰也有点跃跃欲试，只是觉得太草率了。
　　不过说真的，要是真能达到胖厨师切菜这个速度，那用冰之花特效还不得给人扎成蜂窝煤啊。
　　不多时，厨房里响起了咚咚咚的切菜生。
　　（PS：下章就要进入主线剧情了。）

第五百一十一章 两个月后
　　听明阁会议大厅依旧肃穆。
　　吴天演和裁议会的几位老者坐在中间的会议桌上，除此之外就只有李天问等四位轮值将军。
　　孙秘书抱着一摞文件夹，汇报近期发生的大小事务，其余人则面容严肃的倾听着。
　　“下面是关于御龙军报告，经过这段时间的努力，御龙军精锐连队已经逐步替换成拥有冰、龙双属性的‘极地冰蛟’，并且第一批B级元素军刀也已经量产配装，首批二十位拥有冰系‘羁绊反应’的士兵正在进行个人综合素质培训。”
　　这时，吴天演用手指敲了敲会议桌：“遗忘寒川的那尊守护圣灵现在怎么样了，已经很久没有消息传来了。”
　　其他人闻言也都看向了孙秘书，显然对这个消息极为感兴趣。
　　孙秘书连忙往下翻了几页：“关于守护圣灵我们一直有纪录，自从见过李将军后，圣灵大部分时间都在沉睡中。”
　　吴天演脸上流露出遗憾之色，自从‘未知复苏事件’发生之初大夏有幸得到了娲灵的指导，帮助他们在短时间内解决国内的灾乱，只可惜从那以后娲灵就陷入了沉睡中。
　　现在异端突起，吴天演等人非常希望古老的守护圣灵可以给他们指以明路，可已知的两尊圣灵都在沉睡，这就有些棘手了。
　　会议大厅内沉默片刻后，吴天演开口说道：“时刻关注守护圣灵的消息，如果他们从沉睡苏醒，不管有什么需求都要尽量满足。”
　　“好的。”孙秘书连忙用笔做好记录，随后再次拿起文件夹：“下一条是南极大陆联合军团发来的情报，通过这段时间地毯式的排查，我军一共寻找到了4285块带有花纹的石头，只是目前检测仪器尚未发现石头上有能联反应，研究院正在组织联合团队开展多方面研究。”
　　“还有就是那些异族人的活动范围日益扩大，最多一个月后就会覆盖整个南极大陆。”
　　孙秘书话音落下，整个会议大厅静的落针可闻，所有人的目光都看向了坐在主席台的吴天演。
　　吴天演的眉头紧紧皱了起来：“境内雪域可有什么发现？”
　　“帕米尔高原的慕士塔格冰山、横断山脉以及天山附近雪域都发现了未知变异生物，只是目前尚不能确认是不是域外生物。”说到这孙秘书又补充了一句：“除此之外天竺国最近有些蠢蠢欲动，多次碰瓷我方士兵，扰我边境，两周内已经发生了6次械斗。”
　　“混蛋！”裁议会穿着老式军装的老者愤然拍桌：“看来这些年的忍让真让人以为我大夏是软柿子了，要我说当年就不该退，有些人只有打疼了他们才知道什么是怕！”
　　“老秦你消消气，都多大年龄了还喊打喊杀的。”唐姓老妪连忙出声安抚。
　　可那军装老者一听更不乐意了，他吹胡子瞪眼的嚷嚷着：“谁年龄大！当年老子三个人都能包围他一个炮兵连！”
　　唐老妪白了他一眼：“就你能，你现在去试试啊。”
　　砰！
　　军装老人脸色涨得通红：“试试就试试，给老子一个连，老子明天就给他推到新德里！”
　　“行了，吵什么。”吴天演有些头疼的揉了揉额头：“这件事情没有那么简单，现在不止是天竺国蠢蠢欲动，过去的两个月间全球范围内的小联邦已经发生了多次局部战争，虽然被及时调停，但随时都可能再打起来。”
　　军装老者有些不满的说道：“那你说怎么办，总不能就任由那群瘪三碰瓷我们的娃娃。”
　　吴天演端起搪瓷缸又放下，斟酌了片刻说道：“经过这几个月的秘密行动，我们大夏已经占尽先机，现在国际社会承平已久，有些人开始蠢蠢欲动想要扩大自己的势力范围，吞并其他小势力。”
　　“为此我提议，由我们牵头尽快召开国际会议，把异域人的消息放出去，这种时候必须把全体人类团结到一起，绝不允许发生任何内耗行为。”
　　“下面开始表决。”
　　吴天演环视一周，拿起了桌前的小木槌。
　　咚！
　　“表决通过。”
　　......
　　踏天技击馆。
　　昏暗的房间内发出阵阵喝彩声，擂台上方的吊灯作为房间内唯一的光源，正好笼罩着下方的擂台。
　　叮叮叮。
　　金铁碰撞声不断响起。
　　擂台上，两个手持开山刀的身影激烈的战在一起。
　　不。
　　确切的说是高大壮汉正在压着另一人打。
　　壮汉穿着军绿色的背心，下身则是同色工装裤，他手臂上肌肉隆起，手上的开山刀舞的虎虎生风，每一下都砍在对面那人刀身上。
　　邵子峰同样穿着军绿色背心，只是在汗水下被打湿成深绿色。他身上的背心多处被划破露出白皙的皮肤，却不见一点血丝。
　　唰！
　　迎面斩下的开山刀在灯光下有些刺眼，邵子峰全身肌肉绷紧举刀迎击。
　　铛！
　　尖锐的撞击声响起，紧随而来的巨力更是让他身上的肌肉犹如撕裂般的酸疼。
　　“谭哥上啊，砍死丫的！”
　　“谭子牛批！”
　　周围的喝彩声有些遥远，邵子峰摇了摇恍惚的脑袋，发丝上甩飞的汗水在灯光下晶莹剔透。
　　谭英卫并没有就此停手，依然一刀一刀的砍下。
　　“这就不行了，你不是要学刀吗？”
　　“两个月来就这水平，还好意思拿刀战斗？”
　　“要我说啊，你干脆别练刀了，你切菜不是切得挺好的吗，干脆回家开饭店去吧。”
　　伴随着不断响起的金铁碰撞，更加刺耳的是谭英卫喋喋不休的嘲讽声，使邵子峰的心中涌现出一股无处发泄的怒火。
　　“受不了了？受不了赶快认输啊！”
　　话音落下，又是一抹刀光闪过，重重的砍在了邵子峰的刀身上。
　　铛！
　　在这记势大力沉的劈砍下，邵子峰再也坚持不住，踩着沉重的步伐不断倒退，最后狠狠的撞在了擂台的围栏上，把围栏撞的往外凸出不少，他本人也是用双角抵住擂台边沿才没有掉出去。
　　邵子峰一手搭在围栏上，低着头大口的喘息着，汗水不要钱似的往下流淌，身体上的肌肉似乎都在微微抽搐着，显然已经到达了极限。
　　擂台周围的学员见状，顿时爆发出热烈的欢呼。
　　谭英卫低垂下刀，脸上的表情有些失望。
　　就在这时，深陷围栏的邵子峰突然抬起头，双眼中似有亮光闪动，开山刀柄贴着掌心往外旋转反手握住，刀背紧贴着小臂。
　　随后他猛然松开围栏，借着巨大的反弹力道快步冲向谭英卫。
　　眼看邵子峰临近，谭英卫见状匆忙举刀迎击。
　　可这一切终究是晚了，邵子峰一矮身，借助身高的优势从他手臂下穿过。
　　嗤——
　　锋利的刀刃划过皮肤的瞬间，他下意识的抖了几下手腕。

第五百一十二章 三刀
　　昏暗的训练馆内，两台换气扇不知疲倦的转动着。
　　阳光从换气扇页的缝隙间投射进来，雪白的墙边上阴影和光线不断的交织变换。
　　房间内的学员看着擂台上相背而立的两人，脸上的表情像是吃了屎一般，刚才的反转发生的都太快了，快到他们到现在都没太能反应过来。
　　站在谭英卫背后的邵子峰大口的喘息着，汗水不断顺着他的脸颊滑落。之前那一刀在全力爆发下，榨干了他体内最后一丝气力，此时他持刀的右手微微颤抖着，似乎那把开山刀重于千钧。
　　啪嗒！
　　殷红的血珠从抖动的刀尖滑落，在擂台上溅起一朵晶莹的血花。
　　围观的学员看到血花后顿时一个机灵，表情顿时变得十分惊慌。
　　“受伤了，谭哥受伤了。”
　　“快快快，你嚎什么，还不快去拿纱布和消毒水。”
　　“伤得重不重，要不要叫救护车。”
　　嘈杂声音响起，邵子峰像是触电般回过神来，他连忙转身看去，只见谭英卫的肋下已经被大片的鲜血染红，并且在不断往下蔓延。
　　周围的学员和退役军人正手忙脚乱的往擂台上爬，邵子峰往前走了几步想去扶他，却被人给挤到了一旁。
　　“等等！”
　　这时，谭英卫突然挥手制止了众人。他低下头出神的看着自己的肋下，伸出粗糙的大手拭去伤口处的血液。
　　可是那里的血液流淌的速度远大于他擦拭的速度，往往是刚擦掉就立刻有鲜血涌出。
　　黄白色的擂台地板上，很快就被溅的到处都是血点。
　　眼看血越流越多，谭英卫还在不断的擦拭，周围的人都快急疯了。
　　“谭子，先让我们给你处理一下伤口。”
　　“是啊谭哥，你这是干嘛呢。”
　　“再这么流下去你人都凉了。”
　　“都别动，多大点事就在这咋咋呼呼的，平常心。”谭英卫挥手再次制止了众人。他见血也擦不完，索引用手指按着伤口在上面摸索着什么，一边摸索嘴里还嘟囔数着：“1、2、3。”
　　此时溢出的鲜血已经把工装裤侵染成墨绿色，可他像是毫无所觉的又数了一遍。
　　他的眼睛越来越亮，目光越过人群落在邵子峰的脸上，咧开嘴露出一个大大的笑脸：“嘿嘿，小子，成了！”
　　“什么成了？”邵子峰被他苍白的脸色吸引，一时间没反应过来。
　　“快刀啊！”谭英卫欣喜若狂的挤开人群快步走向他，每一步都留下一个刺眼的鞋印：“三刀，刚才那一下你小子砍了我三刀，成了，真的成了！哈哈哈！”
　　“那个...要不等下再说，你先处理下伤口吧。”邵子峰看着脸色越发苍白的谭英卫，心中有些愧疚。
　　“屁，这点小伤算个屁，当年老子在黑山...不说这个。”谭英卫的脸色更加苍白，他侧身把伤口对着邵子峰一脸得意的说道：“你数数是不是三刀，我就说你那三万八花的不亏吧，哈哈哈...”
　　“李天问那小子还想用你来难为我，最后还不是给我教会了，哈哈。”
　　邵子峰老脸一黑，缩回了想要扶他的手。
　　什么叫为难你？
　　这话我不爱听，你给我撤回去！
　　这时，正在狂笑的谭英卫突然摇了摇脑袋：“怎么有点晕...”
　　噗通！
　　话没说完人就一屁股坐在了地上。
　　“谭子！”
　　众人连忙围了上去，手忙脚乱的把他架起来处理伤口。
　　邵子峰叹了口气，他瞳孔绿芒闪烁，如薄雾般的木系元素在修长的手指间穿梭。
　　“让让，我帮他治疗一下。”
　　他前面的学员本就对邵子峰伤人有意见，转过头刚想喝骂，双眼就对上了邵子峰闪烁着绿芒的眼睛。
　　略一犹豫，这名学员还是选择了从心，老老实实的退到一边。
　　见邵子峰到来，谭英卫的合作伙伴一瞪眼刚想说话，就被他手上的木元素所吸引，他脸上带着兴奋之色：“让开，都让开。”
　　随后在一圈人的注视下，邵子峰把手按在了谭英卫的伤口上，活跃的木元素粒子飞快的开始修复他的伤口。
　　等止血后，邵子峰接过别人递来的白色纱布，帮他拭去伤口周围的血浆。
　　“止住血了，真的止住了！”
　　“没想到小邵还是‘天选之子’啊”
　　“十几年前的老说法了，也亏你还记着。”
　　邵子峰没有理会他们，认真的看着谭英卫肋下的伤口，三刀伤口的间隔有土豆丝那么...
　　咳。
　　三道伤口并不是大出血的原因，只见每道伤口都带着些许撕裂伤。
　　他下意识的看向自己那把开山刀。
　　密密麻麻都是砍出来豁口，合着这伤口都是喇出来的。
　　这跟自己也没关系啊，是他自己砍伤了刀然后间接伤了自己。
　　四舍五入就是谭英卫自己伤的自己。
　　嗯。
　　这么一想也没啥毛病。
　　......
　　哗哗哗。
　　邵子峰仰着头，花洒洒落的清水冲刷着他的身体，他闭着眼睛回想刚才的那一刀。
　　通过这段时间的训练，他挥刀的速度确实提升了不少，就算换成鲸角他在三秒内也能砍出六七刀，但是在实战中却是一次都没用出来过。
　　刀锋瞬间割过肉体，那真是一种难以描述的美妙感觉啊。
　　怪不得有那么多人痴迷于冷兵器。
　　六月份的帝都有些闷热，邵子峰冲了个凉后就换上了自己的衣服。
　　从更衣室出来时，发现谭英卫已经醒了过来，此时正大马金刀的坐在椅子上。
　　他光着上身，肩膀上披了件洗的发白的迷彩服，敞开的迷彩服下露出夸张的胸大肌，以及缠着一圈纱布的腹部。
　　训练室里空荡荡的，只有他一个人。
　　谭英卫抽出一支烟，冲邵子峰扬了扬下巴：“要走了？”
　　“不会抽。”
　　他点了点头把烟扔到嘴里，潇洒的用火机点着深深吸了一口：“接下来的比赛好好打，别给我们踏天技击馆丢脸。”
　　邵子峰深深的看了他一眼，转身离去。
　　“我会的。”
　　从小楼里出来时，司机小哥的车已经停在了路边。
　　邵子峰回头看了一眼熟悉的招牌。
　　叮~
　　就在他准备上车时，信息提示音突然响了起来。
　　“队长，我们快到帝都了，记得请我们吃大餐啊！！”
　　“PS：感谢“文武之道一生所爱”的1500赏，还有几天就要上限免了，正在存稿到时候爆发一下，有月票的大佬给投一点，还差400来张就完成成就了，然后现在是双倍月票，拜谢！”

第五百一十三章 大战一场！
　　随着全国杯开幕的时间接近，全国各地拿到入场资格的高校都开始往帝都汇聚。
　　这一届总共有427所高校拿到了比赛资格，之所以有那么多高校参赛，是因为某些地区拥有多个参赛名额。
　　别问为什么云都地区只有一个，问就是云都地区实在是太小也太弱了。
　　比如上浙地区城市群，其中几个城市都是大夏排名前几的，甚至在国际上也是享誉盛名，人家的资格赛那就是神仙打架，只给人一个名额资格明显不公平。
　　至于大夏的中心城市帝都就更夸张了，帝都市一共拥有98所高校，其中有将近一半都能拿到参赛名额，你说这跟谁说理去。
　　正午的帝都，太阳火辣辣的炙烤着大地，空气中连一丝风都没有。
　　邵子峰坐在车里，看着不远处的帝都西城客运站。
　　虽然有着400多所参赛院校，但是因为帝都发达的交通系统，所以并没有感觉很拥挤。
　　甚至此时的西城客运站还有点冷清，远远比不上他们在云都市参赛的盛况。
　　说到这就不得不提一下各高校的应援团了，因为全国杯在帝都举办的原因，并不是所有人都有条件来到这里应援。
　　所以说除了不差钱的上浙地区，江南地区的粉丝团外，绝大部分院校来到这都是冷冷清清的。
　　也不知道那些在学校当惯了风云人物的学生，能不能受得了这个落差感。
　　大约过了一个小时后，两辆贴着宿城大学的特制豪华中巴前后驶入了客运站，其实按理来说这些参赛的车辆完全可以直接开到酒店，可惜这里毕竟是帝都。
　　为了安全起见，这些外地车车辆只有在通过检查，拿到通行证后才能驶入市区，这也是他们为什么早早就让邵子峰来接他们的原因。
　　看见熟悉的人影从中巴上下来，邵子峰也连忙下车，对着他们挥了挥手。
　　“队长！”
　　“邵大哥！”
　　凯萨尔、李一鸣几人一眼就看到了邵子峰，兴奋的挥着手臂跑了过来。
　　随后邵子峰的目光看向了第二辆车。
　　能看得出来为了这次比赛宿城大学是下了血本的，不仅租借了更加适合远途跋涉的特制豪华中巴，人员的配给上也是丝毫没有含糊。四名随行的宠兽医生，两名营养师，以及几个穿着便装的工作人员，之前帮他调配宠兽营养餐的营养师也在其中。
　　奇怪的是看了一圈都没发现光头强的身影，这让他有些疑惑。
　　“邵大哥，你看什么呢。”李一鸣来到邵子峰身边，顺着他的目光看去。
　　邵子峰刚想回话，一道身影突然冲了过来，给了他一个大大的拥抱。
　　那张一闪而逝极度普通的脸。
　　大哥你谁啊！
　　他有点懵，刚想把身上的人给拽下来，旁边的李一鸣轻轻摇了摇头。
　　只见他悄悄跨过来一步，对着邵子峰举起了右手，只见上面用小字写着：
　　问：“XX，你还记得我吗？”
　　答：“胡世武啊，我怎么会不记得你。”
　　随后李一鸣比了个大拇指，对他点了点头。
　　这时，紧紧抱着邵子峰的大哥突然松开，双手紧紧抓着他的肩膀：“队长，你是怎么记得我的？”
　　“你知道嘛，当我看到有五张票的时候，我心里多高兴吗？”
　　“呜呜，连我妈都不记得我。”
　　嘶！
　　大哥，这问题超纲了啊！
　　怎么跟标准的问题格式不一样啊！
　　再说，票什么的我是给自己换的空票啊，你是不是误会了什么。
　　这时凯萨尔、向南几人也走了过来，一脸看热闹的表情看着他们。
　　邵子峰脑子飞快的旋转，最后他决定赌一把。
　　伸手拍了拍胡世武的肩膀，邵子峰语重心长的说道：“世武啊，我怎么会不记得你呢。”
　　胡世武愣住了。
　　抓着他肩膀的手有些颤抖，眼眶里更是积蓄着水雾，他一脸“深情”的看着邵子峰：“队...队长，你再说一次我叫什么。”
　　邵子峰硬着头皮答道：“胡世武啊。”
　　“啊~”
　　再次从邵子峰嘴里听到这个名字，胡世武陶醉的闭上了眼睛，似乎是在回味什么余韵，只是那个表情有点辣眼睛。
　　邵子峰掰开他的手，不着痕迹的往后退了一步。
　　“队长。”
　　凯萨尔见邵子峰看来，腼腆的笑了笑，或许是因为刚从帕米尔高原回来的原因，他脸上重新出现了高原红，就连皮肤也黑了不少。
　　邵子峰捶了捶他的胸：“帕米尔高原的雄鹰。”
　　凯萨尔不好意思的挠了挠头，从他脸上掩盖不住的笑容来看，这次应该是成功了。
　　下一个是李伊人，这还是邵子峰第一次见到她，身上穿着碎花连衣长裙，柔顺的长发随意的披散着，看上去应该是个文静的小姑娘。
　　本来以为她的性格跟李一鸣差不多，没想到她落落大方的先伸出手：“队长，初次见明，你叫我伊人或者小伊都行。”
　　邵子峰诧异的看了她一眼：“你好，你叫我队长，或者跟一鸣一样叫我邵大哥都行。”
　　“那我就叫邵大哥了。”李伊人脸上带着笑嘻嘻的表情，没有一丝的生分。
　　最后是向南，他依旧穿着一身黑，显得皮肤异常白皙。
　　“好久不见，吾友。”
　　向南脸上露出一丝不自然，傲娇似的别过了头去。
　　就在几人聊天时，一个长腿大姐姐带着其他人走了过来，她笑眯眯的看着几人。
　　“没打扰你们叙旧吧。”随后她看向了邵子峰：“邵同学你好，我叫于小鱼，是这次的代理带队老师，这位是孙老师，是这次的带队医生，这位唐老师你应该认识，是我们学校的首席营养师。”
　　“希望接下来的这段时间我们能互相配合，有什么问题及时沟通。”
　　“邵同学你好。”
　　她话音落下，那些工作人员先后跟邵子峰打了声招呼，态度很是和善。
　　邵子峰看了一圈好奇的问道：“没有战术分析师吗？”
　　其实他更好奇光头强去哪了，只是当着人家的面不好直接问。
　　于小鱼闻言解释道：“校长说了，这次荣誉是邵同学争取的，除了一些必要的事项，其他比赛相关的问题邵同学自己做主就行。”
　　好家伙。
　　胡中伟校长还真相信他，竟然直接给了这么大的权力。
　　其实对于学校来说，战术分析师就是是掣肘队长的，因为一味放纵不加以约束的话，正式比赛时有些队长可能会因为年轻气盛导致判断失误。
　　但也正是因此，很多强势的队长跟战术分析师的关系都不怎么样，或许胡中伟就是考虑到这方面原因，干脆直接放权给邵子峰来决策。
　　略一思考后邵子峰没有再说什么，他看了下时间对几人说道：“时间不早了，我订好了饭店，先吃个饭吧。”
　　“再说这么久没见面，吃完饭后不得大战一场啊！”

第五百一十四章 特技—高温加农炮
　　酒店地下训练场。
　　几人吃完饭后就来到提前订好的酒店，把训练场给包了下来。
　　此时正在进行对战练习的是李一鸣和凯萨尔。
　　“咕！”
　　雪羽鸮客双翅裹挟着浓郁的冰元素，快速的围绕着炮钳虾兵飞行。
　　高速的移动掀起了阵阵寒风，使得这个封闭式训练场的温度都随之降低不少。
　　而作为节肢动物的炮钳虾兵明显跟不上雪羽鸮客的速度，哪怕它已经尽量的原地旋转身体，可背后依然是它的视觉死角。
　　而且因为频繁的旋转身体，炮钳龙虾已经露出了疲态。
　　见时机成熟，凯萨尔出声道：“雪，十字冰羽刃！”
　　话音刚落，快如闪电的雪羽鸮客突然在炮钳虾兵背后停下身形，它锐利的鹰眸死死盯着自己的猎物，宽大的双翅狠狠一拍，整个身体如炮弹一样俯冲而去。
　　“咕！”在俯冲的过程中雪羽鸮客双翅交叉，犹如利刃的双翼爆发出冰蓝色的光芒。
　　长长的羽刃上缠绕着令人心悸的冰系元素，就连空气都响起了刺耳的撕裂声。
　　看到这一幕，几名宠兽医生表情严肃的提起自己的医疗箱，随时准备上去救援炮钳虾兵。
　　就连凯萨尔英俊的脸上也露出轻松的表情。
　　这时，李伊人对李一鸣微微点头。
　　李一鸣面色一喜：“对地面使用高温加农炮！”
　　“呷！”
　　惊慌失措的炮钳虾兵突然镇定了下来，举起了占据三分之一身体长度的炮钳，冰蓝色的元素粒子疯狂凝聚着，竟然诡异的散发出炽热的高温，随着能量的进一步压缩，炮钳开始微微泛红。
　　凯萨尔脸色大变：“雪羽鸮客！”
　　雪羽鸮客匆忙张开双翼，想要止住身形，可惜为时已晚，只见炮钳龙虾把炮钳对准了地面。
　　轰隆！
　　高度压缩的高温瞬间爆发，驱散了训练场里的寒冷，一个半圆水蒸气球在众人视线中快速膨胀，炮钳虾兵借助爆炸产生的反冲力落在了李一鸣的身前。
　　而此时的雪羽鸮客只能眼睁睁的看着水蒸气球，身体直直的冲进了进去。
　　爆炸产生的冲击波很快被训练室四周的特殊材料吸收，墙壁上的应急换气扇也自主启动，飞快抽出训练馆内的水蒸气。
　　“雪羽鸮客！”
　　待水蒸气散去，凯萨尔匆忙跑向了瘫在地上的雪羽鸮客。
　　邵子峰对两名宠兽医生点了点头，他们也连忙提着医药箱冲了上去，对雪羽鸮客进行紧急救治。
　　就在几人小声的交流心得时，邵子峰的目光看向了那个神气十足的炮钳虾兵。
　　这个家伙身长一米多高，站起来时尾部拖在地上，由八条披着盔甲的腿支撑着身体，除了那些狰狞的尖刺外，炮钳虾兵最引人瞩目的就是那只巨大的炮钳，足足有三分之一长，比它自身的尾部还粗。
　　只是它原本冰蓝色的盔甲现在微微泛红，可能是因为刚才高温炽烤的原因。
　　【名称】：炮钳虾兵
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、得意
　　【实力】：四阶
　　【门】：节肢动物门
　　【纲】：软甲纲
　　【目】：十足目
　　【科】：龙虾科
　　【属性】：冰
　　【潜力】：★★☆
　　【天赋】：冰元素亲和：种族隐藏天赋，大幅度强化冰系技能的威力，降低冰系技能的释放速度，控制技能释放强度。
　　：炮钳：主动型天赋，积蓄能量后可以大幅度强化炮钳的威力。
　　【技能】：炮钳、冰锥、冰甲护体、水瀑、聚能水炮
　　【特技】：高温加农炮
　　【进化途径】：中华锦绣龙虾→炮钳虾兵→巨炮将军
　　【特殊形态】：无
　　【说明】：这是一头幸运的龙虾，幼小时获得了冰龙珠，在即将端上饭桌前侥幸逃生，进化后更是早早的开发出自己的特技，简直是虾生赢家。
　　看到炮钳龙虾的属性后，邵子峰瞳孔一缩。
　　特技！
　　竟然解锁了特技！
　　特技是什么他也不清楚，但是就拿球球和灵灵来说，它们一年多以前特技栏就处于解锁中，可一年过去了依然是解锁中。
　　不仅如此，他查看了这么多变异生物的资料，拥有特技的也就只有这一只。
　　邵子峰当下又看了一遍炮钳虾兵的属性。
　　他现在只能通过释放技能的过程以及属性描述做出一些猜测，这个‘高温加农炮’多少跟‘炮钳’天赋有些联系，至于它是怎么学会的就不得而知了。
　　安耐不住心中的好奇，邵子峰当下招了招手：“一鸣，你过来一下。”
　　“来了。”
　　李一鸣见邵子峰叫自己，连忙跑了过来，他脸上还残留着胜利的喜悦：“邵大哥，我刚才打的怎么样，有没有什么要注意的。”
　　这。
　　邵子峰把到嘴边的问题咽了下去。
　　说实话对战这一块吧，他除了生死搏杀经历的多一点，真让他点评打的怎么样还真不知道怎么说。
　　毕竟平时战斗时他基本上不用下什么指令，一来是共情的原因使他们心意相通，二来就是球球它们随机应变的能力很强。
　　但是看着李一鸣期待的表情，以及向南时不时瞟过来的目光，他感觉自己队长的人设一定不能崩。
　　略一沉思后，邵子峰用略带鼓励的口吻说道：“这半年多没有少训练吧，跟宠兽的配合比以前大有进步，我很欣慰啊。但是千万不能自满啊。”
　　“嘿嘿。”李一鸣闻言有些不好意思的挠了挠头：“我一定会加油的。”
　　见被自己糊弄过去，邵子峰松了口气斟酌着问道：“我见炮钳虾兵刚才的那一招好像不是它的本系的技能吧，你是怎么给训练出来的。”
　　听到邵子峰的话，李一鸣下意识的看了自己妹妹一眼，有些不好意思的说道：“其实我也不太懂，是伊人教我的训练方法。”
　　“李伊人？”邵子峰抬头看去时，李伊人正好也看了过来，对他露出一个甜甜的笑容。
　　“嗯嗯，伊人很厉害的，我的宠兽都是她帮着训练的。”说到自己的妹妹，李一鸣的脸上带着自豪之色。
　　邵子峰点了点头，没有再继续聊这个话题。
　　之前向南那件事他就感这个李伊人不简单，现在看来自己还是低估她了啊。
　　只是让他想不明白的，一个高中年级的女生是怎么做到的。
　　（PS：求票。）

第五百一十五章 宠兽心理师
　　“队长，队长！”
　　就在他们闲聊时，一个人影带着一阵风窜了过来，李一鸣给邵子峰使了个眼色，再次举起了右手。
　　“是世武啊！”邵子峰心领神会，笑眯眯的看向眼前陌生的人。
　　他双眼上下打量着，希望能在他身上看出些蛛丝马迹，可惜他余光中的那几个光点没有丝毫的反应。
　　其实仔细想想这个能力对邵子峰来说简直像个bug，他的外挂必须看着对方才能发动，而胡世武恰恰相反，只要一离开视线就会慢慢的淡忘他。
　　更烦的是明明此时有几人是背对着胡世武的，这就说明他能力起作用的点是所有人都忽略到他的时候，这根本无解啊。
　　难不成他其实是SCP的收容物？
　　在邵子峰的印象中只有SCP-173雕像的能力跟这个类似，只要不在别人的视线中就会发动攻击。
　　“是我是我。”胡世武飞快的点了点头。
　　那兴奋的模样，就算给他身后装一条飞速摇摆的尾巴也毫不违和。
　　“你找我有什么事啊。”邵子峰好奇的问道。
　　“龙，队长你的龙呢，快给我们看看呗。”兴奋之余胡世武又补充道：“我看视频了，队长你那条刚契约的龙简直太帅了！”
　　其他人闻言也靠了过来，包括宠兽已经无大碍的凯萨尔，满脸期待的看着邵子峰。
　　“那行。”邵子峰笑着点了点头：“正好让牙牙跟你们熟悉一下。”
　　说完他伸出手在虚空一划，虚幻的空间裂缝缓缓展开，所有人都目光灼灼的看着空间裂缝。
　　那可是龙系宠兽啊，而且还是远古种的龙系宠兽。
　　轰！
　　沉重的脚步声响起，牙牙从空间裂缝中缓缓走了出来。
　　小家伙看到有这么多人看着它先是有些紧张，琥珀色的竖瞳不断的寻找着，直到看到邵子峰的身影后才放松下来。
　　它来到邵子峰身边低头蹭了蹭他的肩膀，嘴里发出咕噜的喉音，小模样要多乖就有多乖。
　　“牙牙乖。”邵子峰拍了拍它的大脑袋。
　　“哇！好帅啊！”胡世武双眼放光的看着牙牙，像哈士奇似的不断围着牙牙转来转去，显得异常兴奋。
　　其他人也上前几步，对着牙牙指指点点的议论着。
　　牙牙很少跟人近距离接触，因此被他们看得有些紧张，它不断往邵子峰身边挪着小碎步，如果不是体形太大的话，现在怕不是都藏他身后了。
　　“邵大哥，你要用这头龙参赛吗？”李伊人看着牙牙微微皱起眉头。
　　邵子峰诧异的看着她：“是啊，怎么了？”
　　“可是，它似乎...”李伊人犹豫了一会还是说道：“它似乎很少接触外界吧，或者说它从小都是独自生活的？”
　　“你怎么知道？”邵子峰有些震惊。
　　关于牙牙的具体情况，就连陈艺馨他们都不是很了解，邵子峰也就略微跟邵母说过，而李伊人只是第一次见牙牙，这怎么能不让邵子峰吃惊。
　　似乎是感受到了他心中的惊讶，李伊人解释道：“我的梦想是当一名宠兽心理师啦，所以在接触宠兽时总是下意识的探寻它们的想法。邵大哥的这头龙不管是看人还是看别的宠兽时，目光总是会下意识的闪躲，所以我想应该是从小独自生活在相对封闭的地方造成的。”
　　说到这她看着邵子峰的目光带着些赞许之色：“不过能看出邵大哥应该是个很可靠的人呢，它对你真的很依赖哦。”
　　听她这么解释邵子峰倒是想起来了，所谓的宠兽心理师应该可以算是宠兽培育学里的一个分支。只是这个职业比较偏门，很少会有人选择这个从事这个职业。
　　主要是宠兽不是人，所以你很很难跟它进行沟通交流，特别是已经契约并且有心理问题的宠兽就更难交流了，一个不小心甚至还有生命危险，也正因此这个职业越发式微，如果不是他以前培育系的老师有提过，他根本不知道还有这个职业。
　　想到这，邵子峰笑着鼓励道。“那伊人可要加油成为优秀的心理师哦。”
　　“嘻嘻。”李伊人俏皮的敬了个礼：“保证完成任务。”
　　“行了，继续训练吧，谁来跟我的牙牙打一场。”邵子峰看向向南，这家伙哼的一声别过了头去。
　　“我我我！”胡世武举着手：“队长我来！”
　　不多时，训练场里响起了胡世武鬼哭狼嚎的声音:“睡眠兰花，你抖什么啊，别干瞪眼了，快上啊！！”
　　......
　　经过了几天的磨合训练，这个临时校队对彼此的了解也更加熟悉。
　　不过也暴露了更多的问题，算是喜忧参半。
　　喜的是因为‘相山市’鬼村常年没人去，他们用五张门票成功契约了四只‘幽属性’的宠兽。
　　这还要多亏了胡世武跟着，据他自己描述，那些以吓人著称的幽属性变异生物快被他神出鬼没的吓傻了，然后纷纷躲到其他几人身后求安慰，再然后就顺理成章的契约了。
　　嗯。
　　除了他胡世武。
　　对于这点胡世武看得倒是比较开，用他的话来说，记不住他的变异生物不配做他的宠兽。
　　至于忧的方面就有点麻烦了。
　　首先是他自己的问题，球球目前正在‘变态进化’的紧要关头，而灵灵和小鹿则是因为要消化吸收病毒的那些能量，处于随时可能进化的状态，这么一来他现在能用的宠兽就只有牙牙和晶晶。
　　嗯。
　　晶晶是他刚给寒川龙鲸起的名字。
　　虽说他一开始就准备让牙牙和晶晶当主力，但是前提是有球球它们压阵，现在这样他还真有点心虚。
　　还有一点就是关于他们队伍了，李一鸣、凯萨尔以及他自己的主力宠兽都是冰属性。
　　属性的结构过于单一，不过这点倒不用过于担心，毕竟他们宿城大学是弱鸡，前期应该没有学校会专门狙击他们。
　　随着全国赛的开幕式临近，邵子峰也找于小鱼说过这个问题。
　　但是于小鱼却笑眯眯的表示不用太过担心，随便浪，权当是公费旅游了。
　　邵子峰无奈，他们学校的心态还真是佛系啊。
　　6月23日。
　　今天是全国杯正式开幕的日子，早上醒来的邵子峰感觉自己的胸口压着什么东西。
　　他睁开朦胧的睡眼，模模糊糊看到球球坐在自己的胸口，它的小爪子托着下巴，眼睛一眨不眨的盯着自己。
　　“球球你进化完成了？”
　　邵子峰惊喜的从床上坐了起来，伸手把球球揽进了怀里。
　　突然他怔住了。
　　好软。
　　球球没有这么软。
　　又用手捏了捏，这个手感不对啊，他低头看着怀里的小家伙，外形跟球球一模一样，但是通体确实无暇的白色。
　　他们俩坐在床上大眼瞪小眼。
　　最后还是邵子峰败下阵来：“话说，你是谁啊？”
　　白色的“球球”眨了眨眼睛。
　　“呗呗？”
　　（PS：限免啦，两天内免费阅读，所以希望大家下载个‘起点中文’APP收藏支持一下，这两天我将不吃不喝不睡不水群，全力码字等两天后爆更，到时候希望大家订阅支持一波，拜谢。）

第五百一十六章 苟圣蜃贝贝
　　“你的东西我让人给你送过去了。”
　　前往赛场的豪华中巴上，邵子峰才看到李天问的信息。
　　他收起手机看向坐在自己腿上的“球球”，小家伙正两眼放空不知道在想什么，邵子峰忍不住用手指戳了戳。
　　biubiu~
　　被手指按下去的地方弹了起来，随后还像波浪一样颤了几下。
　　邵子峰眼前一亮。
　　好软好弹啊~
　　这样想着他又戳了几下。
　　“呗~”
　　‘球球’双眼开始有了焦距，慢悠悠的看了他一眼，身体上涌现出丝丝缕缕的白雾。
　　待雾气消散后，一个白色的癞蛤蟆出现在他腿上。
　　圆盘大小的癞蛤蟆下颌的气囊鼓动，最可怕的是身上长满了凹凸不平的疙瘩，不时往外渗着粘稠的液体。
　　邵子峰的手一抖，嘴角微微抽搐，怎么也戳不下去了。
　　癞蛤蟆扫了邵子峰一眼，目光中罕见的透露出一丝得意的情绪，随后鼓起的双眼再次失去焦距，双目无神的呆在那不知道在想啥。
　　“喔~”周围的几个吃瓜群众发出阵阵起哄声，不怀好意的怂恿道：“队长，你再戳戳啊，看看这水是不是真的。”
　　邵子峰瞪了他们一眼，余光中蓝色光点旋转。
　　【名称】：白化癞蛤蟆（幻龙幼灵）
　　【成长】：成长期
　　【状态】：健康、血脉传承
　　【实力】：四阶
　　【门】：无
　　【纲】：无
　　【目】：无
　　【科】：无
　　【属性】：水、幻、龙
　　【潜力】：★★★☆☆
　　【天赋】：海市蜃楼：长时间呆在同一地方会构建出海市幻境，幻境的构成由闯入者心中最深处的渴求，持续时间受本体实力、目标实力、意志、渴求程度等多方面影响。
　　幻无常形：自身会根据心情对外表进行幻术视觉伪装，亦可影响目标的想法进行幻觉伪装成目标心中最重要的事务，降低对方的敌意，瓦解其战斗意志。
　　虚幻体：可以自由穿梭在真实与虚幻的世界，处于虚幻体状态时免疫一切物理伤害。
　　【技能】：水之御、龙鳞甲、烟雨迷幕、幻镜折返、移形幻影、幻象迷宫
　　【特技】：无
　　【特殊能力】：化龙、拟态
　　【进化途径】：蜃贝贝→幻蛋蛋→幻龙幼灵→？→？
　　【特殊形态】：无
　　【说明】：受到血脉传承补全资质的幻系之灵，因为以贝类生物作为过度的原因，其性格受到了很大的影响，闲暇时可以长时间的保持一个姿势，直到它感觉自己受到了打扰才会移动一下。过渡期积累了大量能量后的它终于脱离了贝类肉体的束缚，灵体得到了彻底的自由，但是看来这性格是改不了了。
　　？？
　　蜃贝贝这段时间竟然完成了两次进化。
　　乖乖，特殊能力就有两个。
　　‘化龙’倒是还能理解，毕竟蜃贝贝拥有龙属性，但是却没有‘龙威’天赋，想来应该是需要切换形态来激活。但是这个‘拟态’他就不太懂了，从字面意思解读是模拟形态，可‘幻无常形’这个能力就赋予了它随意幻化的能力，再来个‘拟态’不就冲突了嘛。
　　可惜外挂一向对‘技能’没有什么详细的解释，只能以后慢慢搞清这个‘拟态’的作用了。
　　相较于特殊能力，蜃贝贝的技能简直是苟中之圣。
　　六个技能分别是元素防御、物理防御、物理困敌、防御反伤、逃跑保命再加一个幻术困敌。
　　整个看下来除了一个防御反伤，愣是没有一个攻击技能。
　　直接看的邵子峰眉毛直跳。
　　这孩子对生命的渴望有点过于强烈了吧。
　　只是看着看着，邵子峰的心里突然空落落的，特别是看到进化途径上的那个‘幻蛋蛋’，他失落到了极致。
　　这种感觉就好像是自家孩子只是离开了一段时间，下一次见面突然跟你说他拿到大学毕业证了。
　　明明是一件好事，可作为老父亲的自己完全高兴不起来。
　　因为他完全错过了那段陪伴的时光。
　　之所以会有这种失落感...
　　主要是因为‘幻蛋蛋’这个名字听起来就很乖、很好欺负的样子。
　　不像现在，自己只是戳了它几下就变个癞蛤蟆出来气人。
　　邵子峰越想越气，狠狠瞪了癞蛤蟆一眼。
　　这个不孝逆子！！
　　似乎是感受到了邵子峰的恶意，趴在他腿上的癞蛤蟆瞳孔再次聚焦。
　　然后它慢慢转了个身，把凹凸不平的背部对准了他。
　　那颤颤巍巍的黏液就差直接糊脸了。
　　邵子峰：....
　　随着中巴车距离帝都中心会场越来越近，路上逐渐变得拥挤起来，前后左右基本上都是印着XX大学车辆。
　　“哇，是中央军校哎！！”
　　胡世武几人伸身长脖子往外看，脸上带着些许的兴奋，要知道这些学校在他们眼中可都是名校啊。平时他们也就想象一下，而现在却有机会跟他们同台竞技。
　　不同于几人难以言表的兴奋之情，邵子峰看着自己腿上的白色癞蛤蟆十分头疼。
　　这要是报个癞蛤蟆出去，一定会引起轰动的吧？
　　深吸了一口气，邵子峰露出一个自认为很和善的微笑：“贝贝，你变个别的呗？”
　　蜃贝贝：...
　　“你理理我啊，这么久没见你都不想我的吗？”
　　蜃贝贝：...
　　见软的不行，邵子峰又做出恶狠狠的表情：“你再不变我就戳你了啊！”
　　“我真的戳你了啊，你别后悔！”
　　蜃贝贝：...
　　看着稳如泰山的蜃贝贝。邵子峰抬起手却怎么都戳不下去。
　　关键是那粘稠的液体太搞人心态了，最后他认命似的靠在了座椅上：“随便你吧，反正最后被人拍下来丢人的不是我自己。”
　　听到这，蜃贝贝有了些反应。
　　它慢慢的转过身，歪了歪丑萌丑萌的脑袋：“呗呗？”
　　邵子峰精神一振，没想到这个小家伙还挺在意个人形象：“是真的啊，到时候很多人一提起贝贝都会说：‘贝贝就是那个癞蛤蟆吧！’”
　　贝贝歪头想了一会，目光突然有些惊恐，连忙摇头：“呗呗，呗呗！”
　　有戏！
　　邵子峰连忙趁热打铁：“所以说，赶快变个好看的，这样人家想到你就会夸你了。”
　　话音刚落，丝丝缕缕的白色烟雾把贝贝的身体包裹起来。
　　在邵子峰期待的目光中，白色烟雾中伸出一张龙嘴。
　　是东方龙！
　　他心中一喜，目不转睛的紧紧盯着烟雾。
　　飘逸的白色龙须，柔顺整齐的鬃毛，略显呆滞的龙眼以及光秃秃的龙头。
　　秃...秃头龙！
　　邵子峰的表情顿时僵在脸上，不敢置信的看着眼前光秃秃的龙头。
　　“呗呗~”
　　贝贝幻化完后飞到邵子峰眼前，光秃秃的龙头更刺眼了。
　　关键是它自己还挺美，不断展示自己的秃头。
　　邵子峰嘴角抽了抽。
　　完球了，贝贝的审美被带偏了。
　　（PS：有多余的，用不到的票给孩子投两张吧！）

第五百一十七章 星辰精灵
　　“还没来吗，等的好着急呀！”
　　“姐妹别着急，前线的姐妹说已经看到宿城大学的车了。”
　　沉寂已久的云都地区的论坛，因为全国杯的召开再次热闹了起来，很多学生时刻刷着手机，期望得到第一手的现场消息。
　　其实如果可以的话，他们更想去全国杯的主论坛围观，可惜因为参赛院校实在是太多了，那些主流媒体的目光又聚焦在名校身上，根本没有多余的资源下放。
　　不过也正是因此，每到重要比赛前都会出现一种类似狗仔的职业，他们会拍摄守在会场选手入口拍摄每一个学校的照片和短视频，用以赚取流量费或者直接卖给各大院校的粉专。
　　当然除此之外，他们还有一个任务，那就是在茫茫多的参赛者中寻找出有潜力成为明星学员人，放在自己的评选网页上让全国高校生打榜，从而赚取虚拟道具的费用。
　　虽说只是个民间的评选活动，但是每一届打榜结束后的明星学员都会收到各大传媒公司的邀请，为此这个评选网站在一些想要出道成为明星的人心中还是很有分量的。
　　“来了！第一手高清大图，前线的姐妹刚拍下的。”
　　“哇！凯萨尔小哥哥这个眼神充满了野性，纯真和野性结合的恰到好处，我好喜欢啊啊啊！”
　　“感觉一鸣全身都充满了奶香味道，让人忍不住怜惜。”
　　“一鸣身边的那个女人是谁，竟然靠的这么近！”
　　“那是他妹妹...”
　　“哦，是小姑子啊，那没事了。”
　　“楼上是我嫂子吗？”
　　“呸，臭不要脸，我家小姑子才不会喜欢你这样的宅男。”
　　“这个黑衣黑裤的小哥哥怎么没见过，看上去酷酷的。”
　　“嗯，这是被峰峰拐来的那个...”
　　“峰峰呢，怎么没见峰峰，峰峰的男妈妈在这里集合了。”
　　“男妈妈报道。”
　　“哇，你们快看，峰峰抱猫猫的姿势好温柔，是他的新宠兽吗，也太可了吧！”
　　“好想成为那只猫猫呀！”
　　中央会场选手通道入口，红毯的两侧挤满了长枪短炮，刺眼的闪光灯伴随着咔咔声亮起，这短短的几十米就是普通院校比赛前唯一的展示机会。
　　面对镜头的邵子峰脸上带着微笑，这倒不是装出来的，而是发自内心的笑。
　　因为他终于得偿所愿，可以尽情的撸毛茸茸了。
　　柔顺的毛发从指缝中流淌而过，如果不是面对着镜头，他都想把脸埋在那些毛毛里。
　　“呗...呗呗~”
　　随着手指插入毛发往后撸，蜃猫猫感觉自己的头皮都快被撸掉了，它用小爪子抓着邵子峰的胳膊就要挣扎。
　　“别动。”邵子峰掐着蜃猫猫贴在脸庞，配合摄影师拍照，同时轻启嘴唇小声说道：“如果别人发现你会变，一定会有怪蜀黍把你抓走变成奇怪的东西，然后做这样那样的事情的。”
　　“呗呗。”
　　蜃猫猫小脸露出惊恐之色，两只小爪子紧紧抓住邵子峰胸襟，把毛茸茸的小脑袋埋在他的胸口。
　　瑟瑟发抖。
　　“同学看这边~”
　　邵子峰一手托住蜃猫猫，对着镜头露出满意的笑容。
　　舒服了。
　　不得不说‘拟态’真是个好能力，竟然可以全方位的模拟生物的手感、神态甚至是气息。使用这个能力后的蜃猫猫，从全方位来看都是一只真正的小猫咪。
　　可是他美好的心情很快就被破坏了。
　　“峰峰！”
　　粗犷的男高音在一片快门声中炸响，众人纷纷回头看去。
　　只见在人群后面，一个浑身肌肉的壮汉正在努力挣脱治安人员的拦截，疯狂挥手呐喊着：“峰峰！看这里啊！！”
　　现场的气氛变得有些微妙，凯萨尔和李一鸣等人低着头使劲憋着笑。
　　看到那个兄贵，一段不堪回首的记忆浮现在他的脑海中。
　　此时他也顾不得撸蜃猫猫了，一把拉住向南的胳膊对几人说道：“走！”
　　走进参赛者通道后，邵子峰松了口气，他目光扫过低着头不断抖动肩膀的几人：“想笑就笑吧。”
　　话音刚落，一张普通且陌生的人捂着肚子笑了起来：“哈哈哈哈，队长，哈哈，笑死我了...”
　　本来含蓄一些的李一鸣几人见状，也跟着笑出了声，不仅他们几个，最后就连于小鱼和随行的宠兽医生都忍不住呵呵直乐，整个通道里顿时洋溢着欢乐的氛围。
　　邵子峰绷着脸，对反复社死的他来说这只是小场面。
　　这时，他的怀里突然传来了一阵奇怪的笑声。
　　“呗呗呗呗...呗呗~”
　　只见蜃猫猫正用两只小爪子抱着肚子，在他怀里笑的直打滚。
　　邵子峰老脸一黑，别人笑就笑了，你这个整天装傻充愣的也好意思笑？
　　他捏着蜃猫猫的脖颈肉提到自己眼前，不怀好意的看着它：“再笑笑，再笑我把你扔给刚才那个肌肉男。”
　　“呗...嘎。”
　　蜃猫猫顿时止住了小声，它的四肢软绵绵的耷拉着，双眼瞳孔开始放空。
　　一副我是小傻子，我什么都不知道的样子。
　　还别说，如果再给它嘴角挂上一滴口水，装傻子都不用化妆了。
　　十几米的参赛者通道，几人愣是在里面带了好几分钟，路过的其他参赛者都奇怪的看着他们。
　　“咳...”大长腿的小鱼老师咳嗽一声吸引了大家的注意力：“开幕式快开始了，大家准备一下入场吧。”
　　站在会场的门前，于小鱼吸了口气，能看得出来她其实也很紧张。
　　随着红木门被推开，所有人的目光顿时被眼前的场景吸引，楞在那里说不出话来。
　　木门后的中央会场内一片漆黑，寂静的半空中漂浮着无数星蓝色的小光团，无数蓝色光团闪烁，把整个会场点缀的像是一片星海。
　　借助微弱的光芒能看到此时的会场坐满了人，只是因为大家都沉浸在这绚烂的星光中，没有一个人说话。
　　“mi~”
　　微弱的蓝色光团从他们头顶飞过，发出细微的声音，离近能看到光团中垂下两个小飘带，就像是两只小jiojio。
　　“这是什么啊？”
　　李一鸣仰着头，瞳孔里倒映着星星点点的光芒。
　　李伊人拿下眼睛，明亮的眸子出神的看着星海喃喃道：“这，这好像是...星辰精灵。”
　　（PS：今天是双倍月票的最后一天了，如果有月票就拜托了！还有，最近我外婆住院比较忙，我也在准备明天爆发的稿子，限免期间打赏的我会在结束后列个单章，谢谢大家。）

第五百一十八章 火王黎和
　　“星辰精灵？”
　　她的话引起了几人的注意，目光同时看向了李伊人。
　　为了不影响别人，李伊人小声解释道：“星辰精灵是一种无危害的变异生物，因为喜欢聚集在一起，看起来犹如星光闪烁，所以被命名为星辰精灵。”
　　“这种变异生物来历不明，而且数量稀少，大多数星辰精灵只有在实验室才见得到。有研究者们认为它拥有一种全新的属性，但是可惜这种生物什么技能都不会，也无法释放能量，所以相关的研究迟迟没有进展。”
　　“后来多数人认为它们会发光是因为含有特殊的发光物质，本身并不具备元素能量。”
　　邵子峰多看了李伊人一眼，不愧是立志成为宠兽心理师的女人，这种少见的变异生物都说的头头是道。
　　余光中蓝色光点旋转，淡蓝色的光幕缓缓打开。
　　【名称】：星辰精灵
　　【成长】：成熟期
　　【状态】：健康、愉悦
　　【实力】：一阶（恒定）
　　【门】：无
　　【纲】：无
　　【目】：无
　　【科】：无
　　【属性】：星
　　【潜力】：★
　　【天赋】：星星灯：浑身散发着微弱的星芒，当光芒汇聚如星海时，可以给人们带来愉悦的心情。
　　【技能】：飘啊飘
　　【特技】：无
　　【特殊能力】：无
　　【进化途径】：星辰精灵
　　【特殊形态】：无
　　【说明】：传说当流星陨落大地时，会在陨落地洒满这种小精灵，它们的思维单纯简单，喜欢美好的事务，和同伴聚在一起飘啊飘就是它们最开心的时候。
　　星属性啊。
　　前段时间陈艺馨还跟他提到过，说是星属性的论文已经写好，她和邵子峰并列一作，可惜因为滨城市的那件事暂时不能发表。
　　其实邵子峰对于这个并不是很在意，可陈艺馨不同意。
　　就在这时，漫天的星光中有个小光团摇摇晃晃的飘了过来。
　　它先是好奇的围着邵子峰转了一圈，然后飘到他的眼前，两只飘带般的小jiojio无风自动，轻抚着他的鼻尖。
　　这一瞬间所有的人都屏住了呼吸，生怕惊到了这个小精灵一样的生物。
　　邵子峰看着星辰精灵两只圆圆的眼睛，轻轻伸出了右手。
　　小家伙眨了眨眼睛，乖乖的飞到了上面，身下的两根飘到一晃一晃的，就像是在踢着小脚丫。
　　“好可爱啊。”
　　李伊人把李一鸣挤到一旁，看着邵子峰手中的星辰精灵，眼睛中似乎都在放光。
　　“去玩吧。”
　　看了一会，邵子峰轻声对星辰精灵说道。
　　“mi~”
　　星辰精灵趴在他的手上亲昵的蹭了蹭，那小模样的看邵子峰猛男心都快化了，然后小家伙的身体轻轻飘了起来，对着他挥了挥飘带，身影很快融入到漫天的星光中。
　　队伍里仅有的两名女性见到小家伙消失，脸上露出失望之色。
　　“看来邵同学真的很讨变异生物的喜欢呢。”于小鱼不无艳羡的说道。
　　“是啊。”李伊人接过她的话说道：“感觉邵大哥对变异生物比对人好。”
　　蜃猫猫耳朵抖了抖，对于这个话题它最有发言权，可是它偷偷看了邵子峰一眼，翘起的尾巴再次耷拉了下去。
　　邵子峰没有接话，他看了眼时间说道：“小鱼老师，入场吧。”
　　中央会场是帝都乃至整个大夏最大的室内体育娱乐专业场所，常常作为举办大型庆典和比赛用的场地，因为现在没开灯看不太清楚，不过据官方数据，中央会场的观众席最多可以容纳十万人。
　　观众席总共分为上中下三层，所有的参赛院校都被安排在第一层，只是因为排名等因素，他们宿城大学被安排的座位是第一层靠后的位置。
　　说实话这个座位真的不怎么样，距离赛场太远，只能通过现场的大屏幕上才能看清赛中间场地上的事物。
　　此时观众席基本已经坐满，但是因为星辰精灵的原因，并没有人大声的喧哗，所有人都紧紧的感受着这种唯美的场景，毕竟这种震撼不是场外观众所能感受到的。
　　入座不久后，漫天的飘荡的星辰精灵突然集体上升，看上去就像是倒坠的流星一般，引起了观众席阵阵感叹声。
　　最后星辰精灵集中在会场穹顶，如真正的星海在闪烁，整个会场再次慢慢变得安静下来。
　　轰！
　　这时，两道旋转的火柱从斜上方喷下，两道火柱在地面相撞爆发出爆裂的赤焰。
　　黑暗中，以这团火焰为中心的流淌火在整个场地上蔓延，慢慢流淌的火焰像是张开了一张燃烧的地毯。
　　不过这一切还没完，当流淌火完全展开之时，中心的火焰中慢慢浮现出一个身影。
　　他从火焰中走出，身上覆盖着扭曲的烈焰，一对宽大的火焰之翼在背后展开，须发皆在肆意张扬的燃烧。
　　看着大屏幕上桀骜的身影，整个会场顿时爆发出阵阵声浪。
　　“火王！”
　　“火王！”
　　声浪中，那个被称为‘火王’的人慢慢举起了右手，整个会场变的更加疯狂。
　　“火王是谁啊？”邵子峰侧头看向于小鱼。
　　于小鱼刚欲开口，一个脑袋突然出现在两人中间：“队长队长我知道。”
　　胡世武兴奋的就像一个二哈：“火王黎和是一个明星，前几年因为在大火的电影《火焰君王·诞生》中出演火王，以其硬朗的外表俘获了大批粉丝，因为他擅长火系宠兽，本身又拥有火系‘羁绊反应’，因此被他的粉丝称之为火王。”
　　说这话时，胡世武的目光一直没有离开那个张扬的身影，他的语气中带着些许的羡慕，多想此时接受欢呼的那个人是自己啊。
　　邵子峰想了想：“这种级别的赛事不是应该让专业的主持上吗，为什么会找明星来串场？”
　　“是哦...”
　　胡世武微微一愣，他只是对各种聚光灯下的人物了如指掌，邵子峰的问题显然触碰到了他的知识盲区。
　　倒是邵子峰突然想到了一个可能，他的目光微微闪烁，修长的手指摩挲着原型机光滑的机身。
　　看来官方近期有大动作啊。
　　这种级别的赛事上让明星串场，明显是为下一步行动做预热。
　　现在帷幕被拉开了一角，却意味着一个全新的时代即将到来。
　　（PS：明天限免就要结束了，嗯，不管怎么说感谢大家的支持，然后之后如果去其他平台看书的朋友们，也在限免结束后订阅几章吧，这对我很重要。）
