本书名称: 我的进化条又卡住了
本书作者: 七十二光年
本书简介: 筋骨进化，激活【钢筋】【铁骨】【惊鸿】
血魄进化，激活【自愈】【血燃】【辟毒】
思维进化，激活【超算】【干扰】【神悟】
感知进化，激活【重瞳】【谛听】【先知】
穿越到变异者，元素者，血脉者，轮回者横行的超凡世界，成为潜入地星避难的域外种族，获得了一个进化面板，不能氪金，不能加点，只能看到进化条，而且这个进化条，时不时还会卡住，我该怎么办？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019806351

第0001章进化条全都卡住了
　　【你打了一套炮拳，促使筋骨进化】
　　【进化度99%，陷入瓶颈，当前筋骨等级0级，无法突破】
　　【你服用了三眼青狼的真血，促使血魄进化】
　　【进化度99%，陷入瓶颈，当前血魄等级0级，无法突破】
　　……
　　江宁市第9区第23号大街，
　　有一家叫“小叶麻辣烫’的馆子。
　　汤底香味浓郁，口感风味独特，
　　是天南国有名的网红店。
　　下午2点半，一个四肢修长，肤色白净，长着紫色眼眸的少年，
　　穿着宽松的练功服，背着一柄铁木剑，回到了馆子。
　　棱角分明的脸上，神情冷峻。
　　虽然已经过了饭点，但小店的生意依然火爆。
　　“寻哥回来啦！”
　　一个身高超过一米七，肤色白皙，生着一头火红长发的少女，看到少年回来，
　　立即喜笑颜开。
　　“这里刚煮好了一碗，里面有你最喜欢的牛肚，快吃吧！”
　　砰！
　　足能装下一颗脑袋的大碗，摆在了少年面前。
　　红艳艳的辣椒油，黄澄澄的浓汤，加上混合着各种香料的独特香气，
　　闻一闻，口水都要流出来了。
　　“这牛肚，可不是一般的牛肚，取自域外的铁甲蛮牛。”
　　“辣椒，也是域外的魔鬼椒！”
　　……
　　“这谁顶得住！”
　　少年叶寻双眼放光，完全放弃了抵抗，接过来就是狼吞虎咽。
　　火辣辣的感觉，那叫一个爽！
　　地星世界，原本是没有麻辣烫这种吃法的。
　　这都是穿越者叶寻的贡献。
　　3年前，为了生计，他将麻辣烫的制作方法，教给了眼前这个少女叶红鲤。
　　叶红鲤年纪虽小，但是在厨艺上的天赋，委实惊人。
　　仅仅3年时间，麻辣烫已经成了风靡江宁市，乃至整个天南国的风味小吃。
　　一顿风卷残云之后，叶寻心满意足地擦了擦嘴，打了个饱嗝。
　　【你吞吃了铁甲蛮牛的真血，促使血魄进化】
　　【进化度99%，陷入瓶颈，当前血魄等级0级，无法突破】
　　正在这个时候，眼前忽然跳出了一行小字，
　　让少年叶寻微微皱眉。
　　这一个月以来，在他面前，时不时就要跳出这样的提醒。
　　“迟到的金手指！”
　　“可是有什么用呢！”
　　作为一个被无数网络小说熏陶过的穿越者，
　　叶寻带着无比巨大的期待，已经将自己这个外挂研究了无数遍。
　　原以为自己要和所有小说里的主角一样，
　　获得一个牛逼闪闪的金手指，
　　从此神挡杀神，佛挡杀佛，
　　走上人生巅峰。
　　可惜，失望透顶。
　　除了不时跳出的提醒，
　　和一块简陋无比的面板，
　　以及面板上的卡住的进化条，
　　这个金手指，至今没有展现出一丁点的实用性。
　　不能加点，不能氪金，
　　无法进行任何操作。
　　完全是个摆设。
　　打开属性面板：
　　人物：叶寻
　　年龄：18岁
　　种族：离族
　　生命力：11378卡
　　精神力：2333赫
　　进化度：
　　【血魄0级，进化度99%】
　　【筋骨0级，进化度99%】
　　【感知0级，进化度99%】
　　【思维0级，进化度99%】
　　【未解锁】
　　【未解锁】
　　……
　　他一直期待着什么时候这些进化条能突破100%，
　　好带来点什么惊喜。
　　结果，这半个月来，所有进化条都卡在了99%，
　　无论他再怎么尝试也没有动静。
　　这种感觉就像是前世在地球用电脑下载游戏，
　　进度条一直卡在了最后一点，
　　感觉真是哔了狗。
　　在地球遇到这种情况，还能砸砸键盘，发泄下心中的郁闷。
　　现在，这个破属性面板完全是虚拟的，他连发泄的地方也没有。
　　收起属性面板，
　　躺在了小店门口的长椅上，伸了个懒腰，
　　回想一下，来到这个叫地星的超凡世界已经18年了。
　　这个世界，原本和地球并无分别。
　　300年前爆发了甲申之变。
　　一夜之间，源力觉醒，时空虫洞大开。
　　地星人族这才惊讶地发现，原来这世上不仅有人族。
　　还有生活在域外的离族，玄族，庆族，奢族，愚族……数百个古老种族。
　　叶寻的身份设定，就是这域外百族之一的离族。
　　没错，穿越成了非人族。
　　修长的四肢，紫色的眼眸，高鼻深目，就是他这一族的外在标志。
　　离族曾经在域外世界建立国家，昌盛一时。
　　后被玄族所灭。
　　这还不算完，玄族为防止离族报复，对离族实行灭绝政策。
　　上百年间，没完没了地追杀。
　　发誓要将离族从这个世界彻底抹除，
　　绝不允许有漏网之鱼。
　　真不知道究竟是是什么仇，什么怨！
　　他和族人逃难来到了地星，混入人类族群当中。
　　这18年，一直活得是战战兢兢。
　　父母早已在逃亡中失散，
　　偌大的地星，举目无亲。
　　唯一的陪伴，就是逃难路上结识的叶红鲤。
　　对外宣称是兄妹，实际两人压根没有任何血缘关系。
　　叶红鲤同样不是人族，而是域外百族中的赤族。
　　一头火红的长发，就是这一族的显著标志。
　　“寻哥……”
　　就在他无尽遐想的时候，
　　一个可爱的小脑袋忽然探到了面前，
　　双眼眯成了一条缝。
　　抬眼一看，只见叶红鲤一脸乐不可支。
　　“什么事，把你美成这样？”
　　叶寻挑了挑眉。
　　“寻哥，我刚算过账了，
　　这个月咱们赚了不少，除去雇佣工人的钱，还剩30000多星元，
　　嘻嘻嘻……”
　　小丫头拿着计算器敲来敲去，一脸的财迷模样。
　　叶寻翻了个白眼，
　　这小妮子眼里只有钱。
　　不过30000多星元，对现在的两人来说，确实是一笔不小的收入了。
　　两人正说着话，
　　旁边两个青年渐渐走了过来。
　　一个平头纹身，一个染着黄毛。
　　两人的目光，不断掠来掠去，
　　火热，贪婪。
　　“小妹妹，我也算是熟客了，留个联系方式，交个朋友吧！”
　　平头纹身青年凑了上来，笑容猥琐。
　　叶红鲤闻言转身，面容立即变得冰冷，
　　红唇蠕动，正要说话。
　　那染着黄毛的青年一眼瞥见了身后的叶寻，脸上的横肉，不由地就是一跳。
　　“刘哥，那人的生命力恐怕已经上万，不好惹……”
　　平头纹身青年打量了叶寻一眼，脸上露出了畏惧之色，
　　讪讪一笑，转身，灰溜溜地离去。
　　“噗嗤……”
　　叶红鲤见状忍不住笑了出来，转头对着叶寻撒娇道：
　　“寻哥，你看，我的桃花都被你吓跑了……”
　　“都18岁了，连个男朋友都没有，成大龄剩女了……”
　　说罢，扁着嘴，装出了一副委屈巴巴的样子。
　　天南国法定结婚年龄16岁。
　　18岁未婚，就是社会上的剩男剩女。
　　“关我什么事？”
　　叶寻一脸无辜，感觉自己受了天大的冤枉。
　　他刚刚明明什么都没做。
　　食客里，经常会有人贪图叶红鲤的美貌，前来搭讪。
　　这种事情，太常见了。
　　他从来都没阻拦过。
　　“少在这里装了，平日里，有人跟你搭讪，你脸都拉得老长，
　　人都是被你自己吓跑的，别甩锅，这个锅我不背！”
　　叶寻无情地拆穿了这个小妮子的演技。
　　“嘻嘻嘻，主要是他们都没有哥哥你帅！”
　　叶红鲤笑着，拿起了计算器，又是一顿噼里啪啦。
　　“这倒是句实话，哥可是整条街最靓的仔！！”
　　叶寻挑了挑眉，一脸自恋。
　　两人胡闹了一阵。
　　时间很快到了傍晚。
　　5点30分，日影西斜，麻辣烫馆子进入了一天中最忙碌的时候。
　　做了半天苦工的叶寻，抬头看了看远处发暗的天色，
　　从房间里取出了一柄精铁剑，穿戴好了护甲。
　　“我出城一趟，马上回来！”
　　说完，就大踏步离去。
　　“寻哥这个木头，心里整天只有修炼，也不看看我都多大了……”
　　“班上的那些女同学，多数都已经结婚了呢……”
　　叶红鲤一脸幽怨，瞥了叶寻一眼，脸上挂着担忧：“注意安全，早点回来！”
　　“好嘞！”
　　叶寻嘴角勾起一抹弧度，心里一暖。
　　一双紫色的眼眸中，迸射出闪亮的光芒：
　　“进化一直陷入瓶颈，只能在城外的妖魔身上，找找机会了……”
　　……
　　300年前甲申之变，和域外种族一起来到地星世界的，
　　还有无比凶残的妖魔。
　　这些妖魔将整个地星搅得天翻地覆。
　　在域外百族的帮助下，人族才荡平妖魔，重建秩序。
　　但是妖魔繁殖极快，始终占据了地星大片土地。
　　如今，在江宁市高高的城墙之外，就是妖魔的领地。
　　妖魔惧怕日光，白天蛰伏，夜晚才是最猖獗的时候。
　　每天下午，
　　5点30分到6点30分，
　　日落之前这一个小时，
　　正是妖魔，小规模骚动的时刻。
　　不少生命修行者，都会趁着这个时间，外出击杀妖魔。
　　叶寻走出去的时候，只见成百上千的生命修行者，三五成群，说说笑笑，
　　从城门浩浩荡荡而出。
　　此情此景，让叶寻有一种前世在地球和队友，一起打游戏下副本的错觉。
　　他混在其中，一脚踏出城门，就感觉气温骤降。
　　远处望，但见红日西沉，狂风漫卷，
　　整个世界，平添了几分苍凉和悲壮。
　　大地之上寒气陡升，阴风四起。
　　一瞬间仿佛来到了末日。
　　嗷嗷嗷！
　　凄厉的妖魔嘶吼，已经在耳畔盘旋。
　　“只有不到1个小时，趁着天黑大股妖魔出动之前，大家狂欢吧！”
　　不知道是谁喊了一句。
　　数千从城中涌出的生命修行者，顿时热血翻腾，呼啸着冲杀向了各处的妖魔巢穴。
　　一片臭气熏天湖泊上，漂浮着各种妖魔的断臂残肢。
　　湖畔，一群老鼠模样的妖魔，个个都有半人多高，
　　身上长着一层金色鳞片，从洞穴里钻了出来，蠢蠢欲动。
　　很快就被一群生命修行者盯上了，遭到一顿砍杀。
　　叶寻也跟在人群当中捡漏。
　　妖魔身上有不少宝贝，比如鳞片，皮毛，骨骼，都是制作战甲，生命药剂的原料。
　　【你击杀了一头幼年金鳞恶鼠，促使筋骨进化】
　　【进化度99%，陷入瓶颈，当前筋骨等级0级，无法突破】
　　……
　　一番战斗，还是未突破瓶颈，进化条依旧卡住不动。
　　“这里有一头2级的妖鼠头领，大家齐心协力干掉他！”
　　一声大喊，吸引了叶寻的注意力。
　　2级妖魔，是指那些生命力达到20000以上的强大妖魔。
　　抬头望去，不远处一头两米多高，
　　浑身布满金灿灿鳞片，
　　口中伸出狰狞獠牙的巨大金鳞恶鼠，
　　正在被一群生命修行者围攻。
　　“凑个热闹？”
　　叶寻起了心思，小心翼翼靠近。
　　结果，刚一走到那2级妖鼠头领20米范围内。
　　嗷！
　　一声凄厉的嚎叫传来。
　　轰！
　　一道肉眼可见的气浪从妖鼠头领身体之中迸射而出。
　　周围离得近的生命修行者，一个个被震得人仰马翻。
　　“我去，2级妖魔就是凶狠！”
　　叶寻意识到不妙，就地一滚。
　　结果，还是晚了。
　　气浪翻滚，撞击胸口，
　　他感觉眼前一黑……
　　【肉身遭受重创，促使筋骨进化突破瓶颈】
　　【99%-100%-0%】
　　停滞了半个月的进度条，在这一刻，终于出现了变化。

第0002章终于突破了
　　【筋骨进化至1级】
　　【生命力增加1000卡】
　　【激活1级铁骨】
　　【激活1级钢筋】
　　……
　　“咳咳咳……”
　　“居然就这样突破了……”
　　“一口气，就增加了1000卡的生命力……”
　　叶寻从地上爬起来，
　　手腕上的生命力监测手环，闪烁出了光芒。
　　上面的数字迅速增加。
　　一股暖流在体内流转，
　　肌肉变得坚韧了不少，
　　心脏的跳动也更有力了。
　　1000卡的生命力，
　　可不是小数目。
　　这个寒假，这苦修三个月，生命力不过才增加了3000卡。
　　“这个金手指原来这么强啊，我这是要崛起了吗？”
　　心头突突直跳。
　　穿越过来18年了，原以为要当一辈子配角的他。
　　终于看到了一点当主角的希望。
　　随即，面板跳了出来：
　　人物：叶寻
　　年龄：18岁
　　种族：离族
　　生命力：12378卡
　　精神力：2333赫
　　进化度：
　　【筋骨1级，进化度0%】
　　【血魄0级，进化度99%】
　　【感知0级，进化度99%】
　　【思维0级，进化度99%】
　　技能：
　　【1级铁骨】
　　【1级钢筋】
　　……
　　“铁骨，钢筋是什么东西？”
　　注意力落到了面板上，看到了关于这两个技能注释。
　　【1级铁骨，提升骨骼强度，增加少量防御】
　　【1级钢筋，提升身体韧性，反弹少量伤害】
　　“好东西啊！”
　　“这半个月的辛苦没白费！”
　　为了筋骨进化，他这半个月可是没少遭罪。
　　心中正在窃喜，忽然听得耳边一声嚎叫。
　　嗷！
　　那金鳞恶鼠头领，又一次放大招了。
　　澎湃的气浪如海啸一般，汹涌而来。
　　顿时又是一阵人仰马翻。
　　叶寻一边后退，【1级铁骨】发动。
　　咔嚓嚓！
　　骨骼之间一阵爆响。
　　他瞬间就觉得浑身上下的骨骼好似注入了铁浆一般，
　　沉重，坚硬。
　　轰！
　　澎湃的气浪撞击在身上。
　　但这一次，他只是就地滚了几滚，就卸掉了这股冲击力。
　　“这铁骨的效果，果然明显！”
　　【你遭受到了强大的气浪冲击，促使筋骨进化，进化度1%】
　　【生命力+2】
　　进度条出现了变化。
　　生命力也轻微增长。
　　……
　　“这大老鼠已经是强弩之末了。
　　大家齐心协力干掉他，一身金鳞，可值老鼻子钱了！”
　　有人怒吼着爬起来，继续冲上去跟那金鳞恶鼠头领死磕。
　　有了【铁骨】，叶寻底气大增。
　　和众人一起围攻那金鳞恶鼠头领。
　　【你遭受到了强大的气浪冲击，促使筋骨进化，进化度2%】
　　【生命力+2】
　　【你遭受到了强大的气浪冲击，促使筋骨进化，进化度2.9%】
　　【生命力+1】
　　【你遭受到了强大的气浪冲击，促使筋骨进化，进化度3.5%】
　　【生命力+1】
　　……
　　接连遭受了三次气浪冲击之后。
　　那金鳞恶鼠头领终于在众人的围攻之下，散尽了最后的力量，
　　浑身鲜血淋漓，轰然倒地。
　　抢啊！
　　众人立即一哄而上，动手搜刮它身上的金鳞。
　　叶寻也趁机拔下了三片，全部收进了空间手环里。
　　时空虫洞打开以后，域外百族带来了空间科技。
　　可以纳须弥于芥子，
　　小小的空间手环，能装不少东西。
　　一片金鳞，最少能卖上2000星币，正好可以拿去换取生命药剂。
　　“小子，把你刚才抢到的鳞片交出来！”
　　一个平头壮汉，凑了过来，身形如电，对着叶寻就是一刀。
　　“这就开始抢了！？”
　　叶寻冷笑。
　　【1级铁骨】
　　【1级钢筋】
　　砰！
　　平头壮汉感觉自己这一刀像是砍在了钢板上，
　　不仅未伤到叶寻，力量还被反弹回来三成。
　　震得他手臂一阵阵发麻。
　　“小王八蛋是属刺猬的吧！”
　　平头壮汉表情一变，凶狠之色褪去，露出了微微的忌惮。
　　悻悻地骂了一句，转身准备离开。
　　他已经意识到了，这个看起来有些瘦弱的离族小子，是个生命力过万的硬茬子。
　　生命力过万，什么概念？
　　地球上体魄最强的体育运动员，放到这个世界，生命力顶多也就是5000卡。
　　叶寻最健壮的运动员都强出了一倍。
　　身体的反应力，耐受力，爆发力搁在地球上，
　　完全可以手撕虎豹，拳打豺狼，
　　媲美武松，武二郎。
　　“这样就想走？”
　　叶寻冷冷一笑。
　　手中精铁剑用力就是一斩。
　　“饶命！”
　　平头壮汉尝到厉害，知道叶寻不可挑战。
　　立即求饶，顺手将自己之前抢夺到了一块金鳞也丢了出来。
　　叶寻捡起了金鳞，放了他一马。
　　“钢筋加铁骨，简直等于就是刺猬加乌龟啊！”
　　叶寻心里乐开了花。
　　这里的生命修行者，生命力大多在1万以下。
　　现在多了两个技能护体，打劫这种事情，他不在怕的。
　　很快，他就蹿进了人群中，一顿砍瓜切菜。
　　【你击杀一头青角魔狼，促使筋骨进化，进化度3.7%】
　　【生命力+2】
　　【你击杀一头三眼冥鸦，促使筋骨进化，进化度3.9%】
　　【生命力+1】
　　【你击杀一头血眼恶犬，促使筋骨进化，进化度4.1%】
　　……
　　杀了不少妖魔。
　　筋骨得到了极大的锻炼，进化度很快就达到了5.7%。
　　生命力也增加了几十点。
　　捡了一些低级妖魔的毛皮，骨骼，鳞爪……
　　虽然不如妖魔头领身上的东西值钱，
　　但总算是一些收获。
　　心情大好的时候，
　　忽然，他感觉自己被一股血色的阴影笼罩，
　　抬头一看，神色不由地一变。
　　“血月，血月升天了，大家撤，快撤！”
　　“真倒霉，居然遇到了血月，快回去，不然非被这些妖魔啃得渣都不剩！”
　　不少生命修行者也看到了那抹血色，
　　顿时面露惊恐，高声尖叫。
　　西方天际，一轮巨大的血色圆月，不知何时已然高悬。
　　将天地都染成了一片血红，
　　透着无比的邪恶和压抑。
　　远处，越来越多的妖魔发出了狂躁的嚎叫。
　　激战正酣的生命修行者们，立即呼叫着，开始撤退。
　　叶寻也连忙跟上了大部队，以最快的速度往城里撤。
　　300年前，甲申之变。
　　一轮血月骤然出现，带来了无尽的妖魔。
　　之后，血月每隔一段时间就会出现。
　　每一次现世，都意味着灾厄和劫难。
　　以至于如今所有生活在地星上的人类，
　　谈“月”色变。
　　傍晚6点32分，叶寻踩着夕阳的最后一抹余晖，
　　在城门关闭之前，终于安全回到了城中。
　　每次血月升天，都会使得妖魔狂暴。
　　要是没能在城门关闭前，回到城中，
　　后果可想而知。
　　轰轰轰！
　　嗷嗷嗷！
　　惊魂未定之间，
　　头顶上，无数的飞行妖魔，已经席卷而来。
　　发疯了一般，对着江宁市上空的防御法阵疯狂撞击，
　　发出了炮弹一般骇人的声响。
　　纵然知道这防御法阵非同寻常，能突破阵法进入城中的妖魔，始终是极少数，
　　但生活在城中的人们，还是心有戚戚。
　　本来熙熙攘攘的街道上，很快没了人影。
　　每一次血月，都能在城中引起一顿恐慌。
　　叶寻对此早就习惯。
　　他不慌不忙地寻找了一家交易行，赶在店主关门之前，将这一次所获的材料，
　　全部卖了出去，
　　总共到手9000块星元，算是发了一笔小财。
　　然后，加上身上原有的星元，凑足了20000块，
　　在交易行中换取了一瓶1级生命药剂。
　　天南国三大财阀之一，长盛集团生产的NC78号生命药剂。
　　目前修行界公认的最佳修行药剂。
　　“巴掌大的一小瓶，就这么贵，真是坑啊！”
　　小心翼翼收好了生命药剂，他开始回家。
　　结果刚一到家门口，就看到望眼欲穿的叶红鲤。
　　“寻哥，你可吓死我了！”
　　叶红鲤小嘴微张，吐出了一口气，
　　一颗悬着的心终于落下。
　　“血月升天，生意没了，今天可以提早打烊了！”
　　叶寻拍了拍叶红鲤的脑袋，关上了店门。
　　回到房间，盘坐下来，取出那一小瓶生命药剂。
　　透明的玻璃瓶散发着蔚蓝色的奇异光泽，十分绚烂。
　　生命力药剂的作用，不仅仅是增加生命力。
　　还能帮助修行者打破肉身的桎梏，突破身体瓶颈，
　　进入全新的生命状态。
　　一般来说，三个月内，只能服用一次。
　　服用超过三次之后，效果大减。
　　“血魄能不能进化，全靠你了，20000星元啊，想想还有点肉疼！”
　　仰起脖子，咕嘟咕嘟，全都吞了下去。
　　一股热流从喉咙直冲肠胃，
　　而后好似炸弹一般，在身体内爆炸，
　　快速散入四肢百骸。
　　30秒后，全身上下开始发热。
　　血液的流动加速了1倍不止。
　　肌肉一条条隆起，浑身似乎都肿胀了起来。
　　手腕上的生命力手环，立即就检测到了生命力的变化。
　　12499卡……
　　12578卡……
　　生命力在生命药剂的加持下，出现了缓慢的增长。
　　最终停在了13679卡……
　　一瓶1级生命药剂，直接增加的生命力，才刚刚超出1000卡。
　　不过，这不是最重要的。
　　最重要的是，在生命药剂作用之下，
　　他的身体内部也在发生着微妙的变化，
　　直到某一刻，好似是洪水冲破了堤坝，
　　很快，叶寻最期待的事情终于出现了：
　　【你吞服了一瓶1级生命元液，促使血魄进化】
　　【99%-100%-0%】
　　卡了半个月的进化条，又一次出现了变化。

第0003章家里有矿，富六代！
　　【血魄进化至1级】
　　【生命力增加1000卡】
　　【激活1级自愈】
　　【激活1级血燃】
　　……
　　“血魄终于进化成功了！”
　　叶寻激动不已，额头上的青筋突突直跳。
　　2万星元没白花，这瓶1级NC78生命药剂还是管用的。
　　又获得了新的技能。
　　迫不及待地打开进化面板一看：
　　【1级自愈，增强肉身气血之力，少量提升自愈能力】
　　【1级血燃，气血燃烧，激发潜力，短时间提升战力，将对身体造成损伤】
　　“这两个技能可比之前的钢筋铁骨还有用！”
　　心念一动，【1级自愈】已经触发。
　　体内气血升腾，皮肤上泛起了一阵阵血红色。
　　傍晚在城外击杀妖魔，虽然身上有护甲，
　　但是手臂，脖颈，一些裸露在外的地方，还是被妖魔撕咬，
　　留下了一些伤痕。
　　在【1级自愈】的作用下，伤口的位置，像是爬满了小蚂蚁，
　　酥酥痒痒，渐渐愈合成了一道粉红色的印记。
　　不过毕竟只有1级，自愈的效果，其实十分缓慢。
　　只能治愈一些小伤，遇到重创，还是不行。
　　但是随着血魄继续进化，相信自愈等级也会提升，
　　未来战斗的时候，这就是保命技啊！
　　要是能像地球小说里那样，断肢重生什么的，那就是厉害了！
　　至于【1级血燃】，他暂时不准备尝试。
　　等到战斗的时候再说。
　　明天是寒假结束，学校要开学了。
　　到时候会有开学测试，有了这四个技能，一定能取得好成绩。
　　他心满意足，洗漱好了睡下。
　　一夜无梦。
　　第二天早上醒来，跟叶红鲤打了招呼，精神抖擞，直奔学校。
　　路上，他忍不住抬头望了望天空。
　　西方天际，一轮巨大的血色月亮，依然高悬。
　　虽然没有夜晚那么明亮，但还是染红了半个天空。
　　连太阳的光辉，都无法将其遮蔽。
　　城市上空的防御法阵外，时不时就能看到暴走的飞行妖魔冲撞而来，
　　被防御法阵绞杀成了碎片。
　　街道上，行人车辆不及平时一半。
　　每次血月出现，总要持续十天半个月。
　　总是吓得不少人不敢出门。
　　走到一半，街道上忽然出现了一大滩的黑色血迹，
　　腥臭扑鼻。
　　血迹的尽头，一头小山一般的巨大蝙蝠，
　　被一股强大的力量，劈成了两半。
　　整齐的伤痕，触目惊心。
　　“这出手的人，该是有多强，剑气锋利，以至于斯！”
　　叶寻看着那伤口，微微动容。
　　四翼魔蝠，专吸人血，尤其对域外百族之一的花族的人的血，有特殊偏好。
　　每一次，只要四翼魔蝠能穿过防御法阵进入城市，总有一些花族人倒了霉。
　　这一头魔蝠的生命力，肯定在2万以上。
　　自己遇上了也要倒霉。
　　居然有人能一剑将其斩成两半，实力何其恐怖。
　　果然是个危险的世界啊！
　　在街上走得好好的，说不定随时就会没了性命。
　　还是要努力进化，增强实力才行。
　　8点10分，他终于来到了自己就读的学校，江宁市一高。
　　寒假开学第一天，门口挤了一大群学生。
　　叶寻跟着人流，缓缓向前移动。
　　他是高三生，这是他在学校的最后一个学期了。
　　这个学期，只有三个月时间。
　　三个月后，就要毕业，开始新的人生。
　　有两条路可以选。
　　第一是考入高等学府继续学习。
　　天南国有四大顶级学府：天道，混元，玄黄，斗战。
　　要进入这四大学府，生命力最少要30000卡，
　　他现在还差了太远。
　　第二就是放弃继续教育，进入一些修行公司，一边工作，一边修行。
　　以前，四大顶级学府，跟他几乎没有关系。
　　想都不要想。
　　三个月时间，生命力达到30000卡，根本不可能。
　　但是现在，他有了进化面板，
　　未必没有机会。
　　轰！
　　就在他浮想联翩的时候，
　　一声跑车的轰鸣在耳边炸响，瞬间点燃了他的肾上腺素。
　　地星的汽车用得不是普通的汽油，而是在域外发现的源液，
　　以此制成的源力发动机，引擎声，更加震撼。
　　抬头一看，一辆亮得刺眼的红色跑车，好似一头趴匐的猛兽，
　　从远处疾驰而来，
　　而后一个急刹车，直接停在了叶寻身前三尺处，
　　差点撞在了叶寻身上。
　　这一下，无数道目光被吸引了过来。
　　不少学生冲着这里，指指点点。
　　天南国三大财阀之一，大钟集团生产的一款跑车，极光007。
　　售价3888万。
　　号称当今地星最奢华的豪车。
　　地表最强猛兽。
　　不少人只在电视上看过，从未前眼目睹。
　　普通人有钱也买不到，
　　只供应达官贵人。
　　叶寻不用想就知道，
　　自己的土豪朋友终于上线了。
　　万众瞩目之下，
　　一个肥头大耳，绿豆小眼的胖子，
　　从跑车里爬了出来。
　　没错，货真价实的绿豆小眼，
　　他的眼睛，就是绿色的。
　　一看到叶寻，胖子立即就是一副嬉皮笑脸的风骚模样。
　　“寻哥，三个月不见，你的生命力，哦豁，不得了啊！”
　　“涨了一大截……”
　　胖子语气夸张，表情丰富，像极了地球上某个相声演员。
　　声音极其洪亮，似乎是生怕别人听不见一般。
　　“滚滚滚，你要是晚踩一步刹车，劳资非被你撞死不可！”
　　“叫你张笨蛋，你怕真是个笨蛋！”
　　叶寻素来不喜欢说粗话，但是一看到这个胖子，
　　粗话，脏话就忍不住往外蹦。
　　张笨蛋，自然不是本名。
　　本名张本初，出身域外百族的愚族。
　　张笨蛋，是叶寻给他起的绰号。
　　他当然也不是笨蛋。
　　相反，愚族智商超群，号称域外第一富族，擅长做生意。
　　即便是来到了地星，传统艺能也没有拉下。
　　张家创办的大智集团，虽然算不上顶级财阀，
　　但在江宁市地界上，也是极具影响力。
　　而且这小子，真真是家里有矿。
　　大智集团最大的业务，就是从域外开采源铁矿，打造武器。
　　妥妥的军火贩子，
　　富六代。
　　作为张家这一代的长孙，
　　张本初自称是一出生，就站在人生的前列线上。
　　理想，是将大智集团打造成天南国新一代财阀。
　　说起来，叶寻和张本初，根本就不是一个世界的人。
　　因为年前的一次意外，渐渐成了朋友。
　　两人正说着话，耳边忽然传来一个声音。
　　“呦，这不是张笨蛋同学吗？”
　　“你一个阔少爷，怎么跟叶寻这种穷货混在一起了，多跌份儿啊！”
　　“新车不错啊，有机会借哥们儿玩玩儿呗！”
　　几个江宁市一高的学生，走了过来，
　　个个穿着华贵，一看出身就不凡。
　　说话的那人，留寸头，打耳钉，是隔壁班同学，名叫方一鸣。
　　方一鸣的目光被红色的跑车牢牢吸住，
　　忍不住就要身手去摸。
　　“去你吗的，你跟谁哥们呢！”
　　“劳资再说一遍，张笨蛋这三个字，只能我寻哥叫！”
　　“其他人谁这么叫我，我呼死谁！”
　　说话间，200多斤的块头暴怒而起，灵活地像是一头黑猩猩。
　　一巴掌就打在了方一鸣的脸上。
　　瞬间血就下来了。
　　“他娘的，我要玩你的车，是给你面子，你知不知道我是谁……”
　　方一鸣忽然被打，简直都懵了。
　　结果，话音未落，
　　张本初上去就又是一顿猛扇：“吗的，不就是江宁市警卫大院出来的杂碎嘛！”
　　“真把自己当根葱了！”
　　“你以后再敢笑话我寻哥，我他么活剥了你！”
　　说完又是一顿猛踹。
　　叶寻也不阻止，静静地看着一切。
　　这都是张本初的常规操作，他早就习以为常。
　　“张本初，开学第一天就要闹事，是要我打电话给你爷爷吗？”
　　一道洪亮的老人的声音传了过来。
　　随即，人群自行分开了一条路，一个四肢修长，
　　长着紫色眼眸，面容威严，气场极其强大的老者，走了过来。
　　叶寻见到此人，神情立即变得无比恭敬。
　　没错，这老者也是离族人，名叫李玉堂。
　　江宁一高的教务主任，专修神文的大修行者。
　　一听到要打电话给爷爷，
　　暴躁的张本初，顿时怂了。
　　“李主任，这小子无缘无故打我！”
　　方一鸣立即哭丧着脸，向李玉堂求救。
　　“滚！”
　　没曾想，李玉堂直接吐出了一个字，吓得方一鸣浑身一颤，
　　好似不敢相信自己听到的东西。
　　“你们俩跟我来！”
　　李玉堂阴沉着脸，转身离去。
　　叶寻和张本初像是两只乖巧的鹌鹑，老老实实跟在后面，
　　在一双双眼睛的注视下，进入了学校。
　　走出去了大约5分钟，来到了一幢教学楼下面。
　　李玉堂转头道：“开学测试马上开始，你们抓紧时间参加测试，
　　以后不许在学校胡闹！”
　　“还有，叶寻，你三天后来找我，我有话对你说！”
　　说完，也不待叶寻回答，身影一闪，已经消失不见。
　　“呼……”
　　叶寻和张本初，不由地同时呼出了一口气。
　　“这老爷子不愧是神文修行者，精神力太强，跟他走在一起，
　　我腿都是软的！”
　　张本初摇头晃脑，一脸惊魂未定的样子。
　　“知足吧，今天要是被其他主任抓到，你肯定死得很惨！”
　　叶寻白了他一眼。
　　两人说着话，上了教学楼。
　　教学楼里，已经不少同学在排队，准备接受开学测试。
　　开学测试除了测试生命力，精神力，还要测试实际战斗能力。
　　“叶寻，高三25班学生，生命力14679卡，精神力2333赫，测试号69。”
　　“张本初，高三26班学生，生命力13200卡，精神力3555赫，测试号70。”
　　……
　　“我去，寻哥，你这也太猛了吧！”
　　“寒假三个月，我在家各种药剂吃了几百万，又被我爷爷逼着一顿苦练，
　　生命力才到13200卡，你这是怎么搞得，居然都这么高了！”
　　张本初咧着嘴，像是看着一头怪物。
　　叶寻心里也在感叹，还是有钱人好啊，自己开挂，也才稍稍领先一点点。
　　“测试进行中，禁止交头接耳！”
　　负责测试的老师，严厉地打断了两人的谈话。
　　“69号叶寻，70号张本初，你们将一起进入测试室，测试时间3分钟！”
　　随即，测试室的大门开启。
　　叶寻和张本初一脚踏进去。
　　测试室内，空荡荡，只有7个圆球状的机器人，悬浮空中，闪烁着电光。
　　察觉到叶寻和张本初进入，
　　7个机器人，一拥而上，发出了刺耳的噪音，
　　射出了狰狞的电流，冲着两人直扑而来。
　　“本次测试，重点测试学生的抗干扰能力，协作能力……”
　　测试室的喇叭发出了提醒。
　　叶寻和张本初对视一眼，心领神会。
　　两人迅速行动，对着那七个机器人，就是一顿拳脚相加，配合默契。
　　嗡嗡嗡！
　　但是机器人发出来的噪音，对人的精神形成了巨大的干扰。
　　叶寻的精神力明显不如张本初，感觉脑袋里疼得厉害。
　　脑仁简直都要裂开了。
　　被三个机器人逼得连连后退。
　　这也怪自己，平时走得都是生命力修行的路子，对精神力修行并不上心，
　　也没有钱去买昂贵的精神力药剂。
　　【你遭受极大的精神刺激，促使思维进化突破瓶颈】
　　【99%-100%-0%】
　　就在这个时候，提示信息再次出现，
　　思维进化条，终于突破了。

第0004章源力舱
　　【思维进化至1级】
　　【精神力增加500赫】
　　【激活1级超算】
　　【激活1级神悟】
　　……
　　“思维进化也突破了！”
　　叶寻深吸了一口气，精神立即就是一振。
　　精神力一下子增加了500赫，
　　他对机器人释放的噪音干扰，总算也多了一些抵抗力。
　　打开进化面板一看：
　　【1级超算，增强大脑的演算能力，提升反应速度】
　　【1级神悟，增强领悟力】
　　“这两个技能算是辅助技能，不知道具体功用如何？”
　　【1级超算】生效。
　　轰！
　　脑海中像是释放了一枚核弹，
　　思维的运行速度，呈现爆炸式增长。
　　一些原本模糊的东西，瞬间变得清晰了许多。
　　意识好似闪烁的电弧，变得无比活跃。
　　就好比一台电脑的CPU，从4核提升到了8核，
　　对信息的读取和运算能力大大提升。
　　嘀嘀嘀！
　　7个球状机器人中的3个，对着他穷追不舍。
　　他只简简单单看了一眼，
　　脑海中就迅速演算出了几十种可能，
　　立即找到了最优的应对办法。
　　【1级铁骨】
　　【1级钢筋】
　　砰！
　　一拳打出，正中一个闪烁而来的机器人。
　　咔嚓嚓！
　　那个机器人，居然一拳被他打爆了，火花四射，
　　掉落在了地上。
　　“卧槽，你小子深藏不露啊！”
　　“那我也就不留手了！”
　　一旁独自应对4个机器人的张本初，也已经被逼进了角落里，
　　被忽然爆发的叶寻吓了一跳。
　　咬了咬牙，一身肥肉在身上好似波浪一样，起起伏伏。
　　“瞧瞧本少爷的真章吧！”
　　张本初咬着牙，嘿嘿一笑，
　　绿豆小眼中忽然掠过一抹血色，
　　右臂发出了砰砰砰的声音，忽然开始膨胀。
　　转瞬之间，居然胀大了一倍有余。
　　裸露出来的肌肤上，闪烁着诡异的血色的纹路。
　　“这难道是传说中的麒麟臂？”
　　这回轮到叶寻被吓到了。
　　“异能，这个笨蛋居然觉醒了异能！”
　　叶寻心理羡慕不已。
　　“嘿嘿嘿，这个寒假，家里给我砸了不少钱，
　　终于让我成了变异者！”
　　张本初脸上露出了得意的笑：“寻哥，等着看我大杀四方吧！”
　　麒麟臂出现，张本初整个人立即气势大增，
　　生命力在顿时间内，似乎都涨了一大截。
　　对着那冲撞而来的机器人，就是一个猛击。
　　砰！
　　接连就有两个机器人，被他击落在地，报废了。
　　“果然，财富才是最大的外挂啊！”
　　叶寻感慨不已。
　　他听人说过，要想培养一名变异者，需要巨大的投入。
　　普通的家庭根本承担不起。
　　这是属于土豪的游戏。
　　无论到了哪个世界，钞能力这个东西，
　　都能碾压一切的天赋，努力。
　　不过，眼下，他也来不及多想。
　　和张本初汇合在一起，
　　两人相互配合，
　　剩余的4个机器人，很快也被打掉。
　　测试结束！
　　“用时1分32秒。”
　　“69号叶寻，测试评分78分。”
　　“70号张本初，测试评分83分。”
　　负责测试的女老师报出了成绩。
　　“嘿嘿嘿，寻哥我比你多了5分！”
　　张本初立即趾高气扬起来。
　　叶寻白了他一眼。
　　“叶寻，张本初，你们的成绩获得了进入源力舱的资格，
　　拿着成绩单去排队吧！”
　　女老师提醒道。
　　“谢谢老师！”
　　叶寻和张本初接过了成绩单，动身去往源力舱。
　　看和他们离去的背影，
　　那负责测试的女老师对身旁的男老师道：“这个张本初是个富二代，成为变异者，一点也不稀奇！”
　　“反而是旁边那个离族学生，似乎不简单啊……”
　　男老师瞥了叶寻一眼：“他的精神力比进去的时候，涨了不少，战斗的时候，反应能力远超一般的学生。”
　　说完和女老师两人对视一眼，
　　彼此心领神会。
　　又一个藏有秘密的学生。
　　叶寻和张本初，两人下了楼梯。
　　一路上遇到了一队前来测试的女生。
　　不少女生看到叶寻，立即双眼放光，凑在一起窃窃私语：
　　“那个小哥哥是离族人吧，紫色眸子，真好看！”
　　“我知道他，25班的叶寻，腿好长……”
　　“嘻嘻嘻……”
　　……
　　叶寻对此毫无反应，一旁的张本初却酸了。
　　“他娘的，这难道是个看脸的世界吗？”
　　“劳资的麒麟臂，麒麟臂啊，这些小丫头没看见吗？”
　　说着，挥了挥自己还未消肿的手臂，
　　张牙舞爪的模样，让叶寻想到了大力水手。
　　一众小女生，立即面露惊惧，避之不及。
　　搞得张本初一阵郁闷。
　　“吗的，劳资也要变帅……”
　　说得低头看了看肚子上一层层的肥肉，
　　雄心壮志，瞬间又褪去了一半。
　　“把你的大块头收起来吧，别吓到人家！”
　　“比帅，你这辈子是比不过我了！”
　　叶寻捶了张本初一拳，拉着他，两人直奔源力舱。
　　源力舱是一个类似于太空舱一样的建筑。
　　里面充满了源力蒸汽以及源力磁场。
　　源力，是支撑这个世界最本源的力量。
　　是生命力，精神力，异能，血脉，神文……
　　一切超凡力量的来源。
　　在天南国，精纯源力，属于管制品。
　　一般人根本接触不到。
　　进入源力舱，可以迅速提升生命力和精神力。
　　算是学校对这些测试成绩突出的学生们的奖励。
　　只有高三学生，才有机会享用。
　　而且只有一次机会。
　　两人提供了成绩单，来到了入口前，
　　前面已经有一众学生在排队。
　　“每次三十人，时长半小时！”
　　“抓紧时间进去！”
　　砰！
　　源力舱的门轰然打开。
　　呼！
　　氤氲的白色蒸汽从源力舱中喷薄而出。
　　蒸汽扑到身上，立即像是电流一般传遍全身。
　　【你吸收了一丝源力蒸汽，促使筋骨进化，进化度6.9%】
　　【生命力+8】
　　【你吸收了一丝源力蒸汽，促使血魄进化，进化度1.2%】
　　【生命力+11】
　　“我去，才这么一丝，作用就这么明显，半个小时，那还了得！”
　　叶寻暗自惊讶。
　　一众学生再也按捺不住，立即涌了进去。
　　源力舱中，除了源力蒸汽，还有已经演化出实体的磁场。
　　好似七色的云彩一般，在蒸汽之间起起伏伏。
　　“人间仙境啊！”
　　不知道谁喊了一句。
　　众人一个个目眩神迷，渐渐坐了下来，开始疯狂吸收源力。
　　氤氲的热气，
　　把一众少男少女，
　　蒸得面红耳赤。
　　“原来源力舱好处这么大，但是就开放一次，就太抠门了……”
　　“学校怎么也该大方点，让我们多进来几次，毕竟模拟测试只有一个月了……”
　　“就是，我这三年的学费缴了那么多，学校就给这点福利，真是吃人不吐骨头……”
　　……
　　“闭嘴！”
　　“源力舱内的时间，何其珍贵，你们读书三年，才有机会享用30分钟。”
　　“不抓紧时间，居然还敢东张西望，窃窃私语……”
　　源力舱里负责安全的老师，传出了呵斥的声音。
　　心猿意马的学生们，顿时被吓得浑身一颤，赶紧收摄心神。
　　源力舱的西北角，少年叶寻盘膝而坐。
　　目光微垂，对那些议论，自始至终都没当回事。
　　他默默运转纳气诀，皮肤表面生出了微微的吸力，
　　源力蒸汽中的本源之力，好似涓涓细流，缓缓进入体内，
　　冲刷着五脏六腑。
　　强化着筋骨血魄。
　　同时源力磁场，也在淬炼他的意识，增强他的精神力，思维，感知。
　　【你吸收了一丝源力蒸汽，促使筋骨进化，进化度8.3%】
　　【生命力+9】
　　【你吸收了一丝源力蒸汽，促使血魄进化，进化度3.2%】
　　【生命力+11】
　　【你的思维经过源力磁场的淬炼，加速进化，进化度1.3%】
　　【精神力+3】
　　【你的感知经过源力磁场的淬炼，加速进化，突破瓶颈】
　　【99%-100%-0%】
　　感知进化终于也突破了。

第0005章四大学府
　　【感知进化至1级】
　　【精神力增加500赫】
　　【激活1级谛听】
　　【激活1级先知】
　　“1级谛听，1级先知，这又是什么技能？”
　　心念一动，就看到了进化面板上的技能描述：
　　【1级谛听，强化听觉，辨音入微】
　　【1级先知，强化第六感，拥有一定预知力】
　　……
　　当下，忍不住直接将这两个技能触发。
　　【谛听】生效，
　　他就感觉自己的听力瞬间灵敏了起来。
　　连一旁坐着的张本初的心跳声，他都能听得清楚。
　　而其他同学本来微不可闻的呼吸声，
　　此刻就好似近在耳畔。
　　由于听觉的提升，世界对他来说，似乎一下子变得复杂了许多。
　　他对世界的感知也更加的灵敏。
　　至于【先知】的作用，似乎并不明显。
　　他也并不觉得自己的第六感有什么变化。
　　也没有产生什么预知能力。
　　“感知如果继续进化下去，
　　这两个技能想必也会跟着进化，听觉和第六感一定都能随之加强。”
　　叶寻知道，自己这个外挂，是个成长型外挂。
　　需要他不断努力修行才行。
　　技能现在的效果并不十分明显，
　　但继续进化下去，这【谛听】说不定还真能变成传说中的顺风耳，
　　听天地，听万物，听众生。
　　至于【先知】就更不用说了，第六感，预知力什么的，想想就很拉风啊！
　　总之，未来可期。
　　30分钟，转瞬即逝，
　　生命力和精神力都增长了不少。
　　同时，眼前出现了一条让他有些意外的提醒：
　　【你吸收了一丝源力蒸汽，促使筋骨进化，进化度50.2%】
　　【生命力+9】
　　【1级铁骨进化为2级铁骨】
　　【1级钢筋进化为2级钢筋】
　　……
　　“原来技能等级是不受筋骨等级限制的！”
　　叶寻如梦初醒。
　　随即，面板跳了出来：
　　人物：叶寻
　　年龄：18岁
　　种族：离族
　　生命力：15860卡
　　精神力：3100赫
　　进化度：
　　【筋骨1级，进化度50.2%】
　　【血魄1级，进化度33.6%】
　　【感知1级，进化度22.4%】
　　【思维1级，进化度21.5%】
　　技能：
　　【2级铁骨】【2级钢筋】
　　【1级自愈】【1级血燃】【1级超算】【1级神悟】【1级谛听】【1级先知】
　　……
　　这短短的半个小时，
　　直接从源力舱中获得的生命力和精神力提升并不多。
　　但是所有人感觉自己像是得到了由内而外的洗礼。
　　从身体到精神，都得到了某种升华。
　　感觉像是做了一个SPA，
　　直觉得身心舒畅，整个人飘飘欲飞。
　　每个人都知道自己的生命潜力，有了极大的提升。
　　按照生命修行课上，老师的说法，
　　生命力和精神力的提升，取决于生命潜力。
　　生命潜力，对修行者来说，就像是高楼大厦的根基，
　　无法准确测算，每个人也都不一样。
　　但是自身都能清楚感受到变化。
　　这源力舱的作用，其实就跟生命药剂一样，
　　主要就是提升生命潜能，
　　夯实修行的根基。
　　对未来的修行，好处极大。
　　叶寻一脸的意犹未尽。
　　看了看，其他同学的脸上，也都是一副没吃饱的表情。
　　就连一向多动聒噪的张本初，此刻也眯着眼睛，一脸的回味无穷。
　　由于源力液在天南国是限制品，
　　就连张本初这样的富六代，也不可能时常进入源力舱修行。
　　“好啦，你们的时间已经结束，
　　速度离场，换下一批同学！”
　　在老师的严厉催促下，
　　30个少男少女，只得不情愿地退了出去，
　　穿戴整齐，离了源力舱。
　　刚走出去没几步，张本初立即凑上来，勾住了叶寻的脖子，
　　嬉皮笑脸道：
　　“寻哥，咱们还有仨月就毕业了，我的目标很明确，就是进入四大顶级学府。”
　　“斗战学府，是我的首选。”
　　“原以为咱们兄弟，以后没机会在一起读书了，
　　但现在看，你的潜力很惊人啊，
　　怎么样，跟哥们儿一起考斗战学府吧！”
　　……
　　“斗战学府？”
　　叶寻的目光有些迷离。
　　张本初说得不错，以前的自己考入四大学府的机会，近乎于零。
　　现在获得了进化能力，
　　确实有了希望。
　　不过，到底是选择哪个学府，他还要再想想。
　　“四大学府，天道学府注重的是精神力修行。
　　要考天道学府，精神力不到10000赫以上，免谈。”
　　张本初看出了叶寻的心思，继续道：
　　“玄黄学府，注重生命力，
　　但是30000卡的生命力根本不够看，那只是及格线。
　　能考进玄黄学府的，都是生命力超过40000卡的怪胎。
　　多数都是变异者，或者血脉者。”
　　“混元学府，要求的是副职业特长。”
　　“源力植物的培育，源器的制作，源力阵法的布置，源宠的驯化等等……”
　　张本初对四大学府了解显然比叶寻多得多。
　　这就是富家子弟的最大优势，
　　不是金钱，而是见识。
　　“只有斗战学府，要求十分简单，就是干！”
　　“只要好斗，敢战，就有机会加入斗战学府，没有那么多的条条框框，弯弯绕绕！”
　　“而且，斗战学府出来的学生，在域外战场存活的概率，是最高的。”
　　“斗战学府，最符合本少的性格。”
　　“怎么样，寻哥，跟我一起吧！”
　　张本初极力想说服叶寻。
　　“我再想想！”
　　叶寻点点头，对四大学府，总算是有了一些了解。
　　“行，反正还有仨月，接下来每个月都有一次模拟测试。”
　　“这个模拟测试，全国用得都是一样的程序，成绩也是全国通用。”
　　“只要你成绩出众，就能得到四大学府的邀请函。”
　　张本初说完，打了个哈欠道：“开学第一天，下午的课也不怎么重要，
　　我准备溜了，寻哥，要不要一起？”
　　绿豆小眼贼溜溜，一脸引人犯罪的表情。
　　敢情这一小子，开学第一天就旷课。
　　叶寻摇摇头，虽然有些羡慕富六代的任性妄为。
　　但是旷课，还是算了。
　　有李玉堂李主任在，他实在不敢。
　　这位同族的老前辈，发起威来，可不是闹着玩的。
　　送张本初走到校门口。
　　极光007跑车旁，不住有人上来拍照合影。
　　限量版跑车，自然是十分惹眼。
　　临走之间，
　　张本初忽然摇下车窗，探出脑袋，
　　一本正经地道：“寻哥，你知道为什么我喜欢跟你交朋友吗？
　　因为你从来不把我当有钱人！”
　　“你和我以往那些狐朋狗友不一样，
　　咱们认识这么久，从未占过我什么便宜。”
　　“但修行不易，资源是万万不能缺的，只要你开口，兄弟绝不带迟疑的。”
　　“斗战学府，我等你一起！”
　　说罢，居然是露出了罕见的真诚。
　　“说得真肉麻，鸡皮疙瘩都起来了！”
　　“滚滚滚，快滚！”
　　叶寻忍不住骂了一句。
　　他最受不了别人肉麻，煽情。
　　“好嘞！”
　　张本初也不生气，依旧嬉皮笑脸，狠踩油门。
　　轰！
　　红色跑车，犹如闪电，
　　一骑绝尘！
　　送走了张本初，叶寻晃晃悠悠回到学校。
　　转眼间，一上午已经过去。
　　吃过午饭，休息了一下，就到了下午。
　　下午的课程，着实是枯燥无聊。
　　《生命修行的起源》
　　《源力植物的培育和采摘》
　　《源器的基础制作原理》
　　《基础剑术理论》
　　……
　　【1级神悟】
　　有了这门技能加持，原本枯燥无味的课程，变得有趣多了。
　　领悟力提升的结果就是，原本枯燥晦涩的理论知识，
　　变得简单和轻松了许多。
　　不过，叶寻也发现了一个弊端。
　　这些技能在生效的时候，表面上没什么损失。
　　但实际却要消耗大量的能量。
　　没多久，他就感觉到肚子咕咕直叫，
　　饿了。
　　【你对《生命修行的起源》进行了深度的学习和思考】
　　【促使思维产生进化，进化度22.1%】
　　【精神力+0.1】
　　学习理论知识，还有个好处，就是能促进思维进化。
　　几堂理论课下来，打开面板看了看：
　　【思维1级，进化度28.6%】
　　进化度增加了不少，精神力也增加了几点。
　　理论课上完，偷偷吃了些东西，
　　紧接着，是实践课。
　　开学第一堂实践课，就是冥想课。
　　这个是叶寻的最爱。
　　冥想，看似枯燥，实则十分玄妙。
　　地星修行者，精神力的提升，大半靠得就是冥想。
　　四门进化中，感知进化，主要靠得就是冥想。
　　正是有了冥想，深度的冥想，才有了深层精神意识的不断提升。
　　不过，不少学生，都会在冥想课上偷偷打瞌睡。
　　按照老师的话说，这是生命潜能不强，意念不够坚定的表现。
　　未来难有什么大成就。
　　上完了冥想课，打开面板看了一眼：
　　【感知1级，进化度30.5%】
　　一节课，就涨了10点进化度。
　　这样下去，用不了多久1级感知进化条就满了。
　　只是他现在有些怕，别到时候，进化条又卡住了。
　　那可真是太痛苦了！
　　一个多月下来。
　　他已经摸清了这四门进化的主要方式。
　　筋骨进化，主要是靠战斗，功法的修炼。
　　血魄进化，主要是靠生命药剂，和妖魔的真血。
　　思维进化，主要靠学习，阅读，思考，以及某些特定环境下的刺激。
　　感知进化，主要靠冥想。
　　“只要这个进化条别动不动就卡住，我就谢天谢地！”
　　上了一下午课，
　　天色微微发暗，血月已经升起。
　　城市上空的防御法阵上，接连传出了妖魔不要命的撞击声。
　　学生们着急忙慌地往家赶，生怕在路上多停留片刻，
　　一不小心遇到闯进来的妖魔，那可就惨了。
　　叶寻慢悠悠走在回家的路上。
　　忽然收到了一条短信：
　　“尊敬的叶寻同学，江宁市第一高级修行学校通知您，4月1日，本校将举行全国第一次联合模拟测试，测试成绩关乎人生未来，请认真以待，恭祝取得优异成绩！”
　　“第一次模拟测试，只有一个月了！”
　　叶寻感到了一丝紧迫感。
　　如今的修为，要在模拟测试取得好成绩，远远不够。
　　转过了21号大街，22号大街，眼看就要到23号大街了。
　　他隐隐约约，感觉到自己似乎是被人跟踪了。
　　【1级谛听】【1级先知】发挥作用。
　　很快，他就听到了平常根本听不到的脚步声。
　　并且，察觉到了一股强烈的危险，正在向自己逼近。
　　这个时候，叶寻眉头微皱，总算是真正意识到了这两门技能的用处。
　　“难道是被玄族的人盯上了……”
　　不安，恐惧的感觉，萦绕心头。

第0006章反派不是该死于话多么？
　　【1级谛听】
　　让他听到，
　　跟踪自己的是两个人。
　　第一个脚步沉稳，应当是个健壮男子。
　　第二个步履轻盈，按照常理应当是个女子。
　　同时他也“听”出来了，
　　那个“男子”生命力与自己不相上下，
　　那个“女子”生命力一般，但是精神力强横，体内似乎还涌动一股超凡的力量。
　　【1级先知】
　　让他感应到这两人身上汹涌的杀气。
　　【1级超算】
　　让他开始迅速计算，自己到底该怎么应对，
　　以及可能的逃跑路线。
　　瞬间，脑海中就有了十几种预案。
　　【2级铁骨】【2级钢筋】
　　防止对方忽然偷袭。
　　此时此刻，他终于彻彻底底意识到，
　　自己这些技能单个或许用处不大，
　　但是组合起来，对战斗的帮助极大。
　　“哥，这离族小子，发现我们了！”
　　背后传来了一个女子尖锐怪异的声音，
　　好似两块生锈的铁块在摩擦。
　　听在耳朵里，让人说不出的难受。
　　说得不是地星的语言，而是玄族语。
　　叶寻大致听得懂。
　　随即，两道隐匿的身影显现。
　　一前一后，堵住了他的去路。
　　将叶寻困在了街道的拐角处。
　　叶寻一看，确实是一男一女，戴着斗篷，十分神秘。
　　但叶寻还是从两人若隐若现的侧脸断定，这两人都是玄族人没错。
　　黝黑发亮的肤色，域外百族，只此一家。
　　叶寻心思电转，并没有选择逃跑，
　　忽然道：
　　“你们玄族人真是可笑，追杀我离族百年，
　　自身也是死伤惨重，这种两败俱伤的事情，对你们有什么好处！？”
　　“可悲，可笑！”
　　“域外百族，玄族绝对是第一大蠢蛋！”
　　叶寻故意把嗓门放到最大，
　　言语表情间，全是蔑视和嘲讽。
　　果然，两个人玄族人听他说话，立即警觉起来，四下张望。
　　玄族是如今域外第一大族，建立玄星帝国。
　　和地星时常开战，关系素来不睦。
　　除了少数玄族人，
　　多数混入地星的玄族人，都算是非法入侵。
　　一旦被地星的警卫队发现，轻则遣返，重则圈禁。
　　高声喧哗，最容易给玄族人制造压力。
　　这也是8岁以来，在和玄族的反复斗争中，他渐渐总结的经验。
　　这样的刺杀，自他来到地星后，也不是第一次了。
　　本以为，两个玄族人至少会给点回应。
　　结果没想到，那一男一女，根本不搭理他。
　　身上的黑斗篷一个翻滚，左右夹击，
　　就各自施展出了必杀之势。
　　“我去，说好的反派死于话多呢？”
　　“你们怎么不按套路来！”
　　叶寻本想用言语激怒，挑衅，拖延对方。
　　自己好寻找到机会。
　　没想到，对方根本不废话，一上来就放大招。
　　那玄族男子，看不见样貌，只看到体格健壮超人，
　　抽出了一柄漆黑大刀，对着叶寻就是一个猛斩。
　　刀气纵横，杀机森森。
　　旁边的玄族女子，十指翻飞如舞，体内一股压制的超凡之力，
　　好似墨汁一般，喷涌而出。
　　转眼之间，叶寻就感觉天昏地暗，
　　眼前的一切都化为了一团漆黑。
　　自己像是被困在了黑暗的牢笼里，
　　什么都看不见。
　　内心全是恐惧与压抑。
　　“这是暗元素，这个人是元素使者！”
　　叶寻立即就意识到了。
　　他干脆闭上了眼睛，全靠耳朵来辨别一切。
　　【谛听】起到了关键的作用。
　　砰！
　　他“听到”黑暗中一道狠辣的气劲，
　　已经从自己的左侧，直直劈杀而来。
　　当！
　　下意识举起手中的精铁剑，就是一个格挡。
　　但是那人的力量奇大，这一刀砍得火花四溅。
　　更是将叶寻震得连连后退，后背贴在了墙上。
　　【你遭受重击，促使筋骨进化，进化度50.3%】
　　进化提醒，十分不识趣地跳了出来。
　　同时，【2级铁骨】【2级钢筋】也显出了功效。
　　这一刀，对叶寻的伤害并不算大。
　　根据叶寻的估计，
　　【2级铁骨】至少为他加了1倍的防御。
　　【2级钢筋】也为他反弹了一半的伤害。
　　嗡嗡嗡！
　　果然，那玄族男子的黑色大刀，被震得嗡嗡作响。
　　“嗯！”
　　那玄族男子忍不住闷哼了一声，语气中充满了惊讶，疑惑……
　　一片黑暗中，
　　叶寻闭着眼睛，直接触发了【1级血燃】。
　　轰！
　　心脏跳动的速度，骤然增加。
　　一次呼吸，两次心跳。
　　他感觉自己的心，都要从胸腔中蹦出来了。
　　蓬勃的力量，从体内爆发出来。
　　这就是血气燃烧的结果。
　　战斗力爆发！
　　唰！
　　一剑直刺玄族男子，
　　逼得对方连连后退。
　　但是他却没有趁机追杀。
　　而是直扑另外一个方向的玄族女子。
　　唰！
　　又是一剑，猝不及防，已经穿进了那玄族女子的身体里。
　　呼！
　　黑暗飘散，
　　一切重归光明。
　　叶寻发现，自己的剑，已经从玄族女子的身体左侧穿了进去。
　　这时候，他终于看清楚了那玄族女子斗篷遮挡下的脸。
　　一张黝黑发亮的上，满是狰狞和难以置信的神色。
　　“啊！”
　　旁边的玄族男子暴跳着冲将上来。
　　叶寻却不管那玄族男子，
　　迅速抽出了剑，朝着玄族女子头部的砍去。
　　玄族女子生命力并不强，强在精神力和元素力。
　　此刻要躲，但是速度却跟不上。
　　这一下，那玄族男子只能放弃攻杀叶寻，伸手要去救那玄族女子。
　　叶寻却忽然冷冷一笑，
　　剑锋一转。
　　唰！
　　又是一剑，直接削掉了那玄族男子半截手臂。
　　他早就想得很清楚，这个玄族女子，对自己的威胁只有暗元素。
　　真正的大敌，还是玄族男子。
　　“哥！”
　　玄族女子大叫一声，刺耳难听。
　　情绪变得无比激动，大有拼命的架势。
　　玄族男子，却十分冷静。
　　知道刺杀已然无望，斗篷翻滚，直接卷住了那玄族女子，
　　两人化成了一道黑雾，消失在街道尽头。
　　留下了一个粗犷雄浑的声音，翻译过来大致就是：“夏桀，不死不休！”
　　“夏桀，是这个人的名字吗？”
　　叶寻静静地看着两人消失不见。
　　片刻之后，脚下忽然一软，整个人就瘫了下去。
　　咕噜噜！
　　肚子里忽然传来了一声不合时宜的声音。
　　饿了。
　　触发技能的后遗症，显现出来。
　　虚脱，极度的虚脱。
　　饥饿，极度的饥饿。
　　看来，以后打架，要带点干粮才行。
　　不然，打着打着就没力气了。
　　【血燃】的副作用也显现出来，
　　心脏的跳动速度，骤然下降，
　　胸口像是塌陷了一般，疼痛难忍。
　　他强忍着站起身来，
　　抬眼一看，那夏桀的断臂上，似乎有一个空间手环。
　　精铁剑一挑，空间手环就就落到了自己手中。
　　这种空间手环，都有专属于个人的生物印记。
　　旁人根本无法解锁，操作不当，就会引起自毁。
　　但是这个世界，有锁，就一定能找到钥匙。
　　先收起来再说。
　　呼哧，呼哧！
　　大口大口地喘着气，
　　他强撑着向家里走去。
　　今日，要不是有【谛听】，他不死也要丢半条命。
　　现在，心中担忧的是，
　　离族是否已经知道了他的住处。
　　叶红鲤是不是有危险。
　　强撑着回到了家，
　　发现叶红鲤已经从学校回来，正在店里忙碌着，
　　这才放下心来。
　　“寻哥，你怎么了！”
　　看到叶寻拄着剑，一瘸一拐地回来。
　　叶红鲤吓得花容失色。
　　“吃的，快，给我吃的！”
　　叶红鲤一愣，赶紧捧上了一碗热气腾腾的麻辣烫。
　　“诶诶诶，那是我的麻辣烫，我要的猪大肠，怎么给他吃了，
　　我都等了一个小时了……”
　　有食客发出了不满的声音。
　　“今天生意不做了，关门！”
　　叶红鲤不耐烦地吼了一声，赶走了所有的食客。
　　叶寻也顾不上那么多了，
　　呼呼噜噜，将一大碗麻辣烫吃了个底朝天。
　　闭目调息了片刻，苍白的脸上，终于恢复了丝丝红晕。
　　但是【血燃】的后遗症，还在作祟。
　　不过，总算是恢复了点力气。
　　“你做的对，把店关了，今天开始，不再做生意了。”
　　“你明天开始住校，不要再回到这里来。”
　　叶寻一番话落地，叶红鲤立即反应过来：“是玄族人来了吗？”
　　叶寻点点头，两人回到了房中，紧闭房门。
　　触发【1级自愈】，叶寻开始缓慢恢复【血燃】带来的身体损伤。
　　结果，没多久又饿了。
　　无奈，只得让叶红鲤取了一些零食来吃了。
　　这些技能是好的！
　　就是太他么容易饿了！
　　这要是以后，跟人打着打着架，
　　肚子忽然咕噜噜响，想想就尴尬。
　　吃了零食，休息了两个多小时，
　　身体才算是恢复正常。
　　转眼就到了晚上8点。
　　血月升天的日子，一点也不太平。
　　房屋外，不住又妖魔的嘶吼声，战斗声，厮杀声传出。
　　那两个玄族人，多半也是趁着血月升天，护城阵法松动，才潜入进城中的。
　　只是不知道，他们究竟潜入了多少人。
　　是不是其他离族人已经遭了毒手。
　　离族明明已经被玄族逼成了丧家之犬。
　　为什么还要付出这样的代价，不死不休。
　　叶寻不理解，从记忆中关于两族的历史中，也找不到答案。
　　但是，事出反常必有妖。
　　就在叶寻思量的同时，【1级谛听】让他清楚地感应到，
　　屋外似乎有什么东西，正在慢慢接近。
　　气息很危险。
　　这个事情，看来还没完啊！
　　“你在家里穿好护甲，备好武器，不要动！”
　　“我出去看看！”
　　叶红鲤像是一只惊慌的小猫，狠狠点点头。
　　叶寻吸了一口气，潜入了黑暗里……

第0007章联盟与部落
　　血月当空，笼罩一切。
　　给整条23号大街都镀上了一层骇人的血色。
　　“咕咕咕！”
　　猫头鹰一般渗人的叫声，在耳边盘旋。
　　听得人毛骨悚然，后背汗毛都竖起来了。
　　正是妖魔的低鸣。
　　【谛听】，
　　叶寻可以清楚地“听”到，
　　就在离他家20米之外的地方，
　　有一头狂躁的妖魔，正在疯狂地破坏着23号大街上的房屋和建筑。
　　它的叫声，
　　时而高亢，时而低沉，
　　其中还夹杂着痛苦。
　　“受伤的妖魔？”
　　叶寻在仔细分辨着。
　　“滚，滚出去！”
　　“我跟你拼了！”
　　忽然传来了人类的惨叫声。
　　“糟了，隔壁的面馆被妖魔入侵了！”
　　叶寻心头一沉。
　　住在隔壁的是一对中年夫妻，两人经营了一家面馆。
　　如今，面馆被入侵，自己这边，想必也不远了。
　　血月升天，妖魔入侵，
　　每一次都有不少居民，
　　被狂暴的妖魔吃得渣都不剩。
　　“照理说，这种时候，江宁市都会派出警卫部的修行者，守卫城市，制伏妖魔。”
　　“但是侵入的妖魔如果太多，警卫部怕是都忙不过来！”
　　“这妖魔近在咫尺，而且生命力不弱，我到底是联合面馆的老板，一起将其制伏？”
　　“还是等警卫部的人前来？”
　　他并不打算当什么见义勇为的英雄。
　　逞能，只会连命都没有。
　　他在反复权衡利弊。
　　此刻出手联合面馆老板，说不定还能将那妖魔驱赶。
　　要是等那妖魔杀死了面馆老板，到时候，他就只能孤军奋战了。
　　“啊！我的脸！”
　　饭馆女主人的惨叫，划破夜空。
　　“动手！”
　　唰！
　　身影如电。
　　叶寻不再犹豫，
　　从黑暗中跳了出来，直奔隔壁面馆而去。
　　已经坍塌的面馆中，
　　面馆男老板余大勇，浑身浴血，
　　被一头一人多高的绿色猫头鹰，逼到了角落里，
　　做着最后的抵抗。
　　而另外一边，
　　面馆女老板江小慧半个身子都被妖魔划破，
　　血肉模糊，触目惊心。
　　“老婆，老婆……”
　　余大勇的生命力才12000卡，
　　死命抵抗着妖魔的侵袭，
　　望着倒在血泊里的妻子，双眼通红，近乎崩溃。
　　“余大哥，我来了！”
　　砰！
　　叶寻透过屋顶上的破洞，从天而降。
　　噗嗤！
　　手中精铁长剑齐根而入。
　　直接捅入了那头绿色猫头鹰的后背！
　　咕咕咕！
　　绿色猫头鹰发出了痛苦的嘶鸣。
　　转过身，疯狂煽动翅膀，开始报复叶寻。
　　一双路灯一般大小的眼睛里，满是狰狞的血丝，
　　带着无比的疯狂和愤怒……
　　这头被血月影响，陷入狂暴的猫头鹰虽然受了伤，
　　但是生命力明显已经超过2万，
　　典型的2级妖魔。
　　翅膀煽动卷起层层的气浪，
　　压迫得叶寻几乎站立不稳。
　　不过，他现在的生命力直逼16000卡。
　　加上有这么多技能护身，倒是也不怕。
　　【2级铁骨】【2级钢筋】【1级血燃】【1级超算】全部生效。
　　“余大哥，配合我，宰了这个畜生！”
　　叶寻怒吼一声，冲了上去。
　　“好！”
　　余大勇见到了救星，于绝望中焕发了斗志。
　　挥舞一柄短斧，配合叶寻陷入了苦战。
　　砰！
　　【你的肉身遭受重创，促使筋骨进化，进化度57.8%】
　　【生命力+3】
　　轰！
　　【你的肉身遭受重创，促使筋骨进化，进化度58.3%】
　　【生命力+7】
　　轰！
　　【你的肉身遭受重创，促使筋骨进化，进化度59.8%】
　　【生命力+6】
　　……
　　这一次，叶寻直面一头2级妖魔，
　　感受和当日在城外和一群人击杀那头金鳞恶鼠不可同日而语。
　　这头绿色巨型猫头鹰每一次重击，都能让他气血翻涌，吃痛不已。
　　唯一的好处，就是加速了筋骨的进化。
　　死！
　　叶寻咬着牙，在余大勇的配合下，
　　手中长剑不断穿刺，
　　在十几个回合后，终于将这头2级妖魔斩杀。
　　轰！
　　随着妖魔倒地。
　　技能的后遗症再次爆发出来。
　　叶寻的身体陷入了极度的虚弱。
　　肚子里咕噜噜直响。
　　又饿了！
　　好在出门的时候，带了一瓶功能饮料在身上。
　　摸出来，咕咚咕咚灌进了脖子里。
　　这种功能饮料中含有微量的生命药剂，
　　可以快速回复体力。
　　他已经决定，以后出门身上一定要带些吃的补充体力。
　　不然打着打着没力气了。
　　“老婆……”
　　战斗结束，余大勇一把抱住了血泊里的妻子，痛苦哀嚎。
　　眼看着面馆女老板有进气没出气，明显是活不成了。
　　叶寻心生怜悯，却又无可奈何。
　　人类在妖魔面前，实在是太脆弱了。
　　“咦？”
　　“这是什么？”
　　在处理妖魔实体的时候，叶寻看到在妖魔被破开的腹部。
　　似乎有什么东西在闪光。
　　抽出长剑，将它的肚皮划开一看，
　　叶寻不由地一喜。
　　居然摸出了一块拳头大小的坚硬东西。
　　形状像是一枚果核。
　　“这是血核？”
　　他听人说过，
　　一些妖魔的生命力达到一定程度之后，
　　体内的真血会慢慢凝聚，最后固化，变成血核。
　　这种血核中蕴含丰富的力量，
　　对人类的修行好处极大。
　　对叶寻来说，还多了一个作用。
　　就是促使血魄进化。
　　这种东西，出现了几率并不高。
　　拿去卖，最少能卖2万星元。
　　价值相当于一瓶1级生命药剂。
　　叶寻也不客气，直接收了起来。
　　就在这个时候，他忽然又感应到了另外一股强大的气息，
　　在快速接近这里。
　　“难道这妖魔还有同伴？”
　　叶寻抽出长剑，如临大敌。
　　砰！
　　一道人影，冒着火光，犹如神灵一般从天而降。
　　落到了面馆前的空地上，
　　将地面都砸出了一个大坑。
　　随即，
　　一个体壮如牛，身高超过一米九，留着络腮胡的魁梧男子，
　　穿着一身奇异的制服，走进了面馆里。
　　这人目光锐利如剑，
　　气息深沉，生命力强横，已经完全超出了叶寻的认知范围。
　　在他面前，叶寻感觉自己就像是一只毫无存在感的蝼蚁。
　　那人浓眉之下的大眼，扫视一圈之后，
　　坚毅的脸上，露出了愧疚之色：
　　“对不起，我来迟了！”
　　“守护者联盟第108行动小组组长王擒虎，为没能及时保护您和亲人的生命财产安全，
　　向您致歉！”
　　“这里的情况，我会向江宁市政府报告，对您今日的损失，给予赔偿！”
　　说罢，那人弯下腰，深深鞠了一躬，态度诚恳。
　　他的音调并不高。
　　但是音量惊人，说是声如洪钟，也不为过。
　　生命力强大到一定程度之后，
　　声音会比一般人浑厚数倍。
　　一开口，就能带来极强的震撼力。
　　痛失爱妻的余大勇，根本顾不上王擒虎的道歉，
　　依旧是痛苦哀嚎，无法自拔。
　　而叶寻，却是无比震惊。
　　来得不是江宁市警卫部，居然是守护者联盟的人。
　　守护者联盟，
　　可是大名鼎鼎，
　　冠绝整个天南国的存在啊！
　　这个组织，是一个半官方组织。
　　专门用来对付另外一个恐怖组织：反抗者部落。
　　域外百族进入地星之后，大部分都能和人族和睦相处。
　　也有少数，无法与人族和平共处，
　　游离于主流世界之外。
　　他们一起组成了反抗者部落。
　　时不时就要入侵人类城市，掀起了一场场腥风血雨。
　　联盟和部落，就好像猫和老鼠，已经斗争了多年。
　　以往，他都是在电视中才能看到守护者联盟成员们的英姿。
　　没想到，今日居然能亲眼得见。
　　就好像是看到了平时见不到的大明星，不免有些激动。
　　联盟的成员，就像是地球上的篮球名星。
　　是多少修行者，仰望，追捧的存在。
　　叶寻也认识几个联盟的成员。
　　但是这个王擒虎，他从未耳闻。
　　看来今夜，祸乱江宁市的，除了妖魔，还有部落的人。
　　不然，也不会惊动联盟。
　　那自称王擒虎的高大男子，扫视一圈之后，
　　将目光落在了叶寻身上：“我要猜得不错，
　　是你击杀了这头2级妖魔吧！”
　　“生命力不过16000卡，居然就能击杀一头2级妖魔。”
　　“不简单！”
　　王擒虎只是淡淡地看着叶寻，但是叶寻却觉得对方的目光，
　　简直像是一个扫描仪，已经将自己里里外外看了个遍。
　　“遇到妖魔，能有勇气站出来，很不错。”
　　“如此年纪，就有如此的心志和战力，未来可期！”
　　王擒虎深邃的双目似乎能洞穿一切，言语中满是对叶寻的赞赏。
　　“我是守护者联盟第108行动小组组长王擒虎……”
　　王擒虎再次重复了一次的自己的身份：“这个小组最近才组建，
　　正在招募人才，不知道你有没有兴趣？”
　　王擒虎温声细语，发出了邀请。
　　“我！我也能加入守护者联盟？”
　　叶寻太意外了。
　　这就像是地球上的一个普通篮球爱好者，有一天被一位大名鼎鼎的篮球明星，
　　邀请加入球队，一起并肩作战一样。
　　这种心情，岂是一个激动能形容？
　　叶寻感觉心跳加速，手心在冒汗。
　　“当然，想加入联盟并不容易，需要经过考核。”
　　“如果你有兴趣，可以来试试！”
　　王擒虎说着，手指一弹，一张卡片落到了叶寻手里。
　　“守护者联盟招募邀请函！”
　　叶寻瞪大了眼睛。
　　“今夜入侵的恐怖分子和妖魔很多，警卫部和联盟，恐怕难以全部顾及。”
　　“我想委托你守护这条街道，保护这里平民们的安全。”
　　“这是我来得路上，顺手击杀的妖魔的血核，送给你，算是报酬！”
　　王擒虎也不管叶寻答不答应，
　　手指又是一弹，三枚拳头大的血核从空间手环中飞了出来，
　　同样落到了叶寻手上。
　　“好，我会尽力！”
　　叶寻点点头。
　　三枚血核，应该来自三头2级的妖魔，比自己刚刚获得的，还要大一些。
　　血核这种东西，对常人说是稀缺资源，
　　但在王擒虎这个级别的人眼里，实在不算什么。
　　价值六七万星元的东西，说送就送！
　　大气！
　　“你不要害怕，入侵的妖魔大多都是2级，你都能应付，若是遇到3级妖魔，也不要逞强，一定要及时求救！”
　　说着，又丢了几支信号弹过来。
　　“这里，交给你了！咱们后会有期！”
　　说完，王擒虎纵身一跃。
　　轰！
　　好似炮弹一般，飞入空中，消失不见。
　　生命力和精神力都强到一定程度后，
　　就可以影响地星磁场，获得飞行能力。
　　“我什么时候，才能有这样的实力啊！”
　　叶寻仰望天空，一脸向往。

第0008章整条街最强的仔
　　一夜守护，直至天亮。
　　很幸运！
　　没有妖魔再入侵到23号大街。
　　旭日东升，血月的光芒收敛，
　　叶寻终于长长呼出一口气。
　　这一夜可真是不太平。
　　虽然没有再见到妖魔，
　　但是妖魔的嘶吼声，可是一刻也没停过。
　　天亮的时候，江宁市警卫队终于派人来到23号大街，
　　将面馆老板娘的尸体拉走，
　　并且给了余大勇一笔抚恤。
　　可是，人死了，再多的抚恤，有什么用。
　　余大勇的泪早就流干了，
　　到最后，只是面无表情地坐着，不知道在想什么。
　　不少23号大街上的住户，都来向叶寻道谢。
　　昨夜，他们都已经知道，
　　是叶寻一直守护着他们到天亮。
　　街道上的住户并不多，大多生命力都在10000卡以下。
　　说起来，叶寻不仅是整条街最靓的仔，整条街最强的仔。
　　要不是叶寻站出来，妖魔来了，不知道又有多少人死难。
　　“我还是不够强啊，还要更强才行！”
　　叶寻深深意识到，自己的实力还差得远。
　　“寻哥，安全了吗！”
　　叶红鲤从房间跑了出来，倚在叶寻身上，单薄的身体，还在瑟瑟发抖。
　　“以往血月升天，没有这一次这么大的动静！”
　　“背后一定是发生了什么！”
　　“这几天，你住在二高不要回来了！”
　　叶寻望着血月，若有所思。
　　“嗯！”
　　叶红鲤乖巧地点点头。
　　她在江宁市二高学习修行，但因为贪玩，
　　加上平时要照料麻辣烫馆子的生意，生命力还不到10000卡。
　　在动辄20000卡生命力的妖魔面前，实在连对抗的勇气也没有。
　　早上8点10分，送叶红鲤去江宁二高办理住宿之后，
　　叶寻赶往江宁一高继续上课。
　　课余时间，他的修炼更加勤奋了。
　　【你修炼一套疾风剑法，促使筋骨进化，进化度72.1%】
　　……
　　【你吸收了血核中的气血之力，促使血魄进化，进化度50.3%】
　　【1级自愈进化为2级自愈】
　　【1级血燃进化为2级血燃】
　　……
　　【你冥想了一个小时，促使感知进化，进化度40.2%】
　　……
　　【你努力学习知识，促使思维进化，进化度43.8%】
　　……
　　到放学的时候，他打开属性面板看了一下：
　　人物：叶寻
　　年龄：18岁
　　种族：离族
　　生命力：15970卡
　　精神力：3199赫
　　进化度：
　　【筋骨1级，进化度81.2%】
　　【血魄1级，进化度56.3%】
　　【感知1级，进化度45.4%】
　　【思维1级，进化度41.5%】
　　技能：
　　【2级铁骨】【2级钢筋】【2级自愈】【2级血燃】
　　【1级超算】【1级神悟】【1级谛听】【1级先知】
　　……
　　“筋骨的进化度，用不了多久就能达到99%。”
　　“血魄的进化度，因为有4枚血核，相信用不了多久就也能达到99%。”
　　“就是不知道，到时候进化条会不会又卡住了！”
　　“2级血燃可以我爆发出更强的力量，再遇上2级妖魔也不怕了！”
　　下午5点半，收拾东西，他离开了学校。
　　刚出校门没几步，收到了一条来自学校的短信：
　　“亲爱的叶寻同学，鉴于最近血月升天，妖魔入侵，
　　城市的危险系数大大增加，学校建议你办理寄宿手续，费用……”
　　还没看完，叶寻就关闭了短信。
　　他原本也打算住在学校，保平安。
　　毕竟学校里，有老师坐镇，就算是妖魔来了也不怕。
　　这两天，不少班上的同学，也是这么做的。
　　但是想了想，他还是决定回去。
　　第一是昨夜之后，他忽然有了一种责任感。
　　23号街道若是无人守护，不知道又有多少街坊遭殃。
　　余大勇的遭遇，深深触动了他的心。
　　第二他觉得这是一个很好的磨练自己的机会。
　　如今，遇到一般的2级妖魔，他已经不用惧怕。
　　强大一点的2级妖魔，他也能周旋。
　　实在不行，把街坊们召集起来，一起对抗。
　　要是还打不过，大不了跑呗！
　　他并不想故意逞强当英雄。
　　但要是能多得到一些血核，那是再好不过。
　　不过今天在回家之前，他准备先去13区一趟。
　　13区，在几十年前，曾经是江宁市最最繁华之地，
　　灯红酒绿，纸醉金迷。
　　曾有富商在这里一夜之间，豪掷千万，名副其实的销金窟。
　　后来遭到了反抗者部落的破坏，
　　半个13区都被烧成了灰烬，
　　富人们纷纷逃离。
　　13区从此沦为贫民窟一般的存在。
　　而后又聚集了不少从域外来的非法移民，成了有名的罪恶之地。
　　渐渐就演化出了黑市。
　　他从玄族男子夏桀那里得到的空间手环，
　　恐怕只能在这里的黑市上才能破解。
　　毕竟，破解空间手环，在天南国属于非法。
　　即便这个手环的主人，是个非法入侵者。
　　叶寻以前去过黑市两次，也算是轻车熟路。
　　13区37号大街。
　　脚下是脏兮兮的水洼，鼻腔里全都是阴仄，潮湿的酸腐味道。
　　不住有腥臭的雨点落在他的脸颊上，带着轻微的腐蚀感。
　　目光所及，一片断壁残垣。
　　只剩了一些至今还高插入云，残破不堪的摩天大厦，
　　彰显着昔日的辉煌。
　　37号大街的尽头，有一家不起眼的武器店。
　　表面上卖的都是一些二手的武器。
　　进店一看，一个顶着乱糟糟头发，镶着两颗纯金大门牙的中年男子，
　　正在摆弄一把奇怪的乐器。
　　叶寻走进去，也不说话，将那个空间手环放在了柜台上，
　　那镶着大金牙的男子，抬眼看了一下，
　　伸出了一个巴掌。
　　“什么意思？”
　　叶寻问。
　　“五五开！”
　　“里面不管开出什么东西，咱们五五开。”
　　“要是东西的价值不超过10000星元，你要付我3000星元。”
　　大金牙不耐烦地说了一句。
　　“五五开！3000星元？太黑了吧！”
　　叶寻暗暗腹诽，不过转念一想，这里是黑市。
　　黑市不黑，哪里黑？
　　想了想，懒得计较。
　　其实他也不指望能从里面获得什么宝贝。
　　只是希望能不能得到了一些关于夏桀的更多信息。
　　以防范对方再次刺杀。
　　“等着！”
　　大金牙说着取出了一个护目镜，一台精巧的小机器。
　　操纵那台小机器，开始破解上面的生物印记，
　　叶寻在一旁耐心等待着。
　　眼看着大金牙将手环上的生物印记，一点点破解。
　　手环似乎正要打开。
　　外面忽然传来了粗重的脚步声，
　　引起了叶寻的警觉。
　　【1级先知】可以帮助他，预知风险。
　　就在这个时候，他忽然感应到了一股强烈的凶煞之气。
　　【1级谛听】
　　凶煞之气，有两道。
　　来人有两个，生命力都逼近20000卡。
　　砰！
　　一只西瓜般大小的拳头，狠狠砸在了武器店，破旧的门板上。
　　转头一看，两个身高超过2米，浑身上下一片赤红的魁梧男子，
　　凶神恶煞一般，闯了进来。
　　这是两个莽族人。
　　高大的体型，赤红色的皮肤，凶狠的面孔，是他们的典型标志。
　　莽族人，在域外又被称为野蛮人。
　　生性粗鲁残暴，不受教化。
　　百族中，莽族在地星的名声最差。
　　是犯罪率最高的一个族群。
　　天南国不少城市，都禁止莽族人入内。
　　正在忙碌的大金牙抬头一看，顿时神色大变，
　　“知不知道，这里是铁胆社的地盘？“
　　“敢在这里胡闹，头铁是不是？”
　　大金牙高声呵斥，试图震慑对方。
　　但是两个莽族人根本不管，上来一把就揪住了大金牙的脖子。
　　用生硬的地星语言，粗声粗气道：“铁胆社算个屁，我们是黑虎社委派来的，今天接管这里，
　　把值钱的东西交出来！”
　　另外一个莽族人，把手伸向了叶寻：“还有你，身上的东西全都交出来！”
　　“我只是路过，与你们无冤无仇！”
　　叶寻往后一退，手上一抓，已经将夏桀的手环，从大金牙手上收了回来。
　　黑市里帮派横行，
　　彼此之间争斗不断。
　　想不到，居然让自己碰上了。
　　真是倒霉！
　　“想走？”
　　一名莽族人怒了，大手好似簸箕，对着叶寻就是一个猛拍。
　　生命力只有10000卡的人，挨了这一巴掌，不死也要残废。
　　【2级铁骨】【2级钢筋】。
　　砰！
　　莽族人的一掌拍在他身上，反被他震得接连后退了两步才站稳。
　　两个莽族的脸色登时就变了。
　　“别拦我！”
　　叶寻冷冷吐出两个字，抬腿就要离去。
　　那被他震退的莽族人，伸手一拦：“人可以走，东西留下！”
　　指了指叶寻手上的空间手环，还有本身属于他自己的空间手环。
　　“这是我的！”
　　叶寻有些怒了。
　　他的手环里，血核还剩下3枚，
　　绝不能交出去。
　　“这个店黑虎社接管了，里面所有的东西，都是我们的！”
　　莽族人不依不饶。
　　“放屁，放屁，这都是我们铁胆社的！”
　　“这位小兄弟，今天你要肯出手帮我，我铁胆社一定记住你的恩情！”
　　“再说，你不动手，他们也不会放过你的！”
　　大金牙好歹也有15000卡的生命力，
　　奋力挣脱了莽族人的束缚，钻到了叶寻后面。
　　他见多识广，已经看出来，这个看起来挺清瘦的离族少年，不是凡人。
　　“怎么帮？替你杀了他们？”
　　叶寻眼睛微微一眯。
　　“杀？好，那就杀了他们，出了什么事，我们铁胆社扛着！”
　　大金牙咬了咬牙。
　　同时暗暗拨打手机，开始叫人。
　　叶寻微微一笑，并不怎么相信这些帮会人员嘴里的话。
　　但要是不动手，自己怕是也走不了。
　　【1级超算】
　　他开始迅速预估自己杀人之后，
　　究竟该怎么快速逃走。
　　真没想到，来一趟黑市，还遇到这样的倒霉事。
　　就在他思虑的当口。
　　“找死！”
　　两个莽族人已经被激怒了，
　　像两头猛兽一般，猛扑了上来。
　　“拼了！”
　　来不及多想了，叶寻直接触发【2级血燃】。
　　轰！
　　浑身血气瞬间燃烧，力量爆炸！

第0009章血饮刀和平头哥
　　“小杂碎！”
　　“看我不把你抽筋扒皮！”
　　一名莽族人，手上出现了一副钢铁拳套。
　　怒目圆睁，
　　冲着叶寻的面门，就是一个猛砸。
　　拳劲鼓荡，逼得叶寻眼睛都要睁不开了。
　　叶寻举剑回击。
　　咔嚓！
　　手上的精铁剑，居然被这拳套，直接打折了。
　　“这还得了！”
　　叶寻吃了一惊，没了武器，赤手空拳，可还行？
　　另外一名莽族人，也戴上了一副钢铁拳套，
　　居高临下，对着叶寻也是一个猛砸。
　　这一拳之下，足以摧毁一块巨石。
　　“这是要交待在这里吗？”
　　叶寻心中闪过一丝后悔。
　　是不是可以考虑把那3枚血核交出去。
　　至少能保一命。
　　但是不甘心啊！
　　独自面临两个生命力接近2万卡的莽族人，
　　生死一线，不敢大意。
　　【2级血燃】全力爆发。
　　力量增加1倍。
　　他爆发出了超越自身生命力的战力。
　　拳脚之力，已经可以媲美2级妖魔。
　　左一拳，右一腿。
　　逼退了两个小山一般的莽族人。
　　但是，那钢铁拳套，还是砸在了身上。
　　【2级铁骨】
　　防御力增加1倍，
　　他都感觉自己都要被打散架了。
　　【你遭受重创，促使筋骨进化，进化度83.2%】
　　……
　　【你遭受重创，促使筋骨进化，进化度84.1%】
　　唯一的好处，就是筋骨进化了。
　　“愣着干什么？”
　　“我死了，你也活不成！”
　　看到大金牙居然愣在一旁看热闹，
　　叶寻忍不住怒骂了一句。
　　“给你兵器！”
　　大金牙终于反应过来，随手从自己的的货架上，抄了一柄短刀，丢给了叶寻。
　　这短刀长约三尺，样式古朴，锈迹斑斑。
　　上面隐约可以看到一些奇怪的花纹。
　　看似轻便，实则入手极沉，也不知道什么材质打造。
　　刚一到手上，眼前立即就跳出了提醒：
　　【获得血饮刀一柄，灵性自动激活，当前品阶下品，进化度23%】
　　“这玩意儿也能进化？”
　　叶寻有些懵。
　　他原以为只有自身的筋骨血魄可以进化。
　　没想到连刀也可以进化。
　　当下来不及多想。
　　挥舞短刀，冲着两个莽族人就是一顿砍杀。
　　一旁的大金牙也抄起了一柄短斧，配合叶寻。
　　唰！
　　短刀看似锈迹斑斑，刀刃都没了，
　　但是没想到，极为锋利。
　　居然轻而易举，就在莽族人身上划开了一个口子。
　　【血饮刀下品，进化度24%】
　　“原来这刀是这么玩的？”
　　叶寻大喜。
　　能进化的东西，在他眼里都是好东西。
　　当下挥舞短刀，在大金牙的协助下，以2打2，居然隐约占了上风。
　　虽然，他身上也挨了不少拳。
　　但是两名莽族人同样被划了不少血口子。
　　1分钟激战，狭窄的店铺，已经被打得稀巴烂。
　　两个莽族人心惊肉跳，
　　终于认识到了叶寻的可怕。
　　当下，对视一眼，就有了退意。
　　“不，不能放过他们，莽族人心胸狭窄，睚眦必报，
　　放了他们，后患无穷！”
　　大金牙胸口也中了一拳，脸色铁青，气息都不连贯了。
　　“那就收了他们！”
　　叶寻也明白，事情到了这一步，
　　已经无可选择了。
　　立即追杀上去。
　　生死搏杀，最最重要的就是斗志和勇气。
　　一旦勇气泄了，生出了畏惧。
　　那必然影响战力。
　　两个莽族人从决定退走的那一刻开始，
　　就彻底陷入了劣势。
　　在叶寻和大金牙联手之下，很快就殒命当场。
　　一个被叶寻直接砍掉了头颅。
　　另一个被大金牙趁机劈开了肚子，重伤而死。
　　杀了两个莽族人，两个人倒在地上气喘吁吁，
　　感觉站都站不起来了。
　　叶寻赶紧从空间手环中摸出了一瓶功能饮料，
　　吨吨吨！
　　一口气喝了个干净。
　　【2级自愈】
　　暗暗治愈自己。
　　【2级自愈】的恢复速度，比之前快了1倍。
　　“兄弟，你叫什么名字。
　　今天的恩情，我一定会记住的！”
　　大金牙呼呼喘着粗气，把手肘伸了过来，
　　一脸的谄媚。
　　这是地星常见的碰肘礼，
　　相当于握手。
　　“叶寻！”
　　叶寻连抬起手臂的力气都快没了。
　　“我姓金，名三顺，13区大家都叫我大金牙，你这个手环，我已经解锁了。”
　　“里面的东西，我不要了，全归你！”
　　大金牙脸上挤着笑容。
　　“唉，你这把刀我用着挺顺手，不如也一并送给我吧！”
　　叶寻也不待大金牙回答，顺手就将那短刀收了起来。
　　见状，大金牙嘴角一个抽搐，显然是舍不得。
　　“这刀是我高价收来的，据说是从域外古战场挖出的宝贝！”
　　“虽说一直也没发现什么不寻常，但我还想拿着换个好价钱呢！”
　　“算了，你今日帮我解围，就送给你吧！”
　　一脸的肉疼。
　　“没发现不寻常？难道从来没见过血？”
　　叶寻有些疑惑，旁人就没发现过这刀的异样？
　　“小叶兄弟，你是我的恩人，这个恩情，没齿难忘！”
　　大金牙胸口拍得震天响。
　　一脸义薄云天之气。
　　“今后你到黑市来，有什么需要尽管找我，但是现在我就不留你了。”
　　大金牙忽然道：“这两个莽族人多半是非法移民。
　　杀了他们，官方不会有人追究你。
　　但是黑虎社那帮人必然不会善罢甘休。
　　我不说，没人知道是你干的。
　　你把我这个头盔戴上，快走吧！
　　我们铁胆社的兄弟们要来了。
　　少不了一场厮杀，
　　兄弟感激你，不想连累你！”
　　大金牙摸了一个赛车头盔出来，硬塞到了叶寻手上。
　　着急忙慌，要赶他走。
　　“不想连累我？你倒是有点良心！”
　　叶寻接过了头盔，笑道：“我走了，击杀两个莽族人的功劳，就你一个人领了吧？”
　　他早看穿了对方的小心思。
　　“嘿嘿嘿！”
　　“小叶兄弟果然聪慧，不过，我这也不是为你好嘛！”
　　大金牙皮笑肉不笑，丝毫不害臊。
　　露出两颗大金牙。
　　叶寻也知道，自己该早点离开这个是非地。
　　当下起身，戴起了头盔，迅速离开了13区。
　　直到彻底走出了13区的范围，叶寻确认身后无人。
　　这才摘下了头盔，一颗心总算是落了地。
　　“没想到来趟黑市，还能遇上这样的事情。”
　　“看来，这种地方，还是少来为妙！”
　　不过，这一次的收获算是不小。
　　手环解锁，还获得了一柄趁手武器。
　　他把夏桀手环里的东西，全都转进了自己的手环里。
　　然后将那个手环彻底销毁。
　　回去的路上，不断地清点着夏桀手环里的东西。
　　妖魔身上的各种材料，食物，衣服……
　　伪造的身份证明，说明他们确实是非法入侵。
　　还有一些星元。
　　除此之外，根本没啥值钱的东西。
　　但是，很快，一堆书信，引起了叶寻的注意力。
　　上面的文字，是玄族的文字。
　　叶寻虽然能听懂简单的玄族语言，但是却不认识玄族的文字。
　　“一高的李玉堂主任，是识得这些文字的，
　　他让我去找他，正好就是明天了，到时候拿给他看看！”
　　叶寻收好了书信，回到了23号大街的家。
　　这个时候，已经是晚上7点了。
　　血月当空，笼罩一切。
　　恐怖又漫长的一夜，再次降临。
　　叶寻稍作休息，就主动担负起了守卫整条街的重任。
　　谁让自己是整条街最强的仔。
　　当然，今日不同往常。
　　【2级铁骨】【2级钢筋】【2级血燃】
　　加上刚刚得到的血饮刀，
　　以及他这几天不断增长的实战经验。
　　之前那样的2级妖魔，他已经不放在眼里。
　　空荡荡的街道上，回荡着妖魔凄厉的嚎叫。
　　很快，他就发现自己不是一个人。
　　除他之外，面馆老板余大勇，也拿起了武器，在街上巡逻。
　　一张已经完全失去了表情的脸上，看不出悲痛，倒是有几分视死如归。
　　哀莫大于心死，大约就是这样吧！
　　23号大街上，还有不少邻居也自发组织起来，
　　主动承担起了守护之责。
　　“看来我也不用太操心！”
　　叶寻脸上露出了笑容。
　　劫难面前，众志成城。
　　哪怕明知不敌，也要拼死守护自己的亲人。
　　这不就是所谓的人性光辉吗？
　　偏偏这一夜，
　　并无妖魔闯入23号街道。
　　他想练刀的期望，也落空了。
　　【你冥想了3个小时，促使感知进化，进化度50.3%】
　　【1级先知进化至2级】
　　【1级谛听进化至2级】
　　“技能又进化了！”
　　这一夜叶寻也没闲着，后半夜，直接进入了冥想。
　　直到早上5点50分，朝日初升，才睁开了眼睛。
　　街道上，守了一夜的街坊们，也纷纷散去休息。
　　叶寻打了个哈欠，准备回去补一觉，然后赶去学校见李玉堂。
　　结果刚走出去没几步，他就发现了异常。
　　【2级谛听】能听到的范围，比之前大了一倍不止。
　　现在他可以清楚听到50米以内的任何动静。
　　“天亮了还有妖魔？”
　　当下警惕起来，暗暗接近。
　　不远处，街道旁的草丛中。
　　一头幼小的，好似豺狗一般的妖魔，蜷曲着，似乎是受伤了。
　　头部开始到背上，有一条十分醒目的雪白绒毛。
　　似乎是一头雪背恶獾。
　　在地球上，獾这个东西，还有个昵称，就是平头哥。
　　所谓生死看淡，不服就干，说得就是它。
　　生性凶猛无畏。
　　【发现一头垂死的幼年雪背恶獾，进化度36%】
　　眼前再次出现了提醒……

第0010章进化条又卡住了
　　“这么幼小的妖魔，居然也能闯入城中？”
　　“看来最近江宁市的防御法阵，被这些妖魔损坏得不轻啊！”
　　叶寻望了望城市上空若隐若现的防御阵法，
　　隐隐有些担忧。
　　不知道晚上会不会有更多的妖魔闯入城中。
　　“为什么之前我遇到那么多的妖魔，系统从未有过提示？”
　　“偏偏这幼小的雪背恶獾能看到进化度？”
　　“那血饮刀也是一样，为什么别的武器，就不显示进化度？”
　　“难道只有特定的事物，才能显示进化度？”
　　“那这个特定的标准是什么？”
　　叶寻没有答案。
　　这个抽风的进化面板，
　　真心无法用常理揣测。
　　怎么办？
　　把这小家伙带回去？
　　私养妖魔，被发现了，可是要受处罚的。
　　当然，如果能驯养成宠兽，获得一张宠兽执照，
　　那就另当别论。
　　不过，妖魔极难驯养，没有强大的精神力，是做不到的。
　　还是先带回去吧。
　　确定四下无人，叶寻从空间手环里，取出了一条绳索，
　　将这小家伙捆住，悄悄带了回去。
　　嗷呜，嗷呜！
　　纵然只是个幼年的平头哥，但毕竟生性凶残。
　　若不是被捆住，又受了伤，
　　发起狂来，
　　还真并不好制服。
　　单看它那双血红血红的眼睛，
　　足有食虎吞龙之志。
　　回到房间里，给小家伙稍稍处理了一下伤口，
　　喂了它一些食物，
　　小家伙总算是有了些精神。
　　一双血红的眼睛，死死地盯着自己，随时准备扑杀上来。
　　这玩意虽然凶残，但是有一点好，
　　就是不乱叫，叫起来声音也低沉，
　　省得被人发现。
　　这个时候，叶寻打开了进化面板：
　　人物：叶寻
　　年龄：18岁
　　种族：离族
　　生命力：15989卡
　　精神力：3220赫
　　进化度：
　　【筋骨1级，进化度90.2%】
　　【血魄1级，进化度72.3%】
　　【感知1级，进化度51.4%】
　　【思维1级，进化度47.5%】
　　技能：
　　【2级铁骨】【2级钢筋】【2级自愈】【2级血燃】【2级谛听】【2级先知】
　　【1级超算】【1级神悟】
　　器物：
　　【血饮刀下品，进化度25%】
　　生灵：
　　【雪背恶獾幼年，进化度36%】
　　……
　　面板上增加了血饮刀和雪背恶獾两项。
　　血饮刀如何进化，他已经知道了，
　　雪背恶獾怎么进化，还要慢慢尝试才行。
　　稍作休息，
　　8点钟他开始出门去学校上课。
　　上午的课程，全都是理论课。
　　《腿法理论基础》
　　《实战三十六技》
　　《72种常见妖魔的特性》
　　……
　　无论是前世在地球，还是今生在地星。
　　他对读书学习这种事情，都是深恶痛绝的。
　　尤其是这种繁琐的理论知识，
　　真是让他有一个头两个大。
　　但是，思维进化的主要方式，就是读书学习。
　　为了进化，他只能硬着头皮读下去。
　　渐渐的，原来被他忽视的理论知识，
　　他都已经可以熟练掌握了。
　　万万没想到，
　　自己有一天，居然被逼变成了学霸，
　　人生真是充满了讽刺！
　　当然，枯燥的学习，也是用好处的。
　　思维进化，终于也有进展了。
　　【你努力学习基础知识，促使思维产生进化，进化度50.5%】
　　【1级超算进化至2级】
　　【1级神悟进化至2级】
　　【精神力+22】
　　……
　　上午课程结束，下午没有课，
　　吃过了中午饭，他准备去拜访同族的教学主任，李玉堂。
　　李玉堂算是江宁市离族同胞的领袖人物。
　　叶寻8岁那年刚刚流落地星的时候，
　　还是受了李玉堂庇护，
　　才能在玄族的刺杀下，
　　苟存性命。
　　对李玉堂，他是又敬又爱的。
　　自他进入江宁一高后，老头子更是没少关心他的学业。
　　李玉堂住在学校操场边上，
　　一所僻静的小楼里。
　　平日所授课程，
　　全都是关于神文。
　　神文，是一种奇异的文字。
　　300年前甲申之变之后，
　　各种各样的神文，开始在域外显现。
　　有精神力强大的修行者，
　　观神文而悟道，成为专职的神文修行者。
　　李玉堂曾经也将自己勾勒的神文图样，
　　交给叶寻观摩。
　　但叶寻天资平平，
　　对神文一道，
　　实在一窍不通。
　　这一次，李玉堂唤他前去，多半还是为了神文。
　　一走到小楼前的院落里，
　　就看到李玉堂端坐在一个蒲团上，
　　眉心中，精神力化成了有形的光芒，
　　在空气中翩翩起舞，勾勒出了一副类似图画，又类似文字的东西。
　　这就是神文。
　　“怎么样？”
　　“我新近勾勒了一枚神文，称之为破字文。”
　　“叫你来，是因为今日，我正好将它勾勒圆满。”
　　“你来看看，能不能有所悟！”
　　李玉堂睁开了双眸，苍老的面容上，红光湛湛。
　　“我资质愚钝，怕是又要让您失望了！”
　　叶寻看了那浮动半空的神文一眼，就觉得一阵阵晕眩。
　　这也是大多数人看到神文的第一反应。
　　“唉……”
　　“难道我离族这么多少年轻一辈，就没人能掌握一枚神文？”
　　“我这半生修行，连个传人也没有？”
　　李玉堂看了看叶寻的表情，摇了摇头，一脸叹息。
　　“老师，你忘了我了，我虽然不是离族人，可也算是你的传人啊！”
　　话音落地，就看到一个穿着公主裙的少女，
　　从小楼里蹦蹦跳跳，走了出来。
　　少女长着一张圆嘟嘟的脸，肤色白皙如凝脂一般，
　　整个人看起来肉乎乎的，
　　五官精致好似瓷娃娃，
　　一双眼睛，是奇异的白金色，闪烁着迷离的光泽。
　　叶寻的目光刚一落到那少女身上，
　　就看到那少女脸上露出了狡猾的笑，
　　手指一挥，眉心中一点亮光闪过。
　　叶寻立即就感到浑身一紧，
　　整个人像是被无形的绳索捆住了一般，动弹不得。
　　他知道自己这是中了神文之力了。
　　“有容学姐，你又在逗我玩了！”
　　叶寻苦笑，集中精神力，与那束缚自己的力量对抗。
　　轰！
　　片刻之后，终于解开了束缚。
　　如今他的精神力突破3000赫，总算是能抵抗初级的神文攻击了。
　　这要是在以前，自己只有被牢牢捆绑的份儿。
　　“呦呦呦不错嘛，都能破解我的困字文了！”
　　少女撅着樱桃小嘴，笑道：“老师，你没发现吗，
　　小寻子的生命力和精神力，比上次来的时候，
　　涨了一大截！”
　　这少女，名叫王有容。
　　出身域外百族中的金族，
　　一直跟着李玉堂修行神文。
　　“是啊，他一进来我就看出来了，生命力大涨，精神力也不弱……”
　　“可惜啊，始终没能像你一样，成为神文师……”
　　“我离族的少年们，真的就与神文无缘吗？”
　　李玉堂呼天哀地，一脸生无可恋。
　　叶寻苦笑。
　　老头子这都成了心病了。
　　一心想在江宁市的离族少年中，培养出一名神文修行者。
　　可惜，迟迟未能如愿。
　　这也不奇怪，能看懂神文，并且能勾勒出属于自己的神文的人，
　　真的是凤毛麟角般的存在。
　　“咳咳咳，神文这个东西，我还是慢慢去领悟吧，
　　今天来，我正好有样东西给您……”
　　说着，取出了从夏桀的空间手环中发现的一叠书信。
　　“是玄族的书信？”
　　李玉堂一眼就看出来了。
　　将那些书信拿在手里，脸色登时大变。
　　“这些书信不简单，我要慢慢破解……”
　　“这里有我用精神镌刻的破字文图样，你拿去再好好研究研究，
　　说不定还有希望，唉……”
　　李玉堂将一张特殊的纸张递到了叶寻手上，
　　上面有一个十分复杂的字样。
　　而后，李玉堂捧着那叠书信，转身进了小楼，表情严肃。
　　叶寻接过了那张纸，粗略一看，又是一阵阵眩晕。
　　“小寻子，来来来，你好不容易来一趟，
　　正好陪我练练拳脚！”
　　王有容凑了上来，拉住了叶寻，硬要他陪练。
　　说起来，这个金族少女王有容，不仅是个神文修行者。
　　生命力，也十分惊人。
　　早就达到了25000卡。
　　在江宁一高，也是算是风云人物，天才中的天才。
　　四大顶级学府，早早就向她发出了邀请函。
　　无论她去哪家学府，都是双倍奖学金，享受最高学习待遇。
　　叶寻只有羡慕的份儿。
　　自己开挂，也未必能追得上对方的修行速度。
　　闲着也是闲着，正好和王有容切磋切磋。
　　结果，他太乐观了。
　　这场战斗，根本不是什么切磋，
　　完全是受虐。
　　【你中了一拳，促使筋骨进化，进化度91.1%】
　　【生命力+3】
　　【你挨了一腿，促使筋骨进化，进化度91.6%】
　　【生命力+2】
　　【你受了一掌，促使筋骨进化，进化度92.1%】
　　……
　　王有容看起来可可爱爱，毫无杀气。
　　但动起手来，却是一点也不手软。
　　完全是把叶寻当沙包一样打。
　　没几下，就把叶寻揍得浑身酸疼。
　　“学姐，你这就过分了啊，25000卡的生命力，摆明了欺负我嘛！”
　　叶寻有些恼火。
　　“怎么，我看你进步这么大，稍微用了点劲儿，你就受不了了？”
　　王有容一脸得意的笑。
　　【2级铁骨】【2级钢筋】
　　“哎呦，你的肉身防御怎么忽然变强了，还能反弹伤害！”
　　王有容黛眉微蹙，娃娃脸上微微震惊。
　　“怎么，就不能允许我有点秘密？”
　　叶寻挑了挑眉毛。
　　【2级铁骨】增加1倍防御。
　　他虽然无法击败王有容，但总算是不至于输得太惨。
　　【2级钢筋】反弹一半伤害。
　　让王有容出手之间，有了忌惮。
　　两人你来我往，交手了几十个回合，
　　王有容居然也没占到什么便宜，顿时就有些不乐意了。
　　而王有容不知道的是，在她的锤炼下。
　　叶寻的筋骨进化度，已经达到了99%。
　　【你中了一拳，促使筋骨进化】
　　【进化度99%，陷入瓶颈，当前筋骨等级1级，无法突破】
　　“尼妹，这个进化条果然又卡住了！”

第0011章比亲孙子还亲
　　这回该怎么办？
　　连生命力达到25000卡的王有容，都不能帮他突破瓶颈，
　　按照现在的情况，
　　恐怕要找个生命力超过3万卡的人帮他一把才行。
　　去哪里找一个生命力超过3万卡的强者呢？
　　叶寻揉了揉眉心，感觉脑壳疼。
　　这个破系统，静给自己出难题。
　　就不能像别人的系统那样，
　　随便加个点，氪个金什么的？
　　轻轻松松就能变强，那该有多好。
　　“算了，算了，不打了！”
　　叶寻瞬间没有了心情，直接投降了。
　　“嘻嘻，我还以为你能再多撑一会呢！”
　　王有容见叶寻认输，脸上的得意之色更甚。
　　昂首挺胸，在叶寻面前走来走去，耀武扬威。
　　王有容，人如其名，饱满的身材，一览无余。
　　“师姐，你说去哪里能找一个生命力超过3万卡的人？”
　　叶寻此刻的心思全在卡住的进化条上。
　　筋骨要是能进化到2级，生命力一定能加不少。
　　“怎么，被我虐得还不够？”
　　王有容不知道从哪里拿来了一盘草莓，放肆地吃着，
　　一双水汪汪的大眼睛，直勾勾看着叶寻：
　　“学校里倒是有几个生命力超过3万的变态，我跟他们也算熟悉，
　　只是让他们跟你过招，他们估计兴趣不大，差距太大了！”
　　叶寻听着王有容的话，也不生气。
　　高三这个年纪，生命力超过3万卡，哪一个不是目高于顶的存在。
　　确实不屑跟自己动手。
　　就算是能找到对方，该怎么开口呢？
　　难道要说，请你打我一顿吧！
　　听起来很脑残，
　　面子上过不去，
　　自尊心也不能接受啊！
　　算了，还是慢慢想办法吧！
　　叶寻无奈，在院子里休息了一会儿，
　　从王有容那里，抢了些吃的，恢复了些体力。
　　“学姐，你都这么胖了，整天还吃吃吃，不怕没人喜欢吗？”
　　叶寻下意识地说了一句。
　　王有容一听瞬间就炸毛了：“我这是胖吗，我这是丰满！
　　学校里不知道有多少天才，看到我都要流哈喇子呢！”
　　“你呀，真是个木头，整天就知道修炼修炼，连句讨女孩子开心的话都不会说……”
　　“不给你吃了……”
　　说着，一把将吃的从叶寻手里抢了多来。
　　撅着嘴，扭着丰腴的小腰肢，转身走了。
　　“我不就是开个玩笑嘛！”
　　叶寻一脸直男的疑惑。
　　下午没课，闲来无事，
　　干脆把李玉堂留下的那张纸拿了出来。
　　看了一眼，又是一阵阵头晕目眩。
　　神文这个东西，太难了，
　　不是他不想努力，而是真的没有头绪啊！
　　【2级神悟】
　　【2级超算】
　　这两个技能进化到2级之后，
　　叶寻感觉的大脑真真是鸟枪换炮了一般，
　　理解，分析，反应的速度远超以前。
　　那本来看一眼就让他头晕眼花的神文，
　　忽然就变了一个模样。
　　似乎没有以前那么难懂了。
　　他进入了忘乎所以的状态，
　　一双眼睛牢牢被那【破字文】吸住。
　　忘记了自己，忘记了天地，忘记了周围的一切。
　　两只手在半空中，无意识地乱写乱画。
　　眉心之中，无形的精神力溢散出来，化成了丝线，凌空起舞，似乎在渐渐组成什么图案。
　　这种状态，一直持续着，也不知道过了多久。
　　好似是千万年，又好似只有一瞬间。
　　在这个过程中，叶寻好似看到了沧海桑田，宇宙万年。
　　对天地之间的很多的东西，多了一些奇妙的领悟。
　　正在他沉溺这种玄而又玄的状态，无法自拔的时候，
　　咕噜噜！
　　肚子又饿了！
　　2级技能对身体能量的消耗更大啊！
　　无奈停下了动作，睁开了眼睛。
　　只见，王有容不知道何时已经站在了他面前。
　　一双白金色的眼睛瞪得大大的，嘴巴张得圆圆的，
　　四肢全都僵住了，好似是看到了什么可怕的事情。
　　“学姐，再给我点吃的，我饿了！”
　　叶寻望着王有容手上的果盘，隐隐在流口水。
　　“啊！”
　　王有容却忽然尖叫了声，手上的果盘跌落，各种水果滚了一地。
　　“这么激动干什么，浪费了不是！”
　　叶寻看了看地上散落的水果，一脸心疼，感觉更饿了。
　　“老师，你快，快出来看看！”
　　王有容大叫着转身跑回了小楼。
　　“怎么回事？”
　　叶寻一脸疑惑。
　　片刻之后，只见李玉堂一脸震惊地从小楼里走了出来。
　　抬头看了叶寻，立即愣住了，一向表情不多，举止威严的他，
　　第一次在叶寻面前失态了。
　　双眼瞪得老大，嘴唇在不断上下颤抖，
　　又是激动，又是喜悦，又是难以置信。
　　忽然间，三步并作两步，走上前去，一把将叶寻搂在了怀里。
　　像是垂暮的老人，终于找到了自己失散多年的孙子，泪流满面：
　　“我的小祖宗，我的小宝贝，你，你终于开窍了！”
　　李玉堂用颤抖的手，抚摸着叶寻的脑袋：
　　“30年了，你知道吗，30年了。
　　我尝试培养的离族少年上万。
　　你是第一个，第一个能成功勾勒出神文的。”
　　“我离族有救了，我离族有望了！”
　　说着说着喜极而泣，老泪纵横。
　　“咳咳咳，主任你怎么连这么肉麻的话都能说出来。”
　　“我什么也没干啊！”
　　叶寻一脸懵逼。
　　李玉堂哭了一阵，终于把叶寻放开，看叶寻的目光比亲孙子还亲：
　　“你看看，你头顶上是什么？”
　　叶寻忽然仰起头一看，顿时惊了。
　　不知道何时，一个透明的图案，在自己的头顶漂浮着。
　　跟那破字文，有几分相似！
　　李玉堂抹了一把眼泪，一脸欣慰道：
　　“每个人对神文的感受和理解不一样，你的神文虽然源自我，
　　但更多是你自身的理解。”
　　“勾勒神文就好似绘画中的临摹，每个人画出来总有些不同。”
　　“你初次勾勒成功，这神文还不完整，还需要练习。”
　　“来来来，我这里还有困字文，杀字文，山字文，电字文，你全都可以拿去看看……”
　　说着摸出了一堆神文图样，塞到了叶寻手里。
　　一旁的王有容噗嗤笑道：“老师，揠苗助长可不行，他第一个神文都还没勾勒完整……”
　　“对对对，我，我太着急了！”
　　“你都先拿着，以后再慢慢练习，不要急，啊，不要急！”
　　李玉堂又哭又笑，完全没有了平日里威严的模样。
　　“咳咳咳，主任，我会尽力的……”
　　叶寻有些心虚，刚才他完全是无意识下勾勒出了神文。
　　让他再来一遍，他都没信心能成功。
　　“好好好，不急，不急，我只是有些太高兴，失态了，失态了……”
　　李玉堂这个年近八旬的老人，脸上露出了羞涩又窘迫的笑。
　　随手从裤袋里摸出了手机，拨通了一个号码：
　　“老徐啊，我，我终于为咱们离族培养出一名神文师了，30年了，30年了啊……”
　　声音忽然就哽咽了，眼泪止不住地往下流。
　　“谁啊，谁啊，你培养出的是谁？”
　　电话里传出了一个焦急的声音。
　　听起来，像是江宁一高的副校长徐东来。
　　同样是一名离族人。
　　叶寻上过他的课，记得他的声音。
　　“嗨，就是咱们一高的叶寻啊……”
　　李玉堂一边说，一边笑意盈盈地望着叶寻。
　　叶寻被这个眼神看得浑身直起鸡皮疙瘩。
　　就因为一个神文，李玉堂对他的态度转变，真当是……
　　“好好好，我马上，马上向学校报告，你可以一定要好好培养他啊！”
　　“到时候，直接推荐到天道学院去……”
　　电话里又说了一阵，就挂了。
　　“主任，天色不早了，我先回去了！”
　　照理说，勾勒出神文是好事，叶寻却有些惴惴不安。
　　“好好照顾自己，有什么困难，一定要同我讲。”
　　李玉堂拉住了叶寻的手，表情比亲爷爷还亲。
　　“最近城里不太平，实在不行就搬到我这里一起住……”
　　那神情，真是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　“咳咳咳，主任，我成年了，能照顾好自己。”
　　叶寻苦笑着，逃命一般离去。
　　李玉堂一直站在原地，目送他走远，这才转身回去。
　　“呼！”
　　一路小跑，彻底远离了李玉堂居住的小楼，
　　叶寻终于吐出了一口气，觉得轻松了不少。
　　突逢大变，他真的需要时间，好好消化消化。
　　从学校里出来，
　　他准备回家。
　　刚走出没多远，就看到了一个有些眼熟的身影。
　　仔细一想，似乎是那天开学的时候，被张本初在校门口揍过的同学。
　　留寸头，打耳钉，似乎是叫方一鸣的家伙。
　　“就是这个叫叶寻的小子，
　　我被张本初那个王八蛋揍得时候，这叶寻就在一旁……”
　　那方一鸣也看到了叶寻。
　　双眼之中，顿时就是怒火狂喷。
　　说着，方一鸣带着身后的一帮同学，走上去将叶寻团团围住。
　　“要动手？”
　　叶寻面色一沉。
　　“干他！替我们方哥出气！”
　　不知道谁喊了一声，一群学生一拥而上，对着叶寻就是一顿拳打脚踢。
　　叶寻正要回击。
　　方一鸣侧目一看，似乎在叶寻身后看到了什么。
　　一双三角小眼里忽然闪出了恶毒的光芒。
　　趁着叶寻被人围攻的时候，忽然冲上去，
　　猛地对着叶寻一推，就把叶寻推到了马路中央。
　　嘀嘀嘀！
　　叶寻还没回过神，就听到了身后轰鸣的汽车声。
　　来不及躲闪了。
　　【2级铁骨】。
　　砰！
　　即便是叶寻反应迅速，还是被身后疾驰而来的车辆撞飞了出去。
　　在空中翻了好几个滚，这才落到地上。
　　【你遭遇车祸，肉身受到重创，促使筋骨进化突破瓶颈】
　　【99%-100%-0%】
　　卡住的筋骨进化条，居然就这样突破了。

第0012章你这是谋杀！
　　什么叫乐极生悲？
　　什么叫泰极而否？
　　叶寻很好地证明了这一点。
　　他躺在马路中央，
　　听着耳边轰鸣的车辆声，
　　感觉整个人都要裂开了。
　　脑袋里嗡嗡直响，
　　有一种要升天的感觉。
　　眼前再次出现了提醒：
　　【筋骨进化至2级】
　　【生命力增加2000卡】
　　【2级铁骨进化至3级】
　　【2级钢筋进化至3级】
　　【激活1级惊鸿】
　　……
　　“终于他么的进化了……”
　　“居然是靠车祸进化的……”
　　“劳资不会就这么挂了吧……”
　　【2级自愈】。
　　开始缓缓治愈体内的伤势。
　　体内传出了一阵酥酥麻麻的感觉，缓解着剧痛。
　　同时不忘打开进化面板看了看技能描述。
　　【1级惊鸿，短时间内提升闪避和移动速度】
　　这个技能不错，要是车祸之前激活就好了。
　　迷迷糊糊间，看到一个肤色红艳，眉眼如画，神情冷漠的少女，
　　从那辆把他撞飞的白色跑车里钻了出来。
　　白色跑车虽然比不上张本初那辆红色极光007，却也不差。
　　少女穿着白色露脐上衣，白色齐膝短裙，
　　身材比例十分夸张。
　　脖子以下几乎全是腿。
　　真真是腿精啊！
　　少女凑上来，蹙着眉头查看了一下叶寻的伤势，转身对着把叶寻推出来的方一鸣道：
　　“方一鸣，我的行车记录仪都拍到了，是你把他推出来的。”
　　“你这是谋杀！”
　　“我现在就报警！”
　　那少女显然认识方一鸣，说完回车上摸出手机，打了报警电话。
　　方才帮方一鸣围攻叶寻的那帮少年，顿时有些慌了。
　　其中一人指着方一鸣道：“鸣哥，这就是你的不对了，他得罪了你，哥几个帮你教训他一顿就是了。
　　你直接把他推出去，这就太狠了！
　　这个事情可大可小，哥几个就不陪你玩了，撤了撤了……”
　　说着，几个少年麻溜地跑了。
　　“你们，他么的还有没有点义气……”
　　方一鸣又气又急，有些慌了。
　　他刚才看到叶寻，想到那天被张本初打成猪头的模样，
　　心中气不过。
　　登时怒从心头起，恶向胆边生，
　　一时起意，将叶寻推了出去。
　　此刻，眼见叶寻出了车祸，不知将死将活，
　　隐隐有些后怕，又有些后悔。
　　但这个时候，岂能认怂：“哼，我不过是轻轻推了他一下而已，真正把他撞了的是你。”
　　“这个时候还要嘴硬是吧！”
　　报警完的腿精少女，用刀子一般的眼神剜了方一鸣一眼，
　　神色平静地继续拨打了另外一个号码：
　　“黎叔叔，江宁市一高35班，有一个叫方一鸣的学生，
　　他的爸爸好像是江宁市警卫部的，你帮我查查底细……”
　　方一鸣一听到腿精少女找人查他爸，顿时脸色煞白，
　　指着那少女大叫道：“冉冰鸾，你别仗着家里有点钱，就想吓唬我！劳资不是吓大的！”
　　被他叫作冉冰鸾的腿精少女冷冷一笑道：
　　“没错，我就是仗着家里有钱。你平时不也是仗着你爸是江宁市警卫部的，
　　在学校胡作非为吗？”
　　“江宁一高有谁不知你小霸王的名头。”
　　“本来，你不得罪我，我才懒得理你。但是今天你把人推到我的车上，我就不能不管了！”
　　说完，走到叶寻面前蹲下来，拍了拍他的脸道：
　　“喂喂喂，你别乱动，也别睡着，救护车马上就来。”
　　叶寻看了看少女那张精致的脸，
　　心想：出车祸这个事情，自己是第一次啊，也没有经验。
　　也不知道现在伤得怎么样，神志还算清醒，马路上虽然有点凉，
　　但是躺一躺，总是不至于感冒吧！
　　就在他胡思乱想的时候，警察先来了。
　　两个健壮的警察，下车来询问了大致情况，同时观看了行车记录仪。
　　再寻找方一鸣的时候，已经不见了踪影。
　　“跑，我看你能跑到哪儿？”
　　冉冰鸾冷笑。
　　很快，救护车来了，一群医护将叶寻抬上车。
　　冉冰鸾也跟着上了车。
　　此刻，方一鸣正躲在暗处，看着离去的救护车和警车，咬牙切齿：
　　“他么的，碰到谁不好，偏偏碰到这个小妮子！”
　　“真他么晦气！”
　　“我爸是警卫部的，我就不信你能拿我怎么样……”
　　……
　　晚上7点，江宁市第一生命医院，高级医护病房。
　　叶寻被换上了一件病号服，从头到脚插满了仪器。
　　“大脑检测正常，神志清醒。”
　　“左肋骨三根骨折……”
　　“左大腿骨重度骨折……”
　　“肝脏轻度损伤……”
　　……
　　“脑袋没事就行……”
　　叶寻躺在病床上，自我感觉还行。
　　“你好，我叫冉冰鸾，你应该也是江宁一高的吧，咱们是同学。”
　　检查完毕，冉冰鸾坐在了他面前，身上散发着一股淡淡的香气，沁人心脾。
　　叶寻眨了眨眼睛：“冉冰鸾，好熟悉……冉氏集团的大小姐？”
　　叶寻恍惚之间，似乎记起来了什么。
　　江宁市一高学生太多了。
　　光是应届的高三生，就有上万。
　　其中风云人物，都有好几百。
　　叶寻当然不可能都认识，
　　这冉冰鸾，他也是略有耳闻。
　　据说生得一双美腿，今天一见，果然名不虚传。
　　“你放心，无论如何是我撞了你，医药费什么的，我会承担。”
　　“你的父母亲人呢，要不要我帮你联系一下！”
　　冉冰鸾一脸公事公办的冷漠表情。
　　叶寻发现这个女同学态度和善，但是神情却始终冷漠，拒人于千里之外。
　　“父母没有，亲人只有一个妹妹……”
　　叶寻报了叶红鲤的号码。
　　“长辈亲属也没有吗？”
　　冉冰鸾接着问一句。
　　“长辈亲属？李主任算是半个吧！”
　　想了想，他还是报出了李玉堂的号码。
　　“江宁一高神文修炼师李玉堂主任？”
　　冉冰鸾眉毛一挑，显然有些意外，
　　不过想了想叶寻是离族人，和李玉堂是同族，似乎也不奇怪，
　　还是拨通了李玉堂的号码。
　　“什么？怎么一转眼就出了车祸？”
　　电话那头，李玉堂一听到叶寻出车祸了，还是被人推得，登时就炸了。
　　不到20分钟，李玉堂就风风火火赶来了，
　　身后跟着一个满头银发，同样长者紫色眼眸，魁梧健壮，面容威严的老者。
　　正是江宁一高副校长，徐东来。
　　一看到李玉堂和徐东来两个学校重量级人物前来，
　　冉冰鸾也有些坐不住了。
　　原以为自己只是撞了一个普通的离族人。
　　现在，她才意识到到这叶寻似乎不简单。
　　叶寻？
　　江宁一高那些妖孽里，没听过这号人物啊！
　　生命力看样子不过18000卡，
　　精神力也不强。
　　不像是变异者，也不是元素者，更没检测出什么血脉。
　　难道是神文修士？
　　冉冰鸾似乎是意识到了什么，看着叶寻的目光瞬间就有些不一样了。
　　要是神文修士，影响可就大了。
　　要知道，整个江宁市一高，3万多学生里，神文修行者，两只手就能数的过来。
　　每一个神文修士，前途都是不可限量。
　　学校都是当宝贝一样供着，养着。
　　可比一般的生命力修行者娇贵多了。
　　“哼，江宁市警卫部那些人，仗着自己为城市立了一些功，杀了一些妖魔。
　　就纵容自己的孩子胡来，整个江宁市一高的风气都被这些学生带坏了。”
　　“我现在就上报校委会。”
　　“一定要严惩方一鸣，最好开除，直接开除！”
　　“另外，必须要赔偿，并且当面道歉。”
　　副校长徐东来面如怒虎，暴跳如雷。
　　“没错，30年啊，我才培养出这样一个好苗子，刚高兴了半天，就被人怼到医院来了。”
　　“必须要严惩，不然都以为我们离族没人了。”
　　李玉堂也是气得浑身发抖，无比心疼地摸了摸叶寻的脸，
　　亲爷爷估计也就是这样了。
　　两个老人越说越气，越说越离谱，
　　最后都已经拔高到族群冲突上去了。
　　“还有你，你是肇事者，你也要赔偿。”
　　徐东来出了名的暴脾气，直接对着冉冰鸾也一顿呵斥。
　　冉冰鸾张了张嘴，觉得自己有些委屈，正要辩解两句。
　　就听徐东来大声道：“你没资格跟我说话，叫你爸爸明天来一趟！”
　　“你今天晚上，就在医院陪着小叶，绝不能让他有任何闪失！”
　　冉冰鸾无语，只得掏出手机，又打了一个电话。
　　徐东来是谁，不仅在教育界，在整个江宁市都极具影响力的存在。
　　他跺跺脚，整个冉氏集团都要震上三震。
　　冉冰鸾哪敢怠慢。
　　就在她打电话的当口，叶红鲤也赶到了医院。
　　“寻哥……”
　　看到躺在病床上的叶寻，叶红鲤的眼圈顿时就红了。
　　“没事，我没事！”
　　叶寻摸了摸她的脑袋，微微笑着，表示自己没事。
　　兄妹两人说着话。
　　徐东来和李玉堂两人，又是一顿骂骂咧咧。
　　直到晚上九点，安抚了叶寻一顿之后，两个老人才离去。
　　叶寻被叶红鲤和冉冰鸾两个大美女陪着，
　　躺在病房中倒是一点也不无聊。
　　在冉冰鸾签字同意以后，护士为她换上了最好的生命力输液。
　　这种生命力输液剂，专门用来治愈生命修行者的内伤。
　　效果可比他之前自己买的1级生命药剂效果要强多了。
　　这哪里是住院，这完全是来修行的啊！
　　【你吸收了强力生命药剂，促使血魄进化，进化度73%】
　　【生命力+2】
　　【你吸收了强力生命药剂，促使血魄进化，进化度74%】
　　【生命力+2】
　　……
　　一瓶生命力输液打完，他的血魄进化已经达到99%。
　　从此，进化条就又卡住不动了。
　　“完蛋了，这回血魄进化，也不知道该怎么突破瓶颈了！”
　　叶寻看着进化面板上的提醒，有些无奈。
　　很快，护士就来换上了另外一小瓶输液。
　　据说是修复内脏损伤，愈合骨骼所用。
　　第二瓶输液刚换上没多久。
　　就看到了眼前的系统提醒：
　　【你吸收了强力恢复药剂，促使血魄进化突破瓶颈】
　　【99%-100%-0%】
　　“这样居然也行？”
　　叶寻有些哭笑不得。

第0013章来的全是大佬
　　【血魄进化至2级】
　　【生命力增加2000卡】
　　【2级血燃进化至3级】
　　【2级自愈进化至3级】
　　【激活1级辟毒】
　　……
　　打开属性面板一看：
　　人物：叶寻
　　生命力：20311卡
　　精神力：3311赫
　　进化度：
　　【筋骨2级，进化度0%】
　　【血魄2级，进化度0%】
　　【感知1级，进化度52.3%】
　　【思维1级，进化度51.5%】
　　技能：
　　【3级铁骨】【3级钢筋】【3级自愈】【3级血燃】
　　【2级谛听】【2级先知】【2级超算】【2级神悟】
　　【1级辟毒】【1级惊鸿】
　　……
　　这一下，生命力直接突破了20000卡。
　　叶寻感觉自己瞬间强壮了一大截。
　　2万卡，是生命力修行的一个关口，一旦迈过去，
　　就代表生命形态进入了一个新的阶段。
　　“咦……”
　　一旁的冉冰鸾明显察觉到了叶寻的身体变化。
　　秀眉一挑，露出了惊异之色。
　　虽说这些药剂输入到体内，是可以增加生命力。
　　但是叶寻这增加的似乎是有点多啊。
　　整个人的气息，一下子涨了一大截。
　　难不成他的身体有什么秘密，对这些药剂有超强的吸收和消化能力？
　　冉冰鸾看着这个离族少年的目光越发不一样了。
　　而叶寻的目光则是落到了新激活的技能上。
　　【1级辟毒，血气升腾，可一定程度辟易百毒】
　　“又一个实用的好技能啊！”
　　外出修行的时候，常能遇到身怀剧毒的妖魔。
　　有了这个技能，就不怕了。
　　叶寻心满意足。
　　心里开始有些感谢方一鸣那一推。
　　他和方一鸣本来不熟，也没什么仇怨。
　　结果这一推，反而让他因祸得福。
　　一次车祸，筋骨和血魄全都进化到了2级，
　　生命力突破2万卡，好处不可谓不大。
　　不知道其他病房的病人，都是什么心情，
　　起码叶寻是心情大好。
　　一夜无话。
　　很快就到了第二天。
　　叶寻在高级病房里睡得比谁都香。
　　第二天早上，他还没睁开眼，
　　王有容就提着一个果篮出现了。
　　“叶寻，老师叫我来陪陪你，同时让我提醒你一下，今天可能会有不少大人物来看望你，
　　你要稍微注意一下。”
　　“大人物？什么大人物，我不认识大人物啊！”
　　叶寻揉了揉惺忪睡眼，真想在医院一直住下去了。
　　自来到这个世界以来，他都是个不起眼的小人物，
　　从来没有得到过什么大人物的关注。
　　“到时候你就知道了！”
　　王有容脸上露出了神秘莫测的笑。
　　这一下，高级病房里，就有了三个女孩。
　　一个人族，一个金族，一个离族。
　　冉冰鸾高冷，王有容可爱，叶红鲤热辣。
　　各有千秋。
　　三个女孩，尤其是三个漂亮女孩，共处一室。
　　病房里的气氛立即就不一样了。
　　三个女孩像是三朵娇花，无形中，都在争奇斗艳。
　　病房里，忽然陷入了诡异的沉默。
　　三个女孩都不说话，却有意无意地在互相打量。
　　冉冰鸾伸了伸自己蜷缩了一夜的大长腿。
　　王有容挺了挺腰。
　　叶红鲤则甩了甩自己一头标志的火红长发。
　　“咳咳咳……”
　　叶寻似乎闻到了火药味。
　　最后，还是叶红鲤先忍不住了：“寻哥，你早上吃些什么，我去买。”
　　“两位姐姐，你们吃点什么，我也一并带上来！”
　　叶红鲤笑意盈盈，摆出了一副女主人的架势。
　　“怎么好麻烦你，我跟你一起去吧！”
　　王有容亲切地上去拉住了叶红鲤。
　　女孩好似天生就知道如何寻找同类。
　　迅速就能建立友情。
　　两人把目光投向了冉冰鸾，隐约已经结成了统一战线。
　　“不用麻烦了，我不吃早餐！”
　　冉冰鸾抱着手臂，冷漠依旧。
　　王有容和叶红鲤于是手拉手出去了。
　　“真看不出啊，你的修为并不怎么样，身边的女孩都挺漂亮！”
　　冉冰鸾冷冰冰的脸上，有一种明显被威胁到了的感觉。
　　“嘿嘿嘿……”
　　叶寻讪笑着，不做回答。
　　几个人吃过早饭。
　　很快，叶寻就见识到了王有容口中的大人物们。
　　早上9点开始，
　　李玉堂和徐东来，先来探望了叶寻。
　　他们来后不久。
　　江宁一高校委会的几个副校长，全都来了，说是代表学校来探望叶寻。
　　一名副校长面容严肃地道：“李老好不容易才培养出一名神文师，作为校方我们一定尽心保护！”
　　一番话听得李玉堂暗暗得意。
　　这个副校长还对方一鸣进行了谴责：“江宁市警察局，已经以肇事逃逸的罪名，通缉方一鸣，相信很快就能有结果。”
　　“学校对方一鸣也做出了严肃处理，决定开除他的学籍，通报全校！”
　　方一鸣这一下算是废了。
　　很快，江宁市神文师工会，也派出了几位干事，亲自为病床上的叶寻颁发了神文师印章。
　　这让叶寻，深感惶恐。
　　说实话，他的第一个神文，到现在都没勾勒完整。
　　能拿到这个印章，完全是因为李玉堂。
　　“玉堂兄辛劳30年，终于为我们神纹师一脉带来了新的传承，可喜可贺啊！”
　　李玉堂听罢红光满面，脸上的褶子，因为笑容更深了。
　　没多久，江宁市离族互助会，也派了几个离族前辈，前来问候：“离族大幸，竟又得了一位少年神文师！”
　　另外就是冉氏集团的董事长，冉冰鸾的父亲，冉天生。
　　一个年龄看起来只有三十多岁的俊秀男子。
　　面皮保养的十分精致，狭长的眸子里，带着生意人特有的狡黠和锐利。
　　他一来，就向徐东来和李玉堂道歉，责怪自己的女儿的粗心大意。
　　另外也委婉说明了，这个事情本质和自己的女儿无关，
　　而且，他已经打电话向江宁市警卫部施压，
　　让他们不要庇护真正的肇事者，方一鸣。
　　一众大佬，将矛头都对准了方一鸣。
　　可怜的方一鸣成了众矢之的，万恶的代名词。
　　这些人，放在江宁市，那都是有头有脸的大佬。
　　大佬们看望病人，总是不好空手而来。
　　江宁市校委会，送了一大篮水果，全都是来自域外的昂贵水果。
　　据说吃了可以洗涤精神，提升精神力，净化心智。
　　神文师工会，则送了叶寻一件源器，域外的源铁打造，
　　神文师通用的精神之笔。
　　可以帮助神文师，更好地勾勒神文。
　　虽然只是大路货，但也值上万星元。
　　毕竟每一件蕴含源力的武器，都不是寻常武器可以比拟。
　　离族互助会，则送来了1瓶生命药剂，算是常规操作。
　　真正大手笔的，反而是冉天生，向叶寻赠送了一件冉氏集团生产的护甲。
　　这种护甲，足可以抗住3级妖魔的全力一击。
　　拿到市面上去卖，至少20万星元。
　　大佬果然就是大佬。
　　叶寻心中忐忑，但是在李玉堂的默许下，只能一一笑纳。
　　毕竟，大佬们也不是冲他而来，而是给李玉堂，尤其是徐东来面子。
　　他知道，自己从此算是和李玉堂捆绑在一起了。
　　一直忙活到中午，一众大佬终于才退场。
　　李玉堂千叮咛万嘱咐，嘱咐叶寻好好休养，同时别忘了尽快完善神文。
　　冉天生走得时候，一口气付了半个月的医药费，嘱咐叶寻好生调养。
　　高级病房住上半个月，虽说是一笔不小的开支，但是对于冉氏集团来说，
　　不过是九牛一毛。
　　而且，拿这些钱来交好一名未来前途不可限量的神文师，还是十分划算的。
　　生意人，最擅长算计利弊得失。
　　并且，冉天生特意交待，要冉冰鸾，尽心陪伴叶寻，直到叶寻彻底康复。
　　病房里终于恢复了安静。
　　叶寻和两个女孩，全都呼出了一口气。
　　年轻人，显然都不喜欢应付这种场面。
　　只有冉冰鸾神色平静，习以为常。
　　几人再次陷入了沉默。
　　气氛变得无比诡异。
　　“我带大家玩个游戏吧！”
　　居然是一向寡言的冉冰鸾率先打破了沉默。
　　她取出手机，打了一个电话。
　　立即就有冉家的下人，送来了四顶头盔一样的东西。
　　富家千金小姐的气质，顿时显露无疑。
　　“这是天南国三大财阀之一天问集团开发的一款次时代超脑游戏，目前正在小范围测试。”
　　“在病房里闲着也是无聊，我正好需要一个队伍，咱们四个一起吧！”
　　说着将头盔分发给了每个人。
　　叶寻将头盔拿在手里看了看就知道，光是这个头盔恐怕造价就极为不菲。
　　“这个游戏叫什么？”
　　冉冰鸾淡淡回道：”王者试炼场！”

第0014章王者试炼场
　　“王者试炼场？”
　　叶寻感觉有些新奇。
　　地球上幻想了多年的脑机游戏，终于在这个世界实现了？
　　毕竟，地星科技因为有域外百族的帮助，可是比地球先进多了。
　　带着些许期待，他戴上了头盔。
　　瞬间，他就觉得自己的脑袋像是被什么东西入侵了。
　　一股电流般的力量侵入了脑海深处，疯狂读取着他的意识。
　　他眼前先是一黑，继而一亮。
　　瞬间，一个游戏界面就出现在了面前。
　　和前世在地球玩得某些游戏，十分相似。
　　“游戏可以自动检测玩家真实样貌，创建出人物。”
　　“玩家可以自行调整人物形象。”
　　“请玩家确认人物形象……”
　　“请玩家确认游戏ID……”
　　创建好了人物，叶寻随手给自己取了个名字：平头哥。
　　并且给自己的人物，增加了一个个性签名：生死看淡，不服就干！
　　嘀嘀嘀！
　　一顿加载之后，他的意识，终于进入了游戏。
　　轰！
　　意识瞬间就来到了一个无比真实的虚拟世界里。
　　出生地，是一座巨大的城池，王者之城，
　　充满了古代城堡的气息。
　　本来无形的意识，进入游戏后，就幻化成了一个有形的身体。
　　感觉到就好像是自己的真身，进入了游戏世界一样。
　　至少在大脑上的感知上，与现实并无太大差别。
　　玩家ID：平头哥
　　生命力：20311卡
　　精神力：3311赫
　　武器：无
　　称号：无
　　成就：无
　　等级：倔强青铜1
　　……
　　打开游戏里的属性界面看了看，自己的生命力和精神力，全都被准确读取了。
　　他忽然有一种无比恐惧的感觉。
　　似乎自己的一切秘密，都被人窥探到了一样。
　　然后就看到了一些玩法和选项。
　　真人挑战，副本试炼，帮派团战等等几个项目。
　　前世地球小说中，无数次幻想过的脑机游戏世界，
　　他此刻终于体验到了，
　　可能是期待太大了，反而觉得没什么新意。
　　“不知道我的那些技能，能不能在游戏中使用。”
　　叶寻一边在王者之城中闲逛，一边暗暗琢磨。
　　打开游戏里的信息面板，仔细看了看，游戏也分了不同的段位。
　　倔强青铜、秩序白银、荣耀黄金、尊贵铂金、永恒钻石、至尊星耀、最强王者。
　　这简直跟前世的某一款游戏一模一样嘛！
　　同时，他还看到了试炼排行榜。
　　目前排在榜首的，都是一些奇奇怪怪的名字。
　　他也懒得去研究。
　　王者之城里面已经有了不少的玩家，正在走来走去。
　　忽然有一个满头火红头发，身材婀娜，ID名称叫作红鲤鱼的少女一跃到了面前。
　　【玩家红鲤鱼向你发起挑战，是否接受】
　　【选择是】
　　随即切换到了战斗画面。
　　不用想就知道，一定是叶红鲤。
　　“寻哥，我一看这个名字，就知道是你。”
　　“嘻嘻嘻……”
　　大脑意识在游戏世界，全都变成了真实的体验。
　　对话，也完全像是真实的一样。
　　“跟我切磋，你这是找虐啊！”
　　叶寻嘴角上翘。
　　两人随即开始了战斗。
　　没过多久，他就把叶红鲤打趴下，毫无悬念。
　　叶红鲤的生命力不过才刚刚过万。
　　哪里是他现在的对手。
　　实在没有什么挑战性。
　　不过在战斗中，叶寻确定，自己的技能在这个游戏世界，也是可以正常使用的。
　　自己这个进化系统还真是强大。
　　到了游戏世界，居然还能继续开挂。
　　叶红鲤倒在地上，微微抽泣，一脸幽怨：“混蛋哥哥，你也不知道让让我！”
　　“虽然游戏是假的，但是痛感是真实的呀！”
　　【你打了一局游戏，促使思维进化，进化度53.2%】
　　【精神力+3】
　　……
　　“还可以这样？”
　　叶寻顿时乐了。
　　这个游戏本身，其实对他并没有太大吸引力。
　　无非就是把前世在地球上体验了无数次的玩法，变成了真实的感官体验。
　　但是可以由此让思维加速进化，那就太好了。
　　“好好好，我让你也虐一局。”
　　叶寻无奈。
　　“嘻嘻嘻！”
　　叶红鲤一跃而起，再次挑战叶寻。
　　这一次，叶寻佯装不敌，被她狠狠揍了一顿。
　　疼痛的感觉，确实很真实。
　　【你打了一局游戏，促使思维进化，进化度54.2%】
　　【精神力+2】
　　……
　　之后，叶寻又在游戏里接到了各种这样的挑战。
　　先是一个游戏ID名叫瓷娃娃的少女，穿着可爱的蓬蓬裙，
　　不用想就是王有容。
　　因为是在游戏，王有容出手根本不留情面。
　　直把叶寻打得是鼻青脸肿。
　　狠狠虐了叶寻一把。
　　毕竟王有容25000卡的生命力，
　　除非叶寻拼尽全力，否则极难战胜王有容。
　　更不用说，王有容早就已经是一个正儿八经的神文师了。
　　在游戏里，叶寻终于也见识到了王有容作为一个神文师的厉害。
　　没错，这款游戏展现出了超强的运算能力。
　　连神文师的神文都可以模拟得无比真实。
　　王有容目前已经掌握了三种神文，困字文，崩字文，电字文。
　　困字文的作用，是用精神幻化牢笼，困住对手。
　　崩字文的作用，是用精神力化为炸弹，瓦解对手的精神防御。
　　电字文的作用，是用精神力召唤电流，麻痹对手。
　　当然，这还是神文的初级用法，据说，每一种神文修炼到极致，
　　威力足以撼天动地。
　　叶寻在游戏里尝试了一下，依然没能完整勾勒出完整的破字文。
　　四个人，各自在病房中坐定，在游戏世界里畅游。
　　【你打了一局游戏，促使思维进化，进化度55.6%】
　　【精神力+3】
　　……
　　【你打了一局游戏，促使思维进化，进化度63.2%】
　　【精神力+3】
　　……
　　【你打了一局游戏，促使思维进化，进化度66.2%】
　　【精神力+3】
　　……
　　【你打了一局游戏，促使思维进化，进化度71.2%】
　　【精神力+3】
　　……
　　【你打了一局游戏，促使思维进化，进化度99%】
　　【陷入瓶颈，无法突破】
　　游戏里的战斗，似乎加快了思维的进化。
　　连续战斗了三十几场后，他的思维进化，就已经达到了99%，
　　再次陷入了瓶颈。
　　这要是在现实中，他不知道要读多少书，学习多少知识，才能这么快的完成进化。
　　这个游戏的对他的用处，他终于体会到了。
　　而随着不断的战斗，他在游戏里的段位，渐渐也从倔强青铜升级到了秩序白银。
　　很快，四人就在王者之城里汇合了。
　　平头哥，红鲤鱼，瓷娃娃，还有冉冰鸾，就是四个人在游戏里的名字。
　　没错，冉冰鸾在游戏的名字，还是冉冰鸾。
　　也不知道冉冰鸾之前去了那里，之前一直没有碰上。
　　结果现在一照面，在游戏里依然是冷傲大长腿模样的冉冰鸾，
　　就直接向他发出了挑战。
　　他犹豫了一下，接受了挑战。
　　两人进入战斗界面，
　　叶寻瞬间就傻了。
　　他早就意识到冉冰鸾很强，但是没想到对方会这么强。
　　战斗界面，显示了冉冰鸾的生命力，
　　达到了惊人的31132卡。
　　果然是个变态呀。
　　毫无悬念，叶寻做了一次三秒男。
　　仅仅三秒，在游戏里，直接被冉冰鸾打成重伤。
　　重伤恢复时间1小时。
　　【你在游戏世界中不断历练，思维受到极大训练，促使进化突破瓶颈】
　　【99%-100%-0%】
　　就在这个时候，提示信息再次出现，
　　思维进化条，终于突破了。
　　“果然，要想突破进化瓶颈，就是要受虐啊！”
　　叶寻越来越能摸清自己这个外挂的套路了。

第0015章我这个人，真心不喜欢当英雄！
　　【思维进化至2级】
　　【精神力增加1000赫】
　　【2级超算进化至3级】
　　【2级神悟进化至3级】
　　【激活1级干扰】
　　……
　　一下子就增加了1000赫的精神力。
　　叶寻顿感神思充盈。
　　精神力越强，意识越清醒，对所有事情的判断和理解越清晰。
　　战斗的时候越有利。
　　【1级干扰，可以利用精神力，对其他生物的思维产生一定影响】
　　“这又是一个好技能啊！”
　　叶寻看着越来越多的技能，心中十分满意。
　　所谓技多不压身，唯一的问题就是技能等级越高，
　　对身体能量的消耗越大，越容易饿肚子。
　　在游戏里战斗了这么多场，他的肚子又开始咕咕叫了。
　　“不玩了，不玩了。”
　　叶寻吵闹着，就要从游戏里退出来。
　　结果三个少女压根没有劝他的意思。
　　一听冉冰鸾说，在游戏副本里打败boss有机会爆出稀有材料，
　　材料可以在游戏里换取各种点券，购买人物装束，
　　王有容和叶红鲤立即兴奋起来。
　　无论是游戏还是现实，女人在打扮自己这件事情上，都是极度狂热的。
　　在冉冰鸾的带领下，三个网瘾少女，喜气洋洋刷副本去了。
　　“不就是打boss爆材料吗，我早就玩腻的东西，到了你们这里，反而成宝了！”
　　“没见过市面的样子……”
　　带着被忽视的失落感，叶寻从游戏中退了出来。
　　“在床上躺了这么久了，浑身酸疼，我出去弄点吃得……”
　　他试探性地问了一句，结果三个少女正沉浸在游戏中无法自拔，
　　根本没空搭理他。
　　“我真的走了……”
　　还是没有反应。
　　在游戏世界畅玩的时候，依然可以听到现实世界的声音。
　　三个少女这是摆明了不理他。
　　“喂喂喂，你们仨都是来陪我的，我可是病号撒！”
　　依旧没人理他。
　　“拉倒！”
　　叶寻只得气鼓鼓地起身离开了病房。
　　几瓶生命力输液和恢复输液打进体内之后，
　　他的伤势早就恢复的差不多了。
　　骨骼和脏器之间的损伤，早就痊愈。
　　整个人比起住院前，强了更是不止一星半点。
　　若不是李玉堂，徐东来等人执意让他留院观察，
　　他现在就可以出院了。
　　“医院外面的空气就是好啊！”
　　穿着病号服，走出了医院，长长地伸了一个懒腰，心情大好。
　　优哉游哉走出去，找了一家便利店，买了一大堆零食，吃了个痛快。
　　填饱了肚子，他忽然想到，家里还有个小家伙在等着他呢。
　　说起来，他已经两天没回家了。
　　不过也并不是很担心，妖魔这种东西，生命力顽强。
　　数日不吃不喝，也不会饿死。
　　不过，也不能真的就把那小家伙饿死。
　　还指望将它驯化成宠兽呢！
　　“雪背恶獾这种妖魔，究竟喜欢吃什么呢？”
　　他记起来，《72种常见妖魔的特性》这本书里有记载，
　　这种妖魔最喜欢的似乎是域外的一种蜂蜜。
　　果然还是和地球上的时候差不多。
　　附近有一个大型的商场，那里专卖域外百货。
　　叶寻毫不犹豫，直奔商场。
　　血月还在继续，
　　每到夜晚，总有妖魔作乱。
　　所以商场的里的人并不算多。
　　平时经常客满的万人商场，如今顶多上千人。
　　叶寻找到了一种域外的龙眼蜂蜜，价格不菲。
　　一罐要上千星元，叶寻忍痛买了三罐，
　　一并收进了空间手环里。
　　正准备回家去喂给那个小家伙，
　　忽然，他就感应到了危险的气息。
　　【3级先知】使得他的第六感和预知力大大增强。
　　能够非常敏锐地预知危险。
　　下意识地往商场入口处望去，
　　只见一群头戴面具，体格健壮的生命修行者，
　　好似豺狼一般，闯进了商场里，
　　身手敏捷，反应速度极快。
　　一看就是训练有素。
　　砰！
　　一声枪响，正在购物的市民们全都被吓傻了。
　　商场的大门已经被彻底关上。
　　“双手抱头，蹲在地上！”
　　……
　　“不好，遇上反抗者部落的暴徒了。”
　　叶寻心头一跳，知道要遭殃了。
　　他最近有看新闻，随着血月升天，妖魔暴动，
　　潜伏在城中的反抗者部落的暴徒们，也接连在城中制造恐怖事件。
　　前天，在18区有一家银行被打劫。
　　昨天，在21区有一家武器店被抢。
　　今天，就轮到9区了。
　　最可怕的是，他们居然有枪！
　　江宁市内，是禁止持有枪支和电子脉冲类的热武器的。
　　所有的修行者，只能持有冷兵器。
　　但是这些暴徒，总能从黑市上弄到热武器。
　　嘀嘀嘀！
　　商场墙壁上，警报器响了。
　　“谁报警了？”
　　“是你吗？”
　　一个带着虎头面具的暴徒，一声怒喝。
　　砰！
　　又是一声枪响，警报器旁边的一个工作人员，被一枪爆头。
　　商场内的市民们被吓得一顿尖叫。
　　“都给我闭嘴，滚到一块儿去！”
　　暴徒们拳打脚踢，上千名商场的顾客和工作人员，
　　被赶到商场的角落里，
　　一个个抱头蹲地，战战兢兢。
　　太嚣张了，光天化日之下，
　　这些暴徒，简直无法无天！
　　他以前只是听说过部落暴徒们的恶名。
　　只是在电视上见过这些暴徒的残暴。
　　今天亲眼所见，
　　总算是知道了，什么是真正的杀人不眨眼。
　　叶寻吸了一口气，混在了人群中，暗暗观察着。
　　【3级超算】【2级谛听】【2级先知】
　　对方一共有9个人，个个带着面具。
　　其中戴虎头面具那人，应该是头目，生命力已经超过20000卡，接近25000卡。
　　旁边戴狼头面具的暴徒，生命力在2万卡以上。
　　其余7人，生命力大约都在15000卡。
　　这样的队伍，加上手上有枪，确实可以在城中为非作歹了。
　　毕竟大多数市民的生命力，都不会超过1万卡。
　　“吗的，刚才有人报警了，警察10分钟内一定赶到……”
　　“去，把商场里面三眼玄龟的真血，全部找出来。”
　　“快快快！”
　　戴着虎头面具的暴徒，大声吩咐着手下。
　　立即就有三名暴徒，擒住了一名商场的工作人员，
　　去寻找三眼玄龟的真血。
　　“三眼玄龟的真血，十分珍贵，每一只玄龟，长到300岁，才能采集真血1斤左右。”
　　“这种真血是制作很多药剂的必备原料。”
　　“一斤价值最少50万。”
　　叶寻想起来，他在学校的书本上，看到过相关的记载。
　　“他吗的，今天的事情，我们本不想搞大的，但是你们有人不长眼，偏偏报了警！”
　　“那就别怪我们了！”
　　那带着狼头面具的男子，高声呼叫，
　　显得极度兴奋。
　　狭窄的角落里，
　　孩子的哭闹声，女人的抽泣声，老人的呜咽声，此起彼伏。
　　一个带着豹头面具的暴徒被这些声音，吵着心神不宁：“哭哭哭，我让你们哭！”
　　砰！砰！砰！
　　接连几声枪响，转眼就是几个市民被杀。
　　“够了，老七，你出去守着，看警察什么时候来！”
　　虎头暴徒首领，将豹头暴徒驱赶了出去，而后对着身边一个鹿头暴徒挥挥手：
　　“老六，你准备炸弹！”
　　鹿头暴徒点点头，从空间手环里取出了一连串的自制炸弹，
　　安装在了商场四周。
　　“太狠了！这是要团灭啊！”
　　叶寻暗暗咬牙。
　　部落暴徒每次现身，从来没有活口。
　　这伙人，简直丧心病狂。
　　“听说大长老要从域外降临，各个城市的兄弟们，趁着血月升天，纷纷起事！”
　　“我们今天也要干一票大的，迎接大长老。”
　　那带着狼头的暴徒，言语越发疯狂。
　　“不能让他们得手！”
　　暗中观察的叶寻，已经了解了现场所有的情况。
　　市民中，也有不少的生命修行者。
　　除了他之外，还有两个中年人，生命力也在20000卡以上，蹲在人群中，暗暗观察着。
　　还有一些生命力超过1万卡的市民，也在蠢蠢欲动。
　　大家早就知道暴徒的凶残，
　　绝对不会坐以待毙。
　　现在，唯一缺得就是有人振臂一呼。
　　“我这个人，真心不喜欢当英雄……”
　　叶寻心里暗暗感叹。
　　但现在，他只能挺身而出了。
　　叶寻用眼神和其他的市民，进行的一番交流。
　　示意他们，不要轻举妄动，等自己信号。
　　“没想到冉天生送得这个护甲，居然在这里派上了用场！”
　　叶寻悄悄从空间手环力将冉天生送得那个护甲取了出来。
　　这个护甲，使用的是纳米技术。
　　表面只有拳头大小，一旦按下按钮，瞬间就能覆盖全身，紧要部位。
　　虽不能抵挡子弹，但是总算是多了一层防护。
　　“那个小子，你在干什么！”
　　有一名暴徒发现了叶寻的异样。
　　“不能犹豫了，拼了！”
　　叶寻深吸一口气，心跳加速。
　　这是前所未有的紧张时刻。
　　【3级铁骨】【3级钢筋】【3级血燃】
　　【2级谛听】【2级先知】【2级超算】
　　【1级惊鸿】
　　7种技能全部生效。
　　他早就计划好了。
　　第一步，必须除掉那个鹿头暴徒，因为炸弹的引爆器，在他手里。
　　呼！
　　叶寻纵身一跃，从人群中冲天而起。
　　【1级惊鸿】
　　身体化成了一连串的残影。
　　直扑那鹿头暴徒。
　　死！
　　唰！
　　双手紧握血饮刀，瞬间就来到了那鹿头暴徒面前。
　　【3级血燃】爆发出的力量，足以让他媲美生命力达到25000卡的强者。
　　一刀，直接将那手持引爆器的鹿头暴徒，劈成了两半。
　　手中的引爆器，也被叶寻毁了。
　　叶寻知道，这是刚开始，下面才是最危险的时刻！

第0016章真是个怪人
　　【你全力劈出一刀，促使筋骨进化，进化度1.3%】
　　【下品血饮刀，吸收少量人类血液，加速进化，进化度28%】
　　……
　　击杀了鹿头暴徒，系统提示又一次不合时宜的出现了。
　　“他娘的，你这是找死！”
　　……
　　鹿头暴徒被杀，仅在电光火石之间。
　　但是那虎头暴徒首领，已经在最短的时间里反应过来。
　　怒喝一声，对准了叶寻，就要扣动扳机。
　　叶寻就算是身穿纳米护甲，
　　【3级铁骨】
　　防御力增加了1.5倍。
　　但毕竟还是肉体凡胎，怎么也挡不住子弹。
　　更何况，他的头部一点防护也没有。
　　但他动手之前，就计算了好了一切。
　　【1级干扰】
　　叶寻立即触发了技能。
　　“嗯？怎么回事？”
　　虎头暴徒首领，本是想扣动扳机，射杀叶寻，
　　但是忽然感觉脑袋中一阵昏昏沉沉，
　　眼睛一闭，再一睁，已经错过了时机。
　　这就是【1级干扰】的妙用。
　　可以用精神，在短时间内干扰对方的心神。
　　唰！
　　趁着这个短暂的空档，叶寻已经猛蹿到了那狼头暴徒面前，
　　血饮刀狠狠劈下。
　　事发突然，狼头暴徒根本没有虎头暴徒那般的反应能力。
　　直到叶寻来到身前，惊慌之间，才扣动扳机。
　　“砰！”
　　尽管叶寻早有防备，身子一闪，但子弹还是擦着他的肩膀划过。
　　“奶奶的……”
　　狼头暴徒气急败坏，正要开第二枪，
　　却发现自己的脖子一紧。
　　被劫持的市民中，有一名生命力超过20000卡的中年人，
　　从背后掐住了狼头暴徒的脖子，
　　另外一名市民，趁机夺过了狼头暴徒手中的枪。
　　9名暴徒，一共3把手枪。
　　其中那豹头暴徒正在外面放哨。
　　狼头暴徒的枪被缴，
　　如今，就只有虎头暴徒首领，最具威胁了。
　　叶寻这个时候，调转矛头再次扑向虎头暴徒首领。
　　“奶奶的，想不到居然是个狠角色！”
　　虎头暴徒不敢大意，咬着牙，再次扣动扳机。
　　叶寻再次触发【1级干扰】
　　但是这一次干扰的效果并不明显。
　　显然，对方已经有了防备。
　　砰！
　　枪声响起。
　　“脑袋要是中了这一枪就完了！”
　　叶寻在躲闪的同时，精神也紧张到了极致。
　　完全是下意识的，眉心之中，精神力快速凝聚，化成了一副图案。
　　之前，他一直无法勾勒完全的【破字文】居然在这一刻成形了。
　　砰！
　　子弹在射出枪管的瞬间，居然炸膛了。
　　啊！
　　虎头暴徒首领一声惨叫，一双手已经变得血肉模糊。
　　“死吧！”
　　叶寻瞅准机会，立即冲杀上去。
　　血饮刀连连劈杀。
　　【你全力劈出一刀，促使筋骨进化，进化度1.5%】
　　【下品血饮刀，吸收少量人类血液，加速进化，进化度29%】
　　……
　　伴随着系统提示的出现，
　　叶寻触发【3级血燃】，
　　战力疯狂爆发，将那受伤的虎头暴徒首领浑身砍得是鲜血淋漓。
　　最后，一刀结果了他的性命。
　　同时，只听砰地一声枪响！
　　一位挺身而出的市民，也开枪结果了那狼头暴徒的性命。
　　两个实力最强的暴徒被结果，
　　叶寻心头一颗石头落了地。
　　不过，眼下还不是放松警惕的时候。
　　砰！
　　又听到一声枪响。
　　那射杀狼头暴徒的市民，中枪倒地而亡。
　　开枪的，正是闻声回援的豹头暴徒。
　　“还是慢了一些！”
　　叶寻心头不忍，
　　一条生命还是没了。
　　当下，就发了狠，手中血饮刀猛地一丢，正中那豹头暴徒的手臂。
　　啪嚓！
　　暴徒手里的枪，掉在了地上。
　　紧接着，【1级惊鸿】触发，
　　叶寻冲杀上去，三下五除二，
　　就结果了那被暴徒的性命。
　　最具威胁的三名暴徒，全被解决。
　　枪支也都被控制。
　　越来越多的市民跳了出来，将剩余的暴徒，全部制服。
　　连那三名去盗取三眼玄龟真血的暴徒，也全被擒拿。
　　呼！
　　叶寻的一颗心终于落地。
　　整个人差点瘫了下去。
　　强烈的虚弱和无力感涌了上来。
　　“太他么危险了，差点就没命了。”
　　他额头上冷汗涔涔，后背上早已经湿透。
　　手脚在忍不住发抖，平生第一次经历这样的凶险局面。
　　关键时刻，要不是有【破字文】，后果真是不敢想象。
　　深吸了一口气，确认所有暴徒都被擒拿，
　　他悄无声息里离去……
　　……
　　1个小时后，叶寻回到了医院病房。
　　病房里的电视上，一个五官精致的女主持人正在播报新闻：
　　“本市刚刚发生了一起恶性恐怖事件，
　　9名持枪暴徒闯入了一家域外百货商场，劫持了上千名市民，
　　关键时刻，有一位离族少年挺身而出，一举击杀暴徒首领，下面是现场市民发来的手机视频……”
　　视频拍得极为晃动又模糊。
　　一个穿着病号服的人，英雄无畏，起到了关键性的作用。
　　但，恐怕没人认得出那个人就是叶寻。
　　毕竟整个江宁市的离族少年，有数万之众。
　　病房内，三个网瘾少女已经从游戏里退了出来，
　　睁大了眼睛看了看电视，又看了看身上还沾着血迹的叶寻，
　　一个个目瞪口呆。
　　太凶险了！
　　任谁都能看出来，当时的场面实在太凶险了。
　　“寻哥，你没事吧！我不该贪玩，我该陪你一起去的！”
　　叶红鲤扑了上来，拉住叶寻，上上下下一顿打量，
　　两只眼睛红红的。
　　“好在你没去，你去了，我又多了个累赘！”
　　叶寻白了她一眼。
　　“好险好险，关键时刻，要不是你成功勾勒出了破字文，毁掉了那把枪，
　　后果不敢设想！”
　　王有容不愧是神文师，一眼就看出了关键。
　　胖乎乎的小手按着心脏的位置，一脸惊恐。
　　仿佛历劫归来的是她。
　　冉冰鸾一双狭长的眸子直勾勾盯着叶寻，
　　她承认，她还是小看叶寻了。
　　叶寻所展现的实力，远比他在游戏里强。
　　“江宁市政府决定为这位挺身而出的离族少年，颁发见义勇为奖章，
　　广大市民，如果有关于这位神秘少年的线索，请拨打电话……”
　　电视机里，再次传来了声音。
　　“别，你们可千万别出卖我……”
　　叶寻连忙抓过遥控机，关掉了电视机。
　　他可不想因此出名，最好没人知道是他才好。
　　最该被表彰的，应该是那位挺身而出，却死在枪下的市民。
　　“真是个怪人……”
　　冉冰鸾瞥了叶寻一眼，嘴角勾起一抹意味深长的笑。
　　……
　　接下来十多天，日子过得十分平静。
　　反正医药费冉家已经出了，
　　叶寻直接就把医院当成了家，高级病房的环境，可是比他个小窝好太多了。
　　每天在学校上完了课，就回到医院睡觉。
　　虽然明知道叶寻已经无恙，
　　冉冰鸾，王有容，叶红鲤三人还是经常会来陪着他。
　　四个人在王者试炼场中，战斗了数百场。
　　段位都在快速提升。
　　这十几天里，他的修炼也没拉下。
　　只是筋骨，血魄，思维进化到2级后，
　　进化速度都比以前慢了许多。
　　而感知进化，则是彻底陷入了瓶颈。
　　打开属性面板：
　　人物：叶寻
　　生命力：21311卡
　　精神力：3899赫
　　进化度：
　　【筋骨2级，进化度9.3%】
　　【血魄2级，进化度9.6%】
　　【思维2级，进化度11%】
　　【感知1级，进化度99%】
　　技能：
　　【3级铁骨】【3级钢筋】【3级自愈】【3级血燃】
　　【2级谛听】【2级先知】【3级超算】【3级神悟】
　　【1级辟毒】【1级惊鸿】【1级干扰】
　　器物：
　　【血饮刀下品，进化度33%】
　　生灵：
　　【雪背恶獾幼年，进化度79%】
　　神文：
　　【破字文小成，进化度56%】
　　……
　　各项进展都很缓慢，尤其是卡住的感知进化条，最让他头疼。
　　可喜的是平头哥的进化速度，十分地快。
　　这都得益于叶寻时不时就会偷偷潜回家，喂养那个小家伙。
　　转眼，三罐龙眼蜂蜜，都被吃了个干干净净。
　　他最近正在琢磨着，修炼驯兽之术，好早日将这小家伙，驯化成宠兽。
　　最让他意外的是，那天成功勾勒出【破字文】之后，
　　进化面板上，就多出了一个进化项。
　　这些天，他不断练习【破字文】，但是进度缓慢。
　　转眼，就到了出院的日子。
　　冉冰鸾特意来接他出院，并且向他报告了一些消息：
　　“方一鸣自那天车祸之后，就彻底失踪了，
　　学校已经将他开除，警察那边一直敦促家长交人。”
　　“他爸爸，我调查过了，是江宁市警卫部的一个头头，颇有些影响力。”
　　“估计是将他藏了起来。”
　　……
　　叶寻听罢，面无表情点点头。
　　他早就不关心方一鸣的死活了。
　　也没有什么非要报复对方的心思。
　　江宁市警卫部，隶属天南国军部，背景错综复杂。
　　就算是有徐东来，李玉堂等人施压。
　　堂堂警卫部想要藏匿一个人，简直太容易了。
　　方一鸣敢出手推自己，就是有恃无恐。
　　他一介小民，实在并不指望有谁来为他伸张正义。
　　况且，因为方一鸣这一推，他获得的好处太大了。
　　内心深处，他倒是很想感谢感谢对方。
　　“我明日要参加一个重要行动，不知道你有没有兴趣一起……”
　　临别的时候，冉冰鸾忽然发出了邀请。
　　“不好意思，没兴趣！”
　　叶寻拒绝的干脆直接：“既然是重要行动，一定很危险。我这个人很怕死，还是留着小命比较好……”
　　“那天你挺身而出，解救上千市民，明明挺英勇的……”
　　冉冰鸾不屑地撇了撇嘴。
　　“那天是被逼无奈，不出手，我也要死。”
　　叶寻一脸傲娇。
　　“你之前不是问我，有什么东西，可以增强人的感知吗？”
　　“你只要跟我前去，那里保证有你要的东西……”
　　冉冰鸾继续引诱。
　　“你这是明摆想坑我！”
　　叶寻依旧是一脸傲娇，不上当。
　　“不不不，是请你帮我，这个行动很重要，我需要一个信得过的帮手！”
　　冉冰鸾罕见地放下了自己的大小姐架子，一脸真诚。
　　没想到，叶寻还是甩甩头，直接离去。
　　走出去几步，又回头：“当真有我要的东西？不骗我？”
　　冉冰鸾嘴角勾起了一抹得意的笑：“当然，决不食言！”
　　“明天来学校接我！”
　　叶寻说完，转身离去，步伐无比矫健。
　　“小样儿，早点痛快答应不就得了，废什么话……”
　　冉冰鸾翻了个白眼，恨不得冲上去削他一顿。
　　第二天傍晚放学，白色跑车停在了叶寻面前。
　　叶寻犹豫了一下，还是上了车。
　　跑车一路疾驰，直接出了城，行驶了几十里之后，
　　来到了城外一个规模庞大的基地前停下。
　　这个时候，时间已经到了晚上6点半。
　　血月升天，城门关闭。
　　大群大群的妖魔，从远处的天际呼啸而来。
　　密密麻麻的程度，让叶寻微微有些胆寒。
　　“我长这么大，从未见过这么多的妖魔！”
　　“我后悔了！”
　　叶寻看着那成群的妖魔，感觉密集恐惧症都要犯了。
　　“迟了……”
　　冉冰鸾黛眉一挑，神情无比得意。
　　“呦呵，寻哥，想不到在这里也能见到你……”
　　一个熟悉的声音，吸引了叶寻的注意力。

第0017章临时雇佣
　　“张笨蛋！”
　　叶寻转过身，一眼就看到一个体重超过200斤，
　　绿豆小眼，一脸猥琐的胖子，朝着自己跑了过来。
　　“尼妹，劳资因为你，被那方一鸣暗算了一把，在医院躺了半个月。
　　正想着找你算账呢！”
　　叶寻一看到张本初，心情登时大好。
　　但嘴上却是不依不饶。
　　“不是吧！”
　　张本初一脸懵。
　　“我只听说，方一鸣残害同学，被学校开除了，人也被警卫部藏起来了。”
　　“原来残害的就是你啊！”
　　“敢情是我连累了你！”
　　张本初挠着头，一脸坏笑：“他酿的，那小子真是欠揍，
　　等我找到他本人，非淦死他，给你出口气！”
　　“不用找他了，这口气，就撒在你身上吧，过来，让我捶一顿！”
　　叶寻一把揪住了张本初，两个人装模作样，厮打了起来。
　　“卧槽，寻哥，你和生命力涨得有些猛啊，都破2万卡了！”
　　张本初把眼睛瞪到了最大，依然大不过一颗绿豆。
　　“有脸说我？你这生命力不也过了2万卡？”
　　叶寻撇撇嘴，一脸鄙视。
　　这小子确实太值得鄙视了。
　　大半个月没见，生命力和自己一样，增长了一大截。
　　果然，有钱就是最好的外挂。
　　他都忍不住想仇富了！
　　“卧槽，话不能这么说，我这2万卡的修为，可都是真金白银砸出来的。”
　　“你这就有点离谱了……”
　　“偷偷告诉兄弟，你是不是有什么见不得人的修炼手段，不然没道理啊！”
　　张本初抓住了叶寻的手臂，上看下看，似乎是想看出点什么。
　　叶寻一把甩开他：“废话，没点手段，我早被冉大小姐的跑车撞散架了……”
　　……
　　冉冰鸾端着手臂，在一旁像是看着白痴一样，看着两个人：
　　“闹够了吧，赶紧进基地，行动马上开始了！”
　　说罢，迈着两条不要钱的大长腿，走向基地。
　　“真是这小娘儿们撞得你？她可不是善茬！”
　　“今天她带你来这儿，怕是没安好心。不过放心，有兄弟在，万事大吉！”
　　张本初搂着叶寻，把胸脯拍得震天响，
　　一脸的义薄云天。
　　冉冰鸾听在耳朵里，懒得理他。
　　一行三人，接受了检查之后，进入了基地。
　　这明显是一个战斗基地，到处都是装甲车和各种重型武器，
　　冉冰鸾说得这个行动，难不成是个集团行动？
　　如果是，风险就太大了。
　　“这到底是干什么来了？”
　　叶寻问道。
　　“这小娘们儿，连来干什么都没跟你讲？”
　　张本初挑了挑眉毛：
　　“天南国三大战团，你知道吧！”
　　“赤影，玄甲，黄沙。”
　　“三大战团中赤影战团主要的任务就是对抗血月，剿灭妖魔。”
　　“今天，我们算是给赤影当临时工来了。”
　　“我也是被我们家老爷子逼得，非要我过来历练历练！”
　　“我本来还不太情愿，好在有你陪着，嘿嘿嘿……”
　　张本初叽里呱啦说了一大堆。
　　“原来如此，看来今天少不了一场苦战！”
　　叶寻望了望天空中高悬的血月，以及天边黑压压逼近的妖魔，
　　不仅没有畏惧，心头反而生出了无比的期待，
　　隐隐有些兴奋起来。
　　……
　　“你们都是江宁市青少年中的佼佼者。”
　　“今天来到城外帮助战团抵御妖魔，战团不会亏待你们！”
　　“从现在开始，你们就是赤影的临时雇佣！”
　　“每个人都会领到一个战功手环，手环将会记录你们猎杀的妖魔，为你们统计战功。”
　　“今天你们的主要任务就是协助战团主力，封锁时空裂缝……”
　　一个身高超过两米，一脸正气的战团高层正在高声训话。
　　冉冰鸾带着叶寻和张本初混在了队伍里。
　　“都听明白了吗？”
　　“明白！”
　　众人异口同声，士气如虹。
　　“好，给你们10分钟准备！”
　　……
　　话音落地，一众临时雇佣，都是从城中出来历练的少男少女，
　　立即动起来。
　　“我父亲送你的那套纳米护甲，赶紧穿上！”
　　“趁手的兵器你有吗，没有的话，我送你一把！”
　　冉冰鸾走了过来，身上已经被纳米战甲覆盖，手里提着一对双剑。
　　那对双剑，一看就不是凡品，域外源铁打造的高级货。
　　“我就用这把短刀吧！”
　　叶寻取出了那柄早就饥渴难耐的血饮刀。
　　“这把刀不错！”
　　张本初眼尖，一下子就看出了叶寻手上这把短刀，不简单。
　　”你要跟我们一起，还是回你自己的队伍？”
　　冉冰鸾瞥了一眼张本初。
　　“当然是跟我寻哥一起，我寻哥去哪里，我去哪里……”
　　张本初也穿上了一件纳米战甲，手上抡起了一柄战斧，
　　看起来还挺霸气。
　　冉冰鸾白了他一眼，算是默认。
　　此时此刻，血月已经彻底笼罩天地。
　　脚下的黄沙，都被染上了一层血色。
　　轰隆隆！
　　大地在颤抖。
　　不远处，
　　妖魔大军铺天盖地，已经呼啸而至。
　　嗷呜呜呜！
　　尖锐的嘶鸣声，骇人心神。
　　咚咚咚！
　　战鼓声响起。
　　飞机升空，地面上装甲车也已经缓缓开动。
　　数千人的队伍，浩浩荡荡，离开了基地，
　　迎着妖魔大军而去。
　　“草！”
　　“劳资的鸡皮疙瘩起来了！”
　　张本初的呼吸变得粗重起来，双眼通红，战意汹涌。
　　叶寻夹在人群中，也觉得热血沸腾，
　　颇有一种要去拯救世界的错觉。
　　一旁的冉冰鸾神色从容镇定，显然不是第一次经历这种场面了。
　　临时雇佣兵一共有上千人。
　　每五十个被编成了一个小队。
　　很快，他们这支小队，就遭遇了一队小股妖魔。
　　杀呀！
　　众人胸中战意奔腾，再也按捺不住，呼啸着冲杀上去。
　　【你击杀了一头妖魔，促使筋骨进化，进化度9.4%】
　　【生命力+5】
　　【血饮刀吸收了妖魔之血，加速进化，进化度31%】
　　……
　　【3级钢筋】【3级铁骨】【3级超算】
　　【2级谛听】【2级先知】【2级超算】
　　【1级惊鸿】
　　一口气7种技能，叶寻冲上去一顿收割。
　　为了不让自己过分虚弱，他暂时放弃了【血燃】。
　　手臂上的战功手环，忠实地记录了他的战绩。
　　转眼间，他就积累了30多个战功。
　　他已经看出来了，
　　斩杀低于1级的妖魔，只积累0.5个战功。
　　斩杀1级妖魔，可以积累1个战功。
　　斩杀2级妖魔，可以积累5个战功。
　　妖魔身上值钱的鳞爪皮毛，也尽量都收割了。
　　“死，统统给我死！”
　　张本初催动麒麟臂，手臂肿胀了一倍有余，
　　上百斤的战斧被他抡得呼呼生风，所过之处，妖魔全都被砍成了两半。
　　最可怕的还是冉冰鸾，手持双剑，不断闪转腾挪，
　　2级妖魔在她手上，简直如砍瓜切菜一般容易。
　　叶寻不知道自己是不是眼花了，
　　居然隐约在冉冰鸾身上看到一只大鸟的虚影。
　　“你知道和小娘门儿，为什么叫冉冰鸾吗？”
　　张本初和叶寻互为犄角，联手杀得是酣畅淋漓。
　　一边杀，一边还不忘跟叶寻八卦：“因为她三岁就觉醒了一种古老血脉，冰鸾血脉。”
　　“怪不得她的生命力早早就破三万了！”
　　叶寻暗暗羡慕。
　　他在学校的理论课上了解过。
　　地星世界的先天超凡修行者里，变异者是最常见的，比如张本初这种。
　　元素使者也比较常见。
　　比较罕见的，就是血脉者。
　　血脉一旦觉醒，修行速度，根本不是常人可以比拟。
　　最罕见的则是轮回者。
　　每一个轮回者，都是带着使命存于世间的。
　　不觉醒则已，一旦觉醒，总能掀起一场惊涛骇浪。
　　叶寻至今，还没见过这样的人物。
　　神文师，也算是超凡修行者的一种，不过，属于是后天超凡。
　　“张本初，明明说好了这一次你配合我们一起抢夺战功，
　　事后我们给你报酬，你怎么跟别人混在一起？”
　　正杀得起劲的时候，耳边忽然传来了一个尖利的女子的声音。
　　转头一看，一个高鼻梁，三白眼，嘴唇薄如刀片般的女子，手持一个奇异的圆球，
　　居高临下，一双眼睛，闪烁着诡异的光芒。
　　“劳资遇到朋友了，不伺候你们了！”
　　“咱们各玩各的吧！”
　　张本初瞥了那女子一眼，有些不耐烦。
　　“你别忘了，是我把你带来的，你居然舍下我们，
　　跟一个平民联手，简直是自损我们贵族的身份，以后我们金汤社就没你这号人了！”
　　那女子说话的语气，十分尖酸刻薄。
　　“吗的，这是我兄弟，我就爱跟他一起！”
　　“什么金汤社，整天自诩贵族，听着就恶心！要不是我家老爷子劝我，我压根儿就不想加入！”
　　“林晶晶，你给劳资滚远点，再惹劳资，一斧子送你上西天！”
　　张本初的暴躁脾气又上来了。
　　“哼，好，很好！”
　　那被叫作林晶晶的女子怒极反笑，转身离去。
　　走之前，不忘狠狠地瞪了叶寻一眼。
　　叶寻一脸无辜：看我干什么？觉得我帅可以直说！
　　一旁的冉冰鸾始终一言不发，专心战斗。
　　天色越发昏暗，而妖魔的嘶吼声，却越来越凶残。
　　叶寻第一次知道，原来血月升天的夜晚，城外是这么的可怕。
　　一番战斗，击杀了也不知道多少妖魔。
　　战功手环上，已经积攒了312个战功。
　　筋骨的进化，现在十分的缓慢。
　　但是血饮刀的进化，却是飞快，很快就达到了99%。
　　就在他以为这个进化条还会卡住的时候，眼前出现了提示：
　　【血饮刀吸收了妖魔之血，加速进化】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　“我去，说好的卡住的进度条呢，怎么不按套路来！”

第0018章被针对了
　　【血饮刀进化至中品】
　　【激活绝招：人刀合一】
　　……
　　“人刀合一，什么鬼？”
　　叶寻打开进化面板看了一下：
　　【初级人刀合一，刀法杀伤力少量增加】
　　“又多了一个新技能？”
　　紧握血饮刀，叶寻能感觉到，自己隐隐约约似乎可以和刀身产生共鸣。
　　这刀好似变成了自己身体的一部分。
　　施展刀法时候，爆发出的威力，强了最少三成。
　　之前击杀2级妖魔，他最少要出两刀。
　　如今，一刀就能将2级妖魔直接斩成两截。
　　想想不免有些感慨。
　　要知道，半个多月前，单枪匹马遇到2级妖魔，
　　他只有望风而逃的份儿，
　　如今，击杀2级妖魔，已经犹如切菜一般。
　　进步之快，连自己都有些难以适应。
　　一个小时时间很快过去。
　　赤影军团正规军的飞机，坦克，大炮，吸引了大股的妖魔。
　　残留的小股妖魔，则被千人临时雇佣兵，杀得片甲不留。
　　毕竟敢来这里历练的，都是青少年中的佼佼者。
　　生命力都在2万卡以上。
　　一般的2级妖魔，瞬间就能被剿灭。
　　偶尔遇到3级妖魔，大家联合起来，也不是难事。
　　这战功简直像是白送。
　　但依然会有偶尔的漏网之鱼，穿过了城市上空的防御法阵。
　　叶寻之前在23号大街遇到的妖魔，想必就是这种情况。
　　但是渐渐的，
　　叶寻发现了一些不对劲。
　　照理说，千人分成的20个小队，
　　各个小队都有固定的方向和路线。
　　但是，叶寻明显感觉到，越来越多其他小队的人，朝着他们三人这个方向围拢过来。
　　和他们争着击杀妖魔。
　　战功的增长速度，一下子大大下降。
　　“这是怎么回事？”
　　叶寻有些窝火。
　　“我们被针对了！”
　　冉冰鸾忽然停了下来，黛眉微蹙，望着远方，若有所思。
　　“淦他凉，这些人就喜欢拉帮结派搞针对，小肚鸡肠窝里斗，难成大器！”
　　张本初也停了下来，把战斧扛在肩膀上，骂骂咧咧。
　　“这些人，似乎都是以那个林晶晶马首是瞻……”
　　叶寻看出了端倪：“那个金汤社到底是个什么存在？可以控制这么多人？”
　　冉冰鸾微微吸了一口气道：
　　“所谓金汤社，就是江宁市一群富二代，组建的一个社团。”
　　“他们自诩含着金汤匙出生的贵族，将自己与平民严格区别开来。”
　　“起初，只是一群少年人的胡闹，后来，金汤社影响力越来越大。
　　几乎所有江宁市的富二代，都被强迫加入了这个社团。”
　　“一旦加入，必须绝对服从社团管理。稍有违背，就有可能被驱逐出去。
　　从此受到社团的针对和打压。”
　　冉冰鸾说着，忽然冷笑道：”你的感觉没错，他们就是故意的，就是要抢我们的战功。”
　　“富二代原来也身不由己啊！”
　　叶寻终于明白了。
　　“哼，一群喜欢党同伐异的王八蛋罢了！”
　　“再惹劳资，劳资连他们也一并结果了！”
　　张本初的暴脾气越发按捺不住了。
　　“别冲动！”
　　叶寻拉住了暴走边缘的张本初：“别忘了，咱们现在算是临时雇佣兵，要遵守军团的纪律，
　　对同伴出手，那是大忌，要受罚的！”
　　叶寻说罢，忽然邪邪地一笑：“他们能抢我们的，我们就不能抢他们吗？”
　　“那个林晶晶是个变异者吧，异能似乎是催眠，我看她催眠了不少妖魔啊，
　　咱们要不是去帮帮她？”
　　“说得有道理，这个丑女人，为了抢战功，催眠了这么多妖魔，自己又杀不完，
　　别的人不敢跟他抢，咱们不怕！”
　　“寻哥，还是你坏啊！”
　　张本初哈哈大笑，立即就领会了叶寻的意思。
　　冉冰鸾对此不置可否。
　　三人向着林晶晶的位置不断靠近。
　　只见林晶晶催动手中的奇异圆球，双眼散发着诡异的灰黑色光泽，
　　口中念念有词，所过之处，妖魔皆被她的精神力催眠，
　　昏昏欲睡，任由她宰杀。
　　但她毕竟是主修精神力，生命力刚过2万卡，
　　在武器招式上的修炼又不甚精深，
　　于是击杀妖魔的速度，着实缓慢。
　　“林晶晶，你这个效率不行啊！”
　　“哥来帮帮你！”
　　张本初大叫了一声冲将上去，手中战斧一番挥舞，
　　已经将林晶晶催眠的十几头妖魔，尽数收割，变成了自己的战功。
　　“你！”
　　林晶晶气得浑身发抖，差点对张本初出手。
　　“来啊，打我啊！别忍着啊！”
　　张本初挤眉弄眼，极力挑衅。
　　林晶晶吸了一口气，选择了忍耐。
　　她一招手，立即就有十几名临时雇佣兵，靠拢过来。
　　其中，一个干瘦的男子怒道：
　　“张本初，你敢挑衅副社长，不怕整个金汤社都与你为敌？”
　　赤果果的威胁。
　　“呸！狗屁副社长！就林家那些产业，本来连个富商都算不上。”
　　“加入金汤社后，忽然就开始耀武扬威起来，
　　真把自己当贵族了！
　　你们一个个居然把她当神仙供着，脑子都是进水了吧！”
　　张本初火冒三丈：“我把话撂在这里，你们再敢针对我们三个，我就一直缠着她。
　　小爷我本就不是为了战功来的，有的是时间陪你们耗！”
　　“吗的，作死！”
　　那干瘦男子见张本初如此嚣张，彻底忍不住了，
　　手中长枪，对着张本初就是一个猛刺。
　　“你先出手，就怪不得我了！！”
　　张本初嘿嘿冷笑，手中战斧一个猛抡。
　　那干瘦男子的生命力，超过25000卡，
　　叶寻怕张本初吃亏，立即触发【1级干扰】。
　　干瘦男子长枪刺出一半，忽然顿住了，目光呆滞。
　　张本初趁机，一斧子将对方拍晕了过去：“明明是个富二代，好好的有钱人不当，偏偏去给这些人当狗，活该！”
　　说罢，一口啐在了对方脸上。
　　其余的金汤社成员见状大怒，立即就要冲杀上来。
　　“算了，别把事情闹大！”
　　林晶晶及时喝止了这些人。
　　她把目光落到了叶寻身上，脸上露出了一丝惊异。
　　作为一个主修精神力的修行者，她非常敏锐地察觉到，方才是叶寻动了手脚。
　　“这里是战场，今天我就放过你们！”
　　“但是金汤社不容背叛，张本初，你的事情，等回城之后再说。”
　　“还有冉冰鸾，社长没有忘记你，一直惦念着你呢！”
　　林晶晶噙着冷笑，故意强调了惦念两个字。
　　冉冰鸾一脸木然，好似没听到。
　　“废话真多，赶快滚！”
　　张本初不耐烦地挥挥手：“一个屁大点的社团，整天吆五喝六的，神神叨叨的，
　　看着你们就恶心，滚滚滚！”
　　林晶晶咬着牙，叫人抬起了那昏过去的男子，一群人另外开辟战场。
　　“寻哥，你不简单啊，都会精神力攻击了？”
　　张本初转过头望着叶寻，眼神中透着惊讶，难以置信。
　　他当然知道方才是叶寻帮了他。
　　“他已经是神文师了，难道你不知道？”
　　冉冰鸾冷不丁接了一句。
　　“什么？这才几天啊，寻哥，你就成神文师了？”
　　“我滴个乖乖，你可真是个宝藏男孩啊！”
　　这一下，张本初看着叶寻的目光彻底变了。
　　已经从惊讶变成崇拜了。
　　那可是神文师啊，整个江宁一高，三万学生，神文师凤毛麟角，两只手都数得过来。
　　“就你话多，赶紧多积累点战功吧！”
　　“我听说天南国的战功含金量贼高，能换不少好东西呢！”
　　叶寻岔开了话题，继续专心击杀妖魔。
　　一行三人没了阻挠，配合起来越发默契。
　　转眼间，叶寻的战功就达到了732个。
　　他已经听冉冰鸾说了，只要有足够的战功，就能从军团后勤处，
　　兑换到一种黑曜石，可以提升自身感知力。
　　叶寻突破瓶颈的希望就在此了。
　　“4级妖魔出现了，叶寻，还有张本初，你们要帮我，我就是为了这个来的！”
　　冉冰鸾望着不远处，脸色忽然变了。
　　这里的修行者，生命力多数都在2万卡到3万卡之间。
　　像冉冰鸾这样突破3万的是个别。
　　对付2级妖魔不费吹灰之力，对付3级妖魔，稍微要费点劲。
　　但是遇到4级妖魔，那就是无比凶险了。
　　生命力修行，每超出1万卡，生命形态都会产生质的变化。
　　一个生命力达到4万卡的人，实际战斗力，是3万卡的数倍。
　　两者完全不在一个量级上。
　　循着冉冰鸾的目光，叶寻看到不远处，血色的夜幕下，
　　一个身高足足有三米多高的人形妖魔，拄着一根弯弯曲曲的藤条拐杖，
　　正在缓缓行进。
　　在它身后，时空被撕开了一个狰狞的口子，
　　口子中，不断有妖魔涌出。
　　“它的拐杖上，镶嵌的是一颗来自域外的源晶，只要你们帮我弄到手，
　　我一定重谢你们！”
　　冉冰鸾一双狭长的眸子，直勾勾盯着那根拐杖，表情无比执着。
　　4级妖魔一现身，立即就吸引了不少人的注意力。
　　那本来散去的林晶晶等人，也再次聚了上来。
　　被张本初打昏的干瘦男子已经醒了过来，
　　望着叶寻和张本初的目光无比恶毒。
　　“重头戏要来了……”
　　叶寻的眼角，微微抽动了一下，莫名地兴奋起来。
　　“看在你一路上对我和寻哥还算照顾，金汤社又是我们共同的敌人，这个忙我帮了！”
　　张本初抠了抠鼻孔，一双绿豆小眼，充满了火热。

第0019章捡漏
　　“就是干！”
　　“劳资要去试试这4级妖魔的血是什么味道，是不是比3级妖魔更鲜美。”
　　张本初嘿嘿笑着，像一头猛兽，抡起战斧就冲了上去。
　　叶寻和冉冰鸾紧随其后。
　　4级妖魔的出现，顿时吸引了不少人注意力。
　　众多修行者如潮水一般，向这边围拢过来。
　　“速战速决，这种事情最怕被人捡漏……”
　　叶寻大吼了一声。
　　“没错！”
　　冉冰鸾双唇紧抿，精神高度集中。
　　身上的冰鸾虚影，越来越明显。
　　整个人似乎都要离地飞升了。
　　3万卡的生命力全力催动，手中双剑，来回穿刺，
　　第一个对那4级妖魔发动了攻击。
　　这头高达3米的4级妖魔，不仅生命力达到了4万卡以上。
　　最最可怕的是，精神力也十分强横。
　　生命和精神双修。
　　以冉冰鸾的强横，也仅仅是划破对方的血肉而已。
　　而张本初挥舞战斧，全力一击，只是割破了对方一点皮。
　　“奶奶的，我就不信了！”
　　张本初的暴躁脾气又上来了，麒麟臂越发膨胀。
　　力量开始疯狂爆发，手中战斧嗡嗡作响。
　　一斧子终于破开了4级妖魔的防御。
　　“哈哈哈，爽快！”
　　张本初开心地大叫。
　　叶寻挥舞血饮刀，砍在了4级妖魔身上，感觉像是砍中了一块钢板。
　　不施展【3级血燃】怕是难以造成什么伤害，
　　【3级血燃】虽然能让他力量爆发，但是太容易让自己陷入虚弱。
　　这个时候虚弱，太危险了。
　　他转而施展精神攻击，直接触发【1级干扰】
　　可惜他精神力还不到4000赫，比一般人稍强了一些。
　　但是在4级妖魔面前，就有些不够看。
　　按照估计，这头4级妖魔的精神力，在5000赫之上。
　　砰！
　　精神干扰像是撞到了一面无形之墙，
　　不仅没有影响到对方，
　　反而让自己的精神为之一震。
　　“不好对付啊！”
　　叶寻微微蹙眉。
　　“谁能杀死这头妖魔，最少涨500点战功。”
　　“它手上的拐杖，应当是一件中品源器。”
　　“大家抢啊！”
　　……
　　就在这个时候，林晶晶等人也凑了上来，对着那4级妖魔就是一顿猛攻。
　　嗷！
　　4级妖魔受到刺激，口中发出了惊天嚎叫。
　　手中拐杖挥舞，射出了一道道灰黑色的光芒。
　　滋滋滋！
　　群体精神攻击！
　　众人被灰黑光芒射中，顿时就觉得头疼欲裂。
　　一些精神力弱小一点的修行者，立时倒地，痛快哀嚎。
　　【你遭遇精神攻击，思维受到刺激，加速进化，进化度11.3%】
　　【精神力+3】
　　叶寻继续实现【干扰】，终于对妖魔产生了一丝影响。
　　3米多高的庞大身躯，微微一怔。
　　冉冰鸾趁着这个机会，
　　手中双剑狠狠刺进了它的肋下。
　　嗷！
　　妖魔吃痛，仰天嘶鸣。
　　手中拐杖挥舞，灰黑色光芒再次激射。
　　冲杀上来的修行者们，顿时昏了一地。
　　破！
　　叶寻又取出神文师工会送他的精神之笔，
　　执笔在空中一个勾勒，精神力瞬间凝聚出了【破字文】，
　　飘向了那头4级妖魔。
　　砰！
　　这一下，终于在那4级妖魔身上崩开了一个口子，
　　鲜血直流。
　　“神文师，居然有一个神文师？”
　　众人看到了那道神文，立即反应过来，
　　向叶寻投去了惊异的目光。
　　林晶晶等人也是震惊不已。
　　之前林晶晶以为叶寻只是会一些简单精神攻击。
　　没想到，他居然是一个神文师，
　　目光中多了不少忌惮。
　　一个能掌控神文之力的人，绝对是一个巨大的威胁。
　　呜呜呜！
　　遭受围攻的4级妖魔，终于发怒了。
　　口中发出了哭泣一般的哀鸣，听在人耳朵里，说不出的凄楚，痛苦。
　　在它身后，那时空裂缝忽然一个膨胀，裂开的幅度更大了。
　　越来越多妖魔，像是得到了召唤，
　　从裂缝中争先恐后地涌了出来。
　　有九头魔虫，竖眼猫妖，还有噬魂魔蜂。
　　全都是一些平时不常见的邪恶妖魔。
　　这些妖魔一出现，立即就把那4级妖魔团团围住，保护起来。
　　众人顿时被这些2级，3级的妖魔缠住，
　　一些人立即受了重伤。
　　还有一些相对弱小一点的修行者，
　　一不留神，就被妖魔吞噬的尸骨无存。
　　一众人心生恐惧，士气顿时低迷了不少。
　　“不行，不封住这时空裂缝，这些妖魔，根本没完没了……”
　　“就算是杀到筋疲力尽，也无可奈何……”
　　……
　　叶寻身形稍稍一停，脑海里在迅速盘算。
　　当日，李玉堂送他的那些神文图样里面，有一个【封字文】。
　　也不知道能不能将这时空裂缝给补上。
　　只是他之前尝试了很多次，已经无法勾勒出一个像样的【封字文】。
　　现在，只能在勉强试试了。
　　【2级神悟】
　　挥舞精神之笔，在虚空中尝试勾勒。
　　失败！
　　失败！
　　失败！
　　接连失败了十六次之后，
　　到了第十七次，终于勉强勾勒出了一个残缺的【封字文】。
　　再来！
　　眼看着涌出来的妖魔越来越多，
　　众人渐渐有些扛不住了。
　　十八次，十九次！
　　在第二十次的时候，【封字文】终于真正成形了。
　　【封字文小成，进化度1%】
　　眼前跳出了提醒。
　　这意味着，他又掌握了一个神文。
　　封！
　　叶寻精神大震，精神之笔继续挥动，一道道神文接连飞向那个撕开的时空裂缝。
　　时空裂缝，被打上了一个个的补丁。
　　“我去！”
　　“这也行？”
　　张本初看到这一幕，惊得张大了嘴巴。
　　“神文师真他吗太可怕了！”
　　林晶晶瞪大了眼睛，望着叶寻，脸上掠过一丝歹意。
　　“臭娘们儿，你要是敢打什么歪主意，我一斧子劈了你！”
　　张本初立即跳了出来，手中战斧直晃。
　　林晶晶白了他一眼，没有回应。
　　接连十几个【封字文】出去，那时空裂缝，渐渐被堵住。
　　终于不再又妖魔从中涌出。
　　杀！
　　众人士气大振，开始疯狂收割那些2级，3级妖魔的生命。
　　转眼间，上千头妖魔被屠戮一空。
　　尸山血海堆了一地，腥臭味飘出了好几公里。
　　“林晶晶，跟我一起用精神力牵制住这头妖魔，其他人，攻击它的肉身！”
　　叶寻忽然对着林晶晶说话了。
　　这一下，冉冰鸾和张本初，金汤社的众人都是一愣。
　　“先联手将这个大家伙解决了，然后我们再较量！”
　　叶寻眼睛微眯，意思说得很明白。
　　“好！”
　　林晶晶不是蠢蛋，自然知道大敌当前，团结一致的道理。
　　当下，施展出了催眠术，双眼中光芒闪动。
　　按照估计，这林晶晶的精神力已经超过了4000赫，
　　还在叶寻之上。
　　两个人联手，一个施展催眠，一个施展精神干扰。
　　很快，就让4级妖魔陷入精神错乱，手脚一阵乱颤。
　　众人趁着这个机会，一顿猛攻。
　　3米高的巨大身躯上，血痕越来越多。
　　“呜呜呜……”
　　4级妖魔再次发出了低声的呜咽，透出了无尽的愤怒和悲痛。
　　腰腹的地方忽然鼓胀起来，似乎是在酝酿着什么神秘的力量。
　　“这家伙要放大招了……”
　　“顶住！这时候，就看谁能最后干掉他，500个战功啊，一定要抢！”
　　……
　　果然，
　　胆小的修行者纷纷后退，为了几百点战功，不能丢了性命。
　　但更多的是胆大的不要命的。
　　冉冰鸾不进不退，反而更进了一步，
　　身上的冰鸾虚影渐渐居然都要演化成实形，
　　战斗至今，战斗力不仅没有下滑，还有上涨之势。
　　张本初一脸的不怕死，麒麟臂颤抖不止。
　　林晶晶等人则有明显的畏惧，
　　她生命力修行一般，肉身承受不起重创，
　　目光死死盯住了那根拐杖，
　　一双眼睛变成了诡异的灰黑色。
　　轰隆隆！
　　一顿酝酿之后，4级妖魔口中忽然喷出了一道冲击波。
　　冲击波四散开来，地面上的黄沙，被掀起了三丈之高。
　　强大的威势，逼得不少修行者逃命般后退。
　　也有不少人因为冲得太靠前，肉身不当，直接被掀飞出去十几米远。
　　但类似冉冰鸾这样的，硬是顶住了冲击波的侵袭，
　　释放夺命一击。
　　【肉身遭受强烈冲击，促使筋骨进化，进化度13.6%】
　　【生命力+11】
　　……
　　进化提醒出现的同时，叶寻还不忘丢出了一道【破字文】。
　　轰！
　　释放出这最后一击后，4级妖魔发出了一声低吟，
　　耗尽了最后的力量，倒地而亡。
　　“到底是谁，最后杀死了这玩意儿。”
　　黄沙滚滚，一片哀嚎之间，有人不甘心地高呼。
　　叶寻这个时候看了看自己的战功手环。
　　上面的数字，瞬间增加了一大截。
　　“我抢到了！”
　　最后时刻，是他捡漏，击杀了那4级妖魔，直接获得了500个战功。
　　战功总数达到了1332个。
　　但是转头一看，黄沙落尽，硝烟平复之后，
　　那根拐杖呢？
　　“怎么被林晶晶夺走了。”
　　“吗的，抢回来！”
　　张本初怒了。

第0020章抢夺
　　林晶晶手握那根拐杖，眉心之中光芒闪烁，
　　隐隐与之产生了某种呼应，
　　脸上尽是狂喜之色。
　　这是一件精神源器，只能被精神力强大的人掌控。
　　4级妖魔灵魂消散的瞬间，她就感应到这件源器失去了控制，
　　催动精神力，第一时间，将这件宝贝抢到了手中。
　　“走！”
　　一声令下，带着身后的金汤社成员，急流勇退。
　　“想走？太容易了吧！”
　　【惊鸿】
　　身体几个闪烁，就拦住了林晶晶。
　　“把拐杖交出来！”
　　既然答应了冉冰鸾，
　　怎么能眼睁睁着宝贝被别人抢走。
　　尤其不能被金汤社的人抢走。
　　“拐杖我可以不要，你把那颗源晶抠下来给我就行！”
　　冉冰鸾也追了上来。
　　“不可能！”
　　“这件源器的核心，就是这颗源晶，给了你，我就等于是得到了一件废铁。”
　　林晶晶咬着牙，一脸决然。
　　“既然谈判不成，那就干吧！”
　　“我最讨厌叽叽歪歪！”
　　张本初已经等不及了。
　　这小子最不喜欢白费口舌。
　　“哼，你们最好不要自讨苦吃，我们这里有十三个人，你们只有三个人！”
　　“劝你们还是要有自知之明！”
　　“乖乖退下，对大家都好！”
　　林晶晶嘴上说得硬气，但是心里却有些发虚。
　　以三对十三，这场战斗，她本是稳操胜券。
　　但有了叶寻这个神文师作为变量，结果犹未可知。
　　在战场上见识了神文师的强大，由不得她不心生忌惮。
　　“别废话了，直接干掉他们算了！”
　　那之前被张本初一斧子拍晕的干瘦男子，早就按捺不住，
　　手中长枪对着张本初就是一个猛刺。
　　“呦呵，爷爷刚才没对你下死手，孙子你还不满足是不是！”
　　“干脆，把你脑袋砍下来！”
　　张本初抡动战斧就是一个猛劈。
　　“让你们看看源器的威力！”
　　林晶晶挑眉冷笑，一脸得意。
　　一个拥有精神异能的精神修行者，得到了精神源器，简直是如虎添翼。
　　她的催眠术，在源器的加持下威力只会更甚。
　　毕竟，大多数的武器，只能算是带着点源力的兵器。
　　与真正的源器相差甚远。
　　眉心之中，精神之光涌动，双眼中灰黑色的光芒闪烁，
　　配合手中源器拐杖，一道道灰黑色的光芒照射出来。
　　虽然没有之前4级妖魔发动的那般强大威势。
　　但冉冰鸾和张本初，瞬间就感觉精神似乎是被人控制了一般，昏昏欲睡。
　　“破！”
　　叶寻毕竟精神力接近4000赫，
　　并未受太大影响，
　　【破字文】激射而出，落到了林晶晶的手上。
　　砰！
　　林晶晶的手臂，直接被崩出了一个血洞。
　　啊！
　　她尖叫一声，手中的拐杖已经掉落。
　　催眠术的威力，瞬间消散。
　　冉冰鸾和张本初立即暴跳而起，对着一众金汤社的成员，就是一顿收割。
　　这十三人中，除了那干瘦男子的生命力超过25000卡。
　　其余的人，生命力都和叶寻差不多。
　　在生命力超越3万卡，又拥有血脉的冉冰鸾面前。
　　这些人不比那些2级妖魔强太多。
　　加上叶寻时不时地释放【封字文】，瞬间封住了几个人的手脚。
　　张本初几斧子就把这些人全部砍翻在地。
　　但他终究还是保持了理智，嘴上叫得凶残，下手留有分寸。
　　并未伤及这些人的性命。
　　只不过，那干瘦男子，还是被他一斧子劈中了肩膀，
　　瞬间就是鲜血淋漓。
　　战斗，完全呈现出了压倒性的态势。
　　“他奶奶的，看见你这个疯女人我就烦！”
　　解决了一群小喽啰，
　　张本初走上去，大脚一伸，直接将那林晶晶踹翻在地。
　　他可没有一点怜香惜玉的心思。
　　冉冰鸾走上前去，捡起了那根拐杖，将上面的源晶抠了下来。
　　而后又将那拐杖丢了回去：“我这人不贪心，我只要这颗源晶。”
　　源晶得手，三人也不做纠缠，直接退去。
　　林晶晶倒在地上，手里攥住了那失去了源晶的拐杖，双目通红，
　　浑身上下都在颤抖。
　　仇恨在如野草疯长……
　　……
　　一旁也有不少觊觎这根拐杖的修行者，
　　看到双方抢夺的过程，
　　顿时收起了再抢的心思。
　　谁能抗衡一个生命力超过3万卡的血脉者，
　　再加一个随时可能暴走的变异者，
　　以及一个不知道会使出什么手段的神文师呢？
　　一番鏖战，天色已经大亮。
　　妖魔大潮渐渐褪去。
　　清点战果，这一夜，死72人，伤了513人。
　　击杀妖魔13万8000多头。
　　人类修行者的战斗力，绝对值得称赞。
　　主要也是因为，妖魔虽然生命顽强，但是智力低下。
　　这一夜，因为赤影军团的出动，
　　江宁市城外，许多时空裂缝都被填补。
　　最重要的是，那已经影响了世界半个多月的血月，似乎有渐渐隐没的趋势。
　　每一次血月升天，短则半月，长则一月。
　　如今，血月已经到了尽头，对妖魔的影响力，也没有之前那么大了。
　　相信接下来的一段时间，夜晚将会平静许多。
　　叶寻在冉冰鸾的指引下，去往营地的军需处。
　　“1342个战功，你就算不是第一，也是前三。”
　　“怎么？是不是搞定了某个大家伙？”
　　负责军需管理的的男子嘿嘿一笑，一副看穿一切的表情。
　　叶寻摸了摸头，同样嘿嘿一笑，并没有正面回答。
　　捡漏4级妖魔这个事情，叶寻没有对任何人说。
　　这种事情自己知道了就行。
　　“1342个战功，全部兑换黑曜石，能兑换初级黑曜石10块。
　　但是不建议你全部兑换。
　　咱们天南国的战功比真金白银还管用，留着以后，可以兑换你更急需的东西。”
　　那名男子善意地提醒了一句。
　　叶寻点点，心存感激，最终兑换了3块初级黑曜石。
　　他琢磨着，3块黑曜石，总该能使感知进化突破瓶颈了吧？
　　将3块黑曜石攥在手里，默默吸收其中蕴含的力量。
　　这种产自域外的黑曜石和地星的黑曜石不一样。
　　又称龙晶，其中蕴含十分奇特的力量，
　　可以强化感官。
　　不少生命修行者，会用它作为辅助修行。
　　砰！
　　1块黑曜石的中的能量被他全部吸收，化为了粉碎。
　　结果，感知进化一点动静也没有。
　　砰！
　　又是一块炸成粉碎，还是没有动静。
　　但是他能明显感觉自己的五感，似乎更加敏锐了。
　　精神力也增加了一些，瞬间就突破了4000赫。
　　砰！
　　第三块，也被他吸收干净。
　　结果还是没有动静。
　　“难道还要继续兑换？”
　　叶寻有些懵，这也太难了吧。
　　就在叶寻郁闷的时候，
　　那久违的进化提醒终于出现了：
　　【你吸收了黑曜石能量，促使感知进化】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　“卡了这么久的感知进化条，终于突破了……”
　　叶寻感觉眼泪都要出来了。
　　我太难了。
　　【感知进化至2级】
　　【精神力增加1000赫】
　　【2级先知进化至3级】
　　【2级谛听进化至3级】
　　【激活1级重瞳】
　　……
　　看着那跳出来的进化提醒，
　　叶寻心头砰砰直跳。
　　这一夜的辛苦，总算是没有白费……

第0021章第一次模拟测试
　　【1级重瞳，视力获得一定提升】
　　……
　　“这个技能，很实用啊！”
　　叶寻看了一眼进化面板上的系统描述，
　　立即就触发了这门新技能。
　　然后他惊讶地发现，眼前的一切事物，似乎都像是被放大了，
　　不少他原本不会注意到的事物细节，都变得清清楚楚。
　　天空中云朵的形状，大地上花草树木的纹理，
　　变得异常清晰。
　　这种感觉就好像是近视的人，忽然得到了一副眼镜。
　　世界在眼里，完全换了一副模样。
　　“不知道实战的时候，会起到什么作用？”
　　叶寻揉了揉眼睛。
　　按照以往的经验，
　　所有进化而来的技能，平时都看不出太大的用处。
　　但是到了实战的时候，配合其他的技能，会爆发出不一样的威力。
　　……
　　“这一夜大战之后，妖魔应当就消停了……”
　　“还有一周就是全国第一次模拟测试了，希望你们都要取得好成绩，
　　今天的事情，多谢了！”
　　冉冰鸾走上来，脸上露出了难得的笑容。
　　“三言两语，就把我们打发了？就没点实质性的表示！”
　　张本初端着手臂，用鼻孔“看着”冉冰鸾，一脸的吊儿郎当，无赖模样。
　　“以后有用得着我的地方，尽管开口。”
　　冉冰鸾淡淡瞥了张本初一眼，早就习惯了他的不正经。
　　“我有重要的事情要去玉京市一趟，麻烦你送叶寻同学回去，咱们学校测试的时候见！”
　　说罢，冉冰鸾意味深长地望了叶寻一眼，迈动两条修长的大腿，急匆匆走了。
　　“瞧瞧，我就说了，这娘们儿就是个白眼狼，用完了就扔！”
　　张本初翻了个白眼，一脸的不爽。
　　叶寻神色平静，倒是不计较这些。
　　玉京市，是天南国的首府。
　　如此着急赶过去，怕是有什么重要的事情。
　　轰！
　　红色跑车发动，张本初载着叶寻，回到了江宁市。
　　“寻哥，我之前说过的话，你别忘了，
　　我可是等着和你一起考进斗战学府呢！”
　　临别，张本初把脑袋从车船里探出来，对着叶寻挤眉弄眼。
　　“废话真多，快滚吧！”
　　叶寻笑骂。
　　“得嘞！”
　　张本初嘿嘿一笑，驱车而去。
　　回到家，接下来一周，生活一下子平静了不少。
　　血月的光辉，渐渐收敛，到了夜晚，妖魔也没有之前那般肆虐。
　　模拟测试，终于要开始了。
　　这个测试，关乎人生未来，重要性远胜过地球上的高考。
　　不过好在有三次机会。
　　接下来，叶寻除了正常上课，就是去李玉堂那里报道，
　　偶尔陪着老爷子说说话。
　　自他成为神文师之后，两人之间的关系，早已经是今非昔比。
　　李玉堂把他看得比亲孙子还亲。
　　但让叶寻苦闷的是，
　　筋骨，血魄，思维，感知全部进化到2级之后，
　　进化条的增长，变得极为缓慢。
　　这样下去，要进化到3级，不知道猴年马月。
　　打开进化面板：
　　人物：叶寻
　　生命力：23321卡
　　精神力：5023赫
　　进化度：
　　【筋骨2级，进化度13.3%】【血魄2级，进化度14.6%】
　　【思维2级，进化度11%】【感知2级，进化度4%】
　　技能：
　　【3级铁骨】【3级钢筋】【3级自愈】【3级血燃】
　　【3级谛听】【3级先知】【3级超算】【3级神悟】
　　【1级辟毒】【1级惊鸿】【1级重瞳】【1级干扰】
　　器物：【血饮刀中品，进化度13%】
　　绝招：【人刀合一】
　　生灵：【雪背恶獾幼年，进化度99%】
　　神文：【破字文小成，进化度77%】【封字文小成，进化度9%】
　　……
　　在他的喂养下，平头哥的进化度也达到了99%，
　　从此进化条就毫无意外的卡住了。
　　这些天的相处，总算是让这个小家伙，对自己卸下了防备，
　　修炼了驯兽术之后，终于成功地将这个小家伙驯化。
　　所谓驯化，就是与妖魔心灵相通，达成认主协议，
　　让妖魔成为自己的宠兽。
　　一般，都要精神力超过5000赫才能做到。
　　去宠兽管理局，领取了驯兽师执照。
　　从此就是一个合法的驯兽师了。
　　可以大摇大摆带着这个小家伙上街了。
　　“寻哥，我最近好像……好像有点不舒服……”
　　模拟测试的前一天，叶红鲤忽然打来了电话，
　　电话里吞吞吐吐。
　　最近叶红鲤一直住在江宁二高，为模拟测试做准备。
　　两人见面的机会很少。
　　“哦！多喝热水！”
　　叶寻有些不以为然。
　　女孩子嘛，每个月总有那么几天不舒服。
　　叶红鲤现在是大姑娘了，
　　他也不好多问。
　　“寻哥，不是那个问题，是……”
　　电话里的叶红鲤始终支支吾吾。
　　叶寻有些疑惑，这小丫头平时都是快人快语，
　　这回是怎么了？
　　考前综合症？压力太大？
　　“没关系，模拟测试有三次机会，第一次考砸了也不要紧！”
　　叶寻安慰道。
　　小丫头的生命力，前不久才突破一万卡。
　　加上平时贪玩，根本不注重修炼，
　　面临考试难免有些紧张。
　　不过不要紧，他只希望叶红鲤能开开心心的。
　　修炼什么的，交个自己就行了。
　　安慰了几句，挂了电话，叶寻根本没有多想。
　　一门心思还在为模拟测试做准备。
　　不知道现在的生命力和精神力，能让他取得什么成绩，内心还是无比忐忑。
　　“寻哥，我脑海里，忽然多出了一些陌生的记忆，那些记忆让我觉得很可怕。”
　　“可我不知道该怎么和你说，怕你从此讨厌我了……”
　　江宁二高，女生宿舍里，一向活泼的叶红鲤蜷缩在床铺上，泪眼婆娑，瑟瑟发抖。
　　……
　　与此同时，江宁市西南，朝日集团所在的朝日大厦里。
　　林晶晶跪倒在了一个衣衫华贵的青年面前，
　　含住了那青年的衣角，一脸的卑微：
　　“主人，我无能，源晶被冉冰鸾夺走了，
　　和她一起的还有张本初，以及一个叫叶寻的神文师……
　　那青年相貌英俊，奈何身高只有一米五，端坐在一个鎏金座椅上，
　　正在慢悠悠地品着一杯红酒，神色微微带着怒气：
　　“冉冰鸾，张本初，这两个都是金汤社的叛徒。”
　　“那个叫叶寻的，一介平民居然也能成为神文师？有点意思！”
　　青年名叫金正宇，朝日集团太子爷。
　　随即，他拨通了一个号码：“老何，模拟测试有没有可能动一些手脚……”
　　电话里传来一个温和中年男人的声音：“少爷是想让测试变得容易一些吗？”
　　“不是没有办法，模拟程序虽然是全国统一，
　　但是细节上是可以进行一定的人为调整的。”
　　语气十分谦卑。
　　“不不不，不是变得容易，是要变得困难，能办到吗？”
　　金正宇晃了晃手中的酒杯，神色轻蔑。
　　“这个……也不是不可以……”
　　“少爷的目标是？”
　　电话里的声音，透着一股小心，谨慎。
　　“嗯……就是你们一高的三个学生，冉冰鸾，张本初，还有一个叫叶寻的小子。”
　　……
　　4月1日早上8点，江宁市一高。
　　平时都不上课的豪门少爷，小姐们，今天也都出现在了学校。
　　场面比一个月前开学的时候还热闹。
　　叶寻也见到了张本初和冉冰鸾。
　　三人因为之前的战友情义，很自然就走到了一起。
　　“叶寻，模拟测试事情，你了解了多少？”
　　冉冰鸾今天很罕见的没穿裙子，而是换上了一条剪裁得体的九分长裤，两条腿显得更加修长，整个人亭亭玉立，鹤立鸡群。
　　“知道的不多！”
　　“测试一共分为四门。”
　　“理论测试，实战测试，妖魔测试还有极限测试。”
　　“每门都是150分。”
　　“具体测试内容，网上也只有一个大概，似乎没有人愿意过多透露……”
　　叶寻如实回答。
　　“不错，理论测试就不说了。”
　　“实战测试，主要是从全国模拟测试数据库里，随即抽取一个天才的数据，与之切磋。”
　　“运气不好要是抽到幼麟榜和雏凤榜上的怪胎，必然要拉低分数。”
　　冉冰鸾继续道：
　　“妖魔测试，一样是随机抽取一类妖魔的数据。”
　　“极限测试，同样还是随机抽取一个极端场景，测试学生的极限承受能力。”
　　“所以，这个测试，运气成分其实很大。”
　　“也不是以前参加测试的人不愿意透露，主要是无从透露。”
　　“测试的方式都是固定的，但内容却是随机的。”
　　叶寻点点头：“原来如此……”

第0022章这个机器有问题吧！
　　四门测试，每门150分，总共600分。
　　理论测试，叶寻不在怕的。
　　前段时间为了思维进化，
　　他硬是逼着自己成了学霸，
　　学习了大量以前不肯学习的理论知识，
　　就算是考不了满分，他也有把握考到140分以上。
　　至于实战测试……
　　幼麟榜，雏凤榜……
　　叶寻曾经听说过。
　　是地星一个名叫玄机集团的公司，
　　给天南国所有三十岁以下的男女天才，排出的一个榜单。
　　有点类似地球上的富豪榜。
　　上榜标准，不仅仅是当前的实力，更主要是未来的潜力。
　　能进入两榜榜单的，都是天才中的天才，怪胎中的怪胎。
　　这些人的身体数据，修为数据，都被写进了测试系统，
　　作为检验学生资质的试金石。
　　他只能祈祷自己不要遇到这些怪胎。
　　妖魔测试，其实就是诛杀妖魔。
　　极限测试，是测试极限承受能力。
　　至于抽到什么妖魔，什么样的极限场景？
　　都只能听天由命了！
　　当然，这一切的模拟测试，都是数据模拟，
　　并不是真正的面对某个对手，某种妖魔和某种极端环境。
　　“寻哥，你可不能大意，虽然测试机会有三次。但其实每一次都很重要。”
　　张本初今日难得的一本正经。
　　冉冰鸾接着道：“不错，四大学府招生，除了生命力，精神力，分数，还看综合表现。”
　　“这不仅决定了你能不能收到四大学府的邀请，还决定了你未来在学校求学，所能享受的待遇。”
　　“即便是同样考进了一个学府，获得的待遇也是不一样的。”
　　“以天道学府为例，学习待遇一共分为5级。”
　　“历年测试中，获得1级待遇的学生占到了99%以上，2级以上待遇的学生1%都不到。”
　　“不同的学习待遇，对进入学府后的生活，影响十分大。”
　　“也就说，竞争和差距，从现在就就开始了！”
　　叶寻点点头，这才明白了其中的门道。
　　富家弟子们，果然有更多的信息来源。
　　这就是赢在起跑线啊！
　　所以说，多交两个有钱的朋友，还有很有必要的。
　　“不过，你也不要过于紧张。”
　　“无论你的测试成绩如何，我们冉氏集团，都会第一个向你发出邀请，
　　为你留下一席之地。”
　　“我代表冉氏集团，随时欢迎你入职。”
　　冉冰鸾脸上挤出了尽可能真诚的笑。
　　“冉冰鸾，你这就有点过分了，搞得好像我寻哥已经答应去你家了一样！”
　　“寻哥，大智集团，等你加盟啊！”
　　“我已经打过招呼了，测试结果一出，无论如何，你都会受到我们家的邀请。”
　　“只要你肯来，兄弟可以给你股份！”
　　张本初也舔着脸凑了上来。
　　测试还没开始，这两人，已经来争着拉拢了。
　　“我说你们怎么这么热情，原来是在这儿等着我呢！”
　　叶寻翻了个白眼有些无奈。
　　一般来说，测试结束后，除了各大高等学院，四大顶级学府之外，
　　还有不少修行公司也会发来邀请。
　　邀请学生在毕业之后，供职于自家公司。
　　叶寻其实还没想好，自己到底要去哪里。
　　这两个人搞得自己好像被内定了一样。
　　“叶寻，老师让我来陪着你，跟你好好讲讲测试的情况！”
　　“不过，现在看来是不用了！”
　　三人正在说话的时候，王有容不知道何时也凑了上来。
　　今天的王有容一改往日的公主打扮，换上了一身青春的学生装，让人眼前一亮。
　　丰腴的身材，在校服的衬托下，越发显眼。
　　更显年轻活力。
　　看到冉冰鸾和张本初，她吐了吐舌头，知道自己不用再多嘴了。
　　“顺便说一句，我们金族在江宁市也是有产业的，到时候也会发一份邀请给你！”
　　……
　　“好嘛，还没开始测试，已经收到了三家大修行公司的邀请了。”
　　叶寻知道，自己是不愁就业了。
　　8点30分，模拟测试正式开始。
　　四人开始进入考场。
　　模拟测试一共分为四天。
　　第一天，理论测试。
　　3个小时的考试时间，
　　叶寻仅仅用了40分钟就交卷了。
　　常言道，考得全会，蒙得全对。
　　但现在，他根本不需要蒙，
　　实打实的真本事。
　　思维和感知进化之后，
　　提升得不仅仅是精神力，还有整个大脑的潜力。
　　学习对他来说，简直是小菜一碟。
　　等了一个小时候，他才看到张本初从考场里出来，抓耳挠腮，一脸的懊恼。
　　似乎是没发挥好！
　　出了考场，还在和同学对答案。
　　这个时候对答案，还有意思吗？
　　考都考完了。
　　叶寻不禁想到前世在地球，被数学，物理，化学支配的恐惧感。
　　再想想现在，
　　嘿嘿嘿，咱也体会到当学霸的感觉了！
　　真的爽！
　　冉冰鸾和王有容，直到考试正式结束才出来，
　　女孩子果然总是习惯小心谨慎，力求完美的。
　　回去美美地睡了一觉，很快到了第二日，
　　最最重要的实战测试开始了。
　　实战测试，在一个模拟测试舱中进行。
　　进入模拟舱，需要穿上统一护甲，配上统一的武器。
　　这一副护甲和武器，并不是真正的护甲和武器，
　　而是用于数据模拟的电子设备。
　　“江宁一高25班学生叶寻，年龄18岁，种族离族，考生编号：JN3002536，生命力……
　　请穿戴好模拟设备，抽取您的挑战目标。”
　　叶寻穿戴好了一切，战战兢兢走到了模拟舱的控制台前面。
　　控制台的屏幕上，一张张照片在不断滚动。
　　屏幕前方有一个按钮，按一下按钮，滚动的照片就会自动停止，
　　随机选出一个挑战对象。
　　叶寻感觉自己手心在冒汗。
　　罕见的紧张时刻。
　　“JN3002536考生，你的选择时间还有3秒……”
　　播音器传出了催促声。
　　“听天由命吧！”
　　叶寻心头砰砰狂跳，用力在那个按钮上一拍。
　　嘀嘀嘀！
　　像是地球上的游戏机，很快，滚动的图片停止了，落在了一个陌生的男子的照片上。
　　叶寻粗略一看，似乎不是两榜上的怪胎，正准备松一口气。
　　结果却发现，画面忽然倒退了一格，落到了一个看起来颇有些英气的女子的照片上。
　　再一看，叶寻登时要炸了。
　　“尼吗！”
　　“这不是坑爹吗？”
　　“还有这样玩的，这个机器有问题吧！”
　　叶寻忍不住都要破口大骂了。
　　与此同时，
　　在另外两个测试舱里，也爆发出了类似的呼声。
　　“我去！”
　　“不是吧！”
　　“这个机器有问题吧！”
　　……
　　测试舱中的冉冰鸾，张本初，纷纷发出了声音。
　　他们也遇到了和叶寻一样的情况。
　　明明抽中的是其他的对象。
　　结果却十分诡异地改变了。
　　就连一向优雅的冉冰鸾都忍不住想爆粗口了。
　　遇到了两榜上的怪胎，
　　这分数还能高得了吗？

第0023章开启脏腑进化
　　叶寻此刻当然不知道张本初和冉冰鸾的遭遇。
　　只是觉得这个本来是随机选择挑战对象的机器，
　　像是被什么力量暗中操纵了一般。
　　不然他的挑战对象，
　　怎么会诡异的改变了？
　　现在怎么办？
　　弃考？
　　抗议？
　　弃考是肯定不是能弃考的。
　　抗议什么呢？
　　觉得机器有问题是他的主观感受，毕竟没有真凭实据。
　　即便是觉得测试不公平，也只能等测试以后上报学校。
　　当下，只能全力一战了。
　　仔细看了一下屏幕上的信息：
　　人物：刘女王
　　种族：离族
　　成就：18岁跻身雏凤榜第78位
　　时间：5年前
　　生命力：41230卡
　　精神力：7233卡
　　……
　　这何止是怪胎啊，简直是个变态！
　　非人类！
　　同样是离族，她怎么能这么强？
　　完全不合理嘛！
　　劳资开挂都没这么强，好不好！
　　叶寻内心无数的情绪翻滚上来，
　　有一丝绝望。
　　他现在的生命力还不到24000卡，精神力刚刚破5000赫，
　　跟这样一个变态过招，
　　就好像是一个五岁幼童跟一个壮汉硬刚，
　　完全没有获胜的可能。
　　不过好在实战测试的目的，并不是获胜。
　　而是要测试学员在战斗中的表现。
　　系统会根据战斗的过程，给予评分。
　　“正在加载人物数据。”
　　“战斗开始倒计时，10，9，8，……”
　　播音器里传出了声音。
　　“拼了！”
　　叶寻深吸了一口气，感觉浑身上下每一个毛孔都在颤抖。
　　嘎吱！
　　很快，眼前一个类似休眠舱的东西轰然打开，
　　冒出了滚滚的白色烟雾，
　　从里面走出了一个穿着电子战甲，手持电子武器的机器人。
　　机器人的身体，做得十分逼真，皮肤，毛孔，毛发跟真人几乎无异。
　　唯独一双眼睛空洞呆滞，毫无人类的生气。
　　从五官和体征上，根本辨别不出男女。
　　这是个中性机器人。
　　“人物信息加载完毕，测试正式开始……”
　　语音播报刚一落地，
　　中性机器人的面部忽然就发生了轻微的变化。
　　虽然是轻微的变化，却瞬间好似活了过来。
　　长相变得和屏幕上的刘女王本人，一模一样了。
　　只是眼神，一样呆滞。
　　轰！
　　结果还不待叶寻反应，
　　“刘女王”锁定叶寻，挥舞手中的电子武器，就是一个猛斩。
　　疾如风，迅如电！
　　这就是雏凤榜强者！
　　“刘女王”施展的是一套常见的刀法【灭绝十三斩】。
　　叶寻也修炼过，平时经常也会使用。
　　但是同样的刀法，经由“刘女王”施展出来，
　　威势完全不一样。
　　明明还是【灭绝十三斩】，却不像【灭绝十三斩】。
　　叶寻深吸了一口气，一颗心提到了嗓子眼儿上。
　　所有能用得上的技能，全部触发。
　　【3级铁骨】增加2倍肉身防御。
　　【3级钢筋】反弹七成攻击。
　　【3级血燃】可以让他在一段时间内，爆发出接近3万卡生命力的力量。
　　【3级谛听】听音辨微的能力，更胜之前。
　　【3级超算】反应能力大增。
　　【1级重瞳】这是第一次面临实战，能让他捕捉到许多之前注意不到的细节。
　　同时，他把【3级神悟】也给触发了。
　　受到“刘女王”的启发，
　　他对这本来十分熟悉的【灭绝十三斩】产生了新的领悟。
　　血气燃烧，
　　听力，目力，大脑的运算，身体的速度，
　　瞬间全都达到了极致。
　　如今就算是遇到生命力3万卡的冉冰鸾，他也丝毫不惧。
　　但依然被生命力超过4万卡的“刘女王”施展出【灭绝十三斩】，
　　一刀就斩得毫无招架的余地。
　　一个三岁小孩儿能挡着住一个暴走的成年人吗？
　　“这他么完全是地狱难度啊！”
　　“模拟测试为什么要加入这样的变态，谁抽到这些人，真的是只能自认倒霉了！”
　　叶寻满肚子愤懑和牢骚，却无处发泄。
　　轰！
　　勉强接了一刀，感觉整个人都要散架了。
　　身上的电子护甲，闪烁出了一连串的红色光芒，
　　提示他“受伤”了。
　　这伤势虽然是假的，但是剧烈的疼痛感却是真的。
　　【你的肉身遭受打击，促使筋骨进化，进化度13.2%】
　　【生命力+4】
　　【你的肉身遭受打击，促使筋骨进化，进化度14.2%】
　　【生命力+4】
　　……
　　进化提醒开始不断出现。
　　“每挨一刀居然都能增加1点进化度，我滴个乖乖，这要是打上一分钟，进化条就要满了！”
　　要不是因为此刻正在测试，必须在乎成绩，
　　他真想站着不动挨打算了。
　　【1级惊鸿】加持，他的身法不说翩若惊鸿，也差不多。
　　但是“刘女王”的身法更妙，一身【迷踪步】简直是登峰造极，
　　完全打破了他的想象极限。
　　跟这样的高手交手，确实受益匪浅。
　　能进入雏凤榜的人，绝非浪得虚名。
　　正在他仓皇应对的时候，眼前忽然跳出了一个进化提醒，
　　让他大感意外。
　　【你的肉身遭受重创，震荡脏腑，开启脏腑进化】
　　【当前脏腑等级0级，进化度1.2%】
　　【生命力+2】
　　……
　　“这是，开启了新的进化方向？”
　　叶寻瞪大了眼睛，稍一分心。
　　肩膀上立即就挨了一刀。
　　轰！
　　这一刀下去，身上的电子护甲，又是一阵红光闪烁。
　　随即，战斗停止，他“死”了……
　　在“刘女王”手上仅仅坚持了23秒，他就光荣失败了。
　　“草！”
　　暗暗骂了一句，在播音器的的语音指引下，
　　他脱下了电子护甲，卸掉了电子武器，
　　一脸郁闷地离开了测试舱。
　　至于测试的成绩，在所有测试全部结束后才会公布。
　　以免影响学生的心情，拖累接下来的测试。
　　走出测试舱没几步，就看到了同样垂头丧气的张本初，
　　还有不远处徐徐走来的冉冰鸾。
　　“麻蛋，寻哥，你猜怎么着，我刚才遇到了雏凤榜排名65的变态。”
　　“17秒，仅仅17秒，哥们儿就英勇挂了，真是倒霉！”
　　张本初气得捶胸顿足，一见到叶寻就骂骂咧咧，疯狂吐槽个不停。
　　“别叫了，我也遇到了，雏凤榜排名78位，只坚持了23秒……”
　　叶寻皱着眉，此刻心里很烦躁。
　　“我的对手比你们还强点，幼麟榜47位。”
　　冉冰鸾静静回了一句，脸色有些惨白。
　　虽然穿着电子护甲，一切都是模拟，
　　但对方毕竟太强了。
　　强得让她这样的人都感觉失了斗志。
　　“你们有没有觉得那个机器不对劲？”
　　叶寻试探着问道。
　　“不对劲，太不对劲了，我明明抽到的不是雏凤榜上这个小娘们儿……”
　　张本初说着说着，两百斤的身子都要蹦起来了。
　　“我也觉得有问题！”
　　冉冰鸾揉了揉眉心。
　　不过，她随即就十分肯定地道：
　　“这套测试系统全国通用，运行多年，从未出过什么大问题。”
　　“模拟测试这种事情关乎国本，监管极其严格，
　　即便是能私底下对系统篡改的，也都是极个别的核心人员。”
　　“况且，我们为什么会被针对呢，没有理由……”
　　冉冰鸾想不通。
　　叶寻也想不通。
　　他吸了一口气，渐渐冷静下来：“而且，即便是被人动了手脚，我们也无话可说。”
　　“对方应当没有进行大的篡改，只是让我们遇到了一个强大对手。”
　　“成绩不好，是我们运气不好，实力不济。”
　　“心机很深，手段很毒啊！”
　　冉冰鸾点点头，同意叶寻的说法：
　　“算了，这个事情，还有待验证，我们且看看下面的考核怎么样吧！”
　　三人一脸郁闷，离开学校，各自回去，准备第二天的妖魔测试。
　　“不过也不是完全没有好处，居然又开启了一个新的进化方向……”
　　惨淡之中，叶寻心中总算是还有一丝喜悦。
　　“希望妖魔测试还有接下来的极限测试，可千万别再出什么幺蛾子……”
　　叶寻心中有一种十分不好的预感。
　　【3级先知】让他觉得，自己整个预感，恐怕很可能是真的……
　　与此同时，在江宁市城外，
　　数日前，叶寻用【封字文】暂时缝合的时空裂缝，再次撕裂了。
　　呼！
　　一股来自域外的冷风从时空缝隙中吹入，
　　给本来已经趋于平静的地星世界，平添了几分波澜。
　　没有大规模的妖魔侵入，
　　半晌后，从时空裂缝中走出了一个身材佝偻，肤色呈现青紫色的佝偻老者。
　　这是一个青族老者。
　　青族，肤色青紫，身材矮小。
　　却是域外百族中，最不容忽视的一个种族。
　　曾经搅得整个域外世界和地星，都不得安宁的存在。
　　“咳咳咳，悠悠三十载，老朽我又回来了！”
　　“昔日的那些老朋友，也不知道都怎么样了，咳咳咳……”
　　佝偻老者轻轻咳嗽了两声，除了肤色迥异之外，
　　与一般的人族老者似乎并无不同。
　　丢到人堆里，都可能被忽略。
　　他眯着眼望了望天空中已经越发惨淡的血月，
　　血色的双眸中，透出了一抹复杂的神色，
　　背着手，踏着漫漫黄沙，径直朝前走去……

第0024章刺杀，又见刺杀！
　　【你喝了一瓶功能饮料，促使脏腑进化，进化度2.4%】
　　【生命力+1】
　　……
　　【你吃了一块牛肉，促使脏腑进化，进化度4.6%】
　　【生命力+3】
　　……
　　【你进行了一次深呼吸，促使脏腑进化，进化度8.5%】
　　【生命力+2】
　　……
　　【你看到了一个美女，促使脏腑进化，进化度15.4%】
　　【生命力+3】
　　……
　　“吃饭喝水，就能让脏腑进化？”
　　回到家，叶寻发现自己似乎随便做点什么，就能促使脏腑进化。
　　心、肝、脾、肺、肾为五脏。
　　胃、胆、三焦、膀胱、大肠、小肠为六腑。
　　五脏藏津储液，六腑出纳转输。
　　地星修行者，对脏腑的修行十分重视。
　　脏腑修炼到一定程度，就可以改变生命形态。
　　属于“内炼”的一部分。
　　生命力修行突破50000卡之后的高级修行者，才会开启脏腑修炼。
　　叶寻这算是提前开启了。
　　“这个进化也太容易了吧，简直不可思议！”
　　叶寻看着不断出现的进化提示，有点不太敢相信。
　　渐渐，他就摸清楚了，脏腑的进化似乎也不是乱来的，还是有一定规律的。
　　但凡和五脏六腑的活动有关的东西，似乎都有机会促使脏腑进化。
　　于是到了晚上睡觉之前，脏腑进化条就达到了99%。
　　【你进行了食物消化，促使脏腑进化】
　　【脏腑进化度99%，陷入瓶颈，当前等级0级，无法突破】
　　熟悉的套路又来了，进化条再次卡住了。
　　“这回要怎么突破？再被揍一顿？”
　　叶寻已经懒得去思考了。
　　明天还有测试，很快他就沉沉睡去。
　　第二天早上直奔学校。
　　妖魔测试，和实战测试差不多，就是进入测试舱，随机抽取一组妖魔的数据，
　　与之进行模拟战斗。
　　测试系统会根据战斗中的表现，进行评分。
　　可供选择的妖魔，
　　最少是3级，
　　运气不好就会遇到强大一点的4级妖魔。
　　有了昨日的遭遇，叶寻有一种不好的预感，今日自己恐怕还会抽到4级妖魔。
　　果不其然。
　　在随机抽取的时候，
　　选择界面本来已经要停在一头3级妖魔上，
　　却再次被一个神秘的力量影响，出现了轻微偏差，落到了一头4级妖魔上。
　　这个偏差，并不明显，但是和昨天如出一辙。
　　叶寻知道这不是自己的错觉。
　　“不用猜了，实锤了，就是不知道冉冰鸾和张本初那里怎样了！”
　　叶寻吸了一口气，
　　内心反而平静下来。
　　不用说，接下来的极限测试，恐怕也是如此。
　　一而再，再而三！
　　就是被针对了！
　　究竟是谁？
　　他心里打了一个大大的问号。
　　究竟是谁要动用这么大的力量，打压自己，阻挠自己？
　　什么仇，什么怨？
　　模拟测试关系重大，说是决定前途命运都不为过。
　　有人这样针对他，此仇此怨，必报不可！
　　“我究竟是得罪谁了？”
　　无数的浮光掠影在脑海中闪过，
　　但是没有答案。
　　现在不是思考这个的时候，
　　还是全力应战吧！
　　看了一下选择界面上的信息：
　　妖魔：三头腾蛇
　　种族：蛇
　　等级：4级中
　　异能：毒雾喷射
　　……
　　“居然还是一头带异能的妖魔，真是煞费苦心啊！”
　　叶寻对这个不知道在何处的敌人，更多了几分忌惮。
　　当下也不废话，所有技能全部触发。
　　妖魔是模拟出来的，但是毒雾居然是真的。
　　所幸有了【1级辟毒】，
　　即便是被毒雾喷射，叶寻本身也安然无恙。
　　但毕竟是4级妖魔，他的表现，实在算不上是从容。
　　依旧是仓皇而狼狈。
　　仅仅31秒，就“死亡”了。
　　“尽力就行了！”
　　他平静地走出了测试舱。
　　唯一的好处就是，筋骨进化，在这个过程中，增长了足足5点。
　　生命力也增加了一些。
　　测试结束，三个人不约而同地汇合到一起。
　　对视一眼，还未开口说话，就已经明白了彼此的心思。
　　不用说，三个人的遭遇全都一样，全都抽中了4级妖魔。
　　“肯定是被针对了！”
　　冉冰鸾的脸色很难看：“这种敌在暗，我在明的感觉太可怕了！”
　　“被人暗算了，都还不知道对方是谁？”
　　……
　　叶寻也百思不得其解，他不久前才认识冉冰鸾。
　　三个人根本就没有什么太多的共同交集。
　　唯一的一次就是，上次在城外……
　　”难道是金正宇那个杂碎？”
　　张本初忽然一拍大腿，像是想到了什么。
　　“金正宇又是谁？”
　　叶寻一脸懵逼，他本来想说林晶晶的。
　　冉冰鸾点点头，似乎是早就想到了：“应该就是他了！”
　　“我们三个人共同的仇人，最有可能的就是林晶晶，但是林晶晶没有那么大的能量。”
　　“只有金正宇，朝日集团的太子爷，只有他才能影响到模拟测试……”
　　一听到朝日集团，叶寻顿时明白了。
　　朝日集团，是横跨江宁市，北山市，两大行政市的的大型修行公司。
　　甚至在天南国首府玉京市都有一定的影响力。
　　也是最有可能成为天南国第四财阀的存在。
　　如果说，有人能影响到全国的模拟测试系统，
　　那朝日集团的太子爷，自然具备这个实力。
　　“金正宇？”
　　叶寻咀嚼着这个陌生的名字，脸上的神色十分复杂。
　　这个手眼通天的太子爷，
　　第一次让他感受到了来自权贵的力量。
　　“叶寻，这件事情在测试结束后，还希望你们通过李玉堂主任上报学校！”
　　“另外我也会告诉我父亲，让他暗中调查。”
　　“我们三个的前途命运，全在这里了……”
　　冉冰鸾脸上是前所未有的紧张。
　　“放心，这件事情我一定会让李主任知道！”
　　叶寻点点头，这件事情，也只能求助李主任了。
　　老头子现在对他是有求必应，这个事情影响重大，
　　老头子肯定不会善罢甘休。
　　“他娘的，金正宇这个小侏儒，半残废，居然躲在暗处放小爷的冷箭，真他么不要脸！”
　　“等我遇见他，非把他扒皮抽筋不可！”
　　张本初显然是熟悉金正宇的。
　　叶寻叹了口气，懒得再说话。
　　这个时候，愤怒，谩骂都于事无补。
　　明天的测试还是要继续参加的。
　　三人闷闷不乐，心头全都蒙上了一层阴影。
　　……
　　4月4日，最后一场测试，
　　极限测试。
　　抽取一个极端环境，
　　测试学员承受极端环境的能力。
　　【1级重瞳】。
　　果然，他可以十分清晰地看到，
　　抽取的过程，受到了一种十分微妙的干扰。
　　这种干扰应该是来自这个测试系统内部。
　　有人对整个测试程序进行轻微的影响。
　　这个影响并不大，但是大大提升了测试难度。
　　本来抽取到最高难度的几率是百分之一，但是到了他这里，就成了必然。
　　抽取的画面在轻微的闪烁之后，落到了“寒冷极夜”上。
　　极限测试，数百个模拟场景。
　　譬如，极光，极热，雷电，暴风……
　　这寒冷极夜，是其中的最高难度。
　　整个模拟测试舱，瞬间变得冰冷无比。
　　气温骤降到了零下100多度，四周更是变得无比黑暗，伸手不见五指。
　　即便是生命力已经突破24000卡的他，都觉得浑身像是被冻僵了一般，
　　四肢都难以动弹。
　　只能触发【3级血燃】，通过气血燃烧来对抗寒冷。
　　更可怕的是，在这种极端场景下，居然还有妖魔的侵袭。
　　一头3级冰原魔虎跳了出来，对着叶寻就是一顿撕咬。
　　黑暗中，叶寻凭借【3级谛听】总算是能勉强应付。
　　【你的身体被冻僵，脏腑受到伤害，加速进化】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　唯一的好处是，在这种极端环境下，居然使得脏腑进化突破了。
　　【脏腑进化至1级】
　　【生命力增加1000卡】
　　【激活1级吐纳】
　　……
　　生命力突破25000卡了！
　　即便如此，坚持了26秒后，终于还是败给了严寒和极夜。
　　结束了最后一轮测试。
　　走出了测试舱，叶寻不发一言。
　　心中对力量的渴望，越发强烈。
　　如果自己更强大一些，如果他能有刘女王那些人的实力，
　　会害怕被人暗算，会害怕这些鬼蜮伎俩吗？
　　测试结束，三人再次碰面。
　　没有意外，冉冰鸾和张本初也是一样的遭遇。
　　“什么都不用说了，等明天成绩出来吧！”
　　“我已经让我父亲在暗中调查，恐怕是我们学校的某个高层被金正宇收买了！”
　　“叶寻，你放心，你是被我连累的，这件事情不会就这么算了，我会给你一个答复！”
　　冉冰鸾神情分外冷峻，说完便驾车离去。
　　“寻哥，兄弟也只有一句话，我绝不会让姓金的王八蛋好过……”
　　“敢阴咱们兄弟，他是活腻了……”
　　“我管他什么朝日集团，统统让他去见鬼……”
　　张本初骂骂咧咧一顿，阴沉着脸走了。
　　两个富家子弟都被激怒了。
　　叶寻早就没有了起初的愤怒，
　　这一次的模拟测试多半难有什么好成绩，只能等明日结果出来了。
　　回去的路上，他打开了进化面板看了一眼：
　　【1级吐纳，吐故纳新，吐脏腑之污浊，纳天地之精华】
　　他正琢磨着，触发这个技能好好试试，这个纳天地之精华究竟是什么？
　　忽然，【3级先知】让他感应到了强了的危险在逼近。
　　“这股危险的气息十分熟悉，似乎是来自于上一次刺杀未遂的夏桀……”
　　“刺杀，玄族的刺杀，果然又来了！”
　　“测试被人针对，刺杀接踵而至。”
　　“祸不单行啊！”
　　叶寻目光微垂，表面不动声色，内心已经是杀意汹涌……

第0025章女魃
　　叶寻并不着急动手。
　　【3级谛听】
　　两个耳朵微微抖动，
　　仔细辨别对方的虚实。
　　很快，他就“听”出来了，
　　这夏桀身上的气息，比上次涨了一大截，
　　生命力似乎已经逼近3万卡。
　　但他的生命力并不稳定，像波浪一样，起起伏伏。
　　这让叶寻感觉很奇怪。
　　除了夏桀之外，
　　另外还有两道气息，完全陌生。
　　应当是是两个男子，
　　生命力也是逼近3万卡的样子。
　　“一口气派出三个近三万卡的强者，玄族真是看得起我啊！”
　　“果真是不死不休呢！”
　　叶寻嘴角噙笑。
　　确定了基本情况，他加快了脚步，
　　【3级神算】
　　脑袋里迅速计算着如何应对。
　　以他现在的实力，全力爆发，对付三人，想要获胜并不容易。
　　但是想要自保，却也不难。
　　那三人似乎并不准备马上动手，
　　只是若有若无地跟着他。
　　一直到他快回到了23号大街的时候，依然没有动手的意思。
　　“这是要找到我的住处，看看我有没有和其他的离族一起居住？”
　　叶寻顿时明了。
　　立即掉头，往相反方向走去。
　　那三人依然隐隐约约跟在后面。
　　刚走出几步，忽然听到一个清脆的声音：
　　“寻哥，我测试完了，表现还不错，嘻嘻！”
　　“明天出了成绩，一定让你大吃一惊！”
　　一个穿着白色衣裙的青春少女忽然出现在眼前，
　　对着他挥着手，笑靥如花。
　　“我的小姑奶奶，怎么偏偏这个时候回来，不是叫你在学校里好好待着嘛！”
　　“这不是添乱吗？”
　　叶寻眉毛一挑，急了。
　　他快步上前，一把扯住了叶红鲤的手。
　　“寻哥，你后面，好像有人跟着你！”
　　叶红鲤不明所以，瞪大了眼睛，指了指后面。
　　“是玄族人，快走！”
　　叶寻脸色阴沉，抓住了叶红鲤的手，快步向前。
　　“哦！”
　　叶红鲤乖巧地点点头，不仅不怕，脸上还泛起了一抹羞涩：
　　“寻哥好久没有这么拉着我的手了……”
　　“是心动的感觉呀……”
　　叶寻眉头紧蹙，无暇顾及其他，
　　只想尽快把叶红鲤带到人多的地方。
　　这些玄族人都是非法闯入，最惧怕热闹。
　　似乎是看穿了叶寻的打算，夏桀和另外两个玄族人，立刻出手了。
　　唰！
　　夏桀依然穿着上次的黑色斗篷，身影好似一道黑色闪电，
　　脚下生风，一眨眼就追上了叶寻，对着叶红鲤就是一个猛抓。
　　叶寻一侧身，用【1级重瞳】看得真真切切，
　　这夏桀的手臂，上次被他砍掉了一只。
　　这一次换上了一副金属机械手臂。
　　机械手掌张开，露出了锋利的尖刺。
　　叶红鲤要是挨上这一抓，定要皮开肉绽。
　　叶寻想也不想，拉着叶红鲤快速后退，
　　同时摸出了那件纳米战甲，按在了叶红鲤身上。
　　哗啦啦！
　　纳米战甲迅速展开，将叶红鲤全身重要部位笼罩。
　　“你快跑，跑到人多的地方去！快！”
　　叶寻神情严峻，对着叶红鲤大喊了一声，顺势把她一推。
　　同时，抽出了血饮刀，对着夏桀的机械手臂就是一个猛斩。
　　咔嚓！
　　血饮刀砍中金属手臂，发出了刺耳的声音。
　　只是激起了一些火花，却连一点痕迹都没能留下。
　　“域外金刚岩？”
　　叶寻立即就看出来了，这金属手臂由域外的稀有金属金刚岩制成，
　　一般的兵器，根本斩不断。
　　而且，【1级重瞳】帮助他看得很清楚。
　　这一次的夏桀跟上次很不一样，黝黑的皮肤下面，布满了一条条蠕动的黑线。
　　叶寻猛然就记起来了，这似乎是玄族的一种秘术：人蛊术。
　　主动让蛊虫寄生体内，可以在短时间提升生命力。
　　怪不得他的实力进展这么快！
　　这玄族人果然都是疯子，为达目的，什么事情都干得出来。
　　他深吸一口气【3级血燃】立即爆发，
　　正准备全力一战，为叶红鲤争取时间。
　　【1级重瞳】将他的余光也放大了好几倍，
　　他忽然意识到，叶红鲤根本没有跑，而是呆愣在了不远处，
　　神情变得异常诡异。
　　“傻子，你还愣着干啥！”
　　叶寻心里着急。
　　此时，两个身穿黑袍的高大男子，追了上来。
　　两人一左一右，
　　一个配合夏桀攻击叶寻，
　　一个擒拿叶红鲤。
　　“敢？”
　　叶寻怒了，正要回护叶红鲤，却被夏桀和一个黑袍人缠住，
　　以一敌二，叶寻虽然不怯，但是也无法挣脱。
　　“要是叶红鲤被抓，自己就被动了！”
　　叶寻急得嗓子眼都要冒火了。
　　“作死！”
　　耳边忽然传出了叶红鲤一声娇叱，
　　随即就看到叶红鲤不仅不退，反而抢身上前，
　　纵身一跃，白色长裙翻滚如海浪，
　　好似蝴蝶起舞，赏心悦目，却又杀气腾腾。
　　轰！
　　一道诡异的火光冲天而起，直冲那黑袍人的胸口。
　　黑袍人下意识的闪避，衣袖还是被火焰沾染。
　　那火焰好似活物一般，迅速蔓延，吞噬他全身。
　　啊！
　　黑袍人一声尖叫，
　　手臂被烧得看见了骨骼。
　　继而火焰蔓延全身，
　　没过多久，他整个人都烧成了灰烬，连一点骨头渣子，都没能留下。
　　“这是什么火焰，如此可怕？”
　　“红鲤是什么时候学会了这种邪术了？难道是觉醒了什么异能？”
　　叶寻大惊，难以置信。
　　“女魃！”
　　夏桀猛然抬头，露出了斗篷下面，半张惊恐的脸，
　　发出了一个颤抖的声音。
　　似乎是认出了这诡异火焰的来历。
　　“我不甘心！”
　　他怒视叶寻，双目通红，眼底全是不甘和震惊。
　　今日他特意带了两个玄族强者来复仇，原以为击杀叶寻十拿九稳，
　　顺带说不定还能多击杀一两个离族，正好立功。
　　却想不到，居然遇到了女魃。
　　这根本不是他能抗衡的。
　　当下，再不敢犹豫，扯住了另外一个黑袍玄族男子，
　　身影迅速后退，转眼间就消失不见。
　　叶寻没有追击，但他看清楚了夏桀最后眼神中，汹涌的仇恨。
　　这个仇，越结越深了！
　　不管怎么样，一场危机，总算是暂时解除。
　　转身，叶红鲤一脸呆滞地站在原地，如梦初醒。
　　好似方才发生的一切，都与她无关。
　　叶寻一言不发，转身拉住了叶红鲤，就朝23号大街走去。
　　刚一回到家，关上门，他立即就取出了一根绳索，
　　将叶红鲤捆了个结结实实，
　　血饮刀抵住了叶红鲤的白嫩细腻的脖子，逼问道：“你不是叶红鲤，你到底是谁？”
　　“寻哥，你弄疼我了！”
　　叶红鲤眨巴着大眼睛，一脸无辜，泪水在打转。
　　叶寻一时间有些恍惚了。
　　方才他明显感觉到，叶红鲤的生命力在短时间就暴涨，
　　一道火焰就灭杀了一个生命力接近三万的强者。
　　神情气质与此刻判若两人。
　　但现在，叶红鲤似乎又恢复到了原样。
　　生命力也恢复到了1万多卡的样子。
　　“怎么回事？”
　　叶寻喘着粗气，疑惑万分。
　　他忽然记起来，前几日叶红鲤给他打电话，
　　说自己不舒服，
　　他当时没有多想。
　　但是现在想来，多半是遇到了什么。
　　是被什么妖魔附了体？
　　不是！
　　妖魔附体的人，状如疯魔，不是这个样子。
　　还是？
　　他忽然有了一个大胆的想法！
　　这个想法一生出来，连他自己都惊了。
　　轮回者！
　　只有这一个解释了！
　　叶寻心里咯噔一声，看着叶红鲤的目光忽然无比复杂。
　　这个时候，叶红鲤的神色也变了。
　　从刚才的柔弱可怜，变成了冷漠，威严。
　　白色衣裙上，火焰骤起，瞬间就把那绳索烧得干干净净。
　　“本尊饿了，快去准备吃食！”
　　她盘腿一座，作五心朝天状，双目紧闭，
　　声音嗡嗡作响，带着高高在上的气势。
　　“本尊？你到底是谁？”
　　“夏桀叫你女魃，难道你是……”
　　叶寻眼睛猛张，忽然记起了什么。
　　古书中有载，
　　300年前，甲申之变，有赤族女尊者，一怒而赤地千里，
　　世人称之为女魃。
　　“女魃转世？我的老天鹅啊！”
　　叶寻要哭了。
　　自己怎么摊上了这么个怪胎！
　　女魃呀！
　　当初祸乱域外的凶神啊！
　　怎么能是叶红鲤呢！
　　以前怎么一点征兆也没有呢！
　　叶寻万万想不到，自己遇到的第一个轮回者，
　　居然是自己最亲近的人。
　　“寻哥，我饿了，你想不想吃麻辣烫，我去给你煮！”
　　叶红鲤忽然又从地上起来，拍了拍身上的灰尘，
　　蹦蹦跳跳去到厨房，开始了忙活。
　　好似刚才的一切都没有发生。
　　“尼妹呀，你没错乱，我要精神错乱了！”
　　“紫霞，青霞？”
　　叶寻拍了拍额头，感觉脑壳疼。
　　这么奇葩的事情，居然让自己遇上了。
　　“寻哥，明天我就不住学校了，晚上我要继续把麻辣烫馆子开起来！嘻嘻！”
　　看着小丫头还是一如既往的可爱天真，
　　叶寻心里五味杂陈。
　　据说轮回者觉醒后，今生记忆会渐渐被前世覆盖。
　　说不定用不了多久，叶红鲤就会彻底变成女魃。
　　这可怎么办？
　　明天去学校问问李主任，说不定他能有办法！
　　不过，女魃这个事情事关重大，还是暂时不要透露的好。
　　叶寻看着厨房里那道熟悉的身影，深感无助。

第0026章精神要分裂了
　　“算了，还是先看看这个【1级吐纳】，到底有什么用处吧！”
　　叶寻盘坐下来，触发了【1级吐纳】。
　　呼！
　　吸！
　　一呼一吸之间，
　　脏腑之间的浊气缓缓吐出，
　　天地之间的精华之气，被他吞入体内。
　　渐渐的，呼吸开始变得越来越微弱，似乎是进入胎息境界。
　　好似婴儿还在母体当中一样。
　　整个人进入了一种十分神奇的状态。
　　与此同时，天地之间散落的一些精纯的能量，
　　如同大海淘沙一般，留存在了体内。
　　【你吐故纳新，少量提纯天地间残存的微弱源力，促使脏腑进化，进化度3.2%】
　　【生命力+9】
　　……
　　“这们技能居然可以从天地之间提纯少量的源力？”
　　叶寻又惊又喜。
　　源力太珍稀了，属于限制资源，有钱也很难买到。
　　居然能提纯源力，这个技能太厉害了！
　　就在这个时候，耳边忽然出来了一个声音，打断了他的修行。
　　“快，伺候本尊进食……”
　　做好了麻辣烫的叶红鲤再次变身女魃，目光悠悠，声音威严。
　　“唉！”
　　叶寻叹了口气，委实有些无奈。
　　只得起身，将那麻辣烫端到了女魃面前。
　　“你敢如此怠慢本尊，该打！”
　　轰！
　　女魃大怒，一招手，力量如汹涌波涛。
　　啊！
　　随即就是叶寻的惨叫。
　　【你遭受重创，促使筋骨进化，进化度16.3%】
　　【生命力+3】
　　……
　　叶寻起身，正要发怒，就看到叶红鲤再次变回了正常模样：
　　“寻哥，你这是怎么了，躺在地上干什么？”
　　叶寻：“……”
　　如果不是亲眼见识了女魃的威力，
　　叶寻真的会以为叶红鲤实在故意逗他玩。
　　“算了，不跟你计较……”
　　……
　　折腾了一夜。
　　第二天早上，叶寻顶着浑身淤青和熊猫眼起床，
　　一脸疲惫。
　　昨夜，真是他来到地星十年来，过得最痛苦的一夜。
　　叶红鲤时而温婉可人，时而发疯一般对着他就是一顿暴打。
　　折磨他苦不堪言。
　　本想好好运转【1级吐纳】，从天地之间提纯更多的源力，
　　也没心情了。
　　唯一的好处就是筋骨进化度，一口气就达到了46.2%，进步神速。
　　果然，变强全靠挨揍。
　　好在这女魃还算理智，没有释放她那诡异火焰。
　　不然，叶寻恐怕早就成灰了。
　　而此刻的叶红鲤早就洗漱完毕，换上了一条新裙子。
　　“寻哥，今天要公布测试成绩了，我觉得我之前表现不错，说不定能收到不少的邀请呢！”
　　叶红鲤在叶寻面前转了个圈，一脸快夸我好看的表情。
　　“那是，你可是女魃，能不厉害吗？”
　　叶寻撇了撇嘴，一脸生无可恋。
　　“寻哥，我买了新衣服，你都不认真看看我，我生气了了，不理你了，哼！”
　　说罢，佯装负气转身离去。
　　结果，没走出去几步，忽然转身，神色大变，声音也变得阴沉压抑：
　　“本尊的身份，切勿对人提起，以免你小命不保！”
　　……
　　凶狠的表情吓得叶寻心头咯噔一跳，以为她又要动手。
　　结果，就看到叶红鲤再转身的时候，
　　脸上的表情又变成了之前的调皮可爱。
　　“杀了我吧！”
　　“再这样下去，我真要精神分裂了！”
　　叶寻甩甩头，简直要哭出来了。
　　说变脸就变脸，
　　无缝衔接，这谁顶得住。
　　……
　　上午9点30分，
　　叶寻才磨磨唧唧来到了学校。
　　学校广场的电子屏幕上，第一次模拟测试的成绩已经出来了。
　　不少学生围在屏幕前，交头接耳。
　　有人欢呼雀跃，有人唉声叹气。
　　“寻哥，你怎么这么晚！”
　　张本初摇头晃脑地走了过来。
　　“我帮你看过了，理论测试148分，你可真行啊，差点满分！”
　　“实战测试132分，在两榜那些怪胎手上得到这个分数，你比我厉害！”
　　“妖魔测试128分，能在4级妖魔手上获得这个成绩，不容易！”
　　“极限测试117分，一般般吧！”
　　”总分525分，进入一般高等学院足够了，但是四大顶级学府，没戏！”
　　“哥们儿我比你还惨，只得了511分。”
　　“冉冰鸾比我们强点，得了536分，但是在一万多高三生里，这个分数，不值一提。”
　　“我们都被金正宇那孙子坑惨了！”
　　张本初说着，又是一顿骂骂咧咧，
　　绿豆小眼里都要喷出火来。
　　叶寻知道，要想进入四大学府，总分最少要580分以上。
　　这还不算生命力和精神力。
　　他们现在这个分数，四大学府，连看都不会看一眼。
　　“寻哥，你怎么无精打采的，感觉像是被人揍了一顿一样！”
　　“这不像你啊！”
　　张本初察觉了叶寻的异样，拍了拍他的肩膀：“别担心，不是还有两次机会呢！”
　　“下次测试在5月1号，在这之前，我一定会解决那小子，不让他继续坑咱们！”
　　张本初咬牙切齿，信誓旦旦。
　　但是叶寻心里清楚，这小子多半是在吹牛。
　　朝日集团太子爷，说解决就能解决？
　　这件事情，多半还是要靠学校出面，查出是究竟是谁暗中动了手脚。
　　以防下次测试的时候，继续被坑。
　　跟张本初瞎扯了几句，叶寻直接去往李玉堂所在的小楼。
　　一进花园，就看到李玉堂正在蒲团上打坐，苍老的面容上，神情极为难看。
　　叶寻张了张嘴，正要汇报自己的成绩。
　　李玉堂已经开口了：“你不用说了，成绩我已知道，为此我连夜调看了你的测试视频。
　　这件事情不怪你，你的表现已经很好。
　　一定是学校里出了内鬼，暗中针对你！
　　我一定会查出来的！”
　　李玉堂说罢缓缓睁开了眼睛。
　　“主任都知道了！”
　　叶寻呼出了一口气。
　　有李玉堂出面，他就放心了。
　　“你放心，你现在已经是神文师，即便成绩不过关，只要有我的推荐，
　　天道学府看在我的薄面上，也会录取你。”
　　“不过，还是希望你尽可能考出好成绩，毕竟这关系到入学以后的待遇等级。”
　　“修行之路难如登天，没有海量的资源是不够的。”
　　“你往后需要的资源连我这个老头子也负担不起，只能是由四大顶级学府承担！”
　　“四大顶级学府，之所以称为顶级，就是因为他们财大气粗，掌握大量资源啊！”
　　……
　　叶寻点点头，他当然也知道，四大顶级学府，富可敌国。
　　每个学府旗下都有大大小小附属的修行公司数百。
　　比起天南国那些大集团，都不遑多让。
　　这也是这么多学生，削尖了脑袋也要考进去的原因。
　　只要被录取，此生修行不愁，可谓一步登天！
　　如果再能争取到好的学习待遇，那就更是如虎添翼了。
　　不过，要获得高级学习待遇，测试分数不达到580分以上，是休想！
　　李玉堂吸了一口气，神情再次变得严肃起来：“我真正担心的不是这个，而是你之前送来的那些信！”
　　“信上的内容我已经破解，玄族不灭我族真是不罢休啊！”
　　李玉堂道：“他们暗中潜伏江宁市的杀手，远比我想象的多，这是要将我们赶尽杀绝啊！”
　　“不知道多少同胞又要遭了毒手！”
　　李玉堂痛心疾首。
　　叶寻张了张嘴，想要说一下昨天的刺杀。
　　想了想还是算了，反正事情已经过去，他也能应付。
　　而后，他又张了张嘴，想问一问关于轮回者的事情，
　　想了想也算了。
　　万一李玉堂知道了叶红鲤的事情，
　　恐怕会对叶红鲤不利。
　　两件事情都没法开口，叶寻干脆闭上了嘴。
　　就在爷孙两人说话的同时，王有容正抱着一盒水果，在客厅看视频，
　　视频的画面忽然发生了抖动。
　　随即一个神色惊慌的女主持出现在了屏幕上：
　　“插播一条刚刚得到的紧急消息，潜入城中的部落成员，
　　已经展开了大规模的袭击。”
　　“请大家保护好自己……”
　　“轰！”
　　画面又是一个晃动，出现了部落成员作乱的场面。
　　十几辆汽车被炸了，火光冲天。
　　画面继续闪动，就看到了许多地方接连发生了爆炸。
　　到处都是火海。
　　部落的人戴着面具，肆无忌惮地出现在大街上。
　　叶寻心头一紧，有些担心叶红鲤。
　　“可恶！”
　　“这些混蛋越来越无法无天了，叶寻，你这几天不要回去了，就住在我这里……”
　　李玉堂气得浑身发抖。
　　话音刚落，三个人的手机同时收到了信息。
　　叶寻打开一看：“江宁遭到攻击，玄甲战团现征召生命力超过2万卡的修行者，前去剿灭作乱的部落成员……集合地……”
　　叶寻放下手机，看了一眼李玉堂，还有王有容。
　　显然三人收到的短信是一样的。
　　“一场大战，不可避免了！”
　　“我们出力的时候到了……”
　　“我这老胳膊老腿儿许久没活动了……”
　　李玉堂缓缓起身，深邃的双眸，变得无比锐利……

第0027章为了正义
　　整个江宁市，有800多万人口。
　　但多数普通市民生命力都在1万卡以下。
　　生命力超过2万卡的，据说只有10万人而已。
　　这10万人中，收到征召短信，
　　愿意前来剿灭部落暴徒的，同样是极少数。
　　毕竟不是人人都有不畏生死，
　　舍小我为大我的勇气。
　　……
　　中午12点整。
　　江宁市第18区，足足可以容纳上万人的中央广场上，
　　挤满了从各地汇聚而来的生命力修行者。
　　“这一次部落作乱，是有预谋有组织的。”
　　“预计人数过万，散布在江宁市的各个角落。”
　　“江宁市警卫部和玄甲战团的人手不够，需要借助你们的力量。”
　　广场中央的高台上，站着一个身材壮硕，一脸凶悍之气的中年男子。
　　身着乌黑锃亮的战甲，威风凛凛。
　　一双虎目，扫视全场，带着极大的压迫力：
　　“家园面临危难，敢于挺身而出，
　　你们都是真正的英雄！”
　　“战团征召你们，并非毫无报酬，今日你们每个人都能领到一个战功手环。”
　　“每击杀一名部落暴徒，手环都会自动记录战功，
　　我们天南国的战功，可是极为宝贵的！”
　　“各位英雄，我本人谨代表玄甲战团，向你们致敬！”
　　说罢，脱下帽子，90度鞠躬。
　　广场上，掌声如雷。
　　叶寻混在人群中，领到了一个属于自己的战功手环。
　　和上次赤影战团发放的战功手环差不多。
　　赤影，玄甲，黄沙，天南国三大战团。
　　赤影战团主要征战对象是妖魔。
　　玄甲战团主要任务是守境安民，最具标志性的就是身上的黑色战甲，据说是天南国最先进的战甲。
　　黄沙战团主要征战对象是外敌。
　　叶寻记起来，自己上次协助赤影军团剿灭妖魔，还剩余了952个战功。
　　今天多积攒一些，找时间去战团物资处兑换一些自己需要修行材料。
　　“寻哥，我也来了！”
　　一个轻柔的声音传进耳朵里，
　　却惊得叶寻浑身一颤。
　　现在，叶红鲤的声音，已经让他有了下意识的恐惧感。
　　“嘻嘻，寻哥，你知道我考了多少分吗？
　　511分，我滴天啊，最近的实力进步真的是太快了，连自己都惊讶了！”
　　叶红鲤满面欣喜的凑上来，要和叶寻分享喜悦。
　　却吓得叶寻连连躲闪。
　　他已经被女魃虐出心理阴影了。
　　仔细一感应，不知道什么时候，叶红鲤本身的生命力本身也突破2万卡了。
　　果然，有了女魃的存在，修为增长就是快！
　　数日就赶上了自己数月苦修。
　　轮回者实在可怕！
　　“寻哥，你可是让我好找啊！”
　　张本初很快也在人群中找到了叶寻。
　　“叶寻，老师让我跟你一起战斗！”
　　王有容也换上了一身战甲，凑了过来。
　　“还有我，我也加入！”
　　冉冰鸾最后加入进来。
　　五人小组，正式汇合。
　　“好吧，今日咱们就联手杀个痛快！”
　　叶寻不禁有些激动起来。
　　他并不想当英雄，但是亲眼见识了部落的暴行之后，
　　他不准备退缩，今日，定要血战到底。
　　张本初，王有容，冉冰鸾三人的脸上，也闪烁着异样的光彩。
　　今日，他们都不是为了战功，而是为了正义。
　　很快，五人小队，就随着浩浩荡荡的人群，离开了广场，
　　踏上剿灭暴徒之路。
　　整个江宁市一共有36个大区。
　　因为五人基本都居住在第9区附近，所以就被分配到了第9区。
　　轰！
　　第9区第36号大街，传出了一声爆炸，
　　一个便利店，被暴徒们袭击了，
　　冲天的火光中，夹杂着人的惨叫声。
　　“发现这些杂碎了！”
　　张本初怒喝一声，一马当先，直冲燃烧的便利店而去。
　　王有容和冉冰鸾也不肯落后。
　　叶寻却慢了一步，先是放出了自己已经成功驯化的宠兽，平头哥。
　　而后，凑到了女魃身边，轻声道：
　　“你出手稍稍克制一些！尽量不要暴露身份！”
　　经过一夜相处，他已经能够清楚辨别，
　　什么时候是叶红鲤，什么时候是女魃。
　　女魃瞪了他一眼，并无回应。
　　叶寻心中惴惴不安，真怕这个疯女人一怒之下，
　　就又放出那能把人烧成灰的诡异火焰。
　　那样势必要引人怀疑。
　　据说轮回者一旦现世，必然要被一些大佬注意到。
　　到时候被抓走做小白鼠，可就不好了。
　　叶红鲤和他一起生活这么多年，早就如亲妹妹一般。
　　他实在不忍心。
　　但现在，叶红鲤时而是自己，时而是女魃，根本不是他能控制的。
　　“部落万岁！”
　　八名戴着面具的部落暴徒，高喊着口号，从便利店冲杀出来，
　　和张本初三人战成了一团。
　　这些暴徒的生命力居然也都超过了2万卡。
　　部落在城中经营多年，这些人平日里看起来和常人无异。
　　但一旦得到部落号令，就会化身暴徒，烧杀抢掠，无恶不作。
　　这就是部落的可怕之处。
　　运用异能，威逼，利诱等各种手段，培养了大量的潜在信徒。
　　好在这些人手上都没有热武器，倒是少了顾忌。
　　他还没出手，脚下平头哥已经嗷嗷叫，冲杀上去。
　　一名暴徒的小腿被平头哥撕开了一道口子，顿时就疼得尖叫。
　　“寻哥，你居然豢养了一头妖魔作为宠物，可以啊！”
　　张本初厮杀的同时，不忘看热闹。
　　“小心你自己吧！”
　　叶寻凑到了他身边，两人联手，
　　瞬间就结果了一名生命力直逼25000卡的暴徒。
　　“战功+10。”
　　“击杀一头2级妖魔才给5个战功，击杀一个2万卡生命力的暴徒，就能给10个。”
　　“战团为了平息暴乱，看来是下了血本啊！”
　　叶寻暗暗咂舌。
　　战功手环看似简单，实则科技含量极高。
　　凡是加入部落的暴徒，为表忠心，都会服用一种药剂。
　　而玄甲战团早就秘密破解了这种药剂。
　　战功手环会自动检测和甄别暴徒的身份。
　　而后会计算出战功，以免有人趁机浑水摸鱼。
　　当然，即便有人真的击杀无辜人员，冒领战功，
　　战团也会在事后一一核实，一旦确认，必要严惩。
　　呜呜！
　　八名暴徒中，很快就有三人被杀。
　　另外五人，陷入了恐惧和狂怒。
　　其中一人居然召唤出了一头高约两米的黑毛大狮子。
　　是一头由2级妖魔驯化而来的宠兽。
　　黑毛大狮子一登场，血口贲张，对着平头哥，就猛扑上去，疯狂撕咬。
　　同类是天然的仇敌。
　　叶寻心头一跳，微微有些紧张。
　　驯养平头哥花了他不少心力，要是出师未捷身先死，今日就挂在这里，
　　他恐怕要心疼死。
　　毕竟平头哥的生命力如今还不过2万卡。
　　这个时候平头哥，好斗凶狠的本性，就彻底暴露出来。
　　即便是身躯矮小，生命力低下，但是却没有丝毫胆怯。
　　居然就和那黑毛大狮子缠斗在一起。
　　凶悍的气场，把在场的几个暴徒都震住了。
　　没过多久，就看到平头哥瞅准机会，狠狠咬住了那黑毛大狮子的脖颈，
　　硬生生把一头比自己身躯大出好几倍的大家伙，咬死了。
　　而后，不管不顾，开始疯狂吞噬起那黑毛大狮子的血肉。
　　【雪背恶獾幼年，进化突破瓶颈】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　【幼年期进化至少年期】
　　【生命力+3000】
　　【精神力+500】
　　【开启1级灵智】
　　一连串的进化提醒出现在眼前。
　　叶寻大喜。
　　卡了这么久的进化条终于突破了。
　　平头哥一下子进化到少年期，生命力和精神力都强大了不少。
　　最最重要的是，开启了灵智。
　　妖魔最大的弱点，就是灵智不足。
　　一旦妖魔开启灵智，简直是如虎添翼。
　　进化成功后的平头哥撒欢一般嗷嗷怪叫，兴奋异常。
　　一双昏黄的眸子里，闪烁着一股智慧的亮光。
　　居然隐约可以看到一些人类的神色。
　　这便是灵智的作用。
　　“一鼓作气，干掉他们！”
　　王有容大喊了一句。
　　张本初，叶寻，冉冰鸾一拥而上，直接将剩余几名早就吓得胆寒的部落暴徒，一一结果。
　　几个人，都分到了一些战功。
　　只有叶红鲤在一旁并无太大动静。
　　“红鲤妹妹这是怎么了，之前不都是活泼好动的嘛！”
　　王有容发出了疑问。
　　冉冰鸾一边收拾战场，一边用余光瞥了叶红鲤一眼。
　　就算是瞎子也看得出来，叶红鲤今天不对劲。
　　“怎么，有什么不对？”
　　只有张本初一脸茫然，他第一次见到叶红鲤，自然感受不出异常。
　　“咳咳，大概是不太舒服吧！”
　　叶寻挠着头，有点心虚。
　　叶寻感觉这个事情，很难瞒得住啊！
　　……
　　就在五人小队积累战功的时候，
　　江宁市所有潜在的势力，趁着这一波大乱，都在蠢蠢欲动。
　　13区，黑市内，一个不见天日的地下室里。
　　一个留寸头，打耳钉，模样有些狼狈的少年，看着手机里的视频画面，发出了嘎嘎怪笑：
　　“乱了，整个江宁都乱了，部落的强者们终于出来搅乱天下了！”
　　“听说江宁一高不少人都响应征召去对抗部落了……”
　　“张本初和叶寻那两个小子，多半也会参与。”
　　“趁乱，我们也出去，找到他们俩，劳资要报仇，要不是他们，我怎么会躲在这个鬼地方！”
　　说话的正是遭到通缉的方一鸣。
　　苍白的脸上，露出了疯狂的神色。
　　……
　　在13区的另一边，夏桀和玄族的一些入侵者，躲在黑暗中，暗中观察着局势。
　　“城中大乱，正是我们除掉离族余孽的好机会！”
　　“尤其是那个叶寻，这一次我一定要干掉他！”
　　夏桀摘下了斗篷，露出了一张黝黑发亮，看起来有些狰狞的脸。
　　……
　　夜色渐渐降临，魑魅魍魉纷纷登场……
　　这个夜，注定不平静。

第0028章追击
　　江宁市第9区，大大小小的街道，一共有132条。
　　叶寻，张本初等人，简直是一路横行。
　　五人小队如今的实力，遇到生命力低于3万卡的小股暴徒，瞬间就能剿灭。
　　战功在不断积累，很快就达到了235个。
　　被他们解救的无辜平民百姓，也有一百多个。
　　进化提醒也在不断闪现：
　　【你的肉身遭受打击，促使筋骨进化，进化度50.2%】
　　【生命力+4】
　　【3级钢筋进化至4级】
　　【3级铁骨进化至4级】
　　【1级惊鸿进化至2级】
　　……
　　三个技能升级，叶寻的实战能力，又超出了一大截。
　　打开进化面板看了一眼：
　　生命力：25899卡
　　精神力：5123赫
　　进化度：
　　【筋骨2级，进化度50.2%】【血魄2级，进化度36.7%】
　　【思维2级，进化度39.3%】【感知2级，进化度33%】
　　【脏腑1级，进化度24.2%】
　　技能：
　　【4级铁骨】【4级钢筋】【3级自愈】【3级血燃】
　　【3级谛听】【3级先知】【3级超算】【3级神悟】
　　【2级惊鸿】【1级干扰】【1级重瞳】【1级辟毒】【1级吐纳】
　　器物：【血饮刀中品，进化度55%】绝招：【人刀合一】
　　生灵：【雪背恶獾少年，进化度11%】技能：【1级灵智】
　　神文：【破字文小成，进化度79%】【封字文小成，进化度11%】
　　……
　　天色渐渐暗了下来。
　　众人走在大街上，不断搜寻暴徒们的踪迹。
　　时不时就有爆炸声和惨叫声传出。
　　【3级谛听】，不放过一点蛛丝马迹。
　　能多铲除一个暴徒，就能多挽救许多无辜的生命。
　　除恶务尽！
　　“今夜的血月，怎么忽然又盛了！”
　　冉冰鸾走在队伍最前面，抬头望了望天空中的血月，有些疑惑。
　　“是啊，按照以往的记录，血月最多持续一个月，这一次已经超出了。”
　　“前几夜明明已经黯淡，今夜怎么像是回光返照一般……”
　　“难道和部落有关？”
　　王有容眉头微蹙，喃喃自语。
　　“前方有妖魔！”
　　一直静心聆听的叶寻忽然发出了预警。
　　上一次血影战团在城外剿灭大股妖魔之后，
　　这几日夜里，已经很少有妖魔能侵入城中。
　　但是现在，叶寻能够清楚地感应到，前方有大股的妖魔出没。
　　其实不用他提醒，冉冰鸾等人也已经察觉到了。
　　远处的地面忽然传来了剧烈的震动。
　　本来平静的街道上，裂开了一道道狰狞的裂缝。
　　嗷！
　　伴随一声怪叫，
　　一头穿山甲一般的妖魔，从地缝中猛地钻出，直扑冉冰鸾的脖颈。
　　“小心！”
　　王有容大叫了一声，冲上前去。
　　冉冰鸾早有防备，冰鸾血脉触发，身上的巨鸟虚影，栩栩如生。
　　手中双剑来回穿刺，配合王有容的【困字文】，
　　瞬间就将那头生命力超过三万卡的穿山甲，斩成了肉酱。
　　两人的配合，已经演练得天衣无缝。
　　哼哧，哼哧！
　　这个时候，平头哥摇着头，迈着小碎步，欢快地冲了上去。
　　痛快地吞噬起了血肉。
　　“噗嗤！敢情我们俩一顿忙活，都是为了你！”
　　王有容笑着吐槽了一句。
　　但是很快，她就笑不出来了。
　　轰隆隆！
　　越来越多的妖魔，好似潮水一般，涌了过来。
　　大地在疯狂震动，大有地动山摇之势。
　　隔着夜色，也看不清楚到底有多少妖魔。
　　单单这股阵仗，就叫人头皮发麻！
　　“这是怎么回事？明明有防御阵法的，怎么会一下子出现这么多的妖魔！”
　　张本初神色大变，下意识握紧了手上的战斧，额头上冷汗涔涔。
　　当日在城外剿灭妖魔，他都没有这么怕过。
　　主要是，今夜的妖魔看起来太骇人了。
　　一个个红着眼，口中喘着粗气，一看就是被人操控之后，陷入了狂暴。
　　一路上不知道毁坏了多少房屋，建筑。
　　这样的妖魔，最难对付。
　　而且，这群妖魔的生命力，不少都已经超越了3万卡。
　　其中还夹杂着不少的飞行妖魔。
　　叶寻屏气凝神，运转【1级重瞳】，
　　透过如水夜色，
　　看得清清楚楚。
　　有一个戴着小丑面具的暴徒，正在暗中驱使着这群妖魔。
　　“能以一人之力，控制这么多的妖魔，这人的精神力何其惊人！”
　　叶寻深吸一口气，知道遇到劲敌了。
　　“张笨蛋，咱们俩配合去干掉那个暴徒，这群妖魔，自然溃散！”
　　行动过程中，叶寻俨然已经成了这个五人小队的领导。
　　“好嘞！”
　　张本初大吼一声，随着叶寻就扑杀了上去。
　　那暗中操纵妖魔的暴徒发现自己暴露，转身立即逃遁。
　　叶寻早就锁定了他，岂能让他逃脱。
　　带领张本初一顿猛追。
　　“我要跟你一起！”
　　叶红鲤追着叶寻而去。
　　饱餐了一顿的平头哥，肚子变得圆滚滚的，摇着头，也跟了上去。
　　空旷的街道上，只剩下了冉冰鸾和王有容。
　　两个少女，面对潮水一般的狂暴妖魔。
　　颇有一夫当关，万夫莫开之气势。
　　冉冰鸾昂首而立，冷傲的脸上毫无惧意。
　　王有容这个看起来柔和的少女，此刻也爆发出了惊人的意志。
　　她取出了精神之笔，手臂不断挥舞，一个个神文，激射出去。
　　领头狂奔的妖魔，瞬间就被定住。
　　“冰鸾姐，咱们今夜就杀个痛快！”
　　“好！”
　　……
　　“嘎嘎……”
　　另外一边，那被叶寻一路追逐，戴着小丑面具的部落暴徒，
　　一边乘风快走，一边发出渗人的怪笑。
　　在黑夜里，显得尤其可怖！
　　“麻蛋，有本事，你停下来，跟咱们正面较量一番！”
　　张本初体重超过200斤，本就不适合这种长途奔袭。
　　十几分钟下来，已经是气喘吁吁。
　　叶寻也是呼吸急促，这头戴小丑面具的暴徒，不仅精神力超人，
　　生命力也不是常人可比。
　　自己施展【2级惊鸿】也仅仅是勉强跟在他后面。
　　反倒是叶红鲤一路不疾不徐，默默跟着，
　　呼吸均匀，神色平静，一如往常。
　　素来凶悍的平头哥则被她抱在了怀里，乖巧地宛如一只小奶狗。
　　“好，我就停下又如何？”
　　没想到那小丑面具的暴徒，居然真的停了下来。
　　滑稽的小丑面具下，一双滴溜溜的眼睛，盯住了叶红鲤一阵打量。
　　眼神中，有不可一世的张狂，又有明显的畏惧。
　　“你们二人不是我对手，我所惧怕者，唯有此女！”
　　暴徒显然是看透了叶红鲤的实力。
　　叶寻深吸了一口气，回头瞥了叶红鲤一眼。
　　不对，此刻应该是女魃。
　　只见女魃摸着平头哥的脑袋，
　　整个人好似雾气一般漂浮在空中，表情阴沉，形象看起来极为诡异。
　　“怕她？这个小丫头这一夜都没怎么出手，你居然怕她？”
　　张本初停下来，弯着腰，呼呼穿着粗气，莫名觉得有些可笑。
　　他记得很清楚，叶红鲤只是紧紧跟着叶寻，除非迫不得已，
　　几乎没有出手过。
　　轰！
　　就在他这般想着的时候，叶红鲤双眼猛张忽然就动了。
　　整个人好似一条飞入空中的游鱼，对着那戴着小丑面具的暴徒，就是一个猛冲。
　　叶寻在一旁看得心惊，谢天谢地，她总算是没有喷出火焰来。
　　砰，砰，砰！
　　叶红鲤很快就和那小丑面具暴徒战成了一团。
　　空气中，满是两人拳脚相击的爆炸声。
　　“我去，小爷我真是瞎了眼！你妹妹原来这么强！”
　　张本初被这一幕吓到了，张大了嘴巴望着叶寻：“我们要不要上去帮忙！”
　　“笨蛋，你觉得以咱们的实力，能插得上手吗？”
　　叶寻白了他一眼。
　　张本初仔细一看，更加震惊：“这两个人是怪物吗，出招速度怎么这么快，简直眼花缭乱！”
　　不光是他，叶寻【1级重瞳】，目力大增，照样是看得眼花缭乱。
　　这出招的频率和节奏，根本不是自己目前能做到的。
　　“还是低估了这个暴徒，今夜若不是女魃在，我们四个联合起来，恐怕都不是对手！”
　　叶寻心里有了一丝后怕。
　　自己方才追击上来，其实是有些莽撞了。
　　看着看着热闹，忽然听到那头戴小丑面具的暴徒惊叫一声，似乎是受伤不轻。
　　哼！
　　他怒气汹汹，一声冷哼，转身再次奔逃。
　　叶红鲤不依不饶。
　　追！
　　叶寻和张本初紧随其后。
　　但是这回，那暴徒明显是爆发出了最强速度。
　　两人根本是望尘莫及。
　　起初还能看到叶红鲤的背影，
　　等追到一个岔路口的时候，四下张望，哪里还有叶红鲤和那暴徒的影子。
　　“呼呼！”
　　“寻哥，我们追丢了！”
　　张本初大汗淋漓，累得话已经说不出了。
　　“还用你说？”
　　叶寻也是难受地说不出话来。
　　方才这一番追逐，更让他意识到了差距。
　　那戴着小丑面具的暴徒，生命力怕是已经超出4万了。
　　“也不知道红鲤妹妹，哦不，是女魃，会不会有危险！”
　　叶寻满心担忧。
　　两人就地休息了一阵，索性开始往回赶。
　　走出了大约10分钟。
　　张本初忽然贼兮兮凑到了他耳边：
　　“寻哥，我觉得有人在跟着咱们！”
　　“你现在才发现！”
　　叶寻神色平静，早就已经察觉了。
　　“跟踪咱们的人不止一伙，一个是我的老对头，玄族的夏桀。”
　　“另外一个气息有些熟悉，一下子想不起来了！”
　　”行啊寻哥，你这，这是狗鼻子吗，能闻到，还是怎么地！”
　　张本初一脸震惊。
　　感觉自己越来越看不懂叶寻了。
　　叶寻最近显露出来的能力，已经有点超出他的认知了。

第0029章这个锅，总要有人来背吧！
　　“张本初，你这个王八蛋，总算让劳资逮到你了！”
　　“还有叶寻，你害得我被学校开除，还被通缉，真是好惨啊！”
　　……
　　叶寻和张本初正悄悄说着话，
　　街道拐角的暗影里，一群人踢踢踏踏闯了出来，拦住了两人。
　　叶寻定睛一看，那为首的，居然是那天推了他一把之后，
　　遭到通缉，消失不见的方一鸣。
　　也不知道是不是因为一直东躲西藏，不见天日。
　　方一鸣的脸色，十分苍白。
　　被血月的光芒一映照，显得尤为狰狞。
　　张本初立即也反应过来了：
　　“哎呦，我当是哪个孙子在叫爷爷呢，原来是一鸣孙子啊，
　　来来来，好久不见了，过来让爷爷瞅瞅……”
　　张本初嘴贫的毛病又犯了，一顿占便宜。
　　一边嬉皮笑脸说着，两只绿豆小眼，一边滴溜溜直转：
　　“寻哥，这家伙摆明了是想趁着城中大乱，来报复咱们的……”
　　“他带得这7个人，都是硬茬子！”
　　叶寻点点头。
　　【3级谛听】【1级重瞳】
　　已经将对方的情况摸得差不多了。
　　这方一鸣的修为其实很菜，生命力连20000卡都不到。
　　但身上的战甲一看就不是凡品，属于警卫部专用。
　　最主要的是，他的腰上居然挎着一把激光脉冲抢。
　　不用说，这种东西也只有警卫部才有。
　　肯定是靠着他老爸的关系，顺出来的。
　　威力可比普通的抢厉害多了。
　　至于方一鸣带来的几个人，
　　身上几乎都有各种各样的纹身，伤疤。
　　明显是一些混迹江湖的打手。
　　生命力都在2万卡以上，有两个已经接近3万卡。
　　其中还有一个身高超过两米，状如铁塔一般，浑身赤红的莽族人。
　　莽族人，基本都藏在13区的黑市中，很少出现在其他区域。
　　“难道这方一鸣一直躲藏在13区？”
　　叶寻立即就明白了。
　　“哼哼哼！”
　　方一鸣被张本初占便宜，冷笑着道：
　　“张笨蛋，你这张嘴是真他么贱啊，我今天就给你张嘴开个花……”
　　说话间，就解下了腰上的激光脉冲枪，对着张本初就是一个猛射。
　　“咻！”
　　一道激光脉冲，直冲张本初。
　　“我去你酿的！”
　　张本初骂了一声，就地一滚，勉强躲过了这一枪。
　　“哈哈哈哈！”
　　方一鸣看到张本初一身狼狈，得意地哈哈大笑。
　　紧接着又是一抢，直冲叶寻：“让你也尝尝！”
　　方才他出手太快，叶寻准备不及时。
　　两人离得太远，【1级干扰】又触及不到。
　　现在，叶寻早有准备，手中精神之笔快速挥舞，
　　一个【破字文】已经迅速成形，转眼间，已经落到了那激光脉冲枪上。
　　咻！
　　激光脉冲枪在射出激光的同时，就被【破字文】击中，
　　砰地一声，冒出了白烟，停止了运转。
　　方一鸣的手，也被崩出了一个血洞，顿时就是嗷嗷惨叫。
　　“神文师，你小子他么的居然是个神文师！”
　　方一鸣瞪大了眼睛，惊骇莫名，完全不敢相信。
　　原以为叶寻只是他随手就能捏死的蚂蚁，
　　现在才知道，根本是个硬钉子！
　　唰！
　　叶寻触发【2级惊鸿】躲过了脉冲激光。
　　身后的道路被激光射中，登时出现了一个焦黑的大洞。
　　“趁着那些玄族人还没动手，赶紧把这群人解决了，
　　不然，他们要是联合起来，我们俩就惨了。”
　　叶寻此刻浑身紧绷。
　　他对方一鸣并无多大恨。
　　但是看目前的架势，
　　方一鸣对他倒是恨得牙痒痒，摆明了想要自己的命，
　　不是普通报复那么简单。
　　“好嘞！”
　　张本初自然知道轻重。
　　立即翻身而起，再次嬉皮笑脸道：“一鸣孙子，你那个玩具抢也不咋地啊，没能伤到你爷爷啊！”
　　“敢对爷爷不敬，我看你是欠修理啊！”
　　“哈哈哈！”
　　一声狂笑，暴跳而起，手中战斧一个狂抡，对着方一鸣就是一个猛斩。
　　方一鸣面露惊恐，自己最大的依仗，激光脉冲抢已经废了。
　　剩下的，就是这7个打手了。
　　“上，上，上，把他们给我扒皮抽筋！”
　　身后7个壮汉，得到号令一拥而上。
　　双方很快战成了一团。
　　叶寻看着张本初以一敌八，除了接连放出【破字文】【封字文】，
　　协助张本初之外，并没有冲杀上去。
　　破掉这脉冲抢不算什么，真正可怕的是，他能明显感觉到，夏桀等人还埋伏在暗处。
　　随时可能冲出来。
　　他在防备着。
　　一旦腹背受敌，可就不妙了。
　　今天，可没有女魃帮他。
　　……
　　不远处的草丛里，夏桀和四个穿着黑袍，只露出眼睛的玄族人，暗暗潜伏着。
　　其中一个玄族人态度明显不耐烦：“夏桀，你叫我们来，说是击杀了这个离族人，就能领到帝国赏金！”
　　“现在却趴在这里一动不动，当缩头乌龟，你是不是脑子有病！”
　　夏桀吸了口气，沉声道：
　　“我同这离族小子已经打了两次交道，第一次他斩断了我一条手臂，伤了我妹妹……”
　　“第二次，他居然和传说中的赤族女魃混在一起，瞬间就把一名玄族兄弟烧成了灰烬……”
　　“你们也看到了，这小子还是个神文师……”
　　“谁知道那女魃会不会忽然出现，不小心谨慎，我们都要交待在这里……”
　　被夏桀训斥，那名玄族人闭上了嘴，不再抱怨。
　　夏桀皱着眉毛，死死盯住远处混战中的叶寻，目光中满是疯狂的执念：
　　“两次都没有刺杀成功，我在族中颜面尽丧，今日我必要取他性命，
　　否则我日后，如何在族中立足……”
　　……
　　“一鸣孙子，你可个真是个小蠢蛋，
　　好好躲着还能捡条命，偏偏主动来送死。”
　　“你以为你能趁乱杀了我们，怎么就不想想，我们趁乱取了你的小命，
　　谁又能知道呢？”
　　张本初嘴角噙笑，麒麟臂越涨越大，力量也越来越猛。
　　在叶寻的【破字文】【封字文】的帮助下，
　　他三下五除二，就解决掉了五名打手。
　　只剩下那名莽族壮汉，还有一个人族刀疤青年，护着瑟瑟发抖的方一鸣。
　　方一鸣被吓得嘴巴发干，两眼发直。
　　他对叶寻和张本初的认识，还停留在一个月前。
　　以为自己带着几个打手，就能随随便便结果了叶寻。
　　没想到，张本初和叶寻居然这么强。
　　“我只是跟你玩玩，没想怎样，不如咱们今天就到这里，
　　做事留一线，日后好想见……”
　　这种时候，只能果断认怂，留得青山在，不怕没柴烧。
　　“放你麻的臭屁！做事留一线……你做事之前，想过给我们留一线吗？”
　　“本来大家只是同学之间的一点小冲突，是你硬生生把事情推到绝路……”
　　“爷爷今天放了你，日后你指不定在背后给我整出什么幺蛾子……”
　　“你这样的渣滓，不配留在世上，死了吧……”
　　张本初平时看起来吊儿郎当，
　　在这种事情上，一点不含糊，对着方一鸣就是一顿臭骂，
　　手中战斧挥舞，步步紧逼，杀气腾腾。
　　叶寻有些无奈，但是他也知道，这个时候犹豫就是白给，必须果断！
　　“我爸爸是警务部的大队长，手下的人都在附近剿灭暴徒……”
　　眼见已经是绝路，求饶已经没用，方一鸣也疯狂起来，从身上摸出了一个信号弹，
　　瞬间释放。
　　咻！
　　信号弹升空，绚丽无比。
　　“你们等着吧，分分钟警卫部的人就到……你们现在跑还来得及！”
　　方一鸣那张苍白的脸涨的通红，恐惧中带着无尽的疯狂。
　　“跑？嘿嘿，今天就算是天王老子来了，我也要干掉你！”
　　“区区一个警卫部算个屁……”
　　张本初狂吼一声，手中战斧挥舞，瞬间结果了那两名打手的姓名。
　　“我爸爸是大队长，你敢……”
　　方一鸣眼睛瞪得犹如铃铛，话还没说完。
　　张本初的战斧已经劈了下来……
　　瞬间殒命。
　　“啊呸！”
　　“你爸是谁，你都要死！”
　　张本初砍完，还不啐上两口。
　　自始至终，叶寻都战在远处，还在防备着夏桀的偷袭。
　　同时脑子里还在盘算着，接下来怎么处理。
　　张本初嘴上不在乎，但是叶寻知道，江一鸣的死，没那么简单。
　　必要引起警卫部的反弹。
　　如何应对，才是难题。
　　“寻哥，接下来咋办，跑吧，再不跑，来不及了……”
　　张本初嗷嗷叫着。
　　“杀了方一鸣，警卫部不会善罢甘休，最后说不定还会查到你头上。这个锅，总要有人来背吧！”
　　叶寻大脑高速运转，已经有了对策。
　　“背锅？”
　　“嘿嘿，寻哥，我还是坏不过你啊！”
　　张本初先是一愣，而后一笑，顿时心领神会。
　　……
　　此刻，草丛中，那蒙面的玄族人，彻底按捺不住了：
　　“等等等，现在他们把人都杀了，我们已经错过了最好的出手时机……”
　　“夏桀，你就是个怂蛋！这些年我手上，已经沾了不知道多少离族人的血。”
　　“你这样犹犹豫豫，难成大器，怪不得接连在这个离族小子手上吃亏……”
　　“我去替你结果了这两个小子……”
　　那名脾气暴躁的玄族人说完，就从草丛中一跃而起。
　　“算了，动手！”
　　夏桀心中郁闷，事情到了这个时候，再不出手，真的来不及了。
　　一声令下，带着三个玄族人也从草丛中跳了出来。

第0030章仇人见面
　　“叶寻，我方才听到了你的名字！”
　　“今日你死后，我会给你刻一块灵牌，随着携带，作为我的功勋！”
　　夏桀从草丛里一跳出来，就用蹩脚的地星语言，叫出了叶寻的名字。
　　他要好好记住，这个他用了三次，才击杀的离族人。
　　“话不能说得太早！”
　　叶寻手持精神之笔，侧身而立，觉得这夏桀莫名的可爱。
　　“寻哥，听说你们玄离两族，时代仇敌，但是我怎么看这玄族人，智商不高啊！”
　　“说起话来，憨憨的……”
　　张本初挥舞战斧，一顿嘲弄。
　　“放肆！”
　　那之前指责夏桀的暴躁玄族人，立即站出来，大声呵斥。
　　“别废话了，女魃不在，我们五人联手，结果了他们！”
　　“速战速决，以免节外生枝！”
　　夏桀大喝一声，联合四个玄族人，直接祭出了杀招。
　　这一次和夏桀一起来的四名玄族人，
　　其中一人是元素者，一出手就是寒冰之气刺骨，赫然是冰元素使者。
　　还有一人是变异者，口中发出了一声声咆哮，化成了音波，乱人心智，伤人于无形。
　　四人的生命力都已经隐隐超过3万卡，每一个都可以和冉冰鸾一较高下。
　　不得不说，玄族身为域外大族，建立玄星帝国，着实是人才济济。
　　为了灭绝离族，上百年来，真是不计代价。
　　“他们要速战速决，我们则能拖就拖！”
　　叶寻和张本初捂住了耳朵，用精神力全力抵抗那音波的侵袭。
　　彼此对视一眼，立即心领神会。
　　他们现在的策略就是拖。
　　方一鸣临死已经放了信号弹，
　　附近的警卫部成员，用不了多久就会赶过来。
　　只要撑到警卫部到来，就可以顺理成章地把方一鸣的死，推到玄族身上。
　　这四个玄族联合夏桀，实力远在之前那些江湖打手之上。
　　即便叶寻和张本初拼尽全力，也没法在短时间击败对方。
　　所以，叶寻和张本初，并不准备死战，而是不断地闪转腾挪。
　　“他们在拖延时间，不能让他们得逞！”
　　夏桀怒吼一声，钢铁机械手臂，嘎吱嘎吱疯狂运转，
　　变成了一个巨大的钻头，直逼叶寻的面门而去。
　　三次都杀不死叶寻，他必要成为玄族之耻。
　　叶寻时而施展【破字文】，时而施展【封字文】。
　　但是这机械手臂是金刚岩打造，太过结实，
　　【破字文】根本无济于事。
　　【封字文】也只是短暂困住对方。
　　两人左支右绌，眼看就要落入下风。
　　乌拉乌拉！
　　远处，警报声传来。
　　警卫部的装甲车越来越近了。
　　“江宁市警卫部来了，我们是非法移民，要是被警卫部发现，就完了！“
　　那个掌控冰元素的玄族人，用玄族语言说道。
　　“不能退缩，今日不杀了他，我还有何颜面在玄族立身！”
　　夏桀胸腔中战意汹涌。
　　三次了，付出这么多代价，他都杀不掉叶寻，如何甘心？
　　“哼，这是你的事情！”
　　“警卫部的手段，你也知道的，大家不能陪你冒险！”
　　那之前一直催促夏桀的玄族男子，这个时候反而打起了退堂鼓。
　　“你们！”
　　夏桀气得手臂颤抖，却又无可奈何。
　　遇到了猪队友，能怎么办？
　　“起内讧了，哈哈哈！”
　　张本初听不懂叽里呱啦的玄族语，但也猜了个八九不离十。
　　一边急退，一边朝着装甲车望去。
　　警卫部的装甲车，越来越近。
　　张本初看清楚了第一辆装甲车上的一名男子，
　　脸上登时就露出了喜色。
　　这名男子，他认识，警卫部的一名中队长，胡一彪，
　　和大智集团的关系，还算是不错。
　　当下，立即挥舞手臂，大喊道：
　　“胡叔叔，救我，快救我，我是张本初啊！”
　　“这里有几个玄族人，他们刚杀了方一鸣，
　　现在还要要杀我，要杀我，要杀我！”
　　重要的事情，说三遍。
　　张本初的演技天赋，在这一刻显露无疑。
　　那神态，那语气，那感情，
　　就连叶寻忍不住相信，他说得是真的了。
　　“什么！”
　　那被叫作胡叔叔的中年男子，方面阔口，长着粗浓的胡茬，
　　一听到方一鸣死了，神色立即一变。
　　警卫部内部都知道，方策大队长的儿子方一鸣前段时间闯了祸，
　　遭到通缉。
　　对方的来头似乎还不小。
　　在多方面的施压下，方策无奈，将方一鸣送到了13区秘密藏匿了起来。
　　想不到居然死在了这里。
　　中队长胡一彪顿时感觉有些头疼。
　　“快快快！”
　　在他催促之下，装甲车速度飞快。
　　“夏桀，我们不能被你拖累！”
　　四名玄族人知道大事不妙，转身就撤。
　　夏桀见状，又气又急，却又无可奈何。
　　只得狠狠瞪了叶寻一眼，转身消失在黑暗里。
　　如果眼神能吃人，他最后那一眼，不知道把叶寻吞了多少次。
　　叶寻呼出了一口气，但是此刻还不到放松的时候。
　　甩锅计划，现在才刚刚开始。
　　一切都要看张本初的演技了。
　　胡一彪乘车来到一堆尸体前，确认了方一鸣的死，
　　深深吸了一口气，神情严肃。
　　方一鸣是死是活，他压根不关心。
　　但方一鸣的爸爸方策，是大队长，是他的上司。
　　以方策的性格，儿子横死，一定会追查到底。
　　处置不力，自己恐怕还要背锅。
　　不过，现在，有张本初在这里，一切总算是能有个交待。
　　“你们亲眼看见是玄族人杀了方一鸣吗？”
　　胡一彪盯着张本初，双目灼灼如火。
　　一般人根本承受不住他这般强大的气场。
　　叶寻心中微微有些紧张，怕他看出破绽。
　　张本初同学的演技高光时刻，却在此刻到来了。
　　他忽然痛苦哀嚎，声泪俱下：
　　“胡叔叔你不知道，我和一鸣在学校是最好的兄弟。”
　　“看着他惨死，我真是心如刀绞！你一定要抓住那几名玄族人啊，他们太可恶了！”
　　“你要是再迟一步，我也要被他们杀了！”
　　胡一彪见张本初真情流露，似乎不像作伪，
　　心里有些怀疑，却也找不到证据。
　　毕竟，他也是亲眼看着那些玄族人逃走的。
　　“好，如果警卫部调查起来，你愿意出来作证吗？”
　　他的声音，尽量显得威严。
　　“愿意，当然愿意！你们一定要早点抓住凶手！”
　　张本初鼻涕一把泪一把，情真意切。
　　“好！”
　　有了人证，就好交差了。
　　当下指挥人将方一鸣的尸体抬上了车。
　　而后，伸手拍了拍张本初的肩膀道：
　　“别太难过了！你们的生命力都还太弱，响应征召，剿灭暴徒，
　　心是好的，
　　但也要量力而行，还是早点回家吧！
　　来人，送张大少爷回去！”
　　已经死了一个方一鸣，
　　要是今天，连大智集团的少爷也死在这里，
　　他真怕自己没法交差。
　　“不用了，我们这就回去，这就回去！”
　　张本初连连推辞。
　　胡一彪见他坚持，也就不再勉强。
　　上了装甲车，临走的时候，不由地瞥见一语不发的叶寻。
　　隐约觉得这个少年，似乎有些奇怪，却也说不出哪里奇怪。
　　甩甩头，大声道：“追，给我追，一定要追上那几个玄族人……”
　　装甲车开足马力，疾驰而去。
　　“呼！”
　　一切尘埃落定，甩锅计划能不能成功不知道，
　　但进行总算是顺利。
　　哈哈哈！
　　半响后，张本初和叶寻对视一眼，忽然哈哈大笑。
　　“寻哥，兄弟刚才的演技怎么样？”
　　张本初擦了擦眼眶里不存在的眼泪，一脸得意。
　　“能拿个影帝！”
　　叶寻伸手给了他一个大拇指。
　　别说，张本初演得还真像，连他都快相信那一套鬼话了。
　　两人说笑了一阵，收到了冉冰鸾的发来的信息。
　　里面是一个汇合的地点。
　　两人也不迟疑，赶紧朝着那个方向奔去。
　　第9区，第77号大街。
　　冉冰鸾和王有容，刚刚解决了三个抢劫了交易行的暴徒。
　　一转身，就看到了叶寻和张本初。
　　“你们没事吧！”
　　叶寻凑了上来，仔细看了一下。
　　冉冰鸾和王有容，除了脸色有些难看，
　　战甲上沾染了大片妖魔血迹之外，
　　自己只受了一些轻伤，并无大碍。
　　他微微有些后悔，自己还是太轻狂了。
　　之前那种情况，实在不该去追击那戴着小丑面具的暴徒。
　　把冉冰鸾和王有容留下来，太危险。
　　现在，连叶红鲤也不知道跑到那里去了。
　　这件事情，是他欠缺考虑，心中不免有些自责。
　　“怎么只有你们两个，红鲤妹妹呢？”
　　王有容有些担心地问道。
　　经过之前的相处，两人早就成了好闺蜜。
　　“她去追击暴徒了，我们没跟上！”
　　张本初插了一句。
　　“你们居然没跟上？”
　　王有容瞪大了眼睛，白色的双眸在黑夜里，格外显眼。
　　她是知道张本初和叶寻的实力的。
　　他们居然能跟丢，那叶红鲤的速度该有多快。
　　冉冰鸾也是微微一怔，觉得有些不可思议。
　　今天的叶红鲤，确实有些诡异。
　　“别担心，我能定位到她！”
　　叶寻打开了手机定位。
　　找到了叶红鲤的位置。
　　之前叶红鲤的位置一直在闪烁，刚刚忽然停了下来。
　　就在第8区和第9区交界的地方，离得并不远。
　　“走吧，我们去找到她，女孩子家一个人太危险了，你是他哥哥，居然也不担心！”
　　王有容白了叶寻一眼，一马当先。
　　叶寻无奈地甩甩头。
　　如果仅仅是叶红鲤，他当然担心。
　　但现在是女魃，他确实不太担心。
　　一行四人，一边朝着叶红鲤靠拢，一边解决了几个暴徒。
　　刚到第8区和第9区的交界，叶寻就用【谛听】听到了一个熟悉的声音。
　　似乎是林晶晶。
　　“主人，今夜金汤社通力合作，帮助主人积累了3000多个战功，可喜可贺……”
　　……
　　继续往前，叶寻就看到了一大队的人马，浩浩荡荡，迎面而来。
　　“金正宇？”
　　“终于让我见到这个残废了！”
　　张本初忽然一咬牙，脸色变得难看起来。
　　冉冰鸾循声望去，目光落到了人群中央，一个矮个子男人身上，
　　脸上的表情，也迅速结成了冰霜。
　　“原来他就是金正宇？”
　　“就是他在暗中操纵，打压我们三个？”
　　叶寻眯着眼睛，仔细打量着那个被众人簇拥，身高不过1米5的青年。
　　一股愤恨，在心中起伏。
　　仇人见面，分外眼红……

第0031章春秋笔
　　“小矮子，躲在背后放你爷爷的暗箭，是不是觉得很爽？”
　　张本初可没有叶寻和冉冰鸾那么好的忍耐力。
　　他生性张狂，脾气暴躁，从不隐忍。
　　一看到金正宇，就按捺不住，直接冲上去，指着金正宇的鼻子，
　　就是一顿臭骂。
　　虽说目前还没有确凿证据，
　　但模拟测试的背后黑手，十有八九就是金正宇。
　　“像你这种身体残疾，心理不正常的变态，
　　恐怕也就只能搞点阴谋诡计，找找存在感了！”
　　“有本事上来跟爷爷单对单啊！”
　　有了火就要发，有了气就要放，
　　一字一句，专往金正宇的痛处上戳。
　　被众人拥簇的金正宇，登时就要炸了。
　　他白皙得有些苍白的脸上，肌肉开始了剧烈的抖动。
　　身为金汤社社长，江宁市富二代领袖，
　　他不要面子吗？
　　双唇紧紧抿起，目光好似杀人的刀，
　　他在努力克制，保持自己富家公子的风范，
　　片刻之后，终于再也忍不住，爆出了一声怒吼：
　　“把他给我砍死！”
　　“把这两个叛徒，统统砍死……”
　　“砍成肉酱去喂狗……”
　　……
　　1米5的身高是他永远的痛。
　　张本初句句揭他的疮疤，简直是在炸药桶上玩火。
　　摆明了，就是要逼他发飙。
　　“麻蛋，敢这么跟金少说话，简直是活腻了！”
　　跟在金正宇身后的金汤社成员，有40多人。
　　立即一拥而上，要把张本初碎尸万段。
　　金正宇的反应，彻底印证了张本初的想法。
　　幕后黑手，必是金正宇无疑了。
　　“动手！”
　　叶寻怒火丛生，大叫一声，精神之笔勾勾画画，【封字文】【破字文】接连射出，
　　对面的人群中，立即就有惨叫声传出。
　　精神力低于3000赫的修行者，在神文师面前，是根本没有多少招架之力的。
　　只有精神力强大到一定程度之后，才能免疫神文师的攻击。
　　毕竟，神文攻击归根结底，还是一种精神力攻击。
　　但这40多号人里，不乏生命力超过3万卡的强者，
　　却极少有精神力超过3000赫的修行者。
　　精神力修炼，可比生命力修行难多了。
　　冉冰鸾脸色一沉，紧跟着张本初冲杀上去。
　　王有容和这件事情虽然无关，
　　但是叶寻，张本初和冉冰鸾在模拟测试，
　　被人暗中针对的事情，
　　她早就知道了。
　　出于朋友情义，这个忙，她也必须帮。
　　以4人对40人，不可谓不大胆，不可谓不疯狂。
　　敌强我弱，张本初直接出言激怒金正宇，
　　本来是一件十分不理智，甚至十分愚蠢的事情，
　　但叶寻和冉冰鸾丝毫不会责怪他。
　　三人在之前测试的时候，都是憋了一肚子气，正要趁着这个机会爆发。
　　况且，以金正宇和林晶晶的性格，就算是他们愿意退让，
　　对方怕是也不会放过三人。
　　先下手为强！
　　冉冰鸾和张本初冲在了最前面，
　　叶寻和王有容两个神文师，在后面压阵。
　　王有容手上【困字文】【崩字文】【电字文】接连射出，
　　和叶寻配合默契。
　　双神文师的配置，虽然势单力孤，却是绝对的豪华阵容。
　　“冉冰鸾，叶寻，张本初……”
　　林晶晶一双三白眼中，凶光四射，念叨三人的名字，
　　薄如刀片的嘴巴里，狠狠吐出了一句话：“今天趁乱除掉他们！谁也拿我们没办法！”
　　“都别给我留手！”
　　当日她在三人手上吃亏，这些天无时无刻不想着复仇。
　　双方心里都憋着火，出手都是直冲要害。
　　转眼间，就有几名金汤社的成员，被张本初砍翻在地。
　　张本初和冉冰鸾身上，也多了几道伤口。
　　身上的护甲，都被砍出了裂缝。
　　这一次部落暴徒作乱，成了不少人打击报复的好机会。
　　一夜过去，不知道有多少人会不明不白的枉死。
　　“你以为只有你们能操纵神文？”
　　金正宇迈动两条小短腿，走了上来，眉宇之间，尽是疯狂之色。
　　从怀中摸出一杆模样十分古朴的笔，看起来可比叶寻和王有容手上的精神之笔强多了。
　　毕竟，精神之笔，不过就是掺杂了一些源铁的普通武器，
　　根本算不上源器。
　　“小心，他手上的是春秋笔，中品源器，可以增幅精神力……”
　　混战之中，冉冰鸾不忘提醒了一句。
　　她和张本初以2对40，能不重伤，全靠身后的叶寻和王有容。
　　要是叶寻和王有容倒了，她和张本初撑不过10秒。
　　金汤社这群人，毕竟都是富二代，修为都是真金白银砸出来的，
　　身上的护甲，武器都是最先进的装备。
　　可比那些部落暴徒难对付多了。
　　“金正宇居然也是个神文师？”
　　叶寻双眼微眯，虽然早就感应到金正宇强大的的精神力，
　　但对方神文师的身份，还是让他有些惊讶。
　　不过想想，一个身高只有1米5的人，
　　就算是吞服再多的生命药剂，生命力恐怕也是有极限的。
　　除了修炼精神力，别无他法。
　　呼呼呼！
　　金正宇噙着冷笑，手中春秋笔接连勾勾画画，
　　一个个神文射了出来，化成一道道龙卷风，一道道风刀，风刃，
　　席卷而来。
　　同时，林晶晶催动手里的一颗圆球，施展出了催眠术。
　　“这是【风字文】，在三千神文中的难度，远大于我们掌握这些神文！”
　　“而且看他勾勒的方式，【风字文】最少已经中成……”
　　王有容圆嘟嘟的脸上，露出了罕见的严肃。
　　传闻神文有三千之多。
　　大多数神文，并无实际杀伤力，无法用于战斗，勾勒起来也比较简单。
　　但是一些神文，勾勒起来十分困难，杀伤力自然也极大。
　　这【风字文】就是一种。
　　同一种神文，小成和中成的威力完全无法比拟。
　　【你接连使用破字文，促使神文进化，进化度99%】
　　【破字文小成，陷入瓶颈，无法突破】
　　眼前再次出现了进化提醒，【破字文】的进化条，毫无意外的卡住了。
　　叶寻眼见那风刀，风刃加身，连连勾勒【破字文】去应对，
　　但都被金正宇化解。
　　唰唰！
　　风刀风刃漫天狂飞，躲无可躲，避无可避，
　　叶寻的脸上，手腕上，都被划开了几道血痕，触目惊心。
　　张本初，冉冰鸾和王有容也好不到哪里去。
　　除了伤痕之外，两个少女的头发，都被削掉了不少。
　　青丝缕缕，随风乱飞。
　　“社长威武！”
　　眼看金正宇压制住了叶寻和王有容，
　　金汤社一众成员士气大涨，将4人团团围住。
　　照这样下去，就算是耗也能将4人耗死。
　　关键时刻，冉冰鸾先爆发了。
　　身体上，一只寒冰凤凰的虚影，越来越真实，越来越庞大。
　　渐渐地，化成了一头高约两米的巨鸟，笼罩她全身。
　　冉冰鸾的生命力，瞬间暴涨一大截。
　　攻势相较之前，更为凶猛。
　　“他乃乃个熊，真以为劳资是纸糊的，一个神文，就像吓住劳资，做梦！”
　　“金正宇，龟儿子，劳资迟早砍了你的脑袋当板凳！”
　　张本初也爆发了，口中嗷嗷怪叫，浑身上下迅速肿胀起来。
　　麒麟臂的威力发挥到了最大，战力节节飙升。
　　4人全力爆发，硬生生顶住了那风刀风刃的攻势，
　　“这样下去，必要两败俱伤！”
　　叶寻连连勾画神文，脑袋里精神力耗损严重，
　　视线都有些模糊起来。
　　他还是第一次，如此高频率的勾勒神文，
　　第一次感受到了神文对身体的巨大消耗。
　　脑海中，却依然思考不停，
　　这样下去，怕是讨不到什么好处，还是要像个破局的办法才行。
　　正在他心急如焚的时候，【3级谛听】【3级先知】让他感应到，
　　一股强大又危险的气息，在迅速朝着这边靠近。
　　“金汤社还有援军？还是出现了部落暴徒？”
　　叶寻大感不妙。
　　但是很快，他就感应到，这股气息很熟悉，似乎是叶红鲤，
　　不对，是女魃出现了。
　　心头立时就是大喜。
　　果然，数秒后，一道曼妙的身影倏忽而至，好似暗夜幽灵。
　　怀里抱着一只平头哥，手上还有一只带血的小丑面具。
　　显然，那名暴徒，已经被女魃解决了。
　　女魃看到叶寻，立即停了下来，十分诡异地悬浮空中，神情淡漠地看着双方的战斗，
　　似乎一切都与她无关。
　　“红鲤妹妹，你的生命力还很微弱，不要轻易掺和进来……”
　　因为女魃之前并未真正出手，王有容也并不清楚女魃的真实实力。
　　她是真的把叶红鲤当成了好姐妹。
　　“王有容，你怕是不知道她的厉害，喂喂喂，我说小妹妹，你别闲着啊，
　　快帮帮我们啊！”
　　张本初在混战中，还不忘贫嘴。
　　结果，女魃依然是悬浮半空，双眼空洞，像是看着一群蝼蚁一般，半点表情都没有。
　　似乎人世间的一切，都如浮云苍狗，与她无干。
　　叶寻心里凉了半截，这女魃的心思，根本无法用常理揣测，
　　是别指望她出手相助了。
　　“小丫头，识相的就滚远点，免得伤到你！”
　　林晶晶不明白女魃和叶寻等人的关系，还以为她是畏惧，不敢轻易参战，
　　一边发动精神攻势，一边不忘出言恐吓女魃。
　　聪明反被聪明误！
　　这一语，反而惹怒了女魃！
　　“嗯？”
　　女魃闷哼一声，双目忽然变得锋利如刀，瞪了那林晶晶一眼。
　　啊！
　　林晶晶惊叫一声，感觉眼前一黑，忽然就昏死在地上。
　　“怎么回事？”
　　金正宇见状大惊，手中春秋笔勾勾画画，【风字文】化成无数风刀风刃，直逼女魃。
　　女魃目光微寒，一招手就破掉了无数的风刀风刃。
　　再一招手，那金正宇手中的春秋笔，好似生出了翅膀一般，瞬间飞到了女魃的手上。
　　“我的笔……”
　　金正宇瞪大了眼睛，大声惊叫。
　　这笔，可是他的心头肉。
　　“哼！”
　　女魃把那笔抄在手上，拿鼻子嗅了嗅，感觉像是捡到了垃圾，一脸嫌弃。
　　随手一扔，居然直冲叶寻而去。
　　叶寻反应迅速，纵身一跃，就将那笔抄在了手里。
　　【春秋笔中品，进化度18%】
　　……

第0032章山字文
　　春秋笔被夺，林晶晶昏死。
　　富二代领袖金正宇，一下子乱了分寸。
　　本来，他已经占了上风，但是这诡异少女的出现，轻轻松松就打破了平衡。
　　最重要的是，这少女的手段，匪夷所思，简直难以用常理衡量。
　　让他连拼命一搏的心思都没了。
　　“撤！”
　　他双目通红，怒吼一声。
　　那还能站着的30多个金汤社成员，立即就将他围拢，
　　而后抬起了昏死的林晶晶，一队人马，迅速撤离。
　　叶寻拦住了正要追杀上去的张本初。
　　这个时候追上去，讨不到什么便宜。
　　意犹未尽的张本初无处发泄，只能将力量发泄到了金汤社成员的尸体上。
　　一边用战斧胡乱劈砍，一边骂骂咧咧：“好好的富二代不当，让你们加入金汤社给别人当狗。
　　现在好了，死了连尸体都没人收……”
　　“呀，寻哥，你怎么受伤了！”
　　“还有有容姐，你也受伤了……”
　　叶红鲤恢复了神志，凑上来，摸了摸叶寻的脸，
　　一脸的惊异。
　　平头哥从叶红鲤怀里钻了出来，迈着小碎步，凑到了叶寻跟前。
　　跟着女魃出去浪了一圈，小家伙成长了不少，这一路，不知道经历多少，叶寻不知道的大战。
　　这个时候，就算是傻子，也看出来叶红鲤的不对劲了。
　　叶寻无奈地呼出一口气。
　　叶红鲤这个轮回者的身份，怕是迟早要暴露。
　　王有容就算是再迟钝，也看出来，现在的叶红鲤跟之前，完全不是一个人。
　　“哈哈，红鲤妹妹，没事，我没事的，都是小伤！”
　　王有容说罢，和冉冰鸾，张本初两人互相对视了一眼，
　　心里已经有了注意。
　　即便叶寻不说，他们也猜到了。
　　“叶寻，你放心，这是个秘密，我们不会泄露！”
　　“只是你要尽量护着她，每一个轮回者都带着无尽秘密，
　　总有人会不惜代价想得到这些秘密……”
　　王有容一脸郑重地说道。
　　叶寻点点头，自然知道轻重。
　　“你们在说什么呢，我怎么听不懂！”
　　叶红鲤一脸茫然：“有容姐，你的头发乱了，我帮你打理一下！”
　　几人一边说，一边找了一个地方，停下来休整，
　　稍稍处理一下身上的伤口。
　　眼看着东方的天际，泛出了一丝鱼白，
　　夜色即将过去，
　　四人都是无比感慨，这一夜可真是惊心动魄。
　　叶寻看了一眼战功手环，只积累了832个战功。
　　他和张本初的时间，大半都花在个人恩怨上了。
　　打开进化面板看了一眼：
　　生命力：26779卡
　　精神力：5223赫
　　【筋骨2级，进化度77.2%】【血魄2级，进化度26.7%】
　　【思维2级，进化度20.3%】【感知2级，进化度14%】
　　【脏腑1级，进化度78.2%】
　　【血饮刀中品，进化度89%】
　　【春秋笔中品，进化度18%】
　　【雪背恶獾少年，进化度44%】
　　【破字文小成，进化度99%】【封字文小成，进化度32%】
　　……
　　生命力提升了1000多卡，精神力少量提升。
　　筋骨，脏腑的进化和神文进化提升很多。
　　因为脏腑进化【1级吐纳】进化到了【2级吐纳】。
　　平头哥跟着女魃看来是得到了不少的福利。
　　这一夜的成长，十分之大。
　　轰隆隆！
　　正在几人气力渐渐恢复的时候，远处忽然传来了一声惊天巨响。
　　似乎是爆炸的声音。
　　整个街道被爆炸强大的冲击波带动，产生了剧烈的颤抖。
　　东方天际，出现了一道爆炸带来的强烈火光，好似朝霞一般炫目，
　　足足持续了1分多钟，才消散。
　　“那个方向似乎爆发了大战！”
　　“我们要不要去看看？”
　　张本初的好奇心大动。
　　几人对视一眼，很快达成了一致，准备去凑凑热闹。
　　当下，立即朝着爆炸的方向，疾驰而去。
　　一路上，居然连一个部落暴徒也没有发现。
　　都被铲除了吗？
　　五人都觉得十分奇怪。
　　半个小时候后，他们终于来到了爆炸发生的位置，第8区和第7区的交界处。
　　只见眼前出现了一大片的焦黑的废墟，一眼望不到边际。
　　废墟的中央，是一个方圆十几丈的焦黑大坑。
　　这大坑不是被什么炮弹打出来的，倒像是被什么强大的存在，一拳打出来的。
　　远远看去，完全就是拳头的形状。
　　“我滴个天，究竟是谁，一拳之力，恐怖如斯！”
　　张本初看着这一切，倒吸了一口凉气，暗暗咂舌。
　　脸上的表情，又是羡慕，又是神往。
　　“部落之中不乏高手强人，我们运气好，没有遇见而已……”
　　冉冰鸾凝眉远望，神色严峻。
　　远处的废墟上，两队人马正在交战。
　　其中一队人马，一看就是由玄甲战团，警卫部组成。
　　在其中，叶寻居然看到了李玉堂，徐东来的身影。
　　还有几个学校的主任，也参与其中。
　　另外一队人马，不用说，全都是戴着面具的部落暴徒。
　　李玉堂手持一杆玉笔，手中不断勾勒出各种强大的神文，
　　和一名戴着飞鸟面具的部落神文师，隔空较量。
　　这才是真正强者之间的战斗。
　　每一道神文的威力，都足以惊天动地。
　　跟他们的神文相比，叶寻和王有容的神文，完全是小孩子玩泥巴，不值一提。
　　“总督亲自出手了！”
　　冉冰鸾指了指废墟的西北角。
　　一个身材高大，满头银发，脸上的皱纹好似沟壑纵横一般的豪迈老者，
　　正和对面的一名身材矮小的青族老者隐隐对峙。
　　“他就是江宁市总督徐青蛟，江宁市传奇人物，如今的江宁第一高手？”
　　叶寻仔仔细细打量着这位怒如雄狮的老者，因为隔得太远，他根本感应不到对方的真实修为。
　　但即便隔这么老远，他也能感应到对方身上那股浩瀚如海般的气息。
　　强者，这是真正的强者。
　　“那个青族老者，我知道，他是反抗者部落的大长老，青族的天才余长生。”
　　王有容指了指徐青蛟的对手。
　　“青族？”
　　叶寻双眼微眯，心头不由地一跳。
　　这可是个名震诸天的种族。
　　族中天才如过江之鲫，
　　不少都是青史留名的大人物。
　　当然，也出了不少搅乱天下的大魔王。
　　这余长生就是其中之一。
　　30年前，曾以一杆秃笔，搅得整个江宁市天翻地覆。
　　江宁市的壮年高手在那一战里，被他屠灭十之八九。
　　用了足足三十年，才恢复元气。
　　后来，此人在三位总督的围攻下，逃走域外。
　　没想到三十年后，再次卷土重来，一出手，就是今夜的大手笔。
　　此人，对整个江宁市来说，都是挥之不去的噩梦。
　　“传闻，余长生年轻时候，就在咱们江宁一高就读，和徐总督，还是同学……”
　　冉冰鸾补充了一句，似乎是对那段往昔，有所了解。
　　大佬们的青葱岁月，就是后人口中的英雄史诗。
　　轰！轰！轰！
　　战斗的爆炸声不断传出。
　　几个人暗自观战，却没有一点参与的想法。
　　他们都很清楚，这个级别的战斗，他们进去，完全是炮灰。
　　单是远远看着，就觉得心惊肉跳。
　　“不对，这是我们家的一处兵器厂，怎么变成这模样了！”
　　张本初忽然一拍大腿，认出来了
　　这一大堆废墟，其实是自家产业。
　　“他乃乃的熊，这个厂子规模不大，但生产的都是尖端武器，虽然比不上那些源器，
　　但也相当值钱。”
　　“完了，这回的损失最少一个亿。我们老爷子，估计要心疼死了……”
　　张本初嘴唇抽动，心疼无比。
　　“得了吧，你们家大业大，还在乎这一亿损失？”
　　叶寻捶了他一拳。
　　“嘿嘿不错，等战斗结束，我就叫人把这里围起来，做成了一个战斗纪念馆，让劫后余生的人们过来瞻仰瞻仰，
　　顺带收收门票……”
　　张本初眯着绿豆小眼，打起了如意算盘。
　　“好嘛！不亏是愚族出身，这做生意的天赋，真是骨子带得！”
　　叶寻苦笑，暗暗甩头。
　　目光始终牢牢锁定在了徐青蛟和余长生的身上。
　　这种强者的战斗，太过罕见。
　　能亲眼目睹，那是极大的荣幸。
　　当然，最让他激动的是，这余长生，是一名神文师，一名远比李玉堂还要强大的神文师。
　　手中一杆秃笔，时不时就会勾勒出一枚神文来。
　　“【山字文】，这是余长生的标志性神文，据说如今能掌握这枚神文的神文师，寥寥无几……”
　　王有容双眼放光，对余长生的生平似乎十分了解。
　　叶寻凝眉望去，只见余长生如闲庭信步，随手一个勾勒，就有奇异神文，化成一座有形大山，
　　对着徐青蛟，就是一个凶狠镇压。
　　即便是隔得老远，那【山字文】的压迫之感，还是让叶寻心生恐惧。
　　“这是个学习的好机会……”
　　他触发了【3级神悟】【1级重瞳】，目力运转到极致，试图从余长生的神文中，有所领悟。
　　余长生的山字文虽然强，但是徐青蛟毕竟是江宁总督，一身生命力，不知道多雄浑。
　　硬生生凭着一双铁拳，就击破了【山字文】的镇压。
　　在徐青蛟的身上，一头巨龙虚影若隐若现。
　　赫然是一位血脉修行者。
　　叶寻一边观看，一边取出了那支春秋笔，不断在虚空中暗暗比划。
　　一次，
　　两次，
　　三次，
　　……
　　【山字文】十分复杂，即便是亲眼看着余长生勾勒神文，
　　叶寻也依然觉得这个神文真晦涩难懂。
　　也不知道过了多久，也不知道勾勒了多少次，
　　忽然他脑海中浮现出了一股奇异的感觉，
　　春秋笔一个猛勾，手下，一个完整的神文，终于浮现。
　　【山字文小成，进化度1%】
　　……
　　与此同时，那正在战斗的余长生矮小的身躯微微一震，
　　似乎是察觉了什么。
　　双目如炬，射向了叶寻所在的方向。
　　叶寻被那目光所摄，只感觉脑袋里一空，整个人似乎是被夺舍了一般。
　　脑海里，像是渗透进了另外一个强大的意志。
　　“离族居然能出此奇才……”

第0033章开启意志进化
　　“何必跟一个小辈过不去！”
　　总督徐青蛟一声大喝，
　　终于使得叶寻清醒过来。
　　叶寻能清楚地感觉到，
　　方才有一股强大的意志，侵入了自己的脑袋，
　　自己的意志同那股意志相比，就如同米粒之珠遇到了日月之辉，
　　根本放不出光华。
　　完全被笼罩，连反抗的余地都没有。
　　若不是徐青蛟及时出手，
　　他估计自己就要被夺了神志，变成白痴。
　　“吗的，这个余长生真的好强！”
　　叶寻双眼僵直，喉咙发干，呼吸急促，狠狠咽了一口吐沫。
　　后背上不知何时已经被冷汗彻底浸湿。
　　劫后余生，四肢不由自主发抖。
　　望着余长生的目光，充满了畏惧。
　　余长生无形中，已经在他灵魂深处，埋下了恐惧的种子。
　　就在这个时候，进化提醒再次出现了：
　　【你的意志受到毁灭性打击，开启意志进化】
　　【当前意志等级0级，进化度1%】
　　【精神力+8】
　　……
　　全新的进化方向开启了。
　　所谓意志，
　　就是自我的信念，信心，
　　对世界的认知，
　　内心深处最最纯粹的自己。
　　余长生能轻易侵入他的大脑，就是因为他的意志不够强烈，不够坚定。
　　自我的信念太过弱小。
　　他在地球的时候，也经历过类似的场景。
　　气场强大的领-袖人物，随随便便几句话，就能入侵别人的思想，
　　动摇了无数人对某件事情的看法。
　　无数人被网络上的一些谬论，鸡汤洗-脑，
　　被误导，被欺骗，被牵着鼻子走，
　　都是自我意志不坚的缘故。
　　到了地星世界也是一样，
　　遇到实力比自己强大的人，地位比自己崇高的人，
　　而心生惧怕，恐慌，
　　从而质疑自己。
　　全都是因为意志不坚。
　　这是每一个人，都会有过的体验和经历。
　　经过这一劫，他的意志得到了锻炼。
　　对许多事情的认识，开始出现了变化。
　　这些天，随着进化条不断突破，
　　实力不断增长。
　　他难免开始有些志得意满，飘飘然。
　　刚才的短短的一瞬间，他等于就是在鬼门关前走了一遭。
　　像是狠狠地挨了一巴掌，
　　他那颗有些飘忽的心，从云端重重跌落。
　　他彻彻底底认识到，
　　在这些真正的强者面前，
　　自己的实力完完全全就是不值一提。
　　这种生死被人随意拿捏的感觉，让他如芒在背。
　　不过，并没有打垮他。
　　反而更让自己坚定了自己变强的信念。
　　之前干扰他的那些小得意，小嘚瑟，小骄傲都变得索然无味，
　　瞬间就烟消云散了……
　　用地球上修真小说里，常用的一句话来形容：道心不坚，为魔所乘……
　　余长生就是那个魔……
　　一瞬间，他对人生，对修行，对自我，有了更深的认识和感悟。
　　【你体会人生，心有所悟，促使意志进化，进化度2.2%】
　　【精神力+8】
　　……
　　“喂喂喂，寻哥你这是怎么了，怎么像是见鬼了一样！”
　　张本初看到叶寻脸色难看的要死，忍不住在他后背上拍了一下。
　　“哈哈哈，没事！”
　　叶寻微微一笑，仿佛什么都没发生过。
　　之前的紧张，恐惧，身体的抖动，也都消失不见。
　　呼吸变得均匀而绵长。
　　望着余长生的眼神，也没有了畏惧，重新变得平静。
　　战斗还在继续，江宁市这边，渐渐占据了上风。
　　毕竟部落暴徒的人数，远远不如人类联盟。
　　“哈哈哈哈，徐青蛟，我的老同学，你终究还是不能奈我何！”
　　“此番我前来，意在磨砺部众，如今目的业已达成，
　　剩余这三千部众，足够我实现计划……”
　　“咱们今天的较量，就到这里吧……”
　　余长生这个矮小老者，嘴角噙笑，忽然往后一退，收手不打了。
　　而后，对着在场众人拱拱手道：
　　“今番良晤，豪兴不浅，他日江湖相逢，咱们再行切磋，就此别过。”
　　说完，余长生嘿然一笑，潇洒转身，
　　手中秃笔随意一个划拉，
　　空气就好似一块破布，被他撕开了一个口子。
　　时空裂缝显现出来。
　　那历经生死存活下来的三千部落暴徒，鱼贯而入，
　　随着余长生一起，消失不见。
　　徐青蛟面沉如水，拦住了准备追击的玄甲战团。
　　“算了，今日就到这里……”
　　江宁市总督发话，谁敢不从？
　　在场的众人，无不松了一口气。
　　徐青蛟随即开始指挥人救治伤员，收拾尸体，打扫战场。
　　不经意间，往叶寻这个方向瞥了一眼。
　　虽是简简单单一个眼神，却充满了强大的压迫力。
　　叶寻感觉自己像是在茫茫人海中被牢牢锁定一样，动弹不得。
　　不过，有了之前的经验，他内心平和和坚定，居然隔空和徐青蛟对视。
　　“嗯？”
　　徐青蛟似乎是为这个年轻人表现出来的意志所惊讶。
　　雪白眉毛微微一挑，眼神随即移开。
　　叶寻顿时感觉一座大山，从头顶搬开，整个人都轻松了许多。
　　【你受到强大的意志压迫，促使意志进化，进化度3.5%】
　　【精神力+7】
　　……
　　叶寻知道，这位总督对自己没什么恶意，估计只是好奇。
　　他其实挺想上去好好跟这位初次谋面的总督道谢。
　　毕竟，若不是之前那一声呵斥，叶寻现在还是不是叶寻，真的不好说。
　　说是救命之恩，也不为过。
　　不过，他一没身份，二也不是时候。
　　所以，还是作罢。
　　天光大亮，
　　一场大战，终于落幕。
　　朝日东升，而持续了一个多月的血月，终于也消失不见。
　　“你们都没事吧？咳咳咳……”
　　李玉堂凑了上来，打量着叶寻和王有容，苍老的面容，显出了病态。
　　“老师你是受伤了吧！”
　　王有容看着脸色煞白的李玉堂，不免心疼。
　　方才那一战，对这个年入耄耋的老人，显然是消耗极大。
　　“老师，你快回去休息吧，我们都没事！”
　　叶寻温和地说了一句。
　　“欸……”
　　“咳咳咳……”
　　李玉堂欣慰一笑，在王有容的扶持下，转身离去。
　　“寻哥，咱俩战功都没攒多少，实在有些可惜，不过干死了方一鸣，真是舒服……”
　　“无论谁来调查这件事情，你尽管往我身上推……”
　　“啊，兄弟我要回去好好补一觉了……”
　　张本初打着哈欠，伸了伸懒腰，说完摇头晃脑离去。
　　“叶寻，你要有心理准备，但凡轮回者出世，总要掀起一场巨浪，
　　瞒是瞒不住的……”
　　冉冰鸾走了过来，善意提醒了一句，随后离去。
　　叶寻点头表示感谢。
　　“走吧，别愣着了！”
　　而后，他转头瞥了女魃一眼，大摇大摆地走在了前面。
　　刚才观战的时候，女魃将自己隐藏了起来，此刻才敢现身。
　　倒是聪明。
　　叶寻之前被这疯女人打怕了，一见到女魃就忍不住心生畏惧。
　　但是经历方才那一劫，
　　意志增强，对女魃的畏惧，也荡然无存。
　　“无论怎么样，叶红鲤都是我妹妹，无论她变成谁，变成什么，我都不会轻易抛弃她！”
　　叶寻对可能遇到的风波，心中坦然。
　　意志增强，思考事情如怀抱利剑，心念澄澈，颇有一种拨云见日之感。
　　接下来几天，日子过得十分平静。
　　江宁市的民众自发为这场血月中丧生的市民，
　　组织了一场悼念活动。
　　地点，居然就在张本初家被毁灭的兵工厂废墟上。
　　“真是个奸商啊！”
　　叶寻看着电视里的直播，笑骂了一句。
　　血月消失，妖魔退散，暴乱平定。
　　人们在悲痛之后，生活渐渐恢复到正轨。
　　小叶麻辣烫馆，也重新开张。
　　叶寻也不怕那夏桀来找麻烦了，反正兵来将挡，水来土掩。
　　与其过得战战兢兢，惶惶不可终日。
　　不如坦坦荡荡。
　　爱来不来，谁怕谁！
　　第一次模拟测试的成绩在全国公布以后，
　　很快，叶寻就收到了好几封邀请函。
　　其中不乏一些修行公司的邀请。
　　张家的大智集团，冉家的冉氏集团，金族的庚申集团，都在其中。
　　除此之外，江宁市高级生命修行学院，也发来了邀请。
　　四大顶级学府之下，就是这种地方的高级修行学院。
　　虽说影响力比起四大学府远远不如，但依然是不少修行者的心之所向。
　　如果是以前，叶寻能收到这样的邀请函，一定很开心。
　　但如今，实力不一样，期待也会不同。
　　他已经决定了，他的目标是四大顶级学府，
　　和张本初一样，他最终选择了斗战学府。
　　理由也和张本初一样。
　　他最向往的，就是那种酣畅淋漓，一往无前的战斗。
　　斗战学府，再合适不过。
　　不过，他这一次分数太低，斗战学府，连看都会看他一眼，
　　更不用说邀请函了。
　　“第二次模拟测试还有一个月，金正宇恐怕还会从中作梗！”
　　“不过无所谓，即便每次都抽到最高难度，
　　我也一定要考高分，
　　一定要进入斗战学府……”
　　意志进化开启之后，他觉得自己对世界，对人生，对修行，
　　对生活中的许许多多事情，都变得越发笃定。
　　那种一往无前的信念，越来越强烈。
　　一周时间，倏忽而过。
　　小叶麻辣烫馆的生意，反而比血月前更好了。
　　叶寻和女魃相处的也越来越顺利。
　　这个疯女人，总算是不会再夜半发疯了。
　　甚至，有些时候，叶寻都会分不清，站在灶台前忙碌的，究竟是叶红鲤还是女魃。
　　亦或者，两者已经缓缓融合了。
　　这些天，进化一样也没有落下。
　　渐渐的，卡住的进化条，也越来越多。
　　【筋骨2级，进化度99%】
　　【脏腑1级，进化度99%】
　　【血饮刀中品，进化度99%】
　　【雪背恶獾少年，进化度99%】
　　【破字文小成，进化度99%】
　　【封字文小成，进化度99%】
　　……
　　就算是意志再坚定，叶寻还是忍不住觉得一个头两个大。
　　这么多的进化条，不知道要卡到什么时候……

第0034章小庙迎来了大神
　　两日后。
　　【你吐故纳新，从天地间提纯少量源力】
　　【促使脏腑进化突破瓶颈】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　【脏腑进化至2级】
　　【生命力+2000卡】
　　【2级吐纳进化至3级】
　　【激活1级归真】
　　……
　　“终于突破了……”
　　叶寻心头火热，难以抑制激动之情。
　　从蒲团上一跃而起。
　　太难了，真的是太难了。
　　要不是有【吐纳】可以提纯少量源力，
　　这脏腑进化，不知道还要卡到什么时候。
　　打开进化面板看了一下：
　　【1级归真，返璞归真，修为内敛，可隐藏自身气息】
　　“似乎没啥用啊！”
　　叶寻大致瞥了一眼技能描述，把注意转移到了属性界面上：
　　【生命力：30023卡】
　　【精神力：5445赫】
　　……
　　“好啊！”
　　生命力终于突破3万卡这个关口，进入了一个全新的阶段。
　　不过，他现在的目标是斗战学府。
　　3万卡的生命力，根本不够看。
　　离下一次模拟测试只有半个月了，还要继续想办法突破瓶颈才好。
　　“要想想办法啊！”
　　修为大进，叶寻心情大好，躺在了小店门口的长椅上，
　　看着那卡住的进化条，暗暗琢磨。
　　一旁，叶红鲤正在喜气盈盈地迎来送往，
　　麻辣烫店的生意，火爆依旧。
　　这两天女魃出现的次数，似乎越来越少了。
　　难不成是红鲤妹妹已经可以控制住那女魃的意识了？
　　叶寻没有答案。
　　“上次筋骨突破瓶颈，全靠冉冰鸾那一撞，这一次难道再去找人撞一下？”
　　”那不等于是碰瓷？”
　　他望着街道上来往穿梭的车辆，咧了咧嘴。
　　这种事情干起来，总有些不好意思。
　　“算了，生命力已经超过30000卡，再被车撞一下，恐怕也难以突破！”
　　“还是想想其他的办法吧！”
　　百无聊赖的时候，小店门口，给食客们看热闹的电视机里，
　　忽然传出了一个极具煽动性的声音：
　　“第33届蒙面拳王争霸赛，将于4月18日正式开赛。”
　　“欢迎各路修行者踊跃报名，本赛季赏金额度，将大大提升……”
　　“报名倒计时3天……”
　　……
　　“蒙面拳王要开始了，差点忘了，我今年也要去报个名凑凑热闹！”
　　小店的食客里，一个皮肤颜色发黄，体型壮硕的土族青年立即激动起来。
　　“得了吧，就你那1万卡刚出头的生命力，在普通人面前嘚瑟嘚瑟还行，
　　参加蒙面拳王，估计连一轮都撑不过……”
　　土族青年对面坐着一个身材清瘦，模样十分秀气的水族男子，
　　嘲讽道：
　　“历届拳王揭面，你又不是没看过，哪一个不是天才，不是怪胎？”
　　“不少都是幼麟榜，雏凤榜上的知名人物……”
　　“你去了，小心小命不保……”
　　土族青年听罢不太服气：“我又没想过拿拳王，我听说，只要表现好，能吸引到观众，
　　就能从拳馆得到分红。”
　　“就当是打工，赚个外块，反正试试也不吃亏……”
　　土族青年说完，付了饭钱，着急忙慌跑去报名了。
　　“不吃亏？我看你是去当炮灰……”
　　水族青年撇撇嘴，一脸不屑。
　　说者无心，听者有意。
　　“蒙面拳王？”
　　“倒是可以考虑一下……”
　　叶寻双眼猛张，顿时来了兴致。
　　蒙面拳王，是天南国知名的一个格斗节目。
　　三年举办一届。
　　每一届，都有广泛的关注度。
　　他以前也是忠实观众。
　　“幼麟榜，雏凤榜上的天才都来参加，那不是正好帮我突破筋骨瓶颈？”
　　他眼前一亮，打开手机，迅速搜索了关于蒙面拳王的信息。
　　想要参加比赛，需要找一家拥有资质的注册拳馆。
　　然后跟拳馆签订秘密协议，取一个代号，用于推广。
　　先从各个分赛区开始进行比赛。
　　经过一轮轮的淘汰和积分之后，晋级48强，36强……
　　直至最终决出冠军。
　　整个赛季，会全程电视直播，持续大约半年。
　　拳手的关注度提升之后，就可以参与拳馆分红。
　　进入16强，有额外奖励。
　　获得冠军，就不用说了，有超级大奖。
　　不过，冠军到最后，是必须揭面的。
　　第2名，第3名，则可以自由选择是否揭面。
　　“好啊，反正筋骨进化现在越来越缓慢，参加蒙面拳王，就等于是多了一个进化渠道，
　　至于冠军，到时候再说吧！”
　　报名倒计时，只有3天。
　　刻不容缓。
　　跟叶红鲤打了招呼，他就直奔最近的拳馆……
　　第9区第33号大街。
　　有一家小型拳馆，取名钢铁拳馆。
　　平时就是承接一些关注度不高的格斗比赛，吸引观众，赚点辛苦钱。
　　经营一直十分惨淡。
　　本已经歇业半个月，
　　因为蒙面拳王即将开赛，
　　拳馆才重新开张。
　　门口挂出了巨大的红色条幅【超高分红，招募强者】。
　　但是鬼都知道，真正的强者怎么会跟他们这种不入流的拳馆签约。
　　叶寻走近，看着这个破破烂烂，连门匾都已经变得黑乎乎的拳馆，
　　微微有些迟疑。
　　不过想想，对他来说，签约哪家拳馆似乎都一样。
　　抬腿正准备进去，
　　一个肌肉猛男，穿着一身拳手服，
　　从拳馆一闪而出，挡在了叶寻面前。
　　这肌肉猛男，高大健壮，身高接近两米，一脸蛮横之气，
　　居高临下瞪了叶寻一眼：
　　“喂喂喂，拳馆还没正式营业，没事别往里闯……”
　　生命力接近2万卡，这拳馆的拳手，就这个水平吗？
　　懒得废话，叶寻挑了挑眉毛，一闪身进了拳馆。
　　“你们这里谁是老板？”
　　叶寻站立当场，吐气开声。
　　扫视一圈，拳馆里到处都是尘土，生意果真惨淡。
　　“嘿嘿嘿，这位小哥，有何贵干？”
　　一个留着八字胡，长了一对招风耳的小胖子，
　　十分热情地凑了上来，伸出了手：“鄙人鱼得水，钢铁拳馆馆长……”
　　叶寻不理这些客套，直接了当：“我来报名参加蒙面拳王，听说你们这里是有资质的……”
　　“资质当然是有，就是……”
　　鱼得水一双大眼咕噜噜急转，将叶寻上下打量了一遍。
　　他的生命力虽然堪堪过万，但是也能清楚地感应到，眼前这个离族少年，
　　除了长得帅了一点，生命力似乎还没自己强啊！
　　脸上不由地有些失望。
　　这年头，不知道天高地厚的人，真的太多了。
　　这点修为，也敢来逞能？
　　“蒙面拳王奖励是很丰厚，但是同样十分凶险，实力不足，还是……”
　　鱼得水神色微微不耐烦，甚至有些鄙夷。
　　言下之意很明显。
　　没有金刚钻，别揽瓷器活。
　　叶寻忽然想到，那【1级归真】是被动触发的。
　　“是要我证明一下实力吧！”
　　叶寻微微一笑，转头对着刚才拦住他的钢铁猛男勾了勾手：
　　“你，过来！”
　　“尼吗，你用什么态度跟我说话呢！”
　　那身高接近两米的钢铁猛男，火气很旺，早就看叶寻不顺眼，
　　脚下一动，冲上来就是一拳。
　　砰！
　　叶寻似乎根本没动，也似乎只是微微一闪。
　　但是鱼得水还是看得很清楚，自己拳馆唯一一个签约拳手刘刚，
　　被叶寻一拳打出去十几米远，
　　重重地砸在了远处的擂台上。
　　刘刚虽说不算多么出类拔萃，好歹是生命力已经达到19000卡的人物啊！
　　居然被轻轻松松一拳打飞十几米远。
　　这少年该是有多强。
　　鱼得水眼睛瞪得大大的，心跳加速，脑子飞转，几乎是用最快的速度，
　　大声喊出了一句话：
　　“签，我们现在就签约！”
　　他说是拳馆老板，实际就是个经纪人，自身实力泛泛，但是经手过的拳手也有上百。
　　一下就看出来，叶寻不是凡人。
　　捡到宝了，这回绝对是捡到宝了！
　　说罢，红光满面，激动非常，屁颠屁颠跑去取了合约来。
　　“我们这个合约是蒙面拳王的制式合-约，拳手的网络热度超过十万之后，
　　每赢一场比赛，可以获得五成分红。”
　　鱼得水的态度和之前180度大转弯，脸上的表情瞬间变得谄媚起来。
　　生怕自己哪里伺候不周，惹得叶寻改变注意。
　　自己这个小庙，等了这么久，才等到一位大神。
　　抓住，一定要抓住。
　　叶寻神情淡漠，确认了一下合约，就签了名字，留下了自己的信息。
　　“叶寻，哦不，叶大哥！”
　　鱼得水接过了合约，激动地手在颤抖，
　　称呼都变了。
　　“为了便于宣传，还要麻烦你给自己起一个代号……”
　　“威武一点，霸气一点！”
　　“开山虎，钻天龙什么的，越威武，越霸气越好！”
　　“拳赛嘛！就是要足够热血……”
　　叶寻微微挑眉，起名字这个事情他实在是不擅长：
　　“开山虎，钻天龙？这他么都是啥中二名字，又土又挫。”
　　“你们拳馆是叫钢铁拳馆把，那我就诸葛钢铁吧！”
　　叶寻信口胡诌了一个名字。
　　反正叫啥都一样。
　　“诸葛……钢铁……”
　　鱼得水念叨着着四个字，神色有些为难，但也不敢反驳叶寻。
　　“好，就诸葛钢铁吧，三日后，比赛正式开始……”
　　鱼得水还想好好跟叶寻讲解一番比赛规则，也好趁机培养培养感情。
　　这可是条大腿，要牢牢抱住。
　　“具体的事情，你来操心把，我只管打架！”
　　“比赛开始前，通知我就行！”
　　说罢，叶寻甩甩手，转身就走了，他的时间不想浪费在这里。
　　“老板，这小子太猖狂了，一上来就把我打成这样……”
　　那刘刚捂着脱臼的下巴走上来，一脸惨状。
　　“闭嘴吧！他没打残你，已经是手下留情了！”
　　鱼得水根本不等刘刚说完，就满脸激动地道：“你瞎我可不瞎，这人的生命力估计已经上三万卡……”
　　“我今年能不能翻身，就靠他了！你以后给我好好伺候着他……”
　　……
　　叶寻走出了钢铁拳馆，随意在街上闲逛。
　　虽说是找了一条新的进化之路，但是毕竟暂时也得不到什么好处。
　　他还是要好好想想，接下来，血魄，思维，感知……
　　这些都要怎么进化都行。
　　“两次参加战团行动，目前一共积累1800个战功，找时间，去往战团物资处，给兑换了！”
　　叶寻打定了注意，继续往前走。
　　走到一个十字路口的时候，看到路口一个巨大的荧幕上，
　　正在播放着战斗画面：
　　“守护者联盟第108行动组组长王擒虎，昨日率领组员在北山市和作乱的部落成员，展开了激战……”
　　叶寻微微一愣：“原来北山市和江宁一样，也遭到袭击了……”
　　“带队的居然还是王擒虎……”
　　“他好像给过我一张邀请函……”
　　叶寻此刻总算是记起这档子事了。
　　当时，他遇到王擒虎的时候，生命力还不到2万卡，对于加入守护者联盟，着实没什么信心。
　　但现在不一样了。
　　“去守护者联盟试试？”
　　叶寻从空间手环里取出了那张邀请函，双眼微眯……

第0035章上了贼船了！
　　上午11点30分，
　　江宁市第8区第13号大街，
　　守护者联盟大厦。
　　“叶寻，离族，18岁，江宁市第一高级生命修行学校高三学生……”
　　“生命力30023卡，精神力5445赫……”
　　“全国模拟测试成绩525分，未达标……”
　　“邀请函来自第108行动小组组长王擒虎，确认无误。”
　　……
　　“恭喜你通过初试，我们将对你进行背景调查，
　　调查通过后，将对你进行实战考核。
　　考核成绩合格，你将会成为守护者联盟实习组员。”
　　“请你耐心等待，于明日早上8点30分，带着这份表格，来本公司确认调查结果……”
　　……
　　守护者联盟大厦，简洁明亮的办公室里，
　　一个穿着白色职业长裙，头发梳成了云纹状，五官精致，略施脂粉的玉族女子，
　　神情漠然地重复着每天都要说上几十上百次的话。
　　说罢微微侧首，狭长的双眸瞥了眼前的少年一眼，露出欣长的天鹅颈。
　　看不出一丝血色的皮肤下面，蓝色的微小静脉，清晰可见。
　　办公桌下面，一双无暇的腿，因为长期蜷曲，不自觉地往前伸了伸，
　　艳红如血的高跟鞋，闪烁着诡异的光泽。
　　制服，长腿，高跟鞋，办公室……
　　全都是容易让人浮想联翩的元素……
　　玉族女子，肤质如玉，四肢修长，是域外百族中，外形最最出众的。
　　各大修行公司的前台，多会聘用玉族女子。
　　连守护者联盟都不能免俗。
　　叶寻不经意瞥见了这个玉族女子脖子上挂得工作证。
　　看到了上面的名字：柳如丝。
　　短暂的沉默。
　　“好的……”
　　叶寻接过一张写得密密麻麻的表格，离开了守护者联盟大厦。
　　他并没有回家，而是赶往同在第8区的战团物资处，
　　准备把那1800点战功，全部兑换成可用的修行物资。
　　江宁市第8区，是江宁市的主城区之一，集中着大量的官方，半官方部门。
　　战团物资处，在第8区专门设有一个兑换处。
　　“请问你要兑换什么！”
　　战团物资处，一个穿着蓝色战团制服的清秀玉族女子，坐在高高在柜台前面，
　　瞥了叶寻一眼，脸上带着标准的工作式假笑。
　　又是一个玉族女子，美貌比起之前守护者联盟大厦那个柳如丝，不遑多让。
　　连战团用得都是玉族女子。
　　可见，玉族女子果然是地星最强颜值担当。
　　叶寻看着可兑换清单上的物资，微微有些犹豫。
　　打开进化面板看了一眼，除开那些卡住的进化条，
　　他需要提升的进化条，还有不少：
　　【血魄2级，进化度38.7%】
　　【思维2级，进化度41.3%】
　　【感知2级，进化度46.4%】
　　【脏腑2级，进化度0.3%】
　　【意志0级，进化度13%】
　　【春秋笔中品，进化度22%】
　　【山字文小成，进化度13%】
　　……
　　“血魄进化如今只能依赖妖魔的血核了，但是这东西消费不起，
　　兑换一块2级血核，要300战功，全部兑换了，血魄进化也不可能突破到3级……”
　　“太贵了，也不划算，还是另外想办法吧！”
　　叶寻暗暗计算着，自己的资源有限，必须有所选择。
　　“思维进化，可以依靠学习慢慢提升，也没必要消耗太多资源。”
　　“脏腑进化如今主要依靠吐纳，意志进化似乎无法借助外物……”
　　“所以，值得投入的，就只有感知进化了……”
　　“如今靠单纯的冥想，已经很难促使感知进化了……”
　　“看来是没得选啊，干脆全兑换成黑曜石算了……”
　　他一直留着这些战功，是想着能兑换点什么更有用的物资。
　　最后发现，根本没得选择。
　　拿定注意，兑换了13块黑曜石，用掉了1690个战功。
　　战功剩余110个。
　　暂时也兑换不了什么了！
　　带着13块黑曜石，离开了战团物资处。
　　上一次感知进化突破瓶颈，靠得就是这种产自域外的黑曜石。
　　将13块黑曜石攥在手里，
　　默默吸收其中蕴含的力量。
　　缓缓强化着自己的五感。
　　砰！
　　一块块黑曜石，被他吸干了能量，化为了粉碎。
　　他的感官灵敏度，在缓慢提升。
　　进化提醒，也在不断跳出来。
　　【你吸收了黑曜石能量，促使感知进化，进化度47.5%】
　　【精神力+5】
　　【你吸收了黑曜石能量，促使感知进化，进化度48.6%】
　　【精神力+4】
　　【你吸收了黑曜石能量，促使感知进化，进化度49.7%】
　　【精神力+4】
　　【你吸收了黑曜石能量，促使感知进化，进化度50.8%】
　　【精神力+5】
　　【3级先知进化至4级】
　　【3级谛听进化至4级】
　　【1级重瞳进化至2级】
　　……
　　一块黑曜石只能让2级感知的进化度，增加1点多。
　　很快，最后一块黑曜石也被他用掉了。
　　【你吸收了黑曜石能量，促使感知进化，进化度61.9%】
　　【精神力+5】
　　……
　　13块黑曜石全消耗完，
　　精神力才涨了几十点，
　　好处是，感知进化的3个相关的技能终于升级了。
　　“辛辛苦苦积攒的战功，也才带来这么点成长……”
　　“看来，要想办法多赚点钱，不然，这些进化都要陷入了停滞了……”
　　叶寻微微感觉有些头疼。
　　如今各种进化，靠常规办法已经不好使了，
　　基本都只能砸钱了。
　　下午2点，他回到了家。
　　帮助叶红鲤在店里干了些杂活。
　　晚上，他戴上了冉冰鸾之前留下的头盔。
　　进入王者试炼场，打了几把游戏。
　　思维进化除了学习知识以外，如今就只能靠打游戏了。
　　在不断的战斗中，他的段位也已经从倔强青铜缓缓提升到了荣耀黄金。
　　在慢慢朝着尊贵铂金的方向努力。
　　至于永恒钻石，至尊星耀，最强王者，
　　这个暂时是没可能的，整个服务器，也没有人达到。
　　游戏玩着玩着，忽然跳出了一个提醒：
　　“王者试炼场游戏自上线以来得到了诸位玩家的厚爱。
　　内测即将结束，我们将在一周后，迎来大规模公测。
　　届时将开启各种挑战活动，敬请期待……”
　　“内测，公测……老套路了，不期待，一点也不期待……”
　　从游戏里退了出来，他又触发【2级吐纳】继续脏腑进化。
　　足足修行到了深夜，才睡去……
　　……
　　第二天早上8点30分，他准时出现在了第8区，守护者联盟大厦。
　　“我们已经拿到了你的背景调查。”
　　“叶寻，8岁为躲避玄族追杀，逃难至地星……”
　　“妹妹，叶红鲤，赤族，无血缘关系。”
　　“最近三个月重要行为如下……”
　　“行为一：于13区黑市，击杀两名莽族非法移民……”
　　接待他的还是昨天那位玉族美人柳如丝，
　　今天换上了一套黑色长裙，将她本就白皙的皮肤，映衬得更加雪白。
　　柳如丝念到这里的时候，叶寻眉头不由地一挑。
　　守护者联盟也太神通广大了吧，连这种事情都能调查出来？
　　好在自己击杀的是非法移民，这要是别的？
　　叶寻不敢想象。
　　柳如丝继续说道：
　　“行为二：遭遇人为车祸，正式成为神文师……”
　　“行为三：域外商场，击杀数名蒙面暴徒……”
　　叶寻听到这里，彻底惊住了，神情微变：“还有什么秘密是他们查不出来的？”
　　“行为三：受赤影战团临时雇佣，于城外剿灭妖魔……”
　　“行为四：受玄甲战团征召，于城内对抗暴徒……”
　　柳如丝读完了背景调查报告，淡淡瞥了叶寻一眼，似乎是看出了他的紧张：
　　“联盟调查这些，只是加深对你的了解，并不会去监视你，也不会对你的行为进行评判。”
　　“这些调查资料，全部保密，你不用担心……”
　　叶寻无语。
　　还没正式加入联盟呢，就有一种被攥住了小辫子的感觉。
　　愿以为加入联盟是一件荣耀的事情，现在感觉却像是上了贼船。
　　不过，击杀方一鸣的事情，联盟似乎并不知情，至少没有体现在他的档案上。
　　“好了，背景调查合格，接下来就是考核，
　　考核通过就能加入联盟行动组，成为实习组员。”
　　“实习期间，也是可以积攒战功的，联盟的战功和三大战团一样，全国通用，可以随意兑换……”
　　柳如丝一边麻利地收拾手上的文件，一边说着。
　　“战功？”
　　叶寻本来都有点像打退堂鼓了，但一听到战功，就心动了。
　　“你是否确认接受考核？”
　　柳如丝不管叶寻什么表情，什么反应，始终是一副公事公办的无情面孔。
　　“确认！”
　　这个贼船，自己看来是非上不可了！
　　“跟我来吧！”
　　柳如丝收拾好了材料，扭动腰肢，走在了前面。
　　叶寻跟了上去。
　　刚走出去没几步，就看到了一个熟悉的身影。
　　“你叫……叶寻，我在第9区见过你……”
　　迎面走来了，一个身高超过一米九，留着络腮胡的魁梧男子，
　　正是当初赠与他邀请函的王擒虎。
　　王擒虎走上来，对着叶寻伸出了手，脸上挂着笑容。
　　叶寻伸手与之相握。
　　王擒虎的手厚重温和，让他有一种莫名的信任感。
　　“我对你印象很深，一直等着你来，没想到等了这么久。”
　　王擒虎说着，把目光转向了柳如丝：“资料都填好了吗？”
　　柳如丝点点头：“正要去参加考核！”
　　“考核？没意思的事情，那都是虚的……”
　　“实战，就是最好的考核。”
　　王擒虎仔仔细细把叶寻的资料看了遍，
　　又把目光转回到叶寻身上，双目炯炯，好似冒着火光：
　　“敢不敢和我们一起外出执行任务，就算作你的考核……”
　　声音雄浑洪亮，让叶寻不由地浑身一震。
　　“我？”
　　叶寻有些不敢相信。
　　守护者联盟在天南国民众心中有崇高地位。
　　外出执行任务，经常会有全程电视直播。
　　联盟成员有不少都是家喻户晓，明星一般的存在。
　　叶寻没想到自己这么快，就要参加联盟的正式行动了。
　　说好的实习期呢？
　　“没有意见，那就跟我一起去准备吧，你现在还不能飞行，一定要选择飞行战甲……”
　　“今天，我们的敌人，不太好对付……”
　　王擒虎快人快语，像是把叶寻直接当成了联盟正式成员。
　　“这也太容易，太草率了！”
　　叶寻心中，越发有一种上了贼船的感觉。

第0036章从来都是靠玩命
　　“第108行动小组组建不久，我现在正缺人手，所以就顾不上那么多了！”
　　王擒虎看出了叶寻的疑惑，解释道：
　　“你的资料我刚才都看过了，
　　一个月时间，生命力增长到了30000卡，还成为了神文师……”
　　“这样的潜力，我完全可以特招你进入联盟……”
　　“所以，那些无用的流程就免了吧……”
　　“走吧！让我看看你的实际战力……”
　　王擒虎说完，拍了拍叶寻的肩膀，双目炯炯有神，神情坚定如铁。
　　根本不等叶寻回答，
　　直接领着他就进入了联盟大厦内的行动基地。
　　“这个人看起来温和，实则是从不给别人说话和选择的机会啊！”
　　叶寻已经看出来了，
　　王擒虎自第一次见面就是这样。
　　他决定的事情，别人只要照做就可以。
　　从不征求对方的意见，也不给对方犹豫的机会。
　　这就是意志力强大的表现。
　　你可以说他专横跋扈，也可以说他是对自己绝对自信。
　　不过，叶寻现在也没有更好的选择。
　　乘电梯，直接来到了大厦的顶层，
　　出现在眼前的是一个换装室。
　　在换装室里，看到了两道身影。
　　“不怕你笑话，咱们108行动小组，除我之外，如今只有两个成员。”
　　“一个是我从北山市招募来的剑术天才，苏未央。”
　　“一个是江宁市二高招募来的江小明，是一个元素者。”
　　王擒虎说完，指着叶寻道：
　　“这是我从江宁市刚刚招募的一个新朋友，叶寻，是一名神文师……”
　　“你们认识一下……”
　　苏未央是个女子，看起来比叶寻大了两岁，
　　肤色白皙，神情冷漠，对着叶寻微微点头，算是打招呼。
　　江小明年纪和叶寻相仿，圆脸大眼睛，一看就是活泼外向的类型。
　　“卧槽，这个离族的小哥哥好帅，他一来，我就成了本组第二帅！”
　　“这要是以后组里来了妹子，我不就没机会了！”
　　江小明打量着叶寻，一脸的被威胁到的表情：“叶寻，你结婚了吗？”
　　“还没！”
　　叶寻淡淡回了一句。
　　“那有女朋友吗？”
　　江小明皱着眉头继续追问。
　　“女朋友是什么，能吃吗？”
　　叶寻故作调皮。
　　“完了，完了，他这么帅都没有女朋友，我就更没戏了！”
　　“18岁了，我要一直当大龄剩男吗！”
　　江小明一脸哀怨。
　　“我招你进来是斩妖除魔，守卫家园，不是让你来谈恋爱！”
　　王擒虎笑骂道：“等你有一天成了名，找个女朋友还不简单？”
　　“别废话了，赶紧穿戴整齐，即刻出发！”
　　“今天我们要和96行动组一起任务，咱们虽然人少，但绝对不能输！”
　　王擒虎气场强大。
　　江小明吐了吐舌头，不敢再废话。
　　“叶寻，这是你的！”
　　王擒虎递上来一套飞行战甲。
　　叶寻接过来，穿戴在身上。
　　“跟我进入战机，行动正式开始了，打起精神来！”
　　王擒虎一声令下，按动了个按钮。
　　大厦顶层的天花板缓缓打开，一架叶寻只在科幻片里才看到过的黑色战机，出现在眼前。
　　这战机设计的十分精美。
　　让人叹为观止。
　　不像是武器，更像是一件艺术品。
　　四个人进入战机，战机立即开启无人驾驶模式。
　　嗖！
　　一声轰鸣，
　　战机喷出蓝色火焰，如同黑色大鸟，直插长空。
　　“我们这一次的行动目标是光照会。”
　　“地点在海上！”
　　王擒虎开始了行动讲解。
　　光照会叶寻听说过。
　　是除了反抗者部落之外的第二大恐怖组织。
　　不过这个组织不搞城市破坏。
　　而是专门抢夺，走私，搜刮各种修行物资。
　　江宁市东面一百公里，就是大海。
　　这些光照会成员，经常在海上进行走私活动。
　　荷枪实弹，明目张胆，根本不把天南国放在眼里。
　　王擒虎讲述行动内容的几分钟里，
　　战机已经穿越了上百公里距离，来到了海上。
　　“开启飞行战甲，跳！”
　　王擒虎丝毫不考虑叶寻这个新人的感受，
　　直接打开了飞机舱门，一跃而下。
　　江小明，苏未央紧随其后。
　　只剩下了叶寻，看着万米高空，心头狂跳。
　　他倒不是害怕，而是不熟练。
　　路上，王擒虎只简单讲了飞行战甲的使用方法。
　　但叶寻毕竟毫无经验。
　　当下也来不及犹豫，按下了按钮。
　　飞行战甲启动，脚下喷出了两道火焰。
　　整个人悬浮到了空中。
　　他不敢大意，精神高度集中，控制战甲缓缓往下降落。
　　期间，穿越云层，被高空气流冲击，整个人在半空中翻了好几个跟头，
　　最后，才渐渐稳定下来。
　　降到海岸上的时候，只觉得五脏六腑间翻滚得厉害，
　　当下再也忍不住，哇地一声。
　　早上吃得东西，全都吐了出来。
　　“哈哈哈，叶寻，你的表现够可以了，我第一次被组长忽悠来执行行动的时候，
　　比你惨得多了……”
　　江小明走了上来，拍了拍叶寻的背，算是安慰。
　　“这也算是我给你的考核之一，前面就是光照会的货轮，给我上！”
　　王擒虎瞥了叶寻一眼，对叶寻刚才的表现还算是满意。
　　但却丝毫不给叶寻喘息的机会，立即带领三人就朝着海岸上的一条货轮冲了上去。
　　远处的海岸上，停靠着十几艘上百米长的巨大货轮。
　　这光照会，还真是天不怕，地不怕。
　　“好嘛！简直是把人当牲口一样使啊！”
　　叶寻可算是知道了这个王擒虎的带队风格。
　　只得咬着牙跟在了后面。
　　砰砰砰！
　　结果还不等四人接近，就听到有抢声从货轮上传来。
　　光照会成员已经发现了他们。
　　【2级惊鸿】
　　身影闪烁，迅速躲避子弹。
　　不过，子弹太密，射速太快，
　　叶寻还是被射中。
　　好在这飞行战甲有防弹功能。
　　【2级惊鸿】让他顶着枪林弹雨，迅速就来到了离货轮20米处的沙滩上。
　　这个距离，已经可以让他释放神文了。
　　【2级重瞳】的目力比之前增强不少。
　　他可以十分清晰地捕捉到了几个隐藏在货轮上的暴徒的身影。
　　抽出春秋笔，【破字文】【封字文】接连射出。
　　货轮上的几个抢手手上的武器，顿时被毁。
　　“好啊，有了神文师助阵就是好！”
　　“组长，你怎么不早点把他招募进来，
　　前几次行动要是有叶寻在，
　　咱们哪用那么费劲！”
　　江小明的激动地哇哇大叫，
　　五指一张，一点点的光芒从空气中聚集到了他手上。
　　而后又被他释放出去。
　　啊！啊！啊！
　　我的眼睛。
　　货轮上，一些光照会成员，发出了惨叫。
　　“原来是光元素使者！”
　　叶寻终于知道了江小明的能力。
　　另外一边，苏未央手持一柄黑色长剑，也冲到了货轮上。
　　一剑下去，剑气激射，就有一名光照会成员，被斩成了两截。
　　苏未央配合江小明，两人很快就将这艘货轮上的光照会成员，全部解决。
　　叶寻则时不时释放几道神文打辅助，倒是乐得清闲。
　　王擒虎，并没有参与战斗，一直在向远处观望。
　　海岸上停泊的货轮太多。
　　而他们的目标，就是将这些货轮上的人全部干掉。
　　短短的时间内，叶寻已经感应出来。
　　王擒虎的生命力已经超过50000卡。
　　一般来说，生命力超过50000卡，精神力超过20000赫之后，
　　就能影响到地星磁场，从而实现一定程度的飞行。
　　当然，生命力和精神力越强，飞行能力越强。
　　而苏未央的生命力，仅次于王擒虎，肯定已经超过4万。
　　江小明的生命力跟自己不相上下，但是精神力远在自己之上，
　　恐怕也已经上万。
　　能进入守护者联盟的，果然都不是泛泛之辈。
　　这一次参与行动的，不只108 行动小组，还有96行动小组。
　　远处的海岸上，传来了抢声。
　　96行动小组，也已经行动了。
　　“小心前行，这帮家伙，可是有重型武器的！”
　　王擒虎悄悄提醒了一句。
　　四个人猫着腰，以第一艘货轮为掩护，朝着第二艘货轮靠近。
　　第二艘货轮上的人，明显已经发现了他们的存在。
　　哒哒哒！
　　机关枪，顿时就是一顿扫射。
　　这还不算完。
　　轰！
　　“小心，是火箭弹！”
　　王擒虎连忙出言提醒。
　　但是迟了。
　　那火箭弹速度太快！
　　而且，不止一枚火箭弹。
　　足足有三枚火箭弹，朝着四人藏身的地方射来。
　　叶寻其实早就靠【4级先知】感应到了强烈危险，
　　但就算是有【3级超算】来反应，
　　有【2级惊鸿】来躲闪，
　　也扛不住三枚火箭弹的轰炸。
　　只能寄希望于【4级铁骨】和身上的战甲防御了。
　　轰！
　　火箭弹爆炸，威力足以移平一座小山。
　　【你被火箭弹击中，肉身遭受重创，促使筋骨进化突破瓶颈】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　“上次被车撞，这一次被火箭弹袭击，果然，筋骨进化想突破瓶颈，
　　从来都是靠玩命……”

第0037章姿势，一定要帅！
　　【筋骨进化至3级】
　　【生命力增加2500卡】
　　【4级铁骨进化至5级】
　　【4级钢筋进化至5级】
　　【2级惊鸿进化至3级】
　　……
　　“终于突破了！”
　　“咳咳咳……”
　　一片硝烟中，被炸得浑身漆黑的叶寻，居然笑了出来。
　　果然还是筋骨率先进化到了3级。
　　生命力一下子增加了2500卡，爽歪歪。
　　更重要的是技能。
　　【5级铁骨】可以让他拥有2.5倍的防御。
　　生命力超过4万卡的强者，比如苏未央，也不可能轻易伤到他。
　　【5级钢筋】则可以反弹1.5倍的伤害。
　　这简直就是一个刺猬。
　　现在，谁招惹他，谁倒霉。
　　“没事吧！”
　　爆炸过后，王擒虎神色微变，一个翻身，十分麻利地就来到了叶寻身旁，
　　将他从一堆焦土中一把拉了出来。
　　而后就地一滚，两人就躲到了第一艘货轮后面。
　　哒哒哒！
　　机关枪的声音再次传来。
　　船体上，又多了一排弹孔。
　　“没事，还能顶得住！”
　　叶寻靠在船体上，检查了一下身上的战甲，
　　被火箭弹炸出了一道轻微的裂缝。
　　但是核心防御不受影响。
　　这个战甲的质量，真心是不错啊！
　　“咳咳咳，组长，你怎么就不关心我有没有受伤，哎呦，我的腰！”
　　“你不能只对新人笑，不听旧人哭啊……”
　　江小明在一旁哼哼唧唧，本来白净的脸，被熏的黑漆漆的。
　　王擒虎上去，一把将他也拉了过来：
　　“你是联盟正式成员，死了伤了，都有联盟负责。
　　叶寻不一样，顶多算是临时工，万一有个好歹，我就要倾家荡产，给他补偿了……”
　　说罢，将目光转向了叶寻，双目灼灼，语调铿锵：
　　“叶寻，你也看到了，联盟的行动很危险。
　　普通人只看到我们在电视上的光鲜，把我们当成明星，当成偶像。
　　但他们不知道的是，联盟的伤亡率其实很高。
　　今天，就在这里，你可以决定一下，是否继续参加行动。
　　你要是选择放弃，我绝无二话，立马放你走人。”
　　王擒虎说完，静静地注视着叶寻。
　　江小明也望向了叶寻。
　　苏未央也从爆炸里走了出来，望着叶寻。
　　三道期盼的目光，让叶寻感到了一点压力。
　　“组长，你这是商量吗，你这明明就是胁迫……”
　　叶寻翻了个白眼，一眼就看穿了王擒虎的小伎俩。
　　说是征求意见，实际是根本不给选择的余地。
　　套路，都是套路！
　　深深吸了一口气，他就问一句：“我就想知道，我今天参加行动，有战功拿吗？”
　　王擒虎点点头：“当然有，只要你能活着回去，我会分5000个战功给你……”
　　“5000个！”
　　叶寻瞪大了眼睛，有些意外。
　　他之前两次协助战团作战，一共才得到过2000多个战功。
　　还是联盟大方啊，一口气就5000个。
　　“好，说话算话！”
　　5000个战功，可不是小数目，能兑换太多东西了。
　　当下也不废话，微微一笑，直接从货轮后面走了出来，
　　顶着枪林弹雨，大喊了一句：“向我开炮！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　求炮得炮！
　　三发火箭弹，对着他一顿狂轰乱炸。
　　【5级铁骨】【5级钢筋】【3级惊鸿】
　　2.5倍的防御，1.5倍的反弹，加上1倍的闪避。
　　【3级超算】让他算得很清楚，这点火力，要不了他的性命。
　　但是却可以吸引火力，给王擒虎等人争取时间。
　　舍身引火箭弹！
　　这就是他为了加入守护者联盟，纳得投名状啊！
　　“这小子胆子真大！”
　　江小明在一旁吓得浑身一抖。
　　“别愣着了，趁着这个机会，我们解决了第二艘货轮上的暴徒……”
　　王擒虎眼睛一眯，望着叶寻的目光，透出了一丝赞赏。
　　果真是铁石心肠，也不管叶寻是不是真能扛得住。
　　直接带着苏未央，江小明，趁机就攀上了第二艘货轮，
　　展开了一顿屠杀。
　　【你遭到火箭弹袭击，促使筋骨进化，进化度9%】
　　【生命力+20】
　　【你遭到火箭弹袭击，促使筋骨进化，进化度18.3%】
　　【生命力+21】
　　【你遭到火箭弹袭击，促使筋骨进化，进化度27.1%】
　　【生命力+22】
　　……
　　“我去，一次就能增加9个点的进化度，我要爱上这个火箭弹了！”
　　又一次被炸得浑身焦黑的叶寻，从泥土中爬了出来。
　　呸呸呸！
　　吃了满嘴的土。
　　心里却乐开了花。
　　与此同时，第二艘货轮上，再次传出了惨叫声。
　　这一回，王擒虎也出手了。
　　叶寻总算是看清楚了这个性格霸道，套路极深的组长的真正手段。
　　王擒虎的拳劲十分惊人，一拳打出去，霜寒之气化成一道道长龙，到处席卷，
　　瞬间就能让人浑身僵硬，结出一层的冰霜。
　　这不是元素之力。
　　似乎是某种异能。
　　“天霜拳？”
　　他在学校的理论课上，听老师提起过这种异能。
　　亲眼所见，才知道，这门异能威力如此强大。
　　在苏未央，江小明的配合下，三人很快就将第二艘货轮上的暴徒，也收拾个干净。
　　战斗结束，四人暂时藏身在第二艘货轮上，观察动静。
　　远处，有三艘货轮已经冒出了黑烟，还传出了接连的爆炸声。
　　96行动组那边人手更多，行动迅速。
　　“呜呜呜……”
　　与此同时，另外有几艘停泊的货轮，显然是发现了异样，
　　立即起锚开拔，准备逃走。
　　这个时候，王擒虎也不着急继续行动，而是打开了战甲上的通讯设备，
　　拨通了一个电话：
　　“喂，柳如丝，是我王擒虎！”
　　“你现在立刻为叶寻办理转正……”
　　电话那头的柳如丝，似乎是微微愣了一下，紧接着只回答了一个字：“好！”
　　没过多久，就传回了声音：“资料已经录入，等他回来签字补一个入职手续即可……”
　　“此刻开始，叶寻正式成为守护者联盟第108行动小组组员，编号LM10804……”
　　“恭喜你，成功招募到了新成员……”
　　王擒虎切断了通讯，向叶寻伸出了手：
　　“叶寻，恭喜你通过考核，跳过实习期，直接成为守护者联盟第108行动组正式组员，
　　我是你的组长，将为你负责。
　　我们未来的行动，还会更危险，希望你不后悔此刻的选择。”
　　叶寻看着那只伸过来的手，微微有些迟疑。
　　这一握，有一种把自己的身家性命都交出去的感觉。
　　总有一种被套路的感觉。
　　但是个贼船，他此刻已经下不来了。
　　握住了王擒虎的手，心头还是免不得了有一些激动，
　　天南国民众视为偶像守护者联盟，就这么轻易加入了？
　　感觉不太真实。
　　“叶寻，欢迎你，以后就是同生共死的兄弟了！”
　　江小明拍了拍叶寻的肩膀，嬉皮笑脸。
　　“叶寻，欢迎！”
　　一直都没有开口的苏未央，居然也说话了。
　　虽然只有四个字。
　　叶寻点点头，微微一笑，问道：“组长，我们还要继续吗？”
　　王擒虎摇摇头：“你们记住，我们做得事情是斩妖除魔，除暴安良。
　　不是逞英雄，
　　不是无脑送死，
　　不是做无用功！”
　　王擒虎神色极其冷静：
　　“这里一共13艘货轮，几乎都装满了走私物资。”
　　“我们破坏了2艘，96行动组那里破坏了3艘，已经有3艘逃走。
　　马上还会有更多的货轮逃走。”
　　“我们此刻离其他的货轮甚远，即便全速赶过去，也难以拦截……”
　　“而且，即便我们赶过去，轮不到我们出手，96行动组那里早就解决战斗了……”
　　“除非启动无人机，直接释放导弹，但是联盟并没有这个权限……”
　　王擒虎的判断，也验证了叶寻的想法。
　　他刚才已经计算过，即便全力以赴，在短时间内能破坏的货轮也是有限。
　　但王擒虎毕竟是组长，经验丰富，比他想得更深远。
　　“叶寻，你新加入进来，我要重申一下我的原则。”
　　“我们是在伸张正义，但我绝不会鼓励大家做无谓牺牲。”
　　“无论以后的行动有多危险，
　　你们首先要确保自己的生命安全。”
　　“其次，我们执行行动，是有战功的。”
　　“所以，叶寻，你之前问我能获得多少战功，这个问题很好。”
　　王擒虎赞赏地说道：“我们加入联盟，不是为了什么风光，就是为了战功。”
　　“今天和96行动组一起行动，就要和他们一起分享战功。
　　那么我们就要相信这些队友们的能力……”
　　王擒虎说完，意味深长地看了叶寻一眼：“接下来，我们就在这里，等着行动结束吧！”
　　一番话，让叶寻对这个组长，有了不少新的认识。
　　不过转念一想不对啊，相信队友的能力，等着行动结束。
　　那不等于是让队友多出力，自己在这里偷懒。
　　这哪里是相信队友，这是摆明是让队友孤军奋战，坑队友啊！
　　但是能把坑队友这个事情，说得这么义正言辞，
　　王擒虎真是叶寻见过的不要脸第一人啊！
　　“嘿嘿嘿，叶寻，时间久了你就知道咱们组长的智慧了！”
　　江小明对着叶寻挤眉弄眼，一副早就看穿一切的表情。
　　不过，组长说相信队友，那就只能相信队友了。
　　等行动结束就好了。
　　果然，半个小时后，王擒虎身上的通讯器响了：
　　“我是96行动组组长苏雨婵，呼叫108行动小组组长王擒虎，
　　你们那里怎么一点动静都没了……”
　　一直闭目养神的王擒虎，终于睁开了眼睛，一本正经地道：
　　“108行动小组新进成员在行动中受了一些伤，阻碍了行动进展……”
　　“请问需要我们协助吗？”
　　说着，王擒虎对着叶寻眨了一下眼。
　　叶寻：“……”
　　这个锅我不背！
　　沉默，通讯器里短暂的沉默。
　　但这沉默中，明显有压抑的怒气。
　　片刻后，那边传来了一个冷冰冰的声音：不需要了！行动结束！”
　　之后就切断了通讯。
　　“好啦，行动结束啦！”
　　王擒虎心满意足地起身，伸了个懒腰。
　　显然根本没把苏雨婵的愤怒放在心上。
　　叶寻：“……”
　　“启动战甲开始返航！”
　　说罢纵身一跃，就是十米多高，而后依靠精神力，影响地星磁场，悬浮在半空中。
　　这个时候，无人机已经落下来。
　　叶寻，江小明，苏未央也连忙启动飞行战甲，四人进入了无人机。
　　几分钟，就顺利回到了第8区守护者联盟大厦。
　　在柳如丝的指引下，叶寻补上了正式的入职手续。
　　领取了工号牌，联盟标准制服，还有一些行动用的物资。
　　这就算是正式加入守护者联盟了！
　　至今都像是做梦一样。
　　“5000个战功已经划到你的名下，你可以自由支配！”
　　“柳如丝小姐姐，是咱们108组的专职助理，你以后有问题，都可以向她咨询！”
　　“另外，小组随时可能行动，请你一定要保持联系通畅……”
　　王擒虎拍了拍叶寻的肩膀，脸上露出了难得的笑容。
　　“我有个问题，作为联盟成员，有没有什么特别需要注意的？”
　　叶寻问道。
　　“嗯？好像也没什么特别的，唯一要注意的，可能就是，无论你是除暴安良，还是降妖除魔。
　　总之，姿势一定要帅！”
　　“毕竟，有时候我们是会上电视的！”
　　说完，嘴角勾起了一抹不正经的笑，转身大步离去。
　　“姿势，一定要帅？”
　　这是什么不正经的回答啊！

第0038章一拳超人
　　叶寻查看了自己的账户，
　　战功：5110个。
　　王擒虎没有忽悠他。
　　至于为什么联盟会给这么多的战功。
　　叶寻想了想，估计是因为这一次行动，
　　108行动小组扣下了2艘装满走私货物的货轮。
　　这是多大的价值？
　　这么算起来，他分了5000个战功，也不算过分。
　　跟着联盟混，还是有前途的。
　　再次去往同在第8区的战团物资处，直接用5110个战功换取了39块黑曜石。
　　一下子，战功就见底了，只剩下了可怜巴巴的40个。
　　他也不心疼，毕竟现在有了获得战功的途径了。
　　将黑曜石攥在手里，
　　默默吸收其中蕴含的力量。
　　缓缓强化着自己的五感。
　　砰！
　　一块块黑曜石，被他吸干了能量，化为了粉碎。
　　他的感官灵敏度，继续缓慢提升。
　　进化提醒，也在不断跳出来。
　　【你吸收了黑曜石能量，促使感知进化，进化度63.1%】
　　【精神力+5】
　　【你吸收了黑曜石能量，促使感知进化，进化度64.3%】
　　【精神力+4】
　　……
　　【你吸收了黑曜石能量，促使感知进化，进化度99%，陷入瓶颈，无法突破】
　　很快，感知进化度就达到了瓶颈。
　　手上只剩余了5块黑曜石。
　　“还是没法进化到3级啊！需要更多的战功才行！”
　　叶寻无奈，将剩余的黑曜石也全部吸收了。
　　结果，意外的事情发生了。
　　【你吸收了黑曜石能量，促使感知进化突破瓶颈】
　　【进化度，99%-100%-0%】
　　【感知进化至3级】
　　【精神力增加2000赫】
　　【4级先知进化至5级】
　　【4级谛听进化至5级】
　　【2级重瞳进化至3级】
　　……
　　“居然突破了！”
　　叶寻有些难以置信。
　　看来个黑曜石的作用，远远超出他的想象。
　　技能进化到5级，威力增强不少。
　　精神力一下子增加了2000赫，更是他期盼已久的。
　　“要想神文进化到中成，估计精神力要突破10000赫才行！”
　　这些天，他明显感觉到，因为自己的精神力进展缓慢。
　　神文的修行，也受到了极大的阻碍。
　　【破字文】【封字文】根本没法修炼到中成。
　　【山字文】的修行进度更是慢得像蜗牛。
　　小成的神文，遇到了一些精神力修为低下的对手，还能起到作用。
　　但是遇到精神力强大的对手，对方就能轻松抵御。
　　比如，他的神文放到王擒虎，甚至是江小明这样精神力过万的人身上，
　　都是不起什么作用的。
　　打开进化面板看了一下自己的属性界面：
　　【生命力32678卡】
　　【精神力7652赫】
　　“离10000赫还有不小距离，接下来，只能努力打打游戏了！”
　　他现在只能寄希望与思维进化了。
　　而思维进化，如今最好的办法，就是王者试炼场。
　　回到家，叶红鲤还在忙碌。
　　小叶麻辣烫的生意，依然火爆。
　　最近，在叶红鲤身上几乎看不到女魃的影子了。
　　不过，他知道，女魃绝不可能消失。
　　只是暂时蛰伏起来了。
　　这个事情，始终是个不定时的炸弹，说不定什么时候就要爆发！
　　不过，现在不是烦恼这个的时候。
　　吃了一大碗麻辣烫，他心满意足地戴上游戏头盔，
　　开始了宅男游戏生活。
　　生命力，精神力提升，技能升级。
　　在游戏里，一顿大杀特杀。
　　精神力缓慢增长。
　　思维进化度，也渐渐提升。
　　【你打了一局游戏，促使思维进化，进化度50.3%】
　　【精神力+7】
　　【3级超算进化至4级】
　　【3级神悟进化至4级】
　　【1级干扰进化至2级】
　　……
　　思维进化过半，技能再次进化，他心满意足。
　　很快，时间就到了4月18号。
　　蒙面拳王争霸赛，正式开赛了。
　　早上7点，打了一夜游戏的叶寻，还在睡觉。
　　手机就响了。
　　是鱼得水打来的。
　　两人约了在钢铁拳馆碰面。
　　一见面，鱼得水就满脸堆笑地说：“叶哥，今天比赛就正式开始了，兄弟今年的生计，就全都靠你了！”
　　“叶哥只管打，我一定会后面把一切都处理的妥妥的，提前恭祝叶哥问鼎拳王！”
　　一旁的刘刚被叶寻打了一拳之后，至今下巴还是肿的，
　　对着叶寻的态度也和之前来了个180度的大反转，
　　在一旁低眉顺眼道：“对对对，恭祝叶哥问鼎拳王！”
　　叶寻知道，这都是恭维的废话，压根不放在心上。
　　“我事情很多，你们也别废话，咱们从哪里开始！”
　　叶寻没有耐心听这些，他对拳王啥的也根本没兴趣。
　　“叶哥，我是这么计划的，咱们先要打出点名气，慢慢造势，在网络上引起注意之后，
　　然后再慢慢发展，你说是不是？”
　　鱼得水小心翼翼地注意着措辞，观察着叶寻的态度。
　　“你是专业的，你说了算！”
　　叶寻面无表情点点头。
　　鱼得水得到叶寻认可，立即兴奋起来：“是这样，我给叶哥规划的路线，是从郊区打起，然后在一步步打向核心区，中心区，你看怎么样？”
　　“郊区？”
　　叶寻眉头一挑。
　　江宁市一共有36个大区。
　　1区到8区为中心区。
　　9区到17区为核心区。
　　17区以外的，就是郊区了。
　　以前，他顶多算是蒙面拳王的热心观众，对拳赛的具体规则，并不是十分了解。
　　鱼得水毕竟有运营拳赛，当过拳手经纪人的经验，还是听他的比较好。
　　“好吧，就听你的！”
　　叶寻点点头。
　　“得嘞！”
　　得到叶寻同意，鱼得水狠狠拍了一下大腿，兴奋异常。
　　中午12点，蒙面拳王争霸赛正式开始。
　　叶寻的第一场比赛，被安排在了第36区，整个江宁市最外围的地方。
　　比赛地点，是一家叫“万大广场”的地方。
　　这个万大集团，也是天南国一个小有名气的公司。
　　在全国各地，都建设了不少万大广场。
　　这里是市民们消费娱乐的地方。
　　蒙面拳王争霸赛的擂台，就设在广场里面。
　　正式比赛之前，鱼得水为叶寻换上了一个头盔，将他整个脸都遮住。
　　身上穿上了复杂的护具，连他的身体特征也全部遮住。
　　这是蒙面拳王的规则，必须遮掩住参赛选手的所有体貌特征。
　　让观众看不出任何关于选手的身份线索，吊起观众最大的好奇心。
　　一番折腾之后，正式比赛终于要开始了。
　　擂台四周已经围起了数千名市民，整个广场上下五层，更是被挤得水泄不通。
　　人山人海，喧闹无比。
　　咚咚咚！
　　锣声响起。
　　第一场比赛开始。
　　“第8区钢铁拳馆选手诸葛钢铁，对阵第12区群英拳馆选手奔雷手……”
　　主持人话音落地，整个广场立即掌声雷动。
　　观众热情如火。
　　“奔雷手？什么年代了，这么老土的绰号！”
　　叶寻暗暗摇头，走上了擂台。
　　“比赛开始！”
　　裁判话音落地，叶寻对面一个高大健壮的蒙面男子，立即就猛扑上来。
　　手掌上，雷电闪烁。
　　“这不是异能，似乎是元素者，但一般元素者都是主修精神力，这个奔雷手，居然是主修生命力！”
　　叶寻微微有些奇怪。
　　【5级谛听】已经听得很清楚，这人的生命力大约25000卡，算是一个好手。
　　但是在叶寻面前，就太弱了。
　　砰！
　　叶寻随意一拳，奔雷手，直接就打出了擂台之外，倒地昏迷不醒。
　　“第一场比赛，诸葛钢铁胜！”
　　裁判宣布结果。
　　啪啪啪！
　　掌声如雷。
　　咔咔咔！
　　拍照声，闪光灯，一片接一片。
　　“好样的！”
　　鱼得水连忙上去将叶寻引下了擂台。
　　休息了几分钟，又是第二场，第三场比赛……
　　“第8区钢铁拳馆选手诸葛钢铁，对阵第17区泰山拳馆选手人猿大山……”
　　“第8区钢铁拳馆选手诸葛钢铁，对阵第19区德森拳馆选手五毒手……”
　　“第8区钢铁拳馆选手诸葛钢铁，对阵第21区群英拳馆选手一剑飘红……”
　　一个下午，接连打了14场比赛。
　　各种奇葩的名字，一个个比一个雷。
　　但是无论谁来，叶寻全都是一拳KO。
　　一点都不拖泥带水，毫无悬念。
　　“果然是郊区，实力都太菜了！”
　　叶寻总算明白鱼得水为什么要把自己安排在郊区了。
　　郊区的修行者，实力泛泛。
　　生命力超过3万卡的几乎看不到。
　　鱼得水还是怕自己输得太早啊！
　　叶寻在战斗的同时，刘刚已经拍下了所有的战斗视频。
　　“老板，你说咱们该怎么包装叶哥！”
　　刘刚亲眼见到叶寻的实力，此刻对叶寻已经不是畏惧了，
　　简直是变成了崇敬。
　　提到叶寻的名字都是小心翼翼的。
　　鱼得水看着叶寻显赫的战绩，乐得嘴都合不上了：
　　“立即把叶哥的战斗视频全都放到网上去。”
　　“一拳超人！”
　　“对，就用这个标题，炒-作，狠狠地炒-作，买流-量，使劲买流-量……”
　　“火，一定能火的！”
　　鱼得水激动得满面通红，
　　他感觉自己的人生高光时刻，真的要来了。

第0039章我于郊区全无敌！
　　第一天的比赛结束。
　　叶寻兴味索然。
　　他参加蒙面拳王的目的，是为了促使筋骨进化。
　　但在郊区遇到的对手，实在都太菜了。
　　对筋骨进化的促进作用十分小。
　　打了14场比赛，都是一拳KO，3级筋骨进化度，仅仅提升了1个点。
　　这个效率，太低了。
　　他有点怀念火箭弹了！
　　不过，他也知道蒙面拳王的赛制，
　　三个月内，必须在中心区，核心区，郊区各胜100场，
　　才能晋级到下一轮的比赛。
　　为了避免影响士气。
　　不少选手都会优先选择从郊区开始。
　　鱼得水这个策略，说起来也没错。
　　他只能期盼着，尽早在郊区胜满100场。
　　好转向下个赛区。
　　回到家，无聊刷了一会儿手机。
　　在优兔视频网站上，看到了自己的战斗视频。
　　视频标题十分雷人，明显是出自鱼得水的手笔：诸葛钢铁，一拳超人，打遍郊区无敌手。
　　视频的播放量，很快就突破了100万。
　　视频下面，出现了一堆留言：
　　“诸葛钢铁，哪个二逼想出来这么个名字……”
　　“不过这个人好像是挺强的，从来都是只出一拳……”
　　“哼，这种人也只能在郊区威风威风，到了核心区就完蛋了……”
　　“这才第一天，着啥急啊！据我多年的经验，这个人很可能打得是假拳，
　　有几场比赛，赢得也太容易了，明显是演戏。”
　　“没错，历届蒙面拳王，这样的人多了去了，背后多半都是有金主支持。
　　这种人，不值得关注，散了吧，散了吧……”
　　……
　　各种各样的讨论都有，叶寻大致翻了一遍，压根不放在心上。
　　这种经营炒-作的事情，交给鱼得水就行了，他懒得操心。
　　第二天，比赛继续。
　　地点换到了28区的万大广场。
　　今天一共安排了10场比赛。
　　除了遇到几个生命力3万卡出头的对手，其他人的生命力，都在3万以下。
　　结果，这10场，他和昨天一样，全都是一拳KO。
　　这么多对手，没有一个人是他一合之敌。
　　他现在的生命力，精神力，加上这一身的技能。
　　别说3万卡，即便是4万卡的人物来了，他也不怕。
　　也就是王擒虎那样生命力超过5万卡的强者，他才能感受到压力。
　　但是一般生命力超过5万卡的强者，怎么会来到郊区来打这种没档次的比赛？
　　况且，蒙面拳王的选手有年龄要求。
　　年龄必须在25岁以下。
　　25岁以下，生命力就超过5万卡。
　　那已经不是天才了，那是妖孽。
　　这样的人物，整个天南国也没几个。
　　也就是雏凤榜和幼麟榜上排名靠前的几个怪胎，有这个实力。
　　但是在这里，在江宁市郊区，
　　叶寻知道，自己是无论如何也碰不到这种人物的。
　　就好像是一头鲨鱼，游到了鱼虾群里，
　　他现在，完全可以横着走，不用有任何顾忌。
　　“叶哥，保持，保持住！”
　　“保持下去，咱们一定火！”
　　第二天比赛一结束，鱼得水立即凑了上来，表情极尽谄媚。
　　叶寻的潜力，超乎他的想象。
　　连生命力超过3万卡的强者都能一拳KO，
　　那么叶寻的实际战力，他不敢估计。
　　原以为叶寻能打进核心区，已经是谢天谢地。
　　但现在，他觉得叶寻打进中心区，也没问题。
　　甚至是打出江宁市，似乎也有希望。
　　他知道，自己这是真正捡到宝了。
　　恨不得像伺候祖宗一样，为叶寻端茶倒水。
　　生怕叶寻对他不满意。
　　而那刘刚，则更加成了叶寻的狗腿子，
　　为叶寻擦汗递毛巾，忙得不亦乐乎。
　　第二天比赛的视频一上传，优兔网站里，立即就炸了。
　　不少人都关注到了这个叫“诸葛钢铁”的拳手。
　　果真是一拳超人。
　　“假拳，绝对是打假拳，多半是某个公子哥花钱趁机炒作旗下的拳手。”
　　“淡定，淡定，这都是常规操作，大家别着急，比赛才刚开始呢！”
　　……
　　第二天的视频播放量直接超千万。
　　“叶哥，发财之路，开始了！”
　　鱼得水很快打来了电话，告知叶寻，已经有赞助商注意到了叶寻，
　　要代言合作。
　　叶寻毫不矫情，这种钱不挣白不挣。
　　直接答应了下来。
　　结果，第三天在24区比赛的时候，叶寻就穿上了赞助商提供的比赛服。
　　上面印上了赞助商的LOGO。
　　这是一家售卖潜力药剂的厂家，叫作利威集团。
　　利威集团生产的利威8号潜力药剂，
　　服用之后，据说可以让普通的修行者，觉醒异能，甚至获得元素之力。
　　几率只有十万分之一。
　　但还是使得不少生命力低下，修行资质普通的修行者，为之疯狂。
　　因为价格便宜，一瓶只要300星元。
　　不少人将这种潜力药剂，称为希望药水。
　　毕竟，花上300元就有可能觉醒异能，就有可能掌握元素之力。
　　这对大多数普通人来说，诱惑力实在是太大了。
　　虽说天南国多次严厉打击这种药剂在市场上的流通。
　　但这种潜力药剂，隔段时间，就会换个方式重新出现在市场上。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　屡禁而不止。
　　有需要的地方，就有市场。
　　至于药剂本身有没有效果，似乎已经没有那么重要了。
　　人很多时候花钱买的，不就是个希望嘛！
　　赞助时间为期一周，赞助金额50万。
　　蒙面拳王的赛期，只有半年。
　　拳手们走红的时间，非常短。
　　代言时间，都是按照周来算。
　　50万，按照合同，分给鱼得水一半，叶寻拿了25万。
　　转头就去买了2级妖兽的血核。
　　一枚2级血核一般是5万星元，25万星元才买了5枚血核。
　　比赛之余，他开始努力吸收血核里的妖魔真血，来促使血魄进化。
　　【你吸收了血核之力，促使血魄进化，进化度42.3%】
　　【生命力+5】
　　……
　　【你吸收了血核之力，促使血魄进化，进化度50.3%】
　　【生命力+5】
　　【3级自愈进化至4级】
　　【3级血燃进化至4级】
　　【1级辟毒进化至2级】
　　……
　　【你吸收了血核之力，促使血魄进化】
　　【进化度99%，陷入瓶颈，无法突破】
　　五枚血核，全都吸收完，血魄进化终于再一次陷入了瓶颈。
　　要想继续突破，只能继续赚钱，购买更高级的血核了。
　　第三天的比赛，一共只安排了5场。
　　按照鱼得水的说法，经过前两天的比赛，
　　诸葛钢铁，已经在网络上小有名气。
　　要好好利用这个红利期。
　　放慢比赛速度。
　　争取更多的人气，关注和代言。
　　观众的好奇心一定要慢慢吊着，绝对不能太过于满足。
　　叶寻不置可否。
　　反正，他只关心钱。
　　第三天，5场比赛，叶寻再次实现一拳KO。
　　比赛结束，鱼得水和刘刚，以最快的速度，将视频传到了优兔网站。
　　今天的点击量，瞬间就破了千万。
　　讨论量也破了十万。
　　“这个诸葛钢铁莫不是某个天才，故意来郊区体验生活的？”
　　“我看有可能，一连这么多场，都是一拳KO，这可不像是打假拳啊！”
　　“等着再看看，大家别忙着下注啊！”
　　……
　　每一届蒙面拳王之所以引起普通市民的广泛关注。
　　除了拳手身份之谜，主要还是因为赌-局。
　　有博彩公司，专门给一些走红的拳手，设立赔率。
　　诸葛钢铁，在这三天，迅速崛起。
　　已经引起了好几家博彩公司的注意。
　　网上已经有关于他的博彩盘，开了出来。
　　但是第三天，他偏偏只比赛了5场，反而引得人心理痒痒。
　　“叶哥，咱们一定放长线钓大鱼，放慢节奏慢慢来！”
　　“把收益最大化！”
　　第三天打完比赛，回去的路上，刘刚坐在鱼得水那辆小破车的后排座位上，
　　刷着优兔网站上，关于诸葛钢铁的讨论，喜不自胜。
　　今天视频标题，更加高调，更加耸人听闻：诸葛钢铁，一拳超人，我于郊区全无敌！
　　鱼得水满面红光，愣是把一辆小破车，开出了跑车的感觉：“这一条条的评论，都是钱啊！”
　　“嘿嘿，叶哥，想想那天你刚进咱们钢铁拳馆，我就看出来你不是凡人呐！”
　　“按照现在这势头，什么核心区，中心区都不在话下！”
　　“到时候，咱们打出江宁市，去他玉京府也闹上一闹！”
　　他已经憧憬着有一天，可以带着叶寻打进首府，
　　和那些幼麟榜，雏凤榜上的妖孽们一争高下了。
　　叶寻这几天，被这两人的马屁，已经拍烦了。
　　他内心冷静，一点骄傲的感觉都没有。
　　一直坐在汽车后座上，闭目养神。
　　从24区回到第9区，有相当远的一段路程。
　　渐渐地，他们就开到了一片荒郊野外之地。
　　宽阔的马路上，一个人影都没有。
　　就在鱼得水哼着小曲儿，将油门踩到底，一路狂奔的时候，
　　叶寻忽然睁开了眼睛，脸色大变。
　　大喝一声：“下车，立即下车！”
　　“什么？现在下车？”
　　鱼得水大惊。
　　刘刚也蒙了，不知道叶寻是吃错了什么药。
　　现在的车速，最少有120迈，
　　现在下车，脑子有病吧！
　　“叶哥，你有啥事儿，我马上停车！”
　　鱼得水被叶寻吓坏了，下意识地踩下刹车。
　　“来不及了！”
　　叶寻怒了，左腿一踹，直接就把那刘刚从后排踹下了车。
　　而后，猛地一推，就把鱼得水，也从驾驶席上推了出去。
　　自己也跟着跳下了车。
　　咻！
　　一个火箭弹从远处激射而来，正中那辆已经无人驾驶的破旧汽车。
　　轰！
　　爆炸声惊天。
　　小破车，瞬间炸成了粉碎。
　　鱼得水，刘刚，接连在地上滚了十几圈后，
　　终于停了下来，灰头土脸。
　　“这是怎么了？”
　　鱼得水擦了擦脸上的血，浑身都在颤抖。
　　再迟一会儿，小命儿都没了。

第0040章黑虎社
　　火箭弹！
　　又见火箭弹！
　　但是叶寻今天没有联盟的战甲护身，
　　即便有【钢筋】【铁骨】也绝不敢以肉身抗炸弹。
　　方才若不是【5级先知】可以于百米外就能预知危险。
　　他今天就算是不被炸死，也要被炸成重伤。
　　而鱼得水和刘刚两人，则是必死无疑。
　　“火箭弹，可是管-制物品！这是在城市里，不是在城外，怎么有人会有火箭弹？”
　　“光天化日之下，出手如此凶残，到底是得罪了谁了？”
　　叶寻运转【4级超算】，排除种种可能，
　　瞬间就得到了答案。
　　树大招风！
　　唯一的可能就是这几天在网上炒作的太过了。
　　估计是妨碍了某些人的利益，被人暗中盯上了。
　　历届蒙面拳王，都有拳手暗中较量，甚至互相报复的情况出现。
　　实力超群的拳手背后，往往都有大势力撑腰。
　　想必是他击败了某个拳手，得罪了其背后的势力。
　　“为了一场拳赛，连火箭弹都用上了，这帮人胆子不小啊，究竟是什么来路！”
　　叶寻的脸色变得十分难看。
　　目光朝着东南方向望过去，他已经感应到了，那边正有人朝他这里张望。
　　【3级重瞳】让他隔得老远已经看见，有一辆越野车正朝着他这里疾驰而来。
　　车上5个人，其中一个人肩上扛着一个火箭筒。
　　鱼得水和刘刚两人惊魂未定，早就被吓破了胆，
　　瘫软在地上，站都起不来了。
　　叶寻走上去，把他们扶了起来，沉声道：“等会儿，你们在一旁看着，不要乱说话！”
　　鱼得水和刘刚连连点头，身上血水淋漓，
　　嘴唇都白了。
　　“叶哥，你是怎么知道有危险的？”
　　“好在有你，不然，我们俩今天就交待在这里了！”
　　鱼得水声音在发抖。
　　方才的幻想，美梦，此刻都顾不上了。
　　叶寻没有理会他们，静静地等着来人靠近。
　　不一会儿，一辆越野车停在了叶寻三人面前。
　　五个彪形壮汉从越野车上走了下来。
　　为首的一个，是个莽族人，身高超过两米，赤红的皮肤好似煮熟的虾子，
　　头上梳着一头小脏辫，肩膀上扛着一个火箭筒，看到叶寻，立即就是咧嘴一笑，
　　面露凶残之色：“小子不得了啊，居然提前跳车了，你是怎么知道我们要动手的？”
　　结果，他话音刚落地。
　　叶寻却忽然暴起，手中血饮刀不知道何时已经出现。
　　唰！
　　鲜血四溅，
　　那个莽族人的头颅已经被砍了下来。
　　像是皮球一样，滚到了刘刚的脚下！
　　脸上依然带着临死前嘚瑟的笑。
　　不仅莽族壮汉被杀，就连他手上的火箭筒，也被叶寻砍成了两半。
　　彻底变成了废材。
　　啊！
　　刘刚吓得像是受惊的兔子。
　　紧紧抓住了鱼得水的裤腿。
　　鱼得水吓得脸色发白，裤子都尿湿了。
　　这可是一条人命啊，叶寻说杀就杀，眼都不眨一下。
　　他此刻连看都不敢看叶寻了。
　　三天相处，觉得叶寻只是冷漠了一点，性格其实挺温和的。
　　但现在才知道，叶寻远比他想象的可怕。
　　“好小子！”
　　另外四人吓得脸色大变，连忙抄起了武器。
　　其中一人，从怀里摸出了一把抢。
　　还不待他动手，叶寻已经出手了，
　　【破字文】激射，那把抢直接在那人怀里炸膛了。
　　啊！
　　那人腹部遭受重创，顿时倒地惨叫，浑身鲜血淋漓。
　　剩余的三人，抽出了刀斧，正要对着叶寻劈杀。
　　叶寻已经抢身上去，血饮刀连砍，
　　三人中有两人被一刀毙命。
　　只剩下一人，叶寻主动留了他一条性命。
　　这五人，两个生命力都超过了3万卡，两个也接近3万卡。
　　拿出去，绝对都是好手。
　　但是在叶寻面前，依旧不够看的。
　　【血饮刀吞噬了人类血液，进化突破瓶颈】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　【血饮刀进化至上品】
　　【1级人刀合一进化至2级】
　　……
　　这个时候，血饮刀的进化，居然突破了。
　　最后被叶寻留下了一条命的人，居然和张本初一样，是个愚族人。
　　一双绿色眸子急转，惊骇欲绝。
　　知道叶寻是故意留他性命，立即跪地求饶：“别杀我，别杀我！”
　　“说吧，你们是什么人？”
　　叶寻收敛了杀机。
　　“我们是黑虎社的人，你昨天打伤了我们黑虎社一个拳手，就是这个人！”
　　那愚族人，指了指地上倒着的一具尸体。
　　“怪不得，居然是黑-帮的！”
　　叶寻记起来了，之前他在13区黑市，击杀过两个黑虎社的莽族人。
　　这黑虎社是横行13区，以及周边几个市区的地下势力。
　　如今城中的部落暴徒死得死，逃得逃。
　　反而轮到这些地下地下势力出来作乱了。
　　“我不杀你，留你一条命回去告诉你们老大。”
　　“再敢胡来，我就叫人把你们连锅端了！”
　　说着，从怀里摸出了一张卡片。
　　是守护者联盟的身份证明。
　　那愚族人一看到这张证明，立即吓得魂都要散了。
　　万万想不到，眼前站着的，居然是守护者联盟的成员。
　　守护者联盟，虽然是半官方组织。
　　但是在这些地下势力眼里，却是最大的克星。
　　江宁市警卫部，对这些黑-帮都睁一只眼闭一只眼。
　　但是守护者联盟，却不管这些。
　　以前，守护者联盟就有过剿灭地下黑-帮的活动。
　　叶寻还在电视上看到过直播。
　　他很清楚，今天他杀了这些黑-帮的人。
　　单凭这点，根本震慑不住对方，反而会引来对方的报复。
　　只有亮出身份来，对方才不会继续胡来。
　　不然，他接下去的日子，怕是别想安宁了。
　　今天他们敢在城中动用火箭弹，以后还不知道会搞出什么幺蛾子。
　　真是太无法无天了！
　　“滚吧！”
　　叶寻一声大喝。
　　“是是是，我一定把话带到！”
　　那愚族人立即连滚带爬上了越野车。
　　正要离去，却被叶寻一把拽了下来。
　　“我们的车被你们炸了，这车，就送给我吧！”
　　说罢，就叫上了鱼得水和刘刚。
　　三人驾着越野车快速离去。
　　只留下了那愚族人在荒野上，瑟瑟发抖，一脸绝望。
　　……
　　三个小时后，那名愚族人费尽千辛万苦，终于回到了13区。
　　黑虎社的老巢。
　　“在一个破旧别墅里，一个莽族中年男子，坐在一个黄金打造的沙发上，听完了那愚族男子的汇报，
　　脸色骤变。
　　“蠢蛋，让你们去杀人，居然被人全杀了！真是蠢蛋！”
　　“他说他是守护者联盟的，你就相信？白痴，真是个白痴！”
　　骂了一顿蠢蛋，白痴之后，那莽族人的怒气终于稍稍平息：
　　“守护者联盟就了不起嘛，不过就是一帮在电视上作秀的小丑……”
　　“上次清剿13区，不是也没伤到我们分毫嘛！”
　　“我百里屠要是这样被一个毛头小子吓住，以后还怎么在13区立足？”
　　“去，找更多的好手，给我盯住了他，计划得更周密一点，必须把他给我干掉！”
　　黑虎社社长，百里屠露出了疯狂之色。

第0041章等你一起开黑
　　叶寻带着鱼得水，刘刚两人，
　　开着那辆抢来的越野车，
　　一路颠簸，总算是回到了第8区钢铁武馆。
　　刚一下车，刘刚脸色煞白，脚下一软，
　　噗通就跪在了地上，哭丧着脸：
　　“叶哥，鱼老板……要不，要不我以后就不跟着了……”
　　“这他娘的太危险了，小命差点没了……”
　　这个身高一米九的肌肉猛男，彻底怂了。
　　“怎么了，出这么点小事，就怕了？”
　　“之前不是还叫嚣着要发大财吗？”
　　叶寻挑了挑眉。
　　不过他也能理解，
　　刘刚这种人是典型的外强中干，习惯性欺软怕硬。
　　看着蛮横，一旦遇到事情，永远是怂得最快的。
　　他神色平静：“福兮祸所伏，祸兮福所倚！”
　　“就你们俩这点胆子，还指望能发什么大财！”
　　“你想走就走，跟你们鱼老板说就行，我不会勉强你！”
　　鱼得水在一旁阴沉着脸，一言不发，大眼睛咕噜噜直转，似乎是在算计着什么。
　　片刻之后，忽然暴跳而起，一巴掌狠狠打在了刘刚脸上：
　　“你个没出息的，咱们是签了合同的，你要走可以，赔我50万，随便你……”
　　“你就算是不相信我，也要相信叶哥的实力，叶哥会看着你去死吗？”
　　“宁愿富死，不愿穷生！”
　　“叶哥的实力你看也看到了，这么粗的大腿，你不牢牢报住，居然敢撂挑子……”
　　“不就是一个黑帮吗，有什么了不起！”
　　“这样，下面每个月给你多加1万工资，这总行了吧……”
　　鱼得水瞪大了眼睛，连吓带忽悠，唬得刘刚一愣一愣的。
　　刘刚捂着被打得青紫的脸，一脸沙雕，嘴唇哆嗦着，不知道该怎么回答。
　　“好了，你们的事情自己解决！”
　　“接下来我们休整两天，后面的比赛，还是你去安排！”
　　叶寻说完就走了。
　　他才不关心两人怎么分配利益。
　　不过，经过这一次事情，反而更坚定了叶寻的信念。
　　他参加蒙面拳王，本来是玩票性质。
　　但现在因为黑虎社横插了一脚，他的好胜心反而被激发起来了。
　　冠军什么的，还是算了。
　　树大招风，未必是好事。
　　但是搞个好点的名次，还是很有必要的。
　　回到麻辣烫馆子的时候，
　　已经是晚上7点了。
　　小店的生意，正是一天中最好的时候。
　　今天也不例外，排队的食客，足足有十多米，
　　烟火缭绕，人声鼎沸。
　　一般这个时候，叶红鲤都会在前台忙碌。
　　但是今天，只有几个请来帮工的阿姨在忙着。
　　居然看不到叶红鲤的影子。
　　这有点反常，难道是女魃又闹出什么幺蛾子了？
　　叶寻心里一沉，连忙到后院去找。
　　结果，在后院的房间里，他就发现，叶红鲤戴上了头盔，正沉迷游戏无法自拔。
　　“虚惊一场……”
　　叶寻松了一口气。
　　正要开口说话，就听到叶红鲤一边摘掉头盔，一边手舞足蹈地大叫：
　　“寻哥，你终于回来了，快进游戏，大家都在等你一起开黑呢！”
　　“开黑？在地球开黑还不够，到了这里居然还要开黑！”
　　“果然，无论到了哪个世界，人们对于打游戏这种事情，都是极为热衷的！”
　　叶寻甩甩头，无奈地戴上了头盔。
　　一上线，果然就看到王有容，冉冰鸾都在。
　　另外还有一个体型肥胖，穿着一身精致燕尾服，脖子里却戴着一条大金链子，
　　活像是一个暴发户一样的游戏人物，
　　在眼前走来走去。
　　这人的游戏ID：金正宇是我儿子。
　　叶寻头上立即冒出了三条黑线。
　　不用问，这一定是张本初了。
　　只有他才会起这么挫的名字。
　　自上次分别之后，算起来，几个人已经大半个月没见了。
　　“叶寻，你终于来了！”
　　王有容上前来打招呼，在游戏里换上了一身新时装，粉嫩粉嫩的蓬蓬裙，
　　整个人散发着迷离的光泽，活像童话里的公主。
　　很符合她在现实中的风格。
　　“叶寻，好久不见！”
　　冉冰鸾也冲着叶寻挥手。
　　换上游戏里的吸血女王时装，颇有几分冷艳的魅惑。
　　“寻哥，好久不见，我可是想死你了！”
　　张本初也认出了叶寻，一把就扑了上来，把叶寻抱在怀里，吧唧吧唧亲了好几口。
　　“尼妹，口水真恶心……”
　　游戏里的口水特效做得比现实夸张了一点。
　　搞得叶寻感觉脸上黏黏的，一阵阵犯恶心，
　　用手擦了擦，甩都甩不掉。
　　“嘿嘿，寻哥，今天不是冉冰鸾叫我，我都不知道呢，你们居然早就在游戏里玩上了！”
　　“也不早点通知我！这游戏真是太他么好玩了！”
　　张本初激动地上蹿下跳。
　　“没见过世面的样子，不就是一款游戏嘛！”
　　叶寻无语，头上再次冒出了黑线。
　　这是游戏里的表情系统。
　　人物的情绪，会变成图画和表情出现在头顶，方便其他玩家辨认。
　　最近新加入的一种玩法。
　　“寻哥，今天公测啊，你居然都不知道！大家早就在线上等着你呢！”
　　叶红鲤再次上线，身上的皮肤也换成了一身全新的时装。
　　一身黑色的礼服长裙，配上一头火红的长发，美艳不可方物。
　　仔细一看，四个人身上都有皮肤，
　　只有他自己，还是游戏人物初始的体恤短裤。
　　看起来，颇有些寒酸。
　　寒酸就寒酸吧！
　　反正他也不在意这个。
　　不过，他倒是记起来，前几天上线的时候，看到了系统提示。
　　王者试炼场很快就要公测了。
　　但是这种内测，公测的游戏套路，
　　他在地球上见识了无数次，早就没什么新鲜感了。
　　“7点半，公测庆典正式开始，据说会开启妖魔攻城活动。”
　　“全服击杀最多的队伍，将会获得高额奖励，大家一起加油吧！”
　　王有容蹦蹦跳跳的说着：“叶寻，快快快，我拉你进队伍！”
　　随即一个组队邀请出现在叶寻面前。
　　叶寻点了确认。
　　五人小队，正式上线。
　　“大奖？”
　　叶寻兴味索然，这都是游戏营销的老套路。
　　几个人说着话，忽然听到砰砰砰！
　　无数的烟花，在王者之城中绽放，
　　点缀着整个天空。
　　高亢热血的音乐声响起，
　　即便知道这都是假的，叶寻也不由地被带动了，情绪高涨起来。
　　“哇，好美啊！”
　　耳边响起了无数女玩家的惊呼声。
　　结果，没多久。
　　妖魔的嘶鸣声，就传了出来。
　　嗷嗷嗷！
　　轰轰轰！
　　一头头妖魔从天而降，城中登时就是大乱。
　　“活动开始了，大家加油！”
　　王有容是今天的队长，大叫了一声，整个人转了个华丽的圈圈，就冲着妖魔冲杀上去。
　　叶红鲤，冉冰鸾，张本初，也都激动起来。
　　召唤出了武器，尽情厮杀。
　　叶寻也从系统中召唤出了一把短刀。
　　开始了百无聊赖的打怪生涯。
　　“这有什么好玩的……”
　　【你沉迷游戏，促使思维进化，进化度56.3%】
　　【精神力+7】
　　【你沉迷游戏，促使思维进化，进化度58.3%】
　　【精神力+8】
　　【你沉迷游戏，促使思维进化，进化度63.3%】
　　【精神力+6】
　　……
　　在击杀了不知道多少头2级，3级的妖魔后，
　　思维进化终于再次到达瓶颈。
　　【你沉迷游戏，促使思维进化，进化度99%，陷入瓶颈突破】
　　……
　　这些妖魔模拟的十分逼真，跟现实中几乎一模一样。
　　五人小组，又找到了一起并肩作战的感觉。
　　叶红鲤等人，都是兴致勃勃，激动异常。
　　“5级妖魔来了，快快！大家快干掉它！”
　　张本初忽然大叫起来。
　　呼！呼！
　　一头长约十米，高约五米的巨大狮子形妖魔。
　　生命力，绝对超过5万卡，呼扇着一对大翅膀，
　　一个怒吼，就将十几名玩家彻底碾碎。
　　玩家在游戏里死亡后，会回到复活点。
　　顿时，复活点那里就亮起了一大堆光芒。
　　叶寻也冲杀了上去，这还是他第一次和5级妖魔较量。
　　结果，还没反应过来。
　　只感觉眼前一黑，身上传出了剧烈的疼痛。
　　再一睁开眼的时候，自己已经出现在复活点了。
　　而复活点，这个时候，早就是人山人海。
　　“你踩到我脚了……”
　　“别在游戏里张狂，敢不敢线下单挑！”
　　……
　　而这个时候，叶寻眼前终于出现了了久违的进化提醒：
　　【你沉迷游戏，促使思维进化突破瓶颈】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　【思维进化至3级】
　　【4级超算进化至5级】
　　【4级神悟进化至5级】
　　【2级干扰进化至3级】
　　【精神力增加2000赫】
　　……
　　思维进化终于突破了。
　　叶寻看了一眼自己的属性界面：
　　【生命力33276卡】
　　【精神力10056赫】
　　“精神力终于突破10000赫，神文是不是也可以突破到中成了……”
　　……
　　精神力终于突破到了久违的1万赫。
　　这是叶寻最最开心的事情。
　　在短暂的死亡冷却之后。
　　他就继续冲回了王者之城，加入了击杀妖魔的大军当中。
　　对着那头，已经被揍得奄奄一息的5级妖魔飞天大狮子，
　　释放出了【破字文】【封字文】。
　　进化提醒再次跳了出来：
　　【破字文进化突破瓶颈】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　【破字文进化至中成】
　　……
　　【封字文进化突破瓶颈】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　【封字文进化至中成】
　　……

第0042章你们一定是开挂了！
　　神文进化终于也突破了。
　　叶寻自不自胜。
　　头顶出现了哈哈大笑的表情。
　　随手释放出了中成的【破字文】【封字文】。
　　可能是因为在游戏里的缘故。
　　这个游戏虽然可以模拟出大多数的东西，
　　但是精准度，毕竟做不到百分百和现实一致。
　　两个中成神文的威力，显现的并不突出，还是只能留待现实中去检验。
　　“寻哥你在那里傻乐啥呢，快杀妖魔啊！”
　　叶红鲤看到了他，蹦蹦跳跳凑了过来。
　　结果，被那垂死的5级妖魔三米长的尾巴一勾，
　　顿时就“死了”，回到了复活点。
　　没过多久，叶红鲤就气势汹汹的杀了回来。
　　叶寻本想叫住她，结果就发现，她的神情不对。
　　即便是在游戏里，叶寻的很多技能不起作用，
　　但是他还是能清楚地辨别出来。
　　这一次回来的，不是叶红鲤，而是女魃。
　　神情气质，完全不同。
　　只见女魃纵身一跃，腾空而起，怒喝一声，
　　对着垂死的5级妖魔，就是一拳。
　　轰！
　　这一拳，气势如虹，顿时结果了那5级妖魔的性命。
　　被那么多玩家折磨了那么久，都没有死的5级妖魔，
　　最终还是倒在了女魃的拳头之下。
　　哗啦啦！
　　积分排行榜上，他们这个小队的积分，瞬间涨了一大截。
　　按照活动规则。
　　小队成员，
　　每击杀一头1级妖魔，获得1点积分。
　　每击杀一头2级妖魔，获得50点积分。
　　每击杀一头3级妖魔，获得200点积分。
　　每击杀一头4级妖魔，获得800点积分。
　　每击杀一头5级妖魔，直接可以增加2000点积分。
　　一头5级妖魔的强大，远不是其他的妖魔可以比拟。
　　叶寻现在遇到4级妖魔都不怕，但远远不是5级妖魔对手。
　　他一直都无法摸清女魃的真实实力，只是知道她很强。
　　这一次，他总算是有了参照。
　　女魃的的生命力，恐怕早已经超过5万卡。
　　精神力最少也在2万赫以上。
　　实力，绝对不逊于王擒虎。
　　“麻蛋，这个队伍的运气真好，拿到了最后一击，积分一下子就超越我们了……”
　　“就是，这个叫红鲤鱼的女人，表情看起来好可怕，怕不是个怪物吧……”
　　5级妖魔被杀，
　　没有拿到奖励的那些队伍，顿时怨声四起。
　　不少人都注意到了叶红鲤，对着她指指点点。
　　王有容，冉冰鸾，张本初看着积分上的排名，陷入了狂喜。
　　就因为这一头5级妖魔，他们终于进入前十了。
　　有争夺冠军的希望了。
　　再接再厉啊！
　　但是叶寻，却紧张起来。
　　女魃，你可千万不能失去理智啊！
　　这虽然是在游戏当中，叶寻还是害怕，
　　女魃一怒之下，会干出什么疯狂的事情来。
　　当然，他最担心的还是现实中的女魃，
　　会不会因为在游戏中的愤懑，
　　一怒一下，放出那诡异火焰，把他家的房子都烧了。
　　毕竟，麻辣烫馆子里，还有不少食客呢！
　　要不是还在组队参加活动，叶寻都想登出游戏，摘了头盔，下线去看着女魃。
　　就在他恍惚之间，又是一头强大的5级妖魔带着一群4级，3级妖魔登场了。
　　王者之城里，顿时沸腾了。
　　众多玩家，立即一拥而上，陷入疯狂。
　　叶寻已经彻底无心游戏，跟紧了女魃，一旦发现她在游戏里有什么异样，
　　他马上就登出游戏，摘下头盔。
　　但是担心的事情并没有出现，
　　女魃自那日用那诡异火焰烧死了一个玄族人之后，
　　似乎就听从了叶寻的劝告，再也没有释放过那火焰。
　　此刻在游戏里，也只是发疯了一般，疯狂击杀妖魔。
　　别人总要战斗两回合的4级妖魔，被她直接手撕成了两半。
　　而那每一次出现，都足以把几十上百玩家，瞬间送回复活点的5级妖魔，
　　被她接连揍上几拳，也要挂掉。
　　他们这个小队的积分，开始疯长。
　　很快就超越了所有的小队，排到了积分榜第一名。
　　王有容，冉冰鸾，张本初都蒙了。
　　他们虽然早就意识到叶红鲤的轮回之身很强，但是却想不到居然这么强。
　　“这个叫红鲤鱼的到底是什么来头，怎么这么厉害！”
　　“莫不是幼麟榜，雏凤榜上的变态，来跟我们争夺了吧！”
　　“幼麟榜，雏凤榜的变态，估计也不一定有她这么厉害，
　　这一队人，估计是开怪了吧！”
　　“这个叫红鲤鱼的女的，我注意她一段时间了……”
　　“她不是一开始就这么厉害的，而是一瞬间，实力暴涨，
　　之后就再也停不下来了，事出反常必有妖，这一定有问题……”
　　一些发觉异常的队伍，一边斩杀妖魔，一遍暗暗将叶红鲤等人围了起来。
　　张本初一听有人攻击叶红鲤，登时火爆脾气就上来。
　　即便是游戏里，也不改他平时本色。
　　“自己打不过就说我们开挂，要不要脸啊你们！一群叽叽歪歪的垃圾东西……”
　　“爷爷我给你们脸了是不是！”
　　张本初丝毫不怕事大，一上来就指着别的小队的人骂骂咧咧。
　　对方小队的人，立即也一拥而上。
　　双方登时掐了起来。
　　摄于女魃的强大，对方骂归骂，却并不敢轻易动手。
　　怕被送回复活点。
　　毕竟，按照游戏机制，每多死一次，复活冷却时间都会增加10秒。
　　今天是公测，后续要有一系列活动呢！
　　他们死不起！
　　“在游戏里嚣张算什么本事。”
　　“有能耐线下约架啊！”
　　“我就不信你们在现实中也这么强，一定是开挂了！”
　　对面的几个人疯狂叫嚣。
　　幼稚不幼稚，线上打个游戏，居然能搞到线下约架。
　　你们该是有多么没见过世面！
　　叶寻无语，头顶上黑线接连不断冒出。
　　怎么这些人的觉悟，还不如地球人呢！
　　堂堂生命修行者，跟地痞流氓有什么区别。
　　最重要的是，张本初这个小子，居然真的上去，跟对方约定了线下见面的时间。
　　“这几个人，也不怎么厉害！”
　　“我们线下也不怕他们。”
　　王有容，冉冰鸾居然还在煞有介事地商量着，如何在线下对付别人。
　　叶寻：“……”
　　不过好消息是，女魃在疯狂了一阵，接连斩杀了三头5级妖魔，几十头4级妖魔之后，终于冷静下来，
　　渐渐隐去，重新换回了叶红鲤。
　　叶寻总算是松了一口气。
　　这一次妖魔攻城，持续了一个半小时。
　　毫无疑问，叶寻这个队伍，最终获得了第一名。
　　服务器通报里，出现了几个人的名字。
　　“恭喜平头哥，红鲤鱼，瓷娃娃，冉冰鸾，金正宇是我儿子获得妖魔攻城活动第一名……将获得公测大礼包一个……”
　　随即，游戏里出现了提醒。
　　叶寻打开一看，果真收到了一个大礼包。
　　游戏皮肤，时装，武器，点券……
　　等等一大堆的奖励。
　　地球体验过无数网络游戏的叶寻，对此早就没有了感觉。
　　叶红鲤等人却是开心的难以自持。
　　在四人的胁迫下，叶寻一直在游戏里百无聊赖到深夜才下线。
　　估计是兴奋过度了。
　　凌晨3点，叶红鲤明明都已经睡下了，在梦中都还在不断地出拳踢腿，
　　把被子都踹开了。
　　叶寻无奈，只得上去给她盖上被子。
　　结果，刚一靠近叶红鲤，
　　只见叶红鲤忽然一脸诡异地坐起身来，目光幽幽，如鬼火一般瞪着叶寻：
　　“你莫不是要暗算我？”
　　随即就是一拳头。
　　哎呦！
　　叶寻吃痛，只得忍了这一拳。
　　第二天早上醒来的时候，已经是9点了，
　　叶红鲤看到叶寻青紫色的鼻子，
　　顿时大惊：“寻哥，你这鼻子是咋了！”
　　叶寻：“……”
　　打开手机一看，原来昨天晚上8点，收到了一条短信：
　　“守护者联盟总部提醒您，第108小组队长王擒虎，通知你于明日早上9点准时赶往守护者联盟大厦，
　　参加第一次正式行动……”
　　“糟糕，第一次正式行动就要迟到了！”
　　叶寻手忙脚乱，心急如焚。
　　3分钟穿戴整齐，就要直奔守护者大厦。
　　“第一次就迟到，真是丢脸……”
　　“熬夜打游戏，真是要不得！”
　　他羞愧无比，结果刚一奔出家门。
　　就听到头顶上传出来了无人机的轰鸣声。
　　抬头一看，正是上次载他去执行行动的那架无人驾驶飞机。
　　飞机舱门打开，放下了一个爬梯。
　　爬梯的尽头，是王擒虎似笑非笑的一张脸……

第0043章被孤立了
　　“组长，我……”
　　叶寻上了无人驾驶飞机，刚一坐定，张嘴正要解释，
　　王擒虎立即打断他道：
　　“今天行动结束后，按照规定将扣除你3000个战功，作为迟到处罚。
　　有没有意见？”
　　真狠！
　　叶寻耸了耸肩，立即闭上了嘴，
　　都这样说了，他也不需要解释了！
　　能有意见吗？
　　有意见有啥用？
　　他记得联盟章程里确实写得很清楚，行动迟到，组长有权进行处罚。
　　只是3000个战功，是不是有点太黑了！
　　上次行动那么危险，一共也才5000个战功。
　　好嘛，这一口气就扣除了一大半！
　　他暗暗腹诽的时候，王擒虎已经取出了一张地图：
　　“咱们今天的行动，比上一次要危险数倍……”
　　王擒虎说话的时候，神情无比严峻：
　　“要去的地方，前面已经有几个行动组去过了，每个行动组都是损失惨重。”
　　“今天和我一起行动的，除了96组，还有69，77，81，88组，一共6个小组……”
　　“等下无论遇到什么状况，你们一定要记住一件事情，
　　任务可以完不成，但是人一定要活着回来！
　　我们要当活的英雄，不要当死的英雄！”
　　王擒虎声音铿锵，语调激昂，说话颇具感染力。
　　说完，他皱着眉头，深深地看了看，江小明，苏未央，还有叶寻。
　　最后，目光落在了叶寻身上，一双眼睛散发着幽幽的光芒。
　　叶寻立即感觉自己像是被红外线扫描仪扫描了一遍一样，似乎什么秘密都瞒不住王擒虎。
　　脏腑进化开启【归真】之后，他已经可以适当隐藏自己的修为。
　　但这个技能，似乎对王擒虎用处不大。
　　“几天没见，你小子的生命力见涨啊，尤其是精神力涨了一大截，想必神文修行也有大进……”
　　“今天就轮到你发挥了！”
　　说着，用厚重的手掌拍了拍叶寻的肩膀：
　　“我们今天的对手，是奢族。域外百族中，最擅长精神修行的种族。”
　　“地图，还有具体的行动信息，都在这里，你们仔细看看吧……”
　　说着，就把东西交道了叶寻手上。
　　江小明和苏未央也凑了过来，仔仔细细看了一遍。
　　刚看了一会儿，江小明忽然凑在叶寻耳边，嬉皮笑脸道：
　　“叶寻，看你精神不太好啊，昨天晚上是不是忙着泡妹子了？”
　　“嘿嘿，有没有漂亮的姐姐，妹妹，朋友什么的，介绍一个给我呗……”
　　叶寻听完没好气地白了他一眼：“你小子，怎么脑子里想得全是谈恋爱！”
　　“走开，走开！”
　　他干脆把江小明推到一边，和苏未央一起，将行动资料仔仔细细看了一遍。
　　江小明嘿嘿笑着，硬往上蹭，也不生气。
　　奢族，曾经是域外百族中排名前十的存在。
　　族人喜好奢侈，对财富珍宝有特殊癖好。
　　300年前，甲申之变，奢族人进入地星之后，
　　因为种种原因，无法与地星人族，还有其他种族和平共处，
　　一直游走在主流世界之外。
　　地星为了安抚这些人，给他们划出了自由地。
　　允许他们在自由地里生活。
　　但是这些年，奢族并不老实。
　　时不时就要和主流世界发生冲突。
　　前段时间，江宁市北面的奢族自由地发生了动乱。
　　不少奢族人大肆抓捕路过的百族民众。
　　联盟接到情报后，前来清剿，结果损失惨重。
　　今天，轮到108组了。
　　看完了行动资料，叶寻心里不知不觉沉甸甸的。
　　【5级先知】让他的预知力，相较以前已经有了极大的提升。
　　对于一些将要发生的事情，往往会有一种提前的感应。
　　比如，如果即将发生正面的事情，他会提前萌发一种喜悦。
　　而如果要发生负面的事情，他的心情就会变得压抑。
　　现在的感受，预示着今天一定是会面对极为不利情况。
　　“穿好战甲，跟我一起下去！”
　　很快，无人驾驶飞机，就到了目的地。
　　江宁市北面的奢族自由地。
　　有了上次的经验，叶寻操纵这飞行战甲，总算是熟练了许多。
　　从高空跳下，仅仅是颠簸了几下，就平稳落到了地面上。
　　刚一在地面站定，心头的那种压抑感就越发明显了。
　　抬眼一看，黄沙滚滚。
　　风声在耳边，如妖魔怒吼。
　　百米之外，集结了大队的人马，穿得都是联盟的统一战甲，
　　有数百号人。
　　“好家伙，这么大阵仗！”
　　叶寻微微一惊。
　　除了108组，还有5个小组参与行动。
　　按照数量算，其他每个小组，最少都有50号人。
　　这样比起来，108组真可谓是势单力孤。
　　区区四人。
　　还没走近，叶寻已经运转【重瞳】看到了远处的情况。
　　一众人中，有一人特别的引人注意，叶寻在电视上见过。
　　77组的组长韩白羽，出身玉族，面如冠玉，丰神玉朗，帅得没边儿。
　　是联盟的大明星。
　　天南国不少生命修行者，都是他的粉丝。
　　爱慕他的少男少女，数不胜数。
　　5个小组的人马，似乎是早就集结完毕，却并不着急进入自由地。
　　似乎在特意等待什么。
　　不用问，正是等王擒虎，等108组。
　　一看到108组到来，
　　人群中，立即有一个生着金色头发，长着一副鹰钩鼻的优雅男子走出来，
　　用十分独特的腔调对着众人说道：“我提议，今天的先锋队，就由108组担任……大家谁赞成，谁反对？”
　　金发男子叶寻也在电视上见过，69组组长，鹰族人罗杰斯。
　　他刚一说完，身边立即站出了另外一个鹰族人。
　　81组组长，潘黎明。
　　他立即附和道：“我举双脚赞成！”
　　“我也赞成！”
　　88组组长吴中立，一个秃头中年男子，也站了出来。
　　5个小组，已经有3个小组组长，明确表态支持108组打头阵。
　　剩余没有表态的，就是96组组长苏雨婵，还有77组组长韩白羽了。
　　苏雨婵，叶寻之前只闻其声，不见其人。
　　今天一见到才知道，和王有容一样，是个金族女子。
　　金族人，无论男女，体型都是圆嘟嘟，肉乎乎，肤色白皙如凝脂一般，
　　一双眼睛，是奇异的白金色。
　　只是和王有容的可爱柔和不同。
　　这苏雨婵，气息凌厉，一看就是一个杀伐果决的人物。
　　一看到王擒虎等人走来，苏雨婵白金色的双眸中，立即燃气了怒火。
　　上一次行动的事情，她显然还在耿耿于怀。
　　“好嘛！这明显是被孤立了！”
　　叶寻立即就感应出来了。
　　这几个小组的组长，对王擒虎，对108组似乎有某种敌意和怨念。
　　也不知道，王擒虎怎么得罪他们了？
　　王擒虎听到众人反应，神色平静，似乎并不意外，抱着双臂，徐徐前行。
　　先是瞥了苏雨婵一眼。
　　苏雨婵微微瞪了他一眼，似乎是稍微犹豫了一下，
　　不过还是开口道：“我也同意！”
　　王擒虎听声音，眼底掠过一丝失望。
　　最后，就只剩下韩白羽没有表态了。
　　这种情况下，他表不表态也不重要了。
　　“好，既然你们一致同意，我也就无话可说了！”
　　“跟我上！”
　　王擒虎快人快语，不废话，不矫情。
　　气都没喘上一口气，直接就带着叶寻三人，冲进了硝烟滚滚的奢族自由地。
　　叶寻眉头紧皱，心头那种沉甸甸的感觉，越来越强烈。
　　入口处，5大行动组的人，看着108组四道孤零零的背影，
　　脸上神情各异。
　　苏雨婵凌厉的面容上，露出了一丝不忍。
　　“今天，我们让王擒虎这个小子也吃吃苦头。
　　以往我们跟他合作行动，这小子总是能找到借口偷懒。”
　　鹰族人罗杰斯，愤愤不平。
　　“不错，上次因为他的不作为，我的组员出现了三个重伤……”
　　潘黎明明显和罗杰斯穿一条裤子。
　　“王擒虎仗着自己在联盟有靠山，每次行动都会偷奸耍滑，我们不能一直隐忍。”
　　秃头中年人吴中立，神情坚定。
　　几个小组的组长，纷纷吐槽王擒虎，似乎是深受其害。
　　韩白羽，面色平静，狭长的双眼微微眯起：“大家是奉了联盟的命令，来参加行动的！”
　　“这次行动很危险，前面有好几个小组损失惨重。”
　　“大家心里有怨气，我可以理解，稍稍教训一下王擒虎就行。”
　　“但我希望大家明白，今天如果大家不协作，我们都可能没命回来……”
　　韩白羽发话，众人都闭上了嘴。
　　他们联合逼迫108组打头阵，除了教训王擒虎在以往的行动中偷奸耍滑，
　　就是因为知道今天的行动太过危险，自己不想有损失。
　　……
　　“老大，我们今天真能活着回去吗？”
　　奢族自由地内，江小明脸色煞白，身体在微微发抖。
　　原本繁华的奢族自由地里，浓烟滚滚，一片狼藉。
　　街道两旁，全是东倒西歪的尸体。
　　血腥味扑鼻。
　　而且这些人死状十分凄惨。
　　身体似乎是被什么东西寄生了，变成了一众十分诡异的植物，最后爆炸而亡。
　　“虫寄之术！”
　　叶寻立即就想到了。
　　这似乎是奢族的一种秘术，虫寄之术。
　　事先培育的蛊虫，不知不觉进入宿主体内，让宿主变成一众半人半植的怪物。
　　十分诡异。
　　“不错，正是虫寄之术！”
　　苏未央神情冷漠，罕见地吐出了一句话。
　　“虫寄，是有小虫子吗？在哪里，在哪里？”
　　江小明脸色越发苍白，吓得一阵乱跳，在身上一顿猛抓。
　　“闭嘴！”
　　王擒虎怒喝了一声。
　　江小明立即乖乖闭上了嘴。
　　结果，这个时候，叶寻忽然大叫了一声：“小心！”
　　他已经预知到了危险。
　　但还是迟了一些。
　　一条巨大的藤蔓，忽然从一片废墟中伸了出来，缠住了江小明的腿。
　　“啊！”
　　江小明被藤蔓在地上拖行出去了十几米，惊声尖叫。
　　“这小子真烦人！”
　　叶寻无奈，纵身一跃，抓住了江小明。

第0044章有人的地方，就有斗争！
　　唰！
　　两人被那藤蔓拖着，以飞快的速度，在杂乱的街道上，一路前行。
　　地面都被擦出了一道长长的痕迹。
　　叶寻一边抓着江小明，一边抽出了血饮刀对着那缠在江小明身上的藤蔓，
　　一顿猛砍。
　　结果，那藤蔓十分坚韧，就算是叶寻使出了【人刀合一】
　　也根本伤不到那藤蔓。
　　叶寻一怒，正要抽出春秋笔，释放【破字文】，
　　结果，这个时候，却发现江小明不再叫，也不再闹，
　　脸上反而露出了贱贱的笑。
　　“喂喂喂，叶寻，没想到你还挺关心我的嘛！”
　　说着，掌心中一道强光激射，落到了那藤蔓上，
　　那藤蔓顿时被烧得化为灰烬。
　　两个人也停了下来。
　　“你他吗的，我以为你被吓傻了呢！”
　　叶寻无语。
　　“哈哈哈！”
　　“我在逗你玩，我没事！”
　　“这么点小玩意，还吓不到我！”
　　“组长选中我进入联盟，我怎么可能真是个胆小鬼！”
　　江小明哈哈大笑，一副你被耍了的表情。
　　“滚滚滚，神经病！”
　　叶寻微怒，狠狠推了他一下。
　　这小子简直是个精神分裂。
　　“正好，这藤蔓，也带我们找到这些怪物的老巢了！”
　　江小明笑完，脸上露出罕见的正色，指了指身后。
　　叶寻一看之下，顿时觉得头皮发麻。
　　不远处，一片废弃的广场上，出现了一大堆半人半植的怪物。
　　身上生出了无数的藤蔓，正在空中张牙舞爪。
　　空中还发出了呜呜呜的怪叫声。
　　唰唰唰！
　　察觉到叶寻和江小明到来，那些半人半植的怪物立即移动起来，
　　挥舞着藤蔓，向两人靠近。
　　其中一株半人半植的怪物，似乎是一个女孩所化，
　　依然保留着婀娜的身形，
　　原本头颅的地方，已经变成了一朵血色的诡异花朵。
　　花朵张开，里面出现了一双诡异的眼睛和一张精巧的嘴巴。
　　嘴巴里，居然传出了声音：“是不是馋我的身子啦……”
　　话音入耳，叶寻眼前一个恍惚，立即就看到了一些少儿不宜的画面。
　　“幻觉，这东西能制造幻觉！”
　　他甩甩头，运转精神力抗拒。
　　【你以自身强大意念，战胜了幻觉，促使意志进化，进化度18.2%】
　　【精神力+7】
　　进化提醒跳了出来。
　　意志进化十分缓慢，自从开启以来，也才进化了一点点。
　　没想到在这里，居然找到了进化的方式。
　　破除了幻觉，他转过身望向了江小明，隐约有些担心。
　　这小子天天想着谈恋爱，会不会被幻想所迷。
　　“你这么丑，鬼才馋你的身子。”
　　没想到，江小明一声怒骂，掌心之中光芒化成了一个个雷球，激射出去。
　　咔嚓嚓！
　　一顿刺眼的闪烁，十几个半人半植的怪物，在惨叫之中被烧成了灰烬。
　　“咦？”
　　叶寻微微意外，
　　这小子不是整天叫着要谈恋爱。
　　怎么这种幻觉，他就不中招？
　　当下，也不再犹豫，立即冲上去，
　　血饮刀一顿斩杀。
　　【你全力斩出一刀，促使筋骨进化，进化度31.3%】
　　【生命力+5】
　　【你产生幻觉，促使思维进化，进化度5.4%】
　　【精神力+7】
　　【你以自身强大意念，战胜了幻觉，促使意志进化，进化度20.5%】
　　【精神力+7】
　　【血饮刀吸收少量妖植血液，产生进化，进化度2.3%】
　　……
　　一连串的进化提醒跳了出来。
　　这地方虽然凶险，却也是一个绝佳的历练之地。
　　同时，他也放出了【破字文】【封字文】。
　　这两样神文中成之后，威力大了一倍不止。
　　一个【破字文】足以重创一个生命力超过3万卡的妖植。
　　王擒虎和苏未央，也已经跟了上来。
　　四人联合，一顿猛杀。
　　妖植的断臂残肢，掉了一地。
　　绿色的脓液，到处流淌，腥臭扑鼻。
　　……
　　筋骨，思维进化已经进入3级，进化速度明显减慢。
　　但是意志进化刚开启不久，进化突飞猛进，进化度很快就已经达到了67%。
　　而且还在飞速增长。
　　……
　　自由地入口，5个行动小组，数百号人还在等待着。
　　“他们已经进入自由地的核心区了。”
　　“似乎危险不大。”
　　“我们沿着他们的路线，出发！”
　　韩飞羽看着手上一个不断闪烁的定位仪，时刻注意着108小组的动向。
　　随即，带领77行动组的50多名队员，进入了自由地。
　　“走吧，我们也别愣着了，今天联盟可是大手笔，许诺了300万的战功。”
　　罗杰斯按捺不住了。
　　秃头中年男人吴中立点点头：没错，就算是按人头分，每人都能分上万了，前提是活着出来！”
　　潘黎明嘿嘿笑道：“有人在前面摸石头过河，我们就在后面摸着他们过河！”
　　“所谓先锋队，不就是炮灰嘛！”
　　随即，69组，81组，88组也跟着进入自由地。
　　苏雨婵带着96组跟在最后。
　　……
　　“组长，越深入，这妖植的精神力……越强大……我顶不住了，
　　是不是等等后面的队伍！”
　　已经进入自由地核心区的苏未央率先撑不住了。
　　破天荒地说出了一段话。
　　脸色已经煞白，举着剑的双手，都在颤抖。
　　她的生命力已经破4万卡，但是精神力修行委实不怎么样。
　　持续对抗幻象侵袭，脑力渐渐已经不支。
　　四人一路拼杀，已经进入了自由地的核心区。
　　奈何，这里的妖植根本就像是雨后春笋，杀都杀不完。
　　四人孤立无援，陷入绝境。
　　不知不觉间。
　　叶寻的意志进化条，已经达到了99%，再次卡住不会动了。
　　“等他们？”
　　王擒虎冷笑：“你们也都看出来了，他们都对我有意见！”
　　“怎么会帮我们？今天我们只能靠自己。而且今天，我们还不能偷懒，必须好好表现！”
　　“实话告诉你们，今天联盟下发了300万战功，是不是很心动！”
　　王擒虎的语气，很有煽动性。
　　“什么，300万战功，按人头分，每个人也上万了！”
　　江小明立即瞪大了眼睛，激动起来。
　　叶寻精神也微微一震。
　　人均1万战功可是巨大诱惑。
　　“叶寻，你护着苏未央，让她休息一会，我和江小明先挡一挡！”
　　“大家撑住，我们今天只要活着出去，每人最少都有上万战功！”
　　“当然，如果能表现突出一点，还能分到更多的战功。”
　　“先不要往前推进了，我们就在这里，喘口气！”
　　“他们不是都恨我偷奸耍滑吗，奶奶的，我们只有4个人，要是蛮干，早就交待在这里了！”
　　王擒虎冷笑连连。
　　拳头一挥，寒霜之气从体内迅速爆发，
　　十几个围上来的妖植瞬间被冰冻，随后咔嚓嚓，碎成了一地。
　　“没错，组长说得对，他们的队伍成立的早，每个组都有几十人，咱们只有4个人，
　　居然还让我们打头阵。真是不要脸！”
　　江小明也是一脸不服气。
　　叶寻扶住了有些虚弱的苏未央，感觉她浑身冰冷。
　　不过，好在生命力还旺盛，并无大碍。
　　以前，他一直都是在电视上看到守护者联盟如何风光。
　　加入之后才知道，风光永远都是表面的，背后其实无比的凶险。
　　还有无处不在的斗争。
　　果然，有人的地方，就有斗争，无论是什么组织。
　　眼下，该怎么摆脱这个绝境，这个是个问题。
　　望着潮水一般的涌上来的妖植，叶寻眉头紧锁，快速计算和思考。
　　正在这个时候，他能明显感受到，一队人马快速在向他们靠近。
　　很快，他就看到了罗杰斯和潘黎明的身影。
　　这两个鹰族人，倒真是齐心，焦不离孟，孟不离焦。
　　死死捆绑着。
　　“嘿嘿看到没，这就是偷奸耍滑的下场！”
　　罗杰斯看到了苦苦支撑的四人小组，嘴角勾起了一抹得意的笑。
　　“自作自受，能怪谁？”
　　潘黎明神色冷漠，看着叶寻四人，像是看着不相干的陌生人。
　　“王组长，要不你低个头，我们帮帮你？”
　　罗杰斯脸上露出了戏耍的表情。
　　“别，组长你可千万别开口，这点东西，我们顶得住！”
　　没想到，关键时刻，江小明居然最硬气。
　　“好，有种，那我们就不看热闹了！”
　　“留着他们在这里跟这些妖植耗着吧，我们进去，立大功去！”
　　潘黎明嘿嘿一笑，带着队伍，就要往里面挺进。
　　罗杰斯紧随其后。
　　叶寻脸上露出了冷笑，立大功，有时候也意味着大风险，这个道理都不懂？
　　果然，69和81小组，还没往前行进多久，
　　就听到一声凄厉的怒吼传出。
　　大地震颤，空气都发出了刺耳的轰鸣。
　　一道道乌黑色的诡异光芒散发出来，迷人眼睛。
　　在场所有人都感觉到精神震颤，几欲呕吐。
　　“你们要的大功来了，别犹豫，赶紧上啊！”
　　叶寻嘴角噙着笑，远远地喊了一句。
　　罗杰斯和潘黎明听在耳朵里，面露怒色。
　　但是这个时候，认怂是不可能了。

第0045章一株会行走的巨树（4000字求推荐啊）
　　危险！
　　【5级先知】让叶寻感应到了前所未有的危险。
　　他的心头，像是蒙上了一层浓重的阴影，
　　沉甸甸，阴沉沉。
　　整个人几乎喘不过气来。
　　自他获得【先知】以来，从未有过这样恐怖的感受。
　　远处，罗杰斯，潘黎明两人双眼僵直地望着前方。
　　面部肌肉出现了剧烈的抖动。
　　像是看到了什么可怕至极的东西。
　　本能地往后退了一步。
　　他们方才已经走到了一个十字路口上。
　　这时候，
　　潮水一般的妖植，从四面八方汇集而来，
　　以迅雷不及掩耳的速度，将他们团团围住。
　　这些妖植，挥舞着触手，发出嘎嘎嘎渗人的怪叫，
　　生命力都不低于3万卡，精神力最少也有5000赫，
　　足足上千头，而且还在以肉眼可见的速度不断增加。
　　谁也不知道，这奢族自由地里，到底藏有多少这种怪物。
　　任谁看到这等场面，都要头皮发麻，心生畏惧。
　　“今天联盟征召我们前来，就是为了铲除这些怪物，
　　联盟的勇士们，我们不能退……”
　　“杀，杀出一条血路！”
　　“这是我们积累战功的好机会！”
　　罗杰斯疯狂大叫，神色变得无比狰狞。
　　瞬间就没了之前的优雅和从容。
　　关键时刻，他没有怂，也不能怂。
　　毕竟，清除这些妖植，就是他们此行的任务。
　　108组只有四个人，面对上百妖植都没有退，
　　他们怎么能退？
　　现在退了，岂不是被王擒虎等人笑话？
　　69组和81组成立已久，
　　组员们个个都是身经百战，训练有素。
　　听到号令，立即三五成群，结成战阵。
　　共同抵御疯狂涌上来的妖植。
　　“嗷嗷嗷……”
　　“小哥哥，你想不想跟我亲密接触啊……”
　　“小妹妹，你看我长得帅不帅……”
　　妖植发出了渗人的吼叫和诱惑的声音，
　　不断地制造幻觉，引诱迷惑联盟成员。
　　两组组员，也都不是吃干饭的。
　　手段迭出。
　　镭射眼，风暴拳，狮子吼……
　　冰元素，火元素，暗元素……
　　杀字文，血字文，穿字文……
　　叶寻瞬间就见识到了许许多多的超凡能力。
　　“联盟果然藏龙卧虎，个个都不是凡人啊！”
　　他心中暗暗感慨。
　　砰砰砰！
　　就在69组和81组陷入苦战的同时，沉重如山的脚步声，越来越近。
　　叶寻运转【重瞳】终于看清楚了。
　　一株足足有七层楼高的人形巨树，有着人一样的一张巨脸，
　　血红大眼睛，狰狞大嘴巴。
　　身上长着无数的枝枝叉叉，和一道道曲卷的藤蔓。
　　同时，开满了一朵朵粉红色荼蘼的花。
　　迈着沉重的步伐，正在缓缓接近。
　　一株会行走的树？
　　这太诡异了！
　　伴随着巨树的出现，原本围困住叶寻四人的数百妖植，渐渐都朝着那大树围拢过去。
　　这一下，叶寻等人的压力大减。
　　而69组和81组那边，则压力大增。
　　虽说联盟的成员，都是好手。
　　两组加起来，也有上百号人。
　　但是其中有大多数人一样，主修的是生命力，
　　面对潮水一般凶猛涌上来的妖植。
　　一些人明显已经撑不住了。
　　有一些精神力弱小的联盟组员，被妖植的幻境所迷，已经露出了癫狂的神态。
　　有一些被妖植所控制，身体被蛊虫侵蚀，渐渐出现了变异，
　　变成了半人半树一般的存在，化成了全新的妖植。
　　“大家飞起来，飞起来！”
　　81组组长潘黎明意识到事情不妙，发出了命令。
　　一些联盟成员，立即启动飞行战甲，
　　但是却被妖植射出的藤蔓缠住了，动弹不得。
　　只有少部分，真正飞入了半空。
　　大多数还在地面上陷入苦战。
　　“若不是你们护着我，我恐怕也要变成这妖植了！”
　　苏未央亲眼目的了这一切，身体出现了微微的颤抖。
　　“这么说来，这里的妖植，岂不是全都是人类所化，太可怕了！”
　　“我鸡皮疙瘩都起来了！”
　　江小明嘴巴张得大大的，浑身一个激灵。
　　“废话，从你杀第一头妖植开始，你就该想到了！”
　　叶寻接了一句：“我们遇到的这些妖植，恐怕也都是之前陷入这里的联盟成员……”
　　现实就是这么残忍！
　　他们击杀的，其实都是自己的盟友。
　　“不要说话，先把眼前这些妖植解决了！”
　　王擒虎神色冷静，天霜拳接连打出，风霜之气席卷方圆十多米。
　　轰！
　　叶寻手上春秋笔不断挥舞，【山字文】也释放出来。
　　化成了一座小山，对着那些妖植，就是一个重压。
　　但是，他的【山字文】跟那余长生还不能比，威力甚至不及中成的【破字文】【封字文】。
　　不过，他知道，假以时日，这【山字文】一定不容小觑。
　　【你释放了山字文，促使其进化，进化度99%，陷入瓶颈，无法突破】
　　……
　　很快，【山字文】的进化也陷入瓶颈了。
　　【春秋笔中品，进化度99%，陷入瓶颈】
　　与此同时，春秋笔在这反复的厮杀中，不断进化，
　　进化条也卡住了。
　　没多久。
　　四人全力配合，终于将围困他们的妖植，全部击杀。
　　“老大，我们要不要出手，帮帮他们！”
　　没有了妖植围困，苏未央的脸色总算是好看了一些。
　　她平时话不多，看起来似乎很冷漠。
　　却是四人中，心最软的一个。
　　“帮？为什么要帮他们，他们之前帮我们了吗？”
　　“轮到我们看热闹了！”
　　江小明骄傲地撇撇嘴。
　　“就算是我们出手，他们也不会感激，会有人救他们的！”
　　王擒虎神情平静，整个人站得直直的，
　　高大的身躯，好似一座丰碑，
　　给苏未央，江小明带来了莫大的安全感。
　　果然，远处的天空中，出现了一个个穿着飞行战甲的联盟成员。
　　77组韩白羽，96组苏玉婵，88组吴中立，
　　三组人马察觉异动，率人纷纷杀了过来。
　　“大家不要在地面上纠缠，全都飞入空中，集中到一起……”
　　“所有人帮助69组，81组脱困……”
　　韩白羽审时度势，立即发出了命令。
　　69组，81组的成员们，在另外三组的协助下，总算是全部飞入了半空。
　　唰唰唰！
　　地面上，那些妖植，伸出了长长的藤蔓触手，不断地往半空中甩。
　　“我们也飞起来吧！”
　　王擒虎下了命令。
　　叶寻四人，终于也飞入了半空中，和其他五个小组汇合到了一起。
　　“联盟的勇士们，这些妖魔不惧水火，不怕炮弹袭击……”
　　“甚至，他们其中不少，都是我们的战友所化……”
　　“但是没办法，我们今日只能全力将其铲除……”
　　“为了激励大家，联盟派发了百万战功给我们……”
　　“今日，无论伤亡，我们务必要完成任务……”
　　韩白羽作为领袖，在半空中发号施令：“5个小组组长，跟我一起攻击这株巨树……”
　　“其余的组员，团结协作，务必将这里的妖植荡清……”
　　一声令下，众人立即行动起来。
　　没有矫情，没有犹豫，没有质疑。
　　所有人都知道，战斗，才是祭奠战友的最好方式。
　　有了之前的经验，众人再也不敢落地，
　　只敢在半空悬浮。
　　但是妖植触手太长，很快，飞行战甲就被卷住，不少组员再次跌落地面，
　　被妖植大军吞噬，变成了新的妖植。
　　“奶奶的，这也太残忍了……”
　　“叶寻，苏未央，你们可要保护好我，千万别让我也变成妖植，我还没交女朋呢！”
　　江小明疯狂释放光元素，额头上冷汗都出来了。
　　“这个时候还想着女朋友……”
　　叶寻白了他一眼。
　　他一边疯狂释放神文，目光一边不住往王擒虎等人所在的方向打量。
　　韩白羽，罗杰斯，潘黎明，苏雨婵，吴中立还有王擒虎，
　　6个小组组长，都是生命力超过5万的强者。
　　联手出击，声势惊天动地。
　　尤其是韩白羽，也是一位神文师。
　　擅长的神文是【电字文】，每一笔下去，都有神文化为道道雷霆霹雳，
　　劈打在那巨树身上，化成了一道道狰狞又焦黑的印记。
　　“这些妖植不可怕，最可怕的还是这巨树……”
　　“所的妖植，都是被它控制，被它制造，这个巨树，到底是个什么来路……”
　　叶寻心中万分疑惑。
　　世间妖魔无数，形态各异，但是这种形态的，还是第一次见。
　　与那奢族究竟是什么关系？
　　6个小组成员默契配合，
　　虽然略有死伤，但总算是就压制住了妖植的疯狂势头。
　　一头头妖植，被绞杀。
　　而另外一边，6个小组组长，联手配合，也将那巨树，打得伤痕累累。
　　嗷嗷嗷！
　　巨树吃痛，发出了惊天巨吼。
　　随后，巨树一双类似人类的大眼睛中，忽然射出了道道黑色光芒。
　　那黑色光芒和它的巨吼混合在一起，对人的精神产生了巨大的影响。
　　叶寻立即就觉得心头烦闷，几欲呕吐。
　　一些精神力微弱的联盟成员，受到影响，一头就栽倒了地面上，
　　被妖植吞噬，化成了新的妖植。
　　与此同时，
　　这巨树张开大口，居然吐出了无数的珍宝。
　　源器，各种域外的矿物，宝石，还有各种妖魔的血核。
　　这些宝物，如潮水一般，源源不断，不停地喷射出去。
　　落到了联盟成员的脚下，发出了五彩斑斓的光芒，吸引着他们的目光。
　　“我去，叶寻，那似乎是一件中品源器啊，正好是我能用的圣光镜……”
　　“你快帮我一把，我去把它捡起来……”
　　江小明看着地上闪闪发光的宝物，立即兴奋起来。
　　“我看到了一柄源器宝剑……”
　　就连一贯冷静的苏未央也激动了。
　　叶寻也看到了，看到了一柄似乎比春秋笔还要高阶的精神之笔。
　　不仅如此，他还看到了可以让他进化的一大块黑曜石，
　　各种妖魔的血核。
　　他也动心了。
　　不少本来悬浮空中的联盟成员都激动起来。
　　不顾一切的降落下去，开始疯狂抢夺。
　　发财了，发财了，真的发财了！
　　“你见过大BOSS不攻击人，还丢出一大堆宝贝的吗？？”
　　“这又不是打游戏，打到最后，BOSS掉落了一地宝贝，
　　更何况BOSS还没死呢！”
　　事出反常必有妖！
　　叶寻咬着牙，死死克制。
　　他很想去捡，
　　但他本能觉得这里面有问题。
　　他逼迫自己，强行把注意力从地面的那些令人心动的宝物上移开，
　　看向了远处，看向了王擒虎等人。
　　只听，罗杰斯口中也发出了兴奋的尖叫：“卧槽，我居然捡到了一块玄晶石，价值上百万星元啊！”
　　“我也捡到了一柄源器宝刀，上品欸，上品源器啊，你们知道值多少钱啊！”
　　潘黎明疯狂的声音也传了出来。
　　其余的苏雨婵，吴中立，乃至王擒虎，都动心了，
　　伸手正准备去捡地上的宝物。
　　只有韩白羽一人，矗立在半空中，神情痛苦，脑袋在不断晃动，似乎极力想摆脱什么东西。
　　“不不不，这都是幻觉，你们，不能不捡，都是幻觉……”
　　韩白羽抱着脑袋，发出了一声呼叫。
　　这一声呼叫，让叶寻精神微微一震。
　　他眨巴着沉重的眼皮，强迫自己冷静下来。
　　恍恍惚惚间，他看到罗杰斯捡得根本不是什么玄晶石，似乎是一个拳头般大小的虫子。
　　那虫子，挣扎着，正准备往他嘴巴里钻。
　　而其他人手上的，也根本不是什么宝物，全都是虫子。
　　一个个长得人得五官的诡异虫子。
　　人面蛊虫！
　　叶寻努力甩着脑袋，强迫自己清醒起来。
　　他忽然记起来了当日在江宁市，部落暴徒动乱的时候，
　　他无意间学会了【山字文】，被余长生看了一眼，差点被夺了意志的情形。
　　而此刻，他又有了类似的感觉，他感觉一个诡异的意志，正在拼命往他脑海里钻。
　　拼命想腐蚀他，诱惑他，俘获他，让他沉沦，让他堕落。
　　他感觉自己快把持不住了，伸出手，不由地自主地，也想去捡地面上的珍宝。
　　但是脑海中尚有一丝灵明存在。
　　他还有最后的一丝清醒，在拼命对抗这那股试图腐蚀他的强大意志。
　　终于，就在他几乎就要沉沦的时候，
　　眼前跳出了一个熟悉进化提醒，
　　他的精神随之一振：
　　【你以自身强大意志，抵御精神诱惑，促使意志进化突破瓶颈】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　【意志进化提升至1级】
　　【精神力增加500赫】
　　【激活1级磐石】
　　……

第0046章绝技和异象
　　【1级磐石】
　　【信念坚如磐石，可保护意志免受侵蚀】
　　……
　　意志进化突破，
　　全新技能激活，
　　叶寻浑身一个激灵，
　　像是被人兜头浇了一盆冷水，
　　从头凉到了脚，
　　脑海里瞬间变得清醒无比。
　　他的意志，再次强大了许多。
　　好似一柄利剑，所向披靡，
　　再也不会轻易被任何人，任何事物动摇。
　　心灵在这一刻似乎是找到了一个终极归宿。
　　自我信念，越发强韧。
　　再往地面看过去，原先让他心生贪念的珍宝，矿石，晶石，源器……
　　全都回归到了本来面貌，变成了一个个蠕动的人面蛊虫。
　　恶心又诡异！
　　“好险啊，差一点我也要沦陷了！”
　　他心里一阵阵后怕，额头上冷汗涔涔。
　　转头一看，江小明已经和苏未央，都已经抓了一只人面蛊虫在手里，
　　脸上露出了癫狂之色。
　　叶寻急忙冲上去，手中春秋笔挥动【破字文】接连射出。
　　砰！砰！
　　噗嗤，噗嗤！
　　两只人面蛊虫炸裂开来，喷出了血红色的浆液，腥气扑鼻，臭味冲天。
　　“叶寻，你这是干什么啊？”
　　“你自己不要，不好挡我的财路！”
　　江小明怒了，双目通红，拳头紧握。
　　手上已经有刺目的光芒汇聚。
　　“叶寻，这就是你的不对了，为什么要出手阻我！”
　　苏未央手中长剑已经举起。
　　啪！啪！啪！
　　叶寻二话不说，冲上去，
　　接连几个大耳刮子，打在江小明脸上。
　　江小明圆嘟嘟的脸，瞬间就起了几道血印子。
　　脸上的怒气消退，神情总算是正常了一些。
　　“怎么回事，你为什么要打我？”
　　但是这清醒仅仅持续了一瞬，他的目光就又变得贪婪起来，伸手又要去抓那些珍宝。
　　苏未央，则差点扑上来和叶寻拼命。
　　叶寻趁机，又放出了【封字文】直接把江小明和苏未央的手脚，嘴巴，全部封住。
　　要是平时，他一下子制服两个人，并不容易。
　　但是现在，两人受到了精神诱惑，战力和意念不足平时的一半。
　　叶寻几乎没废什么力气。
　　而后，将他们拖到了安全的地方，
　　从空间手环里，取出一条锁链，直接将两人锁了起来。
　　“呜呜呜……”
　　江小明和苏未央，不断挣扎。
　　叶寻干脆下了狠手，啪啪，直接打在两人的后脑勺上，将两人拍昏了过去。
　　不过，他们毕竟都是修行者，昏睡的时间不会太长。
　　眼下，必须要想办法解决那株巨树才行。
　　而后，他连忙催动飞行战甲，转身飞向了王擒虎。
　　一路上，已经看到不少联盟组员彻底沦陷，
　　人面蛊虫已经侵入体内。
　　叶寻此刻已经顾不上这些了。
　　他急速飞向王擒虎。
　　只见此刻王擒虎，神色痛苦，似乎是陷入了极度的挣扎中。
　　“组长，你不要相信，那都是幻觉，不是什么珍宝，而是人面蛊虫……”
　　叶寻抓住了王擒虎的手臂，使劲在他背上拍了拍。
　　王擒虎毕竟修为深湛，脑海中还有一丝清明尚存。
　　被叶寻这么一拍，总算是稍稍清醒了一些。
　　他双目通红，喘着粗气：“我知道……知道这个东西不对劲……就是克制不住……
　　全靠你了……快想想办法……”
　　王擒虎说着使劲甩了甩脑袋，强迫自己清醒起来。
　　“撑住，组长，你一定要撑住！”
　　耳边，那株巨树还在不断发出吼叫，血红的大眼中，不断射出黑色的诡异光芒。
　　被那光芒扫中，叶寻眼前一黑，差点就又要着了道。
　　好在有【1级磐石】护身，他才很快恢复清醒。
　　转眼看去，罗杰斯，潘黎明已经彻底迷失了自我。
　　手中的人面蛊虫，正在往他们嘴巴里钻。
　　苏雨婵和吴中立，神情茫然，忽而狂喜，忽而痛苦，显然也在痛苦挣扎！
　　咻咻！
　　噗嗤，噗嗤！
　　眼看着那人面蛊虫就要钻进罗杰斯和潘黎明的嘴巴里。
　　两道利刺忽然射了出来，直接将那两只人面蛊虫射穿。
　　腥臭的浓浆在罗杰斯和潘黎明嘴巴里爆裂，
　　顿时引得两人一顿狂呕。
　　出手的正是77组组长，韩白羽。
　　也不知道是施展了什么手段，这韩白羽和叶寻一样，已经彻底清醒过来。
　　就是脸色惨白如纸，显然是损耗不小。
　　“在这种情况下，你居然还能保持神志清明，不简单！”
　　“想必是修行了什么不得了的秘术！”
　　韩白羽盯着叶寻，目光中满是惊异与难以置信。
　　连他们这些组长都无法抵御这股精神攻势，
　　108组这个小小的组员，居然能做到，
　　想想就惊人！
　　“你的生命力和精神力，虽说都不是太强，但有你帮我，总算是多了些机会！”
　　“快，和我一起，斩杀这株巨树！”
　　韩白羽不敢犹豫，立即呼喊叶寻和他联手。
　　叶寻点点头，挥舞春秋笔，【破字文】【封字文】接连而出。
　　“能把这两门神文修炼至中成，不简单！”
　　韩白羽脸上更加震惊，不由地多看了几眼叶寻。
　　叶寻神色紧绷，根本懒得多说话，神文接连释放。
　　但是这巨树，实在是皮糙肉厚。
　　【破字文】只是在巨树的表现，炸出了几个血洞，根本伤不到其根本。
　　还是韩白羽的【电字文】更加厉害。
　　每勾勒出一个神文，就是一道道雷电，好似霹雳雷霆，
　　将巨树身上的枝枝叉叉全都劈落在地。
　　顿时，巨树身上，就是鲜血淋漓。
　　叶寻此刻不敢近身攻击，只能继续挥舞春秋笔，不断勾勒神文。
　　不得已，将【山字文】也释放了出来。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一个个【山字文】化成了小山一般的虚影，狠狠镇压那株巨树。
　　但【山字文】毕竟只是小成，效果实在不怎么样。
　　好似一个小孩儿，挥拳击打一头大象，
　　根本造不成什么太大影响。
　　“你居然连山字文都掌握了！”
　　这一下，韩白羽再也不淡定了。
　　一双眼睛瞪得大大的，俊俏的脸上，满是见鬼一样的神情。
　　他作为一个天才神文师，实在是太清楚不过，【山字文】究竟意味着什么。
　　这门神文，想要掌握，实在太难。
　　可一旦修行有成，威力可以称得上是惊天动地。
　　如今，整个天南国能掌握这门神文的神文师寥寥无几，
　　韩白羽最近一次见得见【山字文】，便是也是上次部落暴乱的时候，
　　余长生以【山字文】硬抗江宁总督徐青蛟。
　　想不到今日，居然能在一个联盟一个新进的无名小辈手上，见到这门神文。
　　他心中的感觉，可想而知。
　　“王擒虎的眼光真是不错，竟能发掘你这样的奇才！”
　　韩白羽脸上神情复杂。
　　叶寻根本懒得回应他。
　　他心理清楚，要不赶紧解决这株巨树，今日这里的大部分人，都要变成妖植。
　　当下，只得挥舞春秋笔，一遍又一遍，不断勾勒着神文。
　　很快，进化提醒再次出现：
　　【春秋笔突破瓶颈，进化至上品】
　　【激活绝技：下笔生辉】
　　【下笔生辉】一出现，叶寻立即就感觉到春秋笔上光芒大放，
　　他每一次勾勒出来的神文，似乎是得到了某种加持，威力强了一倍不止。
　　而个时候，又一个进化提醒出现了：
　　【山字文突破瓶颈，进化至中成】
　　【激活异象：千山压顶】
　　……
　　“异象！神文居然还有异象！”
　　“山字文果然不凡，那破字文，封字文进化之后，什么都没有！”
　　叶寻心头狂跳，激动不已。
　　这一番变化，真是大大超出了他的预料。
　　上品源器春秋笔，在绝技【下笔生辉】的加持下，
　　勾勒出的中成【山字文】，再触发异象【千山压顶】。
　　这个威力，连叶寻自己都愣住了。
　　轰！
　　【千山压顶】神奇异象，
　　狠狠镇压，直接把那七层楼高的巨树，震得一个晃荡。
　　巨树口中的嘶吼忽然停止，
　　一双血红的大眼，死死盯住了叶寻，
　　露出了人类一般惊恐愤怒的神情。
　　这一震，更把叶寻自己也震得心神荡漾，
　　春秋笔都差点脱手。
　　“你居然能激发神文异象？”
　　这一下，韩白羽彻底呆住了。
　　看着那【千山压顶】的异象，张大了嘴巴，整个人都在颤抖。
　　简直像是做梦一般。
　　神文异象，他只在一些远古神文道书里看到过。
　　传说中，只有那些惊才绝艳的神文师，才能修炼出异象。
　　比如他这【电字文】就有一种异象，叫作【天怒神罚】。
　　一旦触发，威力堪称毁灭性的。
　　但是这种事情，只存在古书记载，
　　300年来，极少有人亲眼见识过神文异象。
　　但是，他今天居然见识到了。
　　这个108组的少年，真是带给他太多的震撼了。
　　他自诩天才，7岁就完成勾勒了第一个神文，
　　修行至今，同辈之中，罕有人能让他心服。
　　30岁之前，也曾登上过幼麟榜，受万人瞩目。
　　但是今天，在叶寻面前，他居然忍不住有些自惭形秽。
　　自己修行35年，居然不如一个初出茅庐的少年。
　　这对他的打击，是巨大的。
　　当下，居然愣在了半空中，痴痴地望着叶寻，不知在想些什么。
　　而叶寻此刻根本没空理会韩白羽。
　　【下笔生辉】【千山压顶】，
　　源器绝技配合神文异象，
　　让他第一次觉得，
　　从这一刻开始，他算是真正开启了强者之路……

第0047章10万战功
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　叶寻激动地脸色潮红，
　　【千山压顶】幻化出了一座座云雾缭绕的小山，
　　带着山河万钧之势，
　　不要钱一般接连砸向了那株巨树。
　　震得那巨树七荤八素，身体开裂，流出了暗红的血水。
　　也中断了那巨树对众人的精神侵蚀。
　　接连勾勒了100多次【山字文】后，
　　叶寻脑袋里嗡嗡直响，
　　视线都有些模糊起来。
　　绝技配合异象，威力奇大，
　　但是对精神力的损耗同样太大。
　　他现在1万多赫的精神力，施展这【千山压顶】
　　就好比是一个半大的小孩，挥舞巨斧，着实是有些力不从心。
　　稍有不慎，还会伤了自己。
　　呜呜呜！
　　巨树发怒，一双血红的大眼睛怒视叶寻，露出了人类的疯狂之色……
　　身上的数百条藤蔓好似鞭子一边，对着叶寻疯狂抽打。
　　啪啪啪！
　　一抽之下，力量足足堪比生命力超过5万卡的强者。
　　即便叶寻有【5级铁骨】护身，又有联盟战甲保护，
　　也经不起这样的抽打。
　　闪！
　　【3级惊鸿】催动，他只得不断游走在那藤蔓的间隙当中，
　　找机会才能反击。
　　“小心！”
　　韩白羽毕竟是久经磨砺的强者，心态很快就调整过来。
　　【电字文】激射，化成道道霹雳雷霆，牵制住了那巨树，
　　缓解了叶寻的压力。
　　没了巨树的精神攻势，
　　王擒虎，苏雨婵，吴中立等人也都清醒了过来。
　　“我嘴里，这是什么！”
　　“呸呸呸！”
　　罗杰斯惊声大叫，又是一阵恶心呕吐。
　　“精神被侵蚀了……”
　　潘黎明也意识到了情况，手指伸进嘴巴里，又是一阵狂吐。
　　生怕自己也变成妖植。
　　“这是什么东西，居然要让我嘴巴里钻，恶心！”
　　……
　　上百名联盟组员，也都反应过来。
　　他们眼红的珍宝，不过是一只只邪恶的人面蛊虫。
　　无数人惊叫起来，肝胆欲裂。
　　也有几十个精神力微弱的联盟成员，
　　已经被人面蛊虫侵蚀，身体正在发生缓慢的异变。
　　“啊，我不要，快救救我……”
　　凄厉的嚎叫，让人后背发寒。
　　“出手，灭杀这株巨树！”
　　韩白羽知道不能耽搁，立即指挥众人，开始全力攻击巨树。
　　王擒虎，苏雨婵，吴中立，来不及多想，立即投入战斗。
　　罗杰斯，潘黎明干呕了一阵也加入进来。
　　方才，6人联手已经重创巨树。
　　被叶寻【千山压顶】接连镇压之后，
　　巨树元气大伤，已经是强弩之末。
　　轰！
　　5分钟后，随着一声巨响。
　　巨树的身体在【电字文】【天霜拳】，
　　刀光剑影的连番攻势下，
　　终于炸裂。
　　嗷！
　　倒地的一瞬间，巨树发出了一声痛苦的哀嚎，
　　但是叶寻明明听得出来，这痛苦当中，似乎又有某种解脱的愉悦。
　　巨树的腹中，无数的晶石，源器，各种珍宝，
　　混合着粘液，血浆，还有一只只没了生气的人面蛊虫，统统流了出来。
　　冲天的刺鼻气味，
　　又让不少人又是一阵连连呕吐。
　　不少人都在痛恨，自己今天真的吃太多了。
　　巨树一死，
　　那数千妖植，瞬间像是没了首脑，一个个变得奄奄一息。
　　再也没有了之前的凌厉和疯狂。
　　众人立即一拥而上，将其全部剿灭。
　　半个小时候，
　　大战终于结束。
　　各小组的成员们，瘫坐在血水，粘液和尸体混合的一片的狼藉中，
　　双眼失神。
　　不少人抱头痛哭，感觉像是经历了人生最恐怖的一场劫难。
　　韩白羽，王擒虎等人，一个脸色煞白，颇有一种劫后余生之感。
　　这样的战斗，对人身体的摧残还在其次。
　　最重要的是心理上的创伤。
　　即便是他们，也要花上不少的时间，慢慢修复。
　　眼睁睁看着自己并肩战斗的战友，变成了妖植，还要亲自将其斩杀。
　　人非草木，孰能无情。
　　谁又能真正无动于衷。
　　叶寻这个时候，赶到之前捆绑江小明和苏未央的破房子里，
　　将已经清醒过来的两人，释放了。
　　“叶寻，我怎么记得，刚才你打了我！”
　　江小明摸了摸发紫的脸颊，一脸懵逼。
　　“我那是救你，我要不救你，你也变成他们了……”
　　叶寻指了指那些变化了一半的联盟成员的尸体。
　　“咦……”
　　江小明吓得浑身一个哆嗦，抱着双臂，瑟瑟发抖。
　　苏未央紧紧抿着嘴唇，本来就不善言辞的她，
　　张了张嘴，愣是一个字也没吐出来。
　　但是眼神中那种恐惧和后怕的感觉，是掩饰不住的。
　　半响后，终于才开口道：“叶寻，谢谢你……”
　　叶寻点点头，内心也是无限感慨。
　　这就是那个在电视上光鲜亮丽的守护者联盟？
　　叶寻此刻，真的有些后悔加入了。
　　在家打打游戏不好吗？
　　为了这点战功，用得着这样卖命？
　　所以说，媒体宣传害死人啊！
　　多少人都是和他一样，为了那虚假的荣光，稀里糊涂加入了联盟。
　　结果，落得个尸骨无存的下场。
　　得到了什么呢，荣耀？正义？
　　可是，如果没有这些人，这里的巨树和妖植一旦蔓延出去。
　　不知道又要多少人会遭殃。
　　联盟成员，个个都是人类修行者中的佼佼者。
　　连他们都抵挡不住的东西，
　　其他人，恐怕更是毫无招架之力。
　　一旦这种东西蔓延开来，侵入了城市，
　　后果不堪设想。
　　所以，哪有什么岁月静好，不过有人在背后，默默守候和付出。
　　叶寻思绪万千，对修行，对这个世界又多了更多的理解和认识。
　　双目灼灼，意志也更加坚定。
　　【你体会人生，促使意志进化，进化度2.1%】
　　【精神力+7】
　　……
　　打开面板看了一下自己的属性：
　　【生命力35021卡】
　　【精神力11890赫】
　　实力倒是提升了不少。
　　但让他疑惑的是，这里明明是奢族的聚集地。
　　奢族人为什么忽然都变成了妖植。
　　还有那巨树究竟是什么来头？
　　叶寻没有答案！
　　战后清理战场，统计人数，调查事件起因和详情的事情，
　　都是6大组长来完成。
　　叶寻根本不用操心，也操不上心。
　　不过奢族贪婪，倒是不假。
　　光是巨树腹中流出的那些珍宝，就值不少钱。
　　不过眼下，已经没人会对那臭气冲天珍宝动心了。
　　而且联盟有规定，行动中所得宝物，一律上缴，不得私藏。
　　结果，除了108组全员无损之外。
　　其他5个小组，每个小组损失都是惨重。
　　最惨的是罗杰斯的69组和潘黎明的81组，
　　因为最先遭遇大股的妖植围攻，损失最大。
　　尤其是69组，52名组员，直接死掉了12个，重伤25个。
　　减员超过一半。
　　罗杰斯此刻已经不是愤怒和悲痛，而是疯狂和崩溃。
　　鹰族人是域外百族中，最最崇尚高贵和优雅的民族。
　　自称贵族。
　　穿衣，说话都有自己特有的贵族范式。
　　但是，此刻的罗杰斯，早就完全失去了贵族应有的优雅和礼仪，
　　完全就是一副泼妇骂街的架势。
　　战后，小组成员们打扫完战场，正在缓缓退出这个让他们终生难忘的奢族自由地。
　　叶寻汇在人群中，【5级谛听】让他清清楚楚，听到了百米之外，
　　罗杰斯的愤怒的嘶吼：
　　“我的69组死了这么多人，你却偏偏要为他一个人，申请这么多的战功？”
　　“你的良心能安吗？”
　　“你们这是吃人血馒头，无耻，卑鄙，下贱……”
　　罗杰斯说话的时候，不住喘着粗气，声嘶力竭。
　　紧接着，叶寻听到了王擒虎的冷笑：“人血馒头？”
　　“大家今天都差点死在这里，无论得多少战功都是拿命换来的！”
　　“我们吃人血馒头？”
　　“如果你觉得这是人血馒头，有本事你不要拿战功啊？”
　　“我单独为叶寻申请10万战功，那是因为我觉得他值！”
　　“说实话，我还觉得10万少了呢！”

第0048章有个好爹很重要
　　王擒虎话音刚落，潘黎明的声音也跟着响起来了：
　　“我们两个组损失这么大，我们的组员需要额外的抚恤，我们才应该申请更多的战功……”
　　“你们108组一共5个人，能出多少力，我提议，108组让出所有的战功，平均分配给69组和81组……
　　大家谁赞成？”
　　潘黎明又搞起行动开始之前那一套了。
　　试图孤立王擒虎，孤立108组。
　　叶寻微微一笑：“这潘黎明打一派拉一派的手段，倒是玩得很溜啊！”
　　一番话，说得慷慨激昂，义正言辞，似乎这一切，在他看来，都是理所应当。
　　话音落地，无人回应。
　　叶寻立即就听到了王擒虎的怒吼声：“我草你马，你们两个鹰族人沆瀣一气，真他吗不要脸……”
　　“我现在就打电话给联盟总部……”
　　叶寻认识王擒虎这段时间以来，还是第一次看到他情绪失控。
　　显然是被两个鹰族人彻底激怒了。
　　随即，就听到罗杰斯冷笑道：“哼，你不就是仗着你劳资是联盟委员会的副会长吗？”
　　“凭这个，你想为所欲为，一手遮天？做梦！”
　　“我们也可以向联盟委员会抗诉……”
　　王擒虎听罢，不怒反笑道：“没错，我就是仗着自己有后台，你要怪，只能怪你劳资没本事！”
　　“怪他没当上这个副会长，怪你投胎的时候，没找个好爹……”
　　“装得自己好像很高尚一样！”
　　“有本事你自己把战功全放弃，全部给你的组员做抚恤啊，做不到吧！”
　　……
　　“你！”
　　罗杰斯气得声音颤抖，却偏偏说不出话来。
　　王擒虎这个已经拨通了电话：“喂……”
　　趁着这个当口，韩白羽说话了：“我支持王擒虎，今日要不是有叶寻。
　　我一个人独木难支，肯定无法对付那株巨树……”
　　“罗杰斯，潘黎明，我知道你们有怨气……”
　　“但是这一次，要不是有叶寻关键时刻冲过来，你们俩，恐怕也被你人面蛊虫吃了脑子了……”
　　“10万战功给叶寻，我认为不多……”
　　“今天，他起了关键性作用。没有他，我们恐怕今天都要变成妖植，被后来的人斩杀掉……”
　　“为了表示哀悼，我愿放弃我个人这一次所有所得战功，另外捐出10万战功来安抚你们的组员……”
　　“你们还有意见吗……”
　　韩白羽一段话，如春风细雨，顿时消解了罗杰斯和潘黎明的怒气。
　　不愧是国民偶像，不愧是联盟主推的明星组长。
　　这层次，这个觉悟。
　　“啧啧啧……”
　　叶寻暗暗赞叹：“还是这韩白羽有手段啊，比起来，组长就显得太冲动了……”
　　不过，王擒虎为了他不惜得罪众人，
　　叶寻心里顿觉感动。
　　他心里明白，韩白羽这种人可以当领导，但是不能当朋友。
　　但是王擒虎这种人，是关键时刻，真正可以信赖的朋友。
　　叶寻觉得自己没跟错人……
　　当下，微微一笑走出了自由地。
　　至于接下来的事情，他已经不关心了。
　　……
　　一个小时后。
　　6个组长在一顿友好磋商之后，终于从自由地出来，
　　宣布今天的行动结束。
　　然后就是行动之前，众人颇为关心的300万战功的分配计划。
　　因为这一次损失实在惨重。
　　联盟临时决定，追加100万战功，奖励所有幸存的成员。
　　同时，韩白羽也贡献了自己的所有应得战功外加10万抚恤。
　　可即便是69组和81组的成员，也都是兴致缺缺。
　　不少人眼中，露出了迷茫之色。
　　“叶寻，讲真，我都想退出了……”
　　“这一次的任务，这么危险，下一次，还不知道会遇到什么情况，
　　我可不想把小命交待出去……”
　　江小明耷拉着脑袋，一脸丧气。
　　对什么战功，似乎已经不在意了。
　　“想退出是吧，别纠结，别犹豫，打个报告给我，我立马通过！”
　　这个时候，王擒虎走了过来，又恢复了平时坚毅冷静的神情。
　　“叶寻，苏未央，你们如果想退出，随时都可以申请，我绝不劝阻……”
　　“我说过，加入联盟纯属自愿，绝不强迫……”
　　“每次的行动都会很危险，随时可能没命，谁都怕死，我也不例外……”
　　“我不怪你们，这都很正常……”
　　被王擒虎一震，江小明立即就怂了，挠了挠后脑勺，讪讪笑着：
　　“嘿嘿，我是看叶寻害怕，故意试探他呢，我怎么会退出……嘿嘿嘿……”
　　叶寻翻了个白眼：“你他么别拉我垫背……”
　　“叶寻，你过来！”
　　王擒虎把叶寻叫到了一旁：“我为你单独申请了10万战功，表彰你今日的贡献……”
　　“这是你应得的，不要不好意思！”
　　“不要觉得有任何的良心的不安！”
　　“任何人要谴责你，你也不要放到心上……”
　　叶寻点点头，内心平静，并不觉得有任何不安。
　　10万战功能换不少东西，为什么不要？
　　“好，你有这份心境，很难得……”
　　“另外告诉你，你在联盟的表现，我会如实写在你的档案上……”
　　“还有几天就是第二次模拟测试了，我知道你上一次的成绩并不理想，这一次相信你会大放异彩！”
　　“四大顶级学府招生，联盟也是可以推荐的，我会以小组组长的身份，写一封推荐信。
　　上面会有联盟委员会副会长的印章，有了这个，四大顶级学府，也要高看你一眼……”
　　王擒虎说完，拍了拍叶寻的肩膀走开了。
　　“什么副会长，你干脆说你爹不就完了……”
　　“加入联盟还有这种好事，怎么不早说……”
　　叶寻暗暗羡慕，王擒虎敢这么特立独行，还是因为有个副会长当后台！
　　果然，有个好爹是很重要的事情啊！
　　叮！
　　这个时候，叶寻收到了一条信息，
　　提示他有10万战功到账。
　　爽快！
　　联盟果真是财大气粗，10万战功，分分钟到账。
　　一笔巨款啊！
　　可以供他挥霍很久了！
　　他心里美滋滋，正琢磨着，接下来怎么修炼。
　　似乎只有血魄进化，没有达到3级了。
　　这个时候，韩白羽走了过来，一双狭长的眸子，凝望叶寻，
　　俊俏的脸上，神色复杂：“叶寻，感谢你，联盟为有你这样的成员而骄傲……”
　　叶寻点点头，算是回应。
　　不知道为什么，他对这个联盟的大明星，有些不太感冒。
　　甚至，从韩白羽身上，叶寻感受到的危险，不亚于罗杰斯和潘黎明。
　　毕竟那两个都是明枪。
　　韩白羽看似一身正气，但叶寻知道，关键时刻，这个男人，是可以为了联盟，牺牲一切的。
　　“另外，我诚挚向你发出邀请，邀请你加入77行动组……”
　　“我这里其实更适合你这样的天才，跟着我比跟着王擒虎好处大得多……”
　　“这个事情，我已经跟王擒虎讲过了，你不要有负担……”
　　韩白羽语气温和，尽可能展现自己的真诚。
　　叶寻点点头，嘴上说：“谢谢你，我会考虑……”
　　心道：“我还是跟着老王保险……”
　　韩白羽点点头：“另外，10万战功是王擒虎为你特别申请，你不用觉得不好意思，
　　但是这件事情，我已经下令，不许大规模传扬，你也尽量不要对人透露……”
　　说罢，深深地望了叶寻一眼，转身离去。
　　“我没有不好意思啊，我一直都觉得心安理得啊，我也卖命了好不好……”
　　叶寻觉得这些人的思想，真是莫名其妙。
　　不用提醒，这个事情他也不会乱说。
　　闷声发大财多好，非要嚷嚷得满世界知道，那是蠢！
　　呜呜呜！
　　头顶上响起了无人机的声音，
　　是时候离去了，叶寻启动飞行战甲，缓缓上升。
　　不经意瞥了一眼远处，罗杰斯和潘黎明正在朝着他张望，不时还互相耳语几句。
　　眼神说不上是恶毒，却也算不上善意。
　　“这两个人，我以后要注意了……”
　　叶寻心中暗暗警惕。
　　回到江宁市第8区，叶寻怀揣巨款，喜气洋洋，直奔战功物资处。
　　花费3万战功，一口气兑换了10枚3级妖魔的血核。
　　击杀3级妖魔现在对他来说，并不算什么！
　　但是并不是所有3级妖魔体内都有血核。
　　这也是血核昂贵的根本原因。
　　血魄进化陷入瓶颈，如今也只有3级血核管用了。
　　吞！
　　吞！
　　吞！
　　他满心期待，疯狂吞噬血核中的血气进入体内。
　　终于在吞噬完第7枚血核的时候，
　　进化提醒终于出现了。
　　【你吞噬3级妖魔的精纯血气，促使血魄进化突破瓶颈】
　　【99%—100%-0%】
　　……

第0049章二十连胜
　　【血魄进化至3级】
　　【生命力增加2500卡】
　　【4级自愈进化至5级】
　　【4级血燃进化至5级】
　　【2级辟毒进化至3级】
　　……
　　血魄进化完成，
　　叶寻感觉全身所有的血液，似乎都在疯狂往心脏的地方涌动。
　　气血升腾，使得他的脸变得红扑扑的。
　　手脚热乎乎的。
　　这种感觉，真的很美妙。
　　打开进化面板，看了一眼技能注释：
　　【5级血燃，可以爆发2.5倍的力量】
　　单从力量上说，已经可以让他媲美生命力达到5万卡的强者。
　　【5级自愈，可以自行修复四肢和脏器的严重损伤】
　　离断肢重生还差得远，但是这个自愈能力，已然是很强了。
　　【3级辟毒，可以免疫一定程度剧毒】
　　这个技能描述就很模糊了。
　　一定程度剧毒，究竟是什么概念，很难界定。
　　迄今为止，这个技能用上的次数并不多。
　　但是叶寻知道，这绝对是个实用性很强的技能。
　　不少妖魔都有剧毒。
　　还有不少毒元素修行者。
　　一旦遇上了，这就是一个保命技能。
　　剩余3枚3级血核，也全部被他吞噬了。
　　【你吞噬1枚3级妖魔的血核，促使血魄进化，进化度2.1%】
　　【生命力+11】
　　【你吞噬1枚3级妖魔的血核，促使血魄进化，进化度4.3%】
　　【生命力+12】
　　【你吞噬1枚3级妖魔的血核，促使血魄进化，进化度6.4%】
　　【生命力+9】
　　……
　　血魄进化至3级，这3级血核的作用也已经不大了。
　　每一枚血核，才增加2个点的进化度。
　　照这样方式，血魄进化度达到99%，
　　他需要40多枚的3级血核。
　　算一下价格，最少要12万战功。
　　眼下账上只有7万战功。
　　就更不用说感知进化，也是要花钱的。
　　远远不够啊！
　　叶寻不由地撇了撇嘴，顿时发觉，自己还是很穷啊！
　　战功，他需要更多战功。
　　所以，退出是不可能退出的！
　　他只能继续替联盟卖命了！
　　毕竟，眼下获得战功，只能是依靠联盟了。
　　打开属性界面一看：
　　【生命力37521卡】
　　【精神力11890赫】
　　眼看着生命力就要奔向4万卡了。
　　这一个多月不到的时间，进步巨大。
　　五天后，就是第二次模拟测试了。
　　即便是金正宇继续派人从中作梗，他也不再担心。
　　这一次，就算是全部抽到最高难度。
　　他也有信心取得高分。
　　回到家，洗了个澡，美美地睡了一觉。
　　第二天早上7点半，就接到了鱼得水的电话：
　　“叶哥，火了，真的火了。这两天关注度大增啊，网上有不少人都在眼巴巴等着看你的比赛呢！”
　　“你看，咱们今天是不是继续？”
　　隔着电话，叶寻都能清楚地感觉到鱼得水那种狂喜。
　　“行，你安排吧！”
　　叶寻迷迷糊糊说了一句。
　　“好好好，我马上安排。今天我们要多打几场，适当满足一下观众们的热情！”
　　“还有一个好消息啊叶哥，上次那个赞助商，又续约了……”
　　“这一周的赞助费直接给到了150万。”
　　“据说，上一周，利威8号潜力药剂的销量翻了一倍。”
　　“厂商说你给他们带来了好运，啊哈哈……”
　　“我已经收到钱，立马给你转过去……”
　　电话里，鱼得水的大笑，让叶寻彻底清醒过来。
　　很快，他就收到了75万的转账。
　　这可是一笔大钱。
　　顶得上麻辣烫店差不多3年的盈利。
　　“果然，财富就是最大的兴奋-剂啊！”
　　叶寻像是被针扎了一下，瞬间困倦全无，
　　起床洗漱，元气满满地出门了。
　　有了这笔钱，感知进化和血魄进化的速度，就能大大提升了。
　　路上，刷了刷手机。
　　经过这几天的酝酿和鱼得水的暗中运作，
　　诸葛钢铁，一拳超人的名号，在网络上更加的火了。
　　他的每一条比赛视频都超过了千万的播放量。
　　俨然已经是一个小网红了。
　　“诸葛钢铁，怎么还不出来比赛，我可以在博彩公司为他下了重注的！”
　　“不会是怂了吧，之前炒作的太过火了，现在没法收场了，怕输……”
　　“我听到一个小道消息，说是他得罪了黑虎社，黑虎社老大百里屠正在找人准备做掉他……”
　　“不会吧，那我损失就太大了……”
　　……
　　网络时代，传言满天飞。
　　叶寻淡淡一笑，并不放在心上。
　　不过黑虎社的传闻，他却十分在意。
　　他隐隐有一种预感，和黑虎社的故事还没完。
　　今天的比赛被鱼得水安排在了第19区，地点还是在万大广场。
　　这个万大集团，还真是财大气粗。
　　哪儿哪儿都有它的产业。
　　今天能同时容纳数万人的广场，
　　被挤得水泄不通。
　　尤其是比赛的擂台附近，更是被挤爆了。
　　众人摩肩接踵，几乎连动一下都难。
　　许多人都听说诸葛钢铁今日会此比赛。
　　老早就赶过来等着，亲眼看诸葛钢铁出手。
　　最重要的是，要亲眼看看在沉寂了几日后，
　　诸葛钢铁是不是还能延续“一拳超人”的名号。
　　而鱼得水为了给叶寻造势，以便获得更高额的赞助。
　　今天一口气为叶寻安排了20场比赛。
　　比第一天的时候还多。
　　“老板，今天玩得有点大啊，叶哥能顶得住吗？”
　　正式比赛开始前，刘刚神情有些忐忑。
　　经过上次的事情之后，这刘刚本想退出，
　　被鱼得水教育了一顿，今天又跟在了叶寻身后，屁颠屁颠伺候着，似乎已经忘了那天的一切。
　　“你懂什么，这就叫煽风点火，这时候，必须加一把猛料……”
　　鱼得水看着呜呜嚷嚷的观众，搓着一双胖手，踌躇满志。
　　当日亲眼见识叶寻出手击杀黑虎社成员，
　　让他对叶寻的实力有了更深的了解和自信。
　　郊区全无敌，绝不是浪得虚名！
　　今天，他要让叶寻震惊所有人，
　　这样才能在网络上引发更大的流量和关注。
　　网络时代，要火，就是要搞事情，并且要搞一些所有人都不敢想象的大事情。
　　有人能相信诸葛钢铁能在一天之内连胜20场。
　　并且每场都只出一拳吗？
　　没人相信。
　　但如果叶寻做到了，那意味着什么，那意味前所未有的关注度。
　　如果叶寻不幸输了，或者一拳未能获胜，怎么办？
　　那也不要紧，今日的每场比赛，都会被人反复观摩。
　　诸葛钢铁的关注度，也只会继续增加。
　　无论如何，都不会亏！
　　他这就是在赌，赌赢了就是大赚，赌输也不亏。
　　鱼得水想着想着，感觉自己的血都沸腾了。
　　想到自己居然能亲手捧出一位新星，这种成就感，比财富才来的刺激还强烈。
　　第一场比赛，在万众瞩目下开始。
　　“第8区钢铁拳馆诸葛钢铁，对阵第19区鸿鹄拳馆九尾……”
　　裁判话音落地，那九尾忽然就说话了：
　　“诸葛钢铁，我看过你的每一场比赛，我觉得你有问题。”
　　“以你的实力，不该有那么强大的力量，我觉得你有水分，有猫腻！”
　　“今天我就来破除你的神话！”
　　一般来说，选手上台是不轻易开口说话的。
　　为了保持神秘感，也为了不被人识破身份，保护自身安全。
　　毕竟，每一次比赛无论胜负，都有可能得罪人。
　　身份泄露难免遭到报复。
　　比如叶寻，就已经被报复过了。
　　即便选手要开口说话，也要使用变声器。
　　这九尾，虽然整个人被护具包裹伪装，但一看就是一个身材矮小的少女。
　　虽然用了变声器，但是说话的语气，更加确定了，这就是一个年龄不大的少女。
　　叶寻懒得管对方是谁，
　　对方一说完。
　　【3级惊鸿】【5级血燃】瞬间爆发。
　　那九尾见叶寻直接冲了上来，身上立即就是一道狐狸的虚影闪过。
　　赫然是一个血脉修行者。
　　她尖叫一声，正要爆发。
　　砰！
　　叶寻已经爆发出了2.5倍力量，直接把她娇小的身躯，打飞出去。
　　哇！
　　那九尾落在了擂台外面，翻身而起，意识到自己一拳就不敌，
　　瞬间情绪崩溃，立即嚎啕大哭起来。
　　哈哈哈！
　　围观的人群，立刻就是一顿哄笑。
　　这样的场面，在以往的拳王比赛中，也没少遇见。
　　强中自有强中手，一山更比一山高。
　　被打得情绪崩溃的情况，常有发生。
　　“这九尾也是这几天网络热度很大的选手，觉醒十分罕见九尾狐血脉，之前已经连胜了50多场……”
　　“今天据说是专门来挑战诸葛钢铁的，没想到……”
　　“一拳超人，名不虚传啊，这诸葛钢铁，到底是何方神圣……”
　　人群中一阵喧哗和议论。
　　因为诸葛钢铁的热度，今天的比赛，网络电视，全程直播。
　　直播间里，成千上万不能去往现场的观众，也彻底炸锅了。
　　“连九尾都输了，这诸葛钢铁，果真这么强？强得一点水分都没有……”
　　“我可怜的九尾，我可是为她下了重注的……”
　　……
　　崩溃的九尾很快就被抬走，
　　比赛继续。
　　击败九尾这还算是强劲的对手之后，
　　叶寻就再也没有了阻碍。
　　一拳！
　　一拳！
　　又是只有一拳！
　　……
　　无论是遇到什么样的对手，
　　他总是能一拳获胜。
　　很快，就完成了20连胜。
　　一天的比赛结束，
　　网络上，彻底炸翻天了。
　　比赛视频的热度，很快就蹿升到了同类视频第一的位置。
　　一拳超人，诸葛钢铁，更成了全网热搜。

第0050章合理利用一切资源
　　“这他么还是人吗，不会真是幼麟榜上的变态，前来参赛了吧！”
　　“除了两榜变态，不会有其他人了，没意思没意思，蒙面拳王就应该禁止这样的人参赛……”
　　“别着急，等着看吧，我就不信没人来制裁这个小子……”
　　“20场，全部只用一拳，天人也……”
　　比赛完毕，叶寻看了看筋骨3级进化度终于达到了51.8%。
　　打了半天才涨了2个点。
　　好的是技能又一次进化了。
　　【5级铁骨进化至6级】
　　【5级钢筋进化至6级】
　　【3级惊鸿进化至4级】
　　……
　　【6级铁骨，获得3倍防御力】
　　【6级钢筋，反弹2倍伤害】
　　【4级惊鸿，增加1倍闪避，提升2倍速度】
　　有了这三个技能，恐怕现在就算是生命力达到5万卡的人出手，
　　也难以对他造成太大伤害。
　　靠着打比赛促使筋骨进化的想法，现在看越发不可能实现了。
　　主要是，实在没有强劲的对手啊！
　　“我也不想无敌啊！”
　　叶寻觉得有点无奈。
　　希望明天能遇到一些强大的对手。
　　……
　　回去的路上，鱼得水和刘刚看着网络上不断攀升的热度，
　　感觉心脏都要从胸腔里蹦出来了。
　　“哈哈哈，这些人都傻了吧，居然敢质疑我叶哥，我今天就让他们看到了叶哥的真实实力……”
　　“20连胜啊，破纪录了有没有，上热搜了有没有……”
　　“叶哥，咱们明天再接再厉，争取再掀起一波高潮，然后就等着更多的赞助商上门了……”
　　“票子啊，大把大把的票子啊！”
　　鱼得水的神情，已经近乎癫狂了。
　　巨大的成就感，强烈冲击着他的内心。
　　刘刚也跟在一旁嘿嘿笑着，口水都要出来了。
　　叶寻淡淡瞥了他俩一眼，一句话，瞬间就将两个人的热情浇灭：
　　“车开慢点，今天路上怕是还会有危险……”
　　“什么！”
　　“你是说黑虎社的人还不死心……”
　　鱼得水脸色顿时就黑了。
　　他今天开得可是赞助赚来的钱，新买的一辆越野车，而且做了改装，拉风的很。
　　不会再像上次那样被炸了吧！
　　“没事，有，有叶哥在，反正我是不怕！”
　　刘刚面露惊惧，想到上次的事情，就觉得腿软，
　　一边默默搬出叶寻安慰自己，一边隔着车窗，仓皇四顾：“不会再来个什么火箭弹吧！”
　　“呸呸呸，我这是新车，说什么丧气话……”
　　鱼得水很烦躁，这个钱挣得太不踏实了。
　　结果，叶寻预感的没错，
　　车子刚一开到19区的郊外，
　　一直闭目养神的叶寻，忽然双眼猛张：“停车！”
　　鱼得水连忙踩下刹车，惊恐四顾。
　　只见远处的薄雾里，走出了一个干瘦的人影。
　　唰！
　　叶寻从车里电射而出，拦在了越野车前面。
　　【5级谛听】让他感应得很清楚，来人只有一个，
　　生命力绝对超过5万卡。
　　精神力也在1万赫以上。
　　甚至，在这人体内，叶寻还感受到了元素之力的存在。
　　“我受人之托，取你性命！”
　　那个干瘦的人影渐渐靠近，发出沙哑的声音。
　　叶寻看清楚了对方的面容。
　　这是一个骨瘦如柴的中年男子，皮肤呈现诡异的暗青色。
　　明显是个用毒的高手。
　　“按照我们这一行的规矩，我要让你死得明白。”
　　“本人江湖榜上排名79位，万毒手，方巨基……”
　　那人说完，咧嘴一笑，露出了满口的黄牙，神情诡异。
　　两只干瘦的，好似枯枝一般的手掌，在空中缓缓挥动。
　　“捂住你们的口鼻……”
　　叶寻连忙对着车里的鱼得水说了一句。
　　鱼得水，刘刚立即吓得连呼吸都不敢了。
　　同时，叶寻也感应到了有一股幽幽的剧毒之力，缓缓侵入体内。
　　激得他气血升腾。
　　在这一番较量之后，这股剧毒就被【3级辟毒】压制住了。
　　江湖榜，叶寻听过，是和雏凤榜，幼麟榜类似的榜单。
　　江湖榜上的，都是一些黑-道杀手，或者一些亡命之徒。
　　能上榜的，都是被通缉多年，背负血债无数的狠角色。
　　“咦，你居然……”
　　那方巨基显然是有些意外，自己这毒，无形无状，见风猛涨，怎么会对叶寻无用。
　　还不待那方巨基说完，叶寻已经动了。
　　【4级惊鸿】的速度，已经快到肉眼难以捕捉。
　　血饮刀在手，人刀合一触发，对着那方巨基就是一个猛斩。
　　“好刀法！”
　　方巨基大叫一声，双眼猛张，从背上抽出了一柄巨剑，就是一个格挡。
　　结果，这一下，就震得他手臂发麻。
　　巨剑差点脱手。
　　“小娃娃，怎会有如此的力气！”
　　方巨基脸上露出了惊恐之色。
　　他可是生命力超过5万卡，在黑-道江湖上成名已久的老手，
　　而叶寻的气息，被【归真】掩盖，看不清虚实。
　　但是根据他的情报，绝不会超过4万卡，
　　怎么一刀之下，力量恐怖如斯，连自己都难以招架。
　　他心中一凛，暗叫一声不妙。
　　结果，让他觉得更可怕的事情，就发生了。
　　叶寻抽出了春秋笔，随手就是一个【山字文】。
　　绝技伴随异象。
　　【下笔生辉】【千山压顶】交相辉映！
　　“我命休矣……”
　　方巨基双目中透出了绝望。
　　想不到他纵横地下江湖多年，这一次接了一个不算是很难的任务，居然要送了性命。
　　当下，腹部一鼓，立即喷出了一口毒气，
　　而后，翻身就是一个猛遁。
　　叶寻被那毒气侵袭，身形微微一怔，但是【千山压顶】的威力，还是狠狠镇压下去！
　　轰轰轰！
　　瞬间就将生命力超过5万卡的江湖榜强者，震得七窍出血，五内俱焚。
　　“死在山字文异象之下，我甘心了……”
　　方巨基双眼僵直，倒在地上，已经是只有出气，没有进气了。
　　“我只问你一句，是不是黑虎社派你来的！”
　　【3级辟毒】辟易毒气，
　　他缓步走上前来。
　　方巨基嘴角勉强一笑，算是回应。
　　叶寻心中了然：“给你个痛快！”
　　血饮刀一送，结果了对方的性命。
　　“这个黑虎社，果然是没完啊！”
　　叶寻看着地上的尸体，脑海中快速思索。
　　对方这一次能请来这样的强者，以后还指不定有什么动作。
　　要是不想个办法对付，怕是没玩没了的麻烦。
　　犹豫了片刻，他拨通了一个号码：
　　“组长，我被黑虎社盯上了……”
　　电话那头，王擒虎微微一愣，很快就反应过来：“你是想让联盟为你出头！”
　　跟聪明人说话，就是不费劲。
　　王擒虎瞬间就明白了叶寻的想法。
　　王擒虎说完，稍稍顿了一下，继续道：“不是不可以……”
　　“很好，你能打电话给我，就说明你懂得合理利用手上的资源，这确实是最好的解决办法……”
　　王擒虎语调冷静，根本没有问叶寻和黑虎社到底什么恩怨，
　　也没有丝毫的推诿。
　　“剿灭地下帮会，本来就是个很好的形象工程，危险系数也不高。”
　　“以前联盟也干过！”
　　“我最近招募了一个新成员，正好带着去磨练磨练！”
　　“不过这个事情不能急，我要先上报！你先安心参加完测试，咱们再大干一场……”
　　“你加入联盟到现在参加的行动都不能见光，还没上过电视呢……”
　　“这一次也给你个机会露露脸……”
　　王擒虎快人快语，转眼间就全部替叶寻规划好了……
　　叶寻心中感慨，自己真是跟对人了……

第0051章神话，就是用来破灭的！
　　“多谢组长！”
　　叶寻很郑重在电话里，向王擒虎表示感谢。
　　不管怎么说，这个事情都属于是公报私仇，公器私用。
　　王擒虎拒绝是应该，同意是人情。
　　“这种废话就不用说了！”
　　“我正在约会，就到这里……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　王擒虎说完直接就挂断了电话。
　　和忽悠叶寻的时候一样干脆利索。
　　“约会？跟谁约会？他居然有女朋友？”
　　“他这样的人，会找个什么样的女朋友，很好奇啊！”
　　叶寻挑了挑眉，八卦之心，蠢蠢欲动。
　　而后，他看了看地上的尸体，确定四周没有黑虎社派来的其他人，转头道：
　　“别躲着了，人已经死了！”
　　崭新的越野车里，鱼得水和刘刚两个人终于从汽车座椅下面钻了出来。
　　因为叶寻说了一句：捂住口鼻，这两个人根本连呼吸都不敢再有，
　　此刻早已经憋得脸颊通红！
　　一听到叶寻说话，两人立即放开了口鼻，大口大口喘息。
　　“走走走，快离开个鬼地方！”
　　鱼得水喘了几口气，发动汽车，就要离去。
　　“慢着！”
　　叶寻回到了车上，面色阴沉，忽然说话了。
　　“怎么了，叶哥！”
　　鱼得水脸上肌肉一跳，在叶寻身上感受到了浓浓的杀机。
　　难道还有其他的杀手？
　　刘刚坐在副驾驶上，呼呼地喘着气，回头望着叶寻，一脸懵逼。
　　叶寻盯着两人，目光灼灼如火：
　　“黑虎社能两次准确拦截我们，一定是有人暗中通风报信！”
　　“到底是谁出卖我？”
　　叶寻话音落地，鱼得水和刘刚都是一惊。
　　随后，鱼得水一拍大腿，似乎是恍然大悟一般：“这个事情，我早就觉得奇怪了……”
　　说着，抬头怒视刘刚道：“麻蛋，你这个吃里扒外的东西，我高薪供养你，你居然敢背叛我！”
　　说着一巴掌就呼在了刘刚的脸上。
　　“老板，别，别打！”
　　刘刚捂着头，见瞒不住了，直接就承认了：
　　“我也不想啊，是黑虎社的人威胁我，说我不配合就要我的命……”
　　“谁想到，我配合了他们，他们上一次，连我的命也差点要了哇……”
　　刘刚一双乌溜溜的眼睛，悄悄打量着后座上一言不发的叶寻，吓得浑身发抖。
　　“叶哥，我，我也是身不由己啊！”
　　“上一次回去之后，我就不想干了，但是老板非要我继续跟着，
　　前几日黑虎社的人又来逼我，我也是无奈啊……”
　　“叶哥，我保证，保证没有下次了！”
　　刘刚见叶寻脸色越来越难看，下意识就打开了车门，从车上跳了下去，脸色煞白：
　　“老板，你替我求求情，我真不是有意要出卖叶哥的……”
　　上一次，叶寻就怀疑刘刚了。
　　这一次，他就更加确认了，一定是被人出卖了。
　　这种人不能留，下一次有其他人暗中威胁，他一样会出卖自己。
　　“确实没有下次了……”
　　叶寻根本懒得看惊弓之鸟般的刘刚，
　　而是把目光转向了一边：“鱼得水，从我的赞助费里拿出一部分，给他的家人，算是补偿……”
　　“就说是被入侵进来的妖魔吞噬了，这个理由你看怎么样……”
　　叶寻神色平静，好像在说着一件很稀松平常的事情。
　　可叶寻神色越是淡定，鱼得水心里就越是怕得要死，
　　他颤抖着嘴唇道：“叶哥，要不，要不给他一次机会，我马上把他炒了，以后再也不用他了……”
　　结果，还不待他说完，只见叶寻身影一晃，已经在汽车后座上消失了。
　　片刻之后，再回来的时候，汽车外，刘刚的尸体已经和那方巨基躺在了一起。
　　鱼得水：“……”
　　“你没意见，咱们就上路吧！”
　　叶寻拍了拍身上的灰尘。
　　“是！”
　　吸了一口气，鱼得水再也不敢说话，发动汽车，
　　整个人好似木偶一样，神情呆滞，双眼放空。
　　“把比赛的进度加快，5月1号我要参加模拟测试，
　　在这之前，要把郊区的比赛打完。”
　　叶寻淡淡地说道。
　　“好的，我会安排！”
　　鱼得水渐渐调整着自己的心态，脸上的神色总算是恢复了平静。
　　他深知，这条路，已经没有办法回头了！
　　只能跟着叶寻，一条道走到黑了。
　　坚持下去，就是海量的财富和荣誉。
　　一不小心，说不定，他也会像刘刚一样，横尸野外。
　　富贵险中求，他的赌徒本性越发暴露出来。
　　油门踩得越来越快，
　　越野车飞速消失在马路的尽头……
　　……
　　自开赛至今，叶寻已经打了一共打了49场比赛。
　　49连胜，每一场比赛都是只出一拳。
　　第二日，比赛在21区，地点依旧是万大广场。
　　有了昨天的20连胜，这一次的万大广场，简直都要被挤爆了。
　　成千上万人，蜂拥而至，举着长枪短炮，要亲眼见证诸葛钢铁的战绩。
　　鱼得水再次为叶寻安排了20场比赛。
　　叶寻不负众望，再一次上演一拳超人绝技。
　　20场比赛，全都只出一拳。
　　全场观众，彻底沸腾。
　　亲眼目睹，再也没有人质疑他的实力。
　　越来越多人成了诸葛钢铁的粉丝。
　　第三日，还是20场比赛。
　　又是20连胜。
　　这一日，盛况更是空前。
　　一些人热心观众，自发组织成了诸葛钢铁后援会，自称“铁丝”。
　　一边看诸葛钢铁比赛，一边联合起来为诸葛钢铁打气：诸葛钢铁，一拳超人，强无敌！
　　声浪一浪接着一浪。
　　这哪里还是比赛，简直都成了诸葛钢铁的个人表演赛。
　　果然，追星这种事情，不光是在地球，哪里都是一样的。
　　到了第四日，又是11连胜，一拳超人。
　　至此，叶寻在郊区的100场比赛，已经打完。
　　所有支持诸葛钢铁的观众，简直都要全体高-潮了。
　　“100连胜，每一场都只出一拳，郊区全无敌，绝不是浪得虚名……”
　　网络上，关于诸葛钢铁的讨论，已经彻底炸翻了天。
　　原本诸葛钢铁的关注度，只是局限在江宁市，后来拓展到了临近的北山市。
　　现在连隔壁的冰川市，独峰市，凉湖市都被波及……
　　乃至天南国首府玉京市都有人注意到了他。
　　越来越多的博彩公司，也专门为诸葛钢铁，开出了高赔率的赌-盘。
　　越来越多的人，加入了讨论。
　　100部战斗的视频，浏览量全都已经破亿。
　　有了100场的连胜纪录，再也没有人质疑他是在打假拳。
　　再也没有人质疑他的实力。
　　“这诸葛钢铁绝对是幼麟榜上排名第32位的那一位，要是我猜错了，我就直播吃翔……”
　　“不可能，他是江宁市人，幼麟榜32位那一个可不是江宁市的，你这个翔吃定了……”
　　“神话，这简直就是神话，蒙面拳王三十多届，从来有人取得过这样的战绩，虽然是在郊区，也太惊人了……”
　　“飞得越高，跌得越惨，他马上就要打进核心区，中心区了，我已经下了重注，赌他进入核心区之后必败……”
　　……
　　网络时代就是这样，
　　人很容易因为一些事迹，被夸张，被放大，被塑造成神话。
　　现在把他捧上神坛的这些人，
　　在他跌落神坛的时候，
　　也会回头狠狠地踩他一脚。
　　这就是这个世界的真相。
　　叶寻没有膨胀，他当然清楚，自己不可能这么一直连胜下去。
　　神话？
　　狗屁神话！
　　是神话就有破灭的一天！
　　破灭就破灭吧，他对此不以为然。
　　荣辱这种东西，虚无缥缈，身外之物。
　　他看中的永远是最实际的东西。
　　郊区的比赛一结束，
　　叶寻就暂停了关于比赛的一切。
　　开始安心为第二次模拟测试做准备。
　　毕竟，这才是他的故事主线啊！
　　……

第0052章第二次模拟测试
　　5月1号一大早，
　　闭目打坐了一整夜的叶寻，忽然睁开了眼睛，长长吐出了一口浊气。
　　随即，进化提醒再次出现：
　　【你坚持吐纳，不断吸收天地之间微弱的源力，促使脏腑进化，进化度50.3%】
　　【生命力+11】
　　【3级吐纳进化至4级】
　　【1级归真进化至2级】
　　……
　　仔细看了一下技能描述。
　　【4级吐纳，强化吐纳能力，加快提纯源力的速度】
　　【2级归真，强化气息隐藏能力】
　　这两门技能，都不是战斗技能，不过依然很实用。
　　【吐纳】就不用说了，这个【归真】目前发挥余地并不大，
　　不过他觉得个技能继续进化，还有很大潜力。
　　五脏六腑在不断进化中，强大了不少。
　　心脏的跳动，明显更加有力了。
　　呼吸，血液循环，代谢，消化能力，也都有明显的增强。
　　身体不断进化的过程中，他能感觉到，
　　血魄，筋骨，脏腑，感知，思维，意志……
　　这些东西不是孤立的，
　　联合起来，构成了他的整体。
　　等全部进化到一定程度，一定还会开启更加强力的进化。
　　他对此充满了期待。
　　打开属性面板看了一眼：
　　【生命力37889】
　　【精神力12003】
　　“这个实力，加上这一身技能，比一个月前强了可不是一星半点……”
　　“就算是金正宇再从中作梗，那有算得了什么？”
　　叶寻握着拳头，目光灼灼如火，对自己充满了信心。
　　一拳破万法，一力降十会！
　　他现在对此有了更深的体会。
　　只要有了足够强大的实力，根本就不在乎什么阴谋诡计，打压暗算。
　　自身强大，才是解决所有问题的终极手段。
　　他洗漱完毕，精神抖擞，正准备出门，
　　就看到叶红鲤，不对，确切说是女魃，正向他走来，神色冷漠依旧：
　　“我听说你的目标是斗战学府？”
　　叶寻点点头。
　　“好，我会在斗战学府等你！”
　　说完，女魃转身离去，再回头的时候，就换回了叶红鲤的模样：“寻哥，今天是第二次模拟测试，
　　我一定要考一个好成绩出来，和寻哥一起进入学府学习……嘻嘻……”
　　说完，蹦蹦跳跳走了。
　　叶寻：“……”
　　带着女魃进入斗战学府，还不知道会闹出什么幺蛾子来。
　　不过眼下，来不及想这些。
　　叶寻直奔学校。
　　这一个月，他已经很少出现在学校了，本来最后一个学期，也没什么重要课程。
　　他连去看望李玉堂的时间都很少了。
　　两人只是偶尔通通电话。
　　李玉堂最关心的还是他对神文的修行。
　　不过【山字文】以及异象的事情，他还未对李玉堂提起。
　　要是老头子知道他居然掌握了【山字文】，还修炼出了异象，
　　非高兴地抽过去不可。
　　8点半，他准时到了江宁市一高。
　　在门口，就看到了两辆惹人眼球的跑车，
　　以及跑车前等候的两道熟悉的身影。
　　叶寻咧嘴一笑，手插裤袋，慢悠悠走了上去：
　　“你们俩这样大摇大摆把跑车停在这里，是要逼着人仇富啊！”
　　一边走，【谛听】【重瞳】已经让他感知得很清楚。
　　冉冰鸾的生命力，已经超过4万了，大约在42000卡的样子。
　　这个时候，已经可以登上雏凤榜了。
　　其实上一次王者试炼场游戏公测的时候，叶寻就已经知道了。
　　而另外一边，张本初的生命力也已经接近4万卡了。
　　有钱人家的孩子就是不一样。
　　进步速度永远比自己快！
　　想想自己为了积累战功，为了赚钱，出生入死，还要没日没夜参加拳赛。
　　而这俩人，有大把的资源供着，根本没有这样的苦恼。
　　也不用浪费这样的时间。
　　人跟人，从来没有什么真正的公平可言！
　　张本初连忙走上去，一把就楼住了叶寻的脖子：
　　“寻哥，调查了一个月，我们已经有眉目了！
　　今天，就会抓住那个人。”
　　说着，脸上露出了贼兮兮的表情。
　　那个人，自然是被金正宇暗中收买，影响测试系统的那个人。
　　冉冰鸾迈动修行的两条大腿，走上来说了另外一个消息：
　　“另外告诉你，上一次，王者试炼场公测，有几个人在游戏里跟我们掐架，针对你妹妹！”
　　“这几人，我们最近一直在联系。”
　　“都是玉京市那边的，说是要来江宁跟我们切磋切磋，时间就在测试后。”
　　“到时候，也请你一起！”
　　虽然已经很熟悉了，冉冰鸾对叶寻的态度，一直很客气。
　　“什么？线下约架！”
　　叶寻皱着眉，感觉很无语。
　　这都什么年代了，还干这种事情，无聊，幼稚。
　　“寻哥，你可以一定要来啊，那几个人不好对付！”
　　“咱们可是代表江宁市出战，不能丢了份儿不是？”
　　张本初，嘴巴咧得老大，标准的纨绔子弟，什么都能输，面子不能输的做派。
　　叶寻甩甩头，真的想送他们两个字：脑残。
　　统统都是脑残。
　　三个人说了会儿话，就动身去参加测试。
　　第一天的测试，还是和上次一样。
　　还是理论测试。
　　上一次，张本初和冉冰鸾的理论测试成绩并不好，所以，这一次准备认真再测试一次。
　　毕竟四大顶级学府竞争激烈，差1分可能就要相差几十万个名次。
　　谁也不敢怠慢。
　　即便他们都是富家子弟。
　　叶寻上一次理论测试考了148分，差两分满分。
　　就为了这两分，他最近又恶补了不少理论知识。
　　往年理论测试，满分的人比比皆是，叶寻也不能落后。
　　第一天的测试很快结束，
　　三人对自己的表现都很满意。
　　时间很快到了第二天。
　　又是熟悉的实战测试了。
　　进入模拟舱，穿上统一的护甲，配上统一的武器。
　　场景还是一模一样。
　　“江宁一高25班学生叶寻，年龄18岁，种族离族，考生编号：JN3002536，
　　请抽取您的挑战目标。”
　　叶寻吸了一口气，不免还是有些紧张，走到了模拟舱的控制台前面。
　　控制台的屏幕上，一张张照片在不断滚动。
　　“来吧！”
　　叶寻用力在那个按钮上一拍。
　　嘀嘀嘀！
　　滚动的图片停止了，画面落到了一个看起来颇有些英气的女子的照片上。
　　再一看，叶寻登时要炸了。
　　“尼吗！”
　　“不是都解决了吗，怎么还是这个人……”
　　再次确认了一下的信息：
　　人物：刘女王
　　种族：离族
　　成就：18岁跻身雏凤榜第78位
　　时间：5年前
　　生命力：41230卡
　　精神力：7233卡
　　……
　　没错，测试的对象，居然还是上一次的刘女王。
　　就算是有人暗中干扰，这也太明显了。
　　两次都是同一个对象？
　　……
　　就在叶寻愤懑不已的时候。
　　江宁一高后院，一座私密小楼的地下室。
　　砰！
　　地下室紧闭的门被一脚踹开。
　　一群人强行闯入。
　　一个中年男子，正在昏暗的地下室里，守着一台十分复杂的仪器，
　　双手似乎正准备进行某种操作。
　　强行闯入的人中，除了江宁一高副校长徐东来，还有教务主任李玉堂。
　　以及另外几名学校的高层领导。
　　“马景山，想不到，你居然背地里，干出这样的事情……”
　　徐东来一张愤怒的脸，在昏暗的光线下，显得格外狰狞……

第0053章夏大师
　　又一次抽中了“刘女王”，
　　但这一次并没有之前那种诡异的情况出现。
　　整个过程，似乎并没有被人为干扰，
　　一切都是正常且自然的！
　　“看来我与这“刘女王”缘分很深啊！”
　　他咧嘴一笑，知道自己这一次是中奖了。
　　没有什么幕后黑手。
　　凭本事抽到了雏凤榜强者。
　　不过，现在他已经今非昔比。
　　以他如今的修为，加上技能。
　　即便是遇到生命力超过5万卡的强者，他都不惧。
　　当下，握紧了手中的电子武器，双眼微眯，信心十足。
　　咔咔咔！
　　那测试机器人，很快变化成了“刘女王”的模样。
　　眼神呆滞，一如既往。
　　轰！
　　依然是没有任何停顿。
　　“刘女王”锁定叶寻，挥舞手中的电子武器，就是一个猛斩。
　　疾如风，迅如电！
　　还是上次的刀法【灭绝十三斩】。
　　上一次在这门刀法上吃了亏，叶寻回去之后，
　　也花了不少时间去练习。
　　他现在对这门刀法的掌握，也比之前强了许多。
　　加上如今有【6级铁骨】【6级钢筋】【4级惊鸿】护身。
　　面对强大的“刘女王”，他已经没有了上次的狼狈。
　　同样施展【灭绝十三斩】，就是一个回击。
　　砰！
　　“刘女王”的刀法斩到他身上，不仅没伤到他分毫，
　　力量还被他反弹回去。
　　直接将那“刘女王”的身体，震得后退了五步。
　　“看来这个测试系统，也不怎么智能啊，每一次都是一样的反应……”
　　叶寻心中暗暗得意。
　　雏凤榜强者，在他面前，也不过如此了！
　　但是，下一秒，他就被打脸了。
　　“刘女王”的身体微微一停滞，就已经站定。
　　身上忽然闪烁出了一阵电子仪器上常见的光芒。
　　而后，身体之中忽然就爆发出了一股力量。
　　一个白色花老虎的虚影渐渐生了出来，威风凛凛。
　　血脉，居然是血脉虚影！
　　叶寻惊呆了。
　　这都行？
　　连血脉都可以模拟？
　　叶寻顿时知道，自己真的是小看了这一条测试系统。
　　血脉虚影一出现，“刘女王”的生命力气息，节节暴涨，瞬间就突破了5万。
　　这还没完！
　　很快，“刘女王”的双眼也出现了变化。
　　一双眼睛，变成了一个灰色的漩涡，充斥着勾魂摄魄般的奇异魔力。
　　让人一看之下，感觉心神都要被吸进去了。
　　异能【灰眸】，专门摄人心神。
　　叶寻心跳骤然加速。
　　要不是他有【1级磐石】守护意志，恐怕瞬间就要着了道。
　　可即便是这样，那一双灰色的眼睛，也会时不时地影响他的思维，感知。
　　就在他以为，这就算是完了的时候，
　　“刘女王”抢身一步，狠狠一斩，
　　只听噼里啪啦的一顿响，
　　一道道狰狞的电流，如小蛇一般到处蔓延。
　　居然是雷元素。
　　血脉！
　　异能！
　　元素！
　　一人身兼三种超凡之力。
　　叶寻后背上忽然一凉，
　　终于彻底认识到了雏凤榜强者的真正实力。
　　他终于明白了。
　　和这个模拟出来的“刘女王”战斗，
　　就好比是和电脑下棋。
　　根据对手的棋力，电脑自己也会不断调整自己的策略。
　　遇强则强。
　　上一次，他实力低微，根本对“刘女王”造不成太大威胁。
　　连“刘女王”的刀法都挡不住。
　　仅仅在“刘女王”手下坚持了23秒。
　　但是这一次，他震退“刘女王”，就好比是把对方激怒了。
　　“刘女王”瞬间就把实力拉倒了满格。
　　要制裁叶寻！
　　叶寻本以为自己修行至今，已经隐约可以和幼麟榜，雏凤榜上的变态比肩。
　　现在，才知道自己错了。
　　能登上两榜的人，恐怕都是兼具多种超凡之力，哪那么容易被超越？
　　眼看着刘女王气势汹汹而来，
　　他屏气凝神，全力迎战。
　　气血燃烧，
　　听力，目力，
　　大脑的运算，身体的速度，
　　瞬间全都达到了极致。
　　两人以硬碰硬，以强打强，展开了肉搏。
　　这一战，可谓是酣畅淋漓。
　　身上的电子护甲上，再次闪烁出了一连串的红色光芒，
　　提示他“受伤”了。
　　【你的肉身遭受打击，促使筋骨进化，进化度54.2%】
　　【生命力+7】
　　【你的肉身遭受打击，促使筋骨进化，进化度54.9%】
　　【生命力+7】
　　……
　　进化提醒开始不断出现。
　　两人你来我往，战斗了30多秒，都还不分胜负。
　　而且，这“刘女王”不仅没有显出任何颓势，反而是越战越猛，越战越强。
　　这还得了？
　　这个时候，叶寻有些着急了。
　　趁着间隙，从腰间抽出一只测试提供的电子笔。
　　这种电子笔，专门为神文修行者准备。
　　只不过，大多数测试者，永远是用不到的。
　　毕竟神文师，凤毛麟角。
　　上一次测试的时候就有，但是那时候叶寻的神文之力，并不强大。
　　所以，根本没用上。
　　这一次，他就不藏着掖着了。
　　一挥手，就勾勒出了【山字文】。
　　没有了【下笔生辉】的加持，【千山压顶】的异象威力减弱了不少。
　　不过还是震得那刘女王浑身剧烈颤抖。
　　机器身体上一阵红色光芒闪烁，
　　终于也是受伤了。
　　叶寻精神大振，肉身攻势和神文压迫双管齐下。
　　渐渐才压制住了刘女王。
　　但刘女王毕竟有三种超凡之力护身，
　　叶寻仅仅就是和对方打成了平手。
　　很快，2分30秒的时间到了。
　　最终系统判定：平局。
　　叶寻甩甩头，离开了测试舱。
　　“还是低估了雏凤榜上的变态了啊！”
　　刚一走出来没多远，就看到了喜气洋洋的张本初，还有同样带着喜色的冉冰鸾。
　　显然，两人对自己的表现很满意。
　　“怎么了，寻哥，看你一脸见鬼的表情，莫不是又抽到了两榜上的变态？”
　　张本初挤眉弄眼。
　　“没错，又遇到了上一次的对手！”
　　叶寻回了一句。
　　“不应该啊，学校那边已经解决了！”
　　张本初瞪大了绿豆小眼：
　　“我刚得到消息，上一次暗中针对我们的是学校的教务副主任马景山，已经被校方制服了……”
　　冉冰鸾走了上来，安慰叶寻道：“可能是运气不好，不过，你这一个月进步不小，表现应该也不差！”
　　叶寻点点头，能和雏凤榜强者战成平手，他知足了。
　　没有什么挫败感。
　　张本初也安慰道：“没事，后面还有两场测试，不可能每场运气都差吧！”
　　“这回肯定能获得好成绩！”
　　张本初说着，脸上露出了愤恨之色：“马景山那个老家伙好歹也是学校高层，在学校里的待遇一直也不差，
　　据说是不满自己一直没有被扶正，
　　暗中被金正宇收买，这些年，已经干了不少坏事……”
　　“只不过，他始终不肯指认金正宇……”
　　叶寻点点头，他相信学校一定会妥善处理。
　　只不过，即便是有马景山指认，金正宇也完全可以不认账。
　　金正宇又不是蠢蛋，这种事情，是可能不会留下把柄的。
　　只要测试能正常进行就可以，
　　报复金正宇的事情，以后有的是机会。
　　三人说了会儿话，就各自回去了，为接下来的测试做准备。
　　……
　　与此同时，第13区，黑虎社的老巢。
　　一栋破旧的别墅里，黑虎社社长百里屠，坐在一个黄金打造的沙发上，
　　面前正摆着两具已经开始发胀腐烂的尸体。
　　正是方巨基和是刘刚。
　　昏暗的灯光，把百里屠的脸色照得十分难看。
　　“老大，我们发现的时候，这两具尸体，躺在一起，
　　这个肌肉小子，是跟着叶寻的小喽啰，两次出卖消息给我们的都是他……”
　　“叶寻连他也杀了，还把尸体留下来，明摆是警告我们啊！”
　　上一次被叶寻放了一马的愚族男子，凑在百里屠身上，轻声说道。
　　百里屠听罢，嘴角一努。
　　他怎么可能看不出其中的意味。
　　原以为叶寻再强，也不过是一个稍有些天赋的小子。
　　他聘请江湖帮高手方巨基出马，总能收拾这小子了吧！
　　没想到，连方巨基也搭进去了。
　　看着方巨基的尸体，百里屠顿时觉得脑壳疼。
　　方巨基死了，他不在乎，他在乎的是，方巨基身后的人。
　　“夏大师，知道此事了吗？”
　　百里屠蹙着眉，神情极度不安。
　　“已经请了，马上就到！”
　　“方巨基是夏大师首徒，居然就这么死了，夏大师会不会……”
　　愚族男子，战战兢兢说了一句。
　　这一句更加刺激了百里屠本就敏感的神经，他怒喝一声：“闭嘴……成事不足败事有余的东西……”
　　说话间，一道幽灵一般的身影，已经闪进了别墅里。
　　百里屠一看到那道身影，屁股好似被针扎了一般，从黄金沙发上一跃而起，
　　两米多高的魁梧身躯，直接弯成了九十度，毕恭毕敬地对着那道身影，鞠了一躬：“大师，您来了……”
　　声音中，透着明显的畏惧。
　　那道幽灵般的身影，枯瘦矮小，整个人都裹在一副宽敞的斗篷里。
　　外人根本看不清楚他的面容。
　　他伸出一双黝黑发亮的双手，在方巨基的尸体上摸了摸，身体微微颤抖：“山字文，居然是山字文！”
　　沙哑的声音里，蕴含着复杂的情绪。
　　根据肤色看，赫然是一名玄族强者。
　　“是谁干得！”
　　沙哑的声音再次传出。
　　“是一个离族小子，名叫叶寻，住在第9区，要不要我现在就去把他擒来？”
　　百里屠嘴上这么说，实则心里没底。
　　他手下连方巨基这样的人物都没有。
　　怎么可能擒住叶寻？
　　“离族？离族居然又出了一个天才神文师？”
　　“莫不是和那李玉堂有什么关系！”
　　那夏大师忽然猛地一个抬头，露出了斗篷遮掩下的一张脸。
　　那已经不能称之为脸了，因为大半张脸，已经没有了血肉，
　　只剩下了骷髅……

第0054章大规模刺杀活动（4000字大章，求首订）
　　5月3号一大早，叶寻和张本初，冉冰鸾碰过了面，
　　就直奔第三门妖魔测试的测试舱。
　　上一次妖魔测试，他抽到4级妖魔，仅仅坚持了31秒，
　　150分，一共才得了128分。
　　严重拖了后腿。
　　这一次，即便是再抽中4级妖魔，他也不惧怕。
　　在电脑屏幕前站定，他果断按下了选择按钮。
　　这一次，没有意外，也没有那么倒霉。
　　选择界面直接停在了一头3级妖魔上。
　　看了一下选择界面上的信息：
　　妖魔：六翅鸣鸦
　　种族：鸦
　　等级：3级上
　　异能：致幻
　　……
　　“还是一头带异能的妖魔，一般人遇上了恐怕立即就要倒霉！”
　　叶寻知道，整个江宁一高的学生，百分之八十以上，都是主修生命力。
　　一旦遇上了一头精神力强大，又能发动精神攻势的妖魔，
　　分数必然要不理想。
　　这中间其实有很大的运气成分。
　　这也是为什么模拟测试会举行三次的原因。
　　嗷嗷嗷！
　　那机器模拟出来的六翅鸣鸦一出现，就煽动六对翅膀，
　　双目之中冒出了绿油油的光芒，
　　叶寻立即就有一种错觉，眼前的世界，似乎就要裂开了。
　　精神力如果在5000赫以下，遇到这种精神致幻，立即就会着了道，
　　从而彻底迷失自我。
　　【1级磐石】
　　叶寻很快就破除了幻觉。
　　【你以强大意志，破除幻境，促使意志进化，进化度3.6%】
　　【精神力+7】
　　气血燃烧，力量全力爆发。
　　挥舞手中的电子武器，【4级惊鸿】一个猛斩。
　　砰！
　　那机器模拟出的六翅鸣鸦居然直接被打爆了。
　　时间仅仅过去了3秒。
　　可以说是秒杀！
　　上一次苦苦坚持，一共才坚持31秒。
　　今天3秒结束战斗。
　　分数相差一定是巨大。
　　叶寻心满意足，从测试舱中走了出来。
　　没过多久，就看到张本初和冉冰鸾也结束了测试。
　　三人相视一笑，对测试结果显然都是很满意的。
　　想一想上次，被暗中针对，
　　三个人每测试一场，脸色都会越发难看。
　　再看看今天，真是天壤之别。
　　“嘿嘿嘿，看来这一次，我们一定都能收到四大学府的邀请函了。”
　　“寻哥，记住我说的，我在斗战学府等你！”
　　张本初一脸嘚瑟地拍了拍胸脯，俨然已经把斗战学府当成了自己的囊中之物。
　　“测试还没完呢，别高兴太早！”
　　叶寻内心平静，这种事情，没到板上钉钉之前，还是不要把话说得太早。
　　“原来你们都已经准备好去斗战学府了……”
　　冉冰鸾迈着两条大长腿，凑近了两步，俏脸上微微有些失望：
　　“我的目标是玄黄学府，王有容肯定是要去天道学府的，
　　咱们这个小队，日后怕是难有机会重聚了……”
　　叶寻点点头：“离合聚散终有时，各人各有追求，这都是很正常的事情……”
　　他对此，倒没什么太大感觉：“反正四大学府都在玉京市，以后总会机会再见。”
　　三人说了会儿话，就各自散了。
　　……
　　5月4日，最后一场测试，
　　极限测试。
　　上一次，他抽取了最最难的极限测试场景“寒冷极夜”。
　　150分，只得了117分。
　　这是拉胯最严重的一门。
　　这一次，他必须要小心应对，竭尽全力才行。
　　极限测试，数百个模拟场景变成了一幅幅图画，在电脑上不断轮转。
　　站在电脑面前，按下选择按钮。
　　很快，画面落在了一个叫“暴风彼岸”的场景上。
　　上一次他抽中的“寒冷极夜”属于是最高难度，4级难度。
　　这个“暴风彼岸”是3级中，难度稍稍低了一些。
　　呜呜呜！
　　场景刚一选定，
　　整个测试舱里，顿时就是风声四起。
　　起初，那风还只有5级6级大小。
　　渐渐就已经达到了7级，8级。
　　最后，估计已经达到10级，11级。
　　绝对的暴风级别。
　　这要是放到外面，估计瞬间就要房倒屋塌一大片。
　　叶寻很快就发现自己脚下已经站立不稳。
　　眼睛都睁不开了。
　　当下扎开了马步，气力灌注双腿，稳住身形，干脆闭上了眼睛，
　　全部依靠【5级谛听】来判断一切。
　　很快，他就听到在那狂风之中，有沉重的脚步声传来。
　　一头高大的机器妖魔，四蹄上有强大的抓地力，
　　一出现，对着叶寻就是一个猛扑。
　　叶寻看不到那机器妖魔的模样，但是可以判断，其生命力已经接近4万卡。
　　这个3级中的难度，并不比4级容易很多啊！
　　一般人在这等风力之下，战斗力要大大受损。
　　但他却抗住了。
　　手中电子武器，接连斩出。
　　那头生命力接近4万卡的妖魔，很快就轰然倒地。
　　测试还没完，一头头机器妖魔接连而出。
　　生命力都在3万卡以上。
　　很快都被叶寻打爆。
　　如今生命力在5万卡以下的对手，他全然不放到眼里。
　　3分钟后，测试结束。
　　暴风停止，一切都恢复了平静。
　　叶寻睁开了眼睛，感觉整个人都被暴风吹得有些麻木了。
　　几乎丧失知觉。
　　地上散落了一地机器妖魔的断臂残肢。
　　叶寻顺利通过了测试。
　　虽然不知道分数会怎么样，
　　但是这一次他的表现，比上次好多了。
　　四门测试里面，这一门测试是不少人最惧怕的。
　　因为，最容易拉分。
　　但这一次，叶寻对自己有信心。
　　毕竟，方才在暴风之中，他可以说是稳如磐石，半步都不曾后退。
　　结束了最后一轮测试。
　　叶寻心情大好，一种非常愉悦的感觉涌了上来。
　　【先知】等级不断提升之后，
　　他对即将发生的事情，总会有一种提前的预知。
　　这股愉悦感，预示着自己这一次的成绩，一定还不错。
　　叶寻估摸着自己这一次，怎么也能考到580分以上，
　　说不定明天一公布成绩，就能获得四大学府的邀请函。
　　走出了测试仓，正准备去寻张本初和冉冰鸾的时候，
　　李玉堂忽然神不知鬼不觉的出现在了叶寻身后。
　　神情阴郁。
　　“主任！”
　　叶寻微微一挑眉，叫了一声。迎了上去。
　　“跟我走！”
　　李玉堂神色凝重，快要滴出水来，引着叶寻，来到了自己居住的小楼。
　　“那个被金正宇收买，暗中针对你们的人，我们已经抓到了，
　　但是我不建议你去报复金正宇，此子背景深厚，手眼通天，
　　你还是要好好修行，遇到他能避则避，不要与之正面冲突……”
　　李玉堂谆谆告诫。
　　叶寻点点头。
　　他很想说，自己同金正宇已经交过手了，没吃亏，还得到了一只春秋笔。
　　小小占了点便宜。
　　不过，为了避免李玉堂担心，他没开口。
　　至于李玉堂说得能避则避，他实难做到。
　　等有机会，他一定会想办法除掉这个祸害。
　　李玉堂自然不知道他这些想法，手里翻着之前从夏桀发现的信笺，一脸的忧心忡忡：
　　“上次你送来的这些信件，我已经全部破解了……”
　　“玄族为了对付我们真是不遗余力……”
　　“我已经得到消息，前不久，大批的玄族人潜入了江宁市，
　　就隐藏在13区当中……
　　他们已经做好了准备，要对我们江宁市的离族同胞，
　　掀起一场大规模的刺杀活动……”
　　李玉堂说到这里，双唇紧咬，仇恨之光在苍老的面容上疯狂涌动。
　　叶寻听到这个消息，心头一紧。
　　这一次，不知道又要有多少同胞死难。
　　想想玄族这些年的残暴行径，还有那夏桀几次三番对他的刺杀。
　　他心中的仇恨，也不可遏制。
　　离族与玄族，真真是势同水火。
　　一旦遇上，必要不死不休。
　　“这一次为首的两人，一个叫夏无影，一个叫夏无踪……”
　　“这两人是兄妹，也是夫妻。”
　　“十多年前，我曾经玉京市重创过他们，这一次，他们明显是冲着我来的……”
　　李玉堂念叨着两个名字，若有所思，似乎是勾起了某些回忆。
　　“兄妹乱-伦？”
　　叶寻当真是被震得三观尽碎。
　　“不错，玄族人自诩文明，实则就是衣冠禽兽，亲兄妹也能结婚……”
　　“这两人不仅擅长刺杀，追踪，还都擅长幻术……”
　　“他们不仅会针对我，更会对我们族中的一些天才下手……”
　　“你是重点对象。”
　　“你今天回去收拾收拾，明天就搬到我这里来住！把你那妹妹也带上了，省得你担心……”
　　李玉堂一脸关切地吩咐着：“记住，接下来这段时间，一定要万分小心，尽量减少外出，
　　遇到什么危险，立即打电话给我。”
　　叶寻点点头。
　　心头顿时又变得沉甸甸的，测试带来的那点愉悦，荡然无存。
　　他再次生出了一股强烈的危机感。
　　这种感觉，上一次在奢族自由地的时候，他就有过。
　　一定有什么不好的事情，在前面等着他！
　　兵来将挡，水来土掩。
　　这种事情，怕是没用的。
　　回到自己的住处，他就开始收拾行李。
　　为了不让李玉堂担心，他还是准备明天一早就和叶红鲤一起搬过去。
　　唯一的担心的是，叶红鲤轮回者的身份，到时候说不定就暴露了。
　　暴露就暴露吧！
　　他相信李玉堂在这个事情上，是会和他站在一起的。
　　傍晚，
　　叶红鲤终于也从江宁二高回来了。
　　一见到叶寻，就扑了上来，搂住也叶寻的脖子，
　　整个人笑得像朵花：“寻哥，你知道吗，这几天我的测试表现相当不错……
　　说不定也能和你一样考入四大学府呢！”
　　“说不定？什么叫说不定，是一定好不好！”
　　“你要是都考不上，别人可怎么办？”
　　叶寻撇撇嘴，没好气地道：“快收拾东西，明天一早，我们就搬去李玉堂主任那里住，
　　这几天，有玄族人会针对我们……”
　　“搬走？我不搬！”
　　叶红鲤再说话的时候，已经跳出了三丈之外，
　　完全是女魃的语气了。
　　神情冷漠如刀，充满了戒备。
　　“我的姑奶奶，你就从了吧，省得麻烦，你放心，李玉堂主任不会对你怎么样……”
　　叶寻只得一顿劝诫。
　　经过这些天的相处，女魃对他总算多了一些信任。
　　不再动不动就拳脚相加。
　　甚至，也渐渐有了一些人情味，不再是高高在上，完全无法交流。
　　经过叶寻软磨硬泡，动之以情，晓之以理，嘴皮子都磨破的一顿好说歹说之后，
　　女魃终于同意了，变回了叶红鲤，欢天喜地去收拾行李了。
　　凌晨3点，睡熟中的叶寻，忽然被一阵强烈的心悸惊醒了。
　　他的心头变得异常沉重，几乎喘不过气来。
　　那种强烈的危机感，在不断蔓延。
　　比之前在奢族自由地的时候，还要强。
　　“不会那么倒霉吧！”
　　“就这一夜就被盯上了？”
　　叶寻立即起身，发现女魃早已经起床，身上穿着睡裙。
　　正站在窗子前面，双目幽幽，似乎正在等待着什么？
　　叮叮叮！
　　一阵轻微，清脆的铃铛声传出，
　　叶寻立即就感觉到一阵头晕目眩，
　　眼前的场景，瞬间就出现了剧烈的变化。
　　他似乎已经离开了自己的卧室，来到了十八层地狱里。
　　眼前全都一些被他杀死的人或者妖魔的狰狞面孔。
　　其中就有那模样凄惨，神情狰狞的方一鸣，好似厉-鬼一般，对着他猛扑上来，
　　夺魂索命。
　　“幻觉，都是幻觉……”
　　即便明知一切都是假的，他还是忍不住心生惊恐。
　　“这种幻术，太高级，太可怕了！”
　　“一切场景简直像真的一样，比当日在奢族自由地，那株巨树的幻术，可怕多了……”
　　“难道是那夏无影，夏无踪兄妹来了……”
　　“他们怎么会这么快找到我……”
　　叶寻强迫自己清醒过来。
　　但是【1级磐石】居然不起作用。
　　叮叮叮！
　　铃铛声再次传进耳朵里。
　　叶寻又是一顿头晕目眩，感觉身体在不断下降，
　　似乎是坠入了无间地狱当中，完全无法逃离。
　　“醒醒！”
　　关键时刻，一只冰冷的小手拉了他一把，让他终于清醒过来。
　　随即，他就感觉自己被人拉着，离开了房间，来到了屋外。
　　睁开眼一看，幽深的夜色里，
　　出现了一个枯瘦矮小，别巨大斗篷遮住的身影。
　　“想不到我有生之年，居然还能遇到传说中的女魃……”
　　伴随着一个沙哑低沉的声音传出，那枯瘦矮小的人忽然抬头，
　　露出了一张半边都化成骷髅的骇人脸庞……
　　“嘶！”
　　叶寻不由地还是倒吸一口凉气。
　　这恐怕是他至今看过的最恐怖的一张脸。

第0055章地狱之眼
　　叶寻成长到现在，也算是经历过不少诡异，骇人的场面。
　　但看到这人的一张脸，还是不由地心头一跳。
　　额头上冷汗涔涔，后背上一阵阵发凉。
　　很快，他就意识到，真正可怕的不是这张半边只剩骷髅的脸。
　　而是那一双彻底变异的眼睛。
　　常人的眼睛，无论怎么变异，始终是肉眼。
　　但这一双眼睛，已经不是寻常的肉眼。
　　彻底变成了两个漩涡。
　　瞳孔就是那漩涡的核心。
　　在这漩涡之中，似乎藏着无间地狱，生死轮回，幽冥邪异……
　　一切介于生死之间的可怕事物。
　　“地狱之眼！”
　　叶寻立即想起来，他在学校的古老道书上看到过关于这种变异之眼的记载。
　　看着这两团漩涡眼睛，叶寻立即就是一顿头晕目眩，
　　似乎又要坠入了恐怖的无间地狱里去了。
　　女魃站在他身侧，紧紧拉住他的手。
　　他感受到了一股强大的精神力量支持，总算才又恢复了清醒。
　　【你得到强大意念相助，破除幻境，促使意志产生进化，进化度14.7%】
　　【精神力+50】
　　……
　　“好家伙，这一下居然就涨了10多点进化度，增加了足足50点精神力……”
　　“这幻术，果真不简单……”
　　看其肤色，观其手段，
　　叶寻立即就知道了，那人就是李玉堂提到过的夏氏兄妹中的夏无影。
　　叮叮叮！
　　夏无影的腰间，吊着一只灰色的破旧铃铛，迎风又是一个微微摇晃。
　　清脆的声音再次传出。
　　叶寻感觉脚下一软，身边的景象再次出现变化，眼看又要跌落无间地狱。
　　幸好，女魃又一次救了他。
　　【你得到强大意念相助，破除幻境，促使意志产生进化，进化度24.9%】
　　【精神力+50】
　　……
　　“怎么办，完全没有招架的余地啊！”
　　“要不是有女魃在，我根本连还手的余地都没有。”
　　叶寻再一次意识到了实力的巨大鸿沟和差距。
　　趁着个空隙，他第一时间摸出手机，拨通了电话，
　　通知了李玉堂。
　　三更半夜，李玉堂一接到他的电话，立即就炸了：“撑住，你一定要撑住，等我来！”
　　隔着手机，叶寻都能把老头子那股子揪心，担忧的感觉，感受的清清楚楚。
　　亲生父母，也不过如此了！
　　虽说，因为他领悟了神文，李玉堂将他视为传人，才对他态度大变。
　　但无论如何，其中的情感，却是货真价实，容不得半点作伪的。
　　“是李玉堂吗？”
　　“你果然是他的传人！”
　　“我那巨基徒儿死在你的山字文之下，倒是也不辱没他一世修行……”
　　“他也没有白死，起码让我注意到了你的存在……”
　　“呵呵呵……”
　　夏无影沙哑的声音，在空荡荡的街道上，好似索命梵音，听在人耳朵里，尤其不舒服。
　　叶寻心头一动，这才意识到。
　　原来自己当日杀死的方巨基和这夏无影，还有这样一层关系。
　　他顿时明白，夏无影能这么快找上自己，并不是因为玄族对离族的大规模刺杀活动。
　　而是因为黑虎社的关系。
　　“今日正好将你们一老一少，全都斩杀！断了祸根，也报了当年毁容之仇！”
　　夏无影桀桀怪笑，把一双地狱之眼转向了一旁的女魃：
　　“离族和赤族素来是兄弟之族，如果让你成长起来。
　　日后你必将成为离族的助力，今日正好也将你一起铲除……”
　　说罢，伸出了干瘦的手掌，随意那么一点。
　　轰！
　　一道黑色的火焰从他指尖激射而出，直冲女魃。
　　“来吧，以我轮回业火，来试试你赤族的混沌真火……”
　　女魃自始至终一言不发，见那轮回业火袭来，立即射出了混沌真火。
　　自那日女魃一指灭杀玄族刺客之后，叶寻算是第二次看到她释放这种火焰。
　　砰砰砰！
　　眼见那轮回业火和混沌真火冲击到一出，发出了接连的爆炸。
　　街道上的路面，都被炸出了几个焦黑的大洞。
　　而这两种火焰，似乎是天然排斥，似乎又是天然可以融合。
　　在不断的融合和交织中，反复冲撞。
　　叶寻此刻才明白，为什么当日夏桀一眼就能认出女魃的身份。
　　原来，这轮回业火和混沌真火似乎有同本同源之意。
　　轰轰轰！
　　轮回业火不断冲击。
　　女魃一边应对，一边拉着叶寻不断闪躲。
　　同时，夏无影身上的铃铛，时不时还会无风自动，影响着叶寻的心神。
　　每每叶寻要沦陷的时候，都是女魃帮他定住心神。
　　【你得到强大意念相助，破除幻境，促使意志产生进化，进化度36.7%】
　　【精神力+50】
　　……
　　【你得到强大意念相助，破除幻境，促使意志产生进化，进化度46.7%】
　　【精神力+50】
　　……
　　【你得到强大意念相助，破除幻境，促使意志产生进化，进化度55.9%】
　　【精神力+50】
　　……
　　【1级磐石进化至2级】
　　意志进化不断向前，终于【磐石】也进化了。
　　有了【2级磐石】护体，
　　叶寻在面对那轮回之眼的时候，总算是多了一些底气。
　　在和女魃不断闪躲的同时，还能间歇施展春秋笔勾勾画画，
　　【破字文】【封字文】【山字文】
　　不要钱一般丢了出去。
　　这夏无影毕竟是擅长幻术，精神力十分强大的存在。
　　中成的【破字文】【封字文】对他的影响十分有限。
　　唯有【山字文】产生的异象【千山压顶】才能对他造成影响。
　　逼得他不得不腾出手来，去应付叶寻。
　　地狱之眼，还在不断发挥威力。
　　叶寻面前，进化提醒接连跳出：
　　【你得到强大意念相助，破除幻境，促使意志产生进化，进化度99%，陷入瓶颈】
　　【精神力+50】
　　……
　　很快，意志进化就陷入了瓶颈。
　　因为带着叶寻这个拖油瓶，女魃的行动和实力，严重受限。
　　加上不断要给叶寻提供精神援助，她自身的精神力也透支得厉害。
　　眼看着女魃的气息都已经出现了紊乱，陷入了颓势。
　　叶寻心中暗暗着急，
　　就在这个时候，关键的进化提醒出现了：
　　【你得到强大的意念相助，破除幻境，促使意志进化突破瓶颈】
　　【进化度99%—100%-0%】
　　【意志进化至2级】
　　【精神力增加1000赫】
　　【2级磐石进化至3级】
　　【激活1级无畏】
　　……
　　【3级磐石，意志强韧，免受侵蚀】
　　【1级无畏，意志强韧，无惧压迫】
　　……
　　精神力提升，又有了这里两个技能护身，
　　叶寻精神立即就是一振。
　　地狱之眼对他的作用，顿时大减。
　　尤其是【1级无畏】让他忽然就拥有了无比的自信。
　　实力差距过大的时候，强者对弱者是有天然的心里压制的。
　　畏惧是本能。
　　惊恐是自然的反应。
　　但是【1级无畏】让叶寻克服了本能的畏惧。
　　他望着夏无影的眼神，都变得不一样了。
　　当下，居然主动甩开了女魃的手。
　　对着夏无影冲杀上去。
　　饮血刀紧握，
　　【2级人刀合一】触发，
　　【5级血燃】爆发，
　　【4级惊鸿】配合，
　　瞬间就来到了夏无影的身前。
　　当头就是一刀，足有开天辟地之势。
　　叶寻已经算准了，这夏无影精神力强横，绝对超过了2万赫。
　　但是生命力并不十分强大。
　　这是他的弱势。
　　毕竟，能生命和精神双修的人，终究是极少数。
　　“咦！”
　　夏无影轻咦了一声，一双已经不能称之为眼的地狱之眼中，
　　居然露出了人类的情绪。
　　眼看着叶寻的一刀就要将他劈成了两半，
　　结果，夏无影枯瘦的身躯，忽然一个闪烁，
　　从他的身体之中，居然又分裂出了另外一道身影。
　　“臭小子，要不是老娘一直隐藏，有所防范，怕是已经着了你的道了……”
　　一个阴气森森的老太婆忽然出现在了叶寻面前，
　　用一双黝黑的手掌，死死钳住了叶寻的血饮刀。
　　“不好！”
　　叶寻双目猛张，就要抽身撤退。
　　他已经明白了，这老太婆，一定就是夏无踪了。
　　他只听李玉堂说两人是夫妻，是兄妹，
　　却不知道，两人居然还能合体。
　　而且合体之后，气息一点也不泄露。
　　以至于，叶寻的【重瞳】【谛听】【先知】都感应不到她的存在。
　　但是夏无踪的双手却像是一双大钳子，死死抓住了血饮刀，
　　让叶寻根本收不回来。
　　这股力量，太大了！
　　啊！
　　叶寻怒吼一声，【5级血燃】全力爆发，
　　力量发挥到了极致，
　　终于将血饮刀抽出，
　　【4级惊鸿】连闪，立即撤回了女魃身边。
　　呼呼！
　　他喘着粗气，不得不承认，自己还是低估了这一对夫妻。
　　“不能犹豫，上！”
　　叶寻有了【1级无畏】，心中的勇气忽然暴涨，
　　似乎无论遇到什么样强大的敌人，都不能使他恐惧，
　　大喝一声，再次冲杀上去。
　　女魃在一旁协助。
　　叶寻这一次放弃了血饮刀，直接改用春秋笔。
　　【千山压顶】
　　对着这对既是兄妹，又是夫妻的怪物，一顿凶猛镇压。
　　“好小子！”
　　夏无踪发出了桀桀怪叫，
　　这个老太婆，牙齿紧咬，护住了夏无影。
　　居然硬生生以肉身抗住了【千山压顶】。
　　“哈哈哈！”
　　“臭小子，你偷偷领悟了【山字文】也不告诉我一声。”
　　“居然还修炼出了异象！”
　　“你知不知道这意味着什么？”
　　“你知道这对我们离族意味着什么！”
　　就在这个时候，一阵大笑忽然从远处传来，划破了寂静的夜空。
　　这笑声中有欣慰，有激动，有宠溺，有疯狂……
　　随即，一道清瘦略显佝偻的身影从天而降，落到了空旷的街道上。
　　正是穿着一身卡通睡衣的李玉堂，脚上还有一双棉拖鞋。
　　叶寻瞥见了李玉堂，不由地乐了：
　　“老头子这个造型，别说，还挺萌！”

第0056章河字文
　　“臭小子，我把你当亲人一样看待！”
　　“你倒是对我藏私……”
　　“找打！”
　　李玉堂穿着卡通睡衣，拖着一双棉拖鞋，笑吟吟地落到了叶寻面前，
　　揪着他，就是一顿劈头盖脸笑骂。
　　“嘿嘿……”
　　叶寻一脸讪笑。
　　转头，李玉堂就瞥见了在一旁神色冷漠的女魃，
　　一眼就看出了女魃的异样。
　　皱纹遍布的脸上，登时就是一紧：这女娃娃……”
　　老头子何等人物，毕竟见多识广。
　　马上就意识到了：“难道她是？”
　　“嘿嘿，是的！”
　　叶寻无奈地挠了挠头。
　　“哈哈哈……”
　　“你这小子，瞒着我的事情看来不少啊！”
　　李玉堂灿然一笑，顿时了然。
　　“罢了，你已然成年，确实不必事事向我汇报，我知你有分寸……”
　　“况且，今日若不是有她护着你，怕你早已经……”
　　“我一番心血，差点毁于一旦……”
　　说着，老头子一脸后怕，有些感激地打量着女魃道：
　　“她于我族有大功，你放心，日后有人针对她，我定会为她出头……”
　　叶寻听到这话，不由地心头一松。
　　女魃的事情，是个炸弹，迟早会爆。
　　有李玉堂出头，到时候肯定能好对付一些。
　　李玉堂一脸赞赏道：“我只当你是一时开窍，才勉强领悟了神文……本对你也没有过高奢望……”
　　“想不到你竟然连山字文都能领悟，还修炼出了异象……”
　　“可见你的资质，还在我之上！
　　我离族有望了！
　　日后庇佑族人，就全靠你了！
　　我撑了这么多年，总算是有后了！”
　　李玉堂说着，嘴唇颤抖，在叶寻肩膀上拍了拍。
　　褶皱遍布的眼窝里，已经是老泪纵横。
　　他的手并不用力，但叶寻分明感觉到，
　　是千钧的重担压到了肩膀上。
　　“叽叽歪歪，我最烦你们离族人虚情假意的样子……”
　　“似你们这般虚伪透顶的种族，早就不该存于这世……”
　　“老头子，给你报仇的时候到了，上！”
　　夏无踪这个玄族老太婆明显没什么耐性，
　　目光一沉，身体化成了一团浓雾，席卷而来。
　　唰！
　　这老太婆看似形容枯槁，爆发出的力量，又是惊人，又是诡异。
　　最重要的是她的速度，和【4级惊鸿】比起来，不遑多让。
　　叶寻尝过她的厉害，拦在了李玉堂面前。
　　【5级谛听】听音辨位，锁定方向，顺势就是一斩。
　　咔！
　　这一刀再次被那夏无踪接住。
　　砰！
　　随即，叶寻就感觉到自己的小腹狠狠挨了一脚。
　　剧烈的疼痛传了上来。
　　【你的肉身遭受重创，促使筋骨进化，进化度61.4%】
　　【生命力+11】
　　……
　　夏无踪这一脚，力量奇大。
　　这个老婆子看起来瘦小，生命力实则十分强横，恐怕远远超出了5万卡。
　　叶寻要不是有【6级铁骨】护身，
　　被她这一踹，怕是瞬间就要重伤吐血。
　　不过，她这一脚碰上了拥有【6级钢筋】的叶寻，瞬间也被震得连连后退。
　　枯槁的面容上，露出了惊惧之色。
　　“贼小子，有些手段……”
　　说罢，身影再次化成了一团烟雾，从另外一个方向，试图再次奇袭李玉堂。
　　这他么完全是个刺客的打法啊！
　　女魃在一直引而不发，这一次忽然动了。
　　趁这个老婆子攻击李玉堂的时候，居然直逼夏无影。
　　“还是很有谋略的！”
　　叶寻瞬间就明白了女魃的意图。
　　【5级谛听】继续听音辨位，保护李玉堂。
　　叶寻此刻很清楚，自己想伤到这个夏无踪，怕是很难。
　　对方生命力强横，速度惊人，而且是难觅踪迹。
　　有了叶寻守护，李玉堂这个身体脆弱，但是精神强大的神文师，
　　终于可以一展手脚了。
　　他哈哈哈笑了几声，朗声道：“上一次部落暴动，我与部落强者一战，回去之后，略有所悟！”
　　“将死之年，竟然更进一步，将河字文修出了异象……”
　　“这【河字文】与【山字文】据说本就是一体。”
　　“今日，趁此情景，我正好将这【河字文】也传授给你，看你能否领悟……”
　　“若你有朝一日，能做到山河一体，山河相映，成就必在我之上……”
　　说罢，身体忽然腾空而起，浑身上下光芒笼罩，
　　飘飘然，好似仙人一般。
　　只是这身打扮，尤其是那印着卡通图案的睡衣，着实有些滑稽可笑。
　　而后，他从怀里摸出一杆玉笔，随手一个勾勒。
　　哗啦啦！
　　立即就有一道银河般的光芒，仿佛是从九天之上，倾泻下来，
　　砸落到了那夏无踪身上。
　　夏无踪气息一滞，脸上露出惊骇之色，
　　身体化成了烟雾，立即连连后退。
　　“夏无踪，十七年前，你一连斩杀我族三名神文师，使我族损失惨重……”
　　“今日我就要以这【银河乍泄】之异象，报这一笔血仇……”
　　李玉堂声如雷震，惶惶然好似仙人降世，
　　【河字文】带着【银河乍泄】之异象，滚滚犹如九天之水。
　　不断往夏无踪身上倾泻。
　　一时间，整个街道上，异象纷呈，到处都是银河般的光芒倾泻。
　　夏无踪化为浓雾，顿时步履维艰，偷袭的目的，显然是达不成了。
　　【5级神悟】
　　叶寻今日的领悟力，比之当初部落暴乱的时候，不知道强了多少。
　　这【河字文】只看了几遍，就已经隐约看出了端倪。
　　一边防范夏无踪，手上春秋笔一边凌空勾勒。
　　一次！
　　两次！
　　三次！
　　成了！
　　【河字文小成，进化度1%】
　　进化提醒出现，说明他已经初步掌握了这道神文。
　　不过想修炼出【银河乍泄】异象，非要到中成才行。
　　这中间还有不小的距离。
　　半空中的李玉堂看到叶寻的模样，一张老脸上，尽是激动之色。
　　“你的悟性，远比我想象的还要高啊！哈哈哈！”
　　笑声中充满了无尽的欣慰和满足。
　　就在女魃和夏无影缠斗的同时。
　　叶寻手持春秋笔，【山字文】【河字文】交相辉映，接连施展。
　　这一番威力，顿时大了许多。
　　山河本为一体，叶寻渐渐能体会到了一些。
　　只不过，他现在还无法同时触发两种异象。
　　只能以【千山压顶】配合李玉堂的【银河乍泄】
　　山势混合水势，两样神文，直接勾动了天地之间，
　　最常见，也是最壮阔的两种力量，
　　逼得那夏无踪走投无路，彻底露出了獠牙。
　　这个形容枯槁，一张脸上已经看不出血肉，只剩下肉皮的老太婆，
　　双眸中忽然蹦出了狠厉之色。
　　忽然深深吸了一口气。
　　这一口气，她吸得极长，足足有十三秒。
　　瞬间，整个干瘪的身躯，忽然就膨胀起来，变成了一个鼓囊囊的肉球。
　　“小心她的次声波……”
　　李玉堂的提醒刚刚入耳。
　　啊！
　　叶寻立即就听到了一个足以刺穿耳膜的声音传进来耳朵里。
　　一瞬间，他发现自己简直是聋了。
　　耳朵里，除了和次声波的尖啸声，已经完全听不见其他的声音。
　　同时，在这尖锐的尖啸声当中，叶寻的思维也开始变得迟滞。
　　感知变得迟钝。
　　身体都有些不受控制起来。
　　趁着这个机会，夏无踪手中出现了一柄短刃，直逼李玉堂。
　　关键时刻，叶寻硬生生抗住了这次声波的攻势。
　　将李玉堂从半空中拽了下来，死死护在了身后。
　　噗！
　　一声闷响，
　　夏无踪手里的短刃，齐根而入，刺进了叶寻的皮肉里。
　　立即就有酥酥麻麻的感觉涌上来。
　　这短刃上明显有毒。
　　【3级辟毒】
　　气血升腾，渐渐缓解毒性。
　　【5级自愈】
　　气血燃烧，渐渐愈合伤口。
　　【你的肉身遭受重创，促使筋骨进化，进化度63.4%】
　　【生命力+11】
　　……
　　转眼之间，叶寻身上已经挨了十几刀。
　　浑身上下，一个个血窟窿，触目惊心。
　　“尔敢！”
　　李玉堂哪里见得了这个，怒气狂飙。
　　手持玉笔连连勾勒。
　　【缠字文】化成了道道丝线，趁机缠住了夏无踪这个老太婆，
　　严重影响了她的速度。
　　叶寻见状，脑海里快速盘算，忽然想出了一个危险的计划。
　　之后，他居然丢下了李玉堂，直扑夏无影。
　　夏无影生命力不强，但是凭着精神力，还是和女魃斗了半斤八两。
　　叶寻一加入战阵，局面顿时被打破。
　　叶寻左手春秋笔【千山压顶】疯狂镇压。
　　逼得那夏无影连连后退。
　　右手血饮刀。
　　唰！
　　叶寻瞅准机会，瞬间冲到了夏无影身前，一刀就从他的左肩膀下去，
　　瞬间就将他半拉身子，削了下来。
　　这一削才知道，这夏无影体内根本没有血液。
　　肌肉，脏腑全都像是腐败棉絮一般，毫无生机。
　　“这老家伙根本不是人，也不知是什么怪物！”
　　被削去了一半的身体，夏无影一脸面无表情，无动于衷。
　　只剩一半的身体，如幽魂一般往后一退。
　　手掐法诀，口中默念。
　　“轮回业火，焚我残躯！”
　　“化幽冥悍将，作索命追魂！”
　　“摄！”
　　瞬间，浑身上下就升起了汹汹黑色火焰。
　　片刻之后，他的半拉肉身，居然变成了一头接近两米的幽冥悍将。
　　与此同时，一个虚幻的人影，从那幽冥悍将体内流了出来。
　　飘入了空中：“敌方势大，不可久战，且退守，从长计议……”
　　魂魄显形？
　　这是精神力十分强大之后才能做到的事情。
　　一般人就算是死了，魂魄也会化为无意识的孤魂野鬼，随波逐流。
　　只有精神力修炼到一定程度之后，
　　才有可能做到魂魄离体，所谓“出窍”。
　　“啊！”
　　正在和李玉堂纠缠的夏无踪脸上露出了不甘，
　　再一次释放次声波，一声尖啸，
　　追上了夏无影。
　　“想跑！”
　　叶寻连忙就想上前追击。
　　结果被那幽冥悍将缠住。
　　关键时刻，还是女魃爆发了力量，迅速追上了夏无踪，
　　混沌真火一个喷射，
　　那夏无影的灵魂，直接就被真火包裹，烧出了噼里啪啦的声音。
　　“今日就是你们的死期！”
　　李玉堂也趁机追了上来。
　　【银河乍泄】再次不要钱的释放。
　　道道银色光辉，如江河激荡，彻底阻住了两人逃走的去路。
　　唰唰！
　　叶寻全力爆发，以最快的速度解决了那生命力足足有5万卡的幽冥悍将。
　　三人将夏无踪和夏无影，彻底围住。
　　“你快走！”
　　夏无影的幽魂被混沌真火灼烧，眼看就要灰飞烟灭，发出了最后的嘶吼。
　　“无论世人辱骂，诽谤，今生我都不后悔与你相伴！”
　　“要死一起死！”
　　“你我夫妻，绝不苟活……”
　　夏无踪这个老太婆脸上露出决绝之色。
　　竟然主动凑向了夏无影燃烧的幽魂。
　　整个人也被混沌真火吞噬。
　　很快，二人全都化成了一团灰烬。
　　“夫妻也好，兄妹也罢，这二人虽是我离族死敌，却也算得上是有情有义……”
　　叶寻在一旁看着这一切，微微动容。
　　不过，该杀必须杀。
　　他一点也不会心软。
　　今夜，恐怕不止是他遭到了玄族袭击。
　　不知道有多少离族同胞，死在玄族人手上。

第0057章穷人和富人，就是两个物种！
　　“这两人虽死，
　　但是13区内还潜藏着上万玄族人，
　　要对我族进行大规模刺杀……”
　　“这一次，我们不能在忍气吞声了！”
　　李玉堂望着两具化为灰烬的尸体，
　　胸中的怒火，丝毫没有消减。
　　随即拨通了电话：“老徐，叶寻我已经救了下来，所幸无大碍……”
　　“夏无影，夏无踪两人也被斩杀，我们总算除了一双宿敌……”
　　“你那边怎么样了？”
　　电话里立即传来了徐东来高亢的声音：“我这里也救下了几个孩子……”
　　“玄族的大规模刺杀活动已经展开，我们不能坐以待毙，要反击……”
　　“一定要反击……”
　　愤怒的咆哮，通过电话，在空旷的街头，不断回荡。
　　这个副校长，可是出了名的暴脾气。
　　李玉堂沉声道：“没错，他们不是要大规模刺杀吗，我们就以牙还牙！
　　我已经拟定了一个大规模报复计划，等天亮咱们再好好商量商量……”
　　两人说完了话，李玉堂挂了电话。
　　他转头走向叶寻：“你这身体的自愈能力也太惊人了……”
　　“伤口居然这么快就……”
　　拉着叶寻上上下下仔细打量，锐利的双眸中透出了一丝疑惑。
　　随即笑道：“罢了，哪个修行之人没有点秘密，老头子不多问了……”
　　“你们俩收拾收拾，现在就跟我走，不能再把你留在这里。”
　　叶寻点点头，和女魃收拾了行李，直接搬到了李玉堂的小楼里。
　　……
　　一夜过去，天光大亮，仿佛一切都没有发生过。
　　早上9点，整个江宁一高一片喧嚣。
　　学校广场巨大的电子屏幕上，第二次模拟测试的成绩已经出来了。
　　因为是第二次测试，不少学生的成绩，比上次提升了一大截。
　　欢呼雀跃声，此起彼伏。
　　不少人都得到了自己想要的结果。
　　很快，就听到有人大声呼叫：“我收到四大学府的邀请函了，我收到了……”
　　叶寻来到广场上的时候，发现张本初和冉冰鸾，还有王有容都在。
　　这三个人，好像永远都比自己积极。
　　“寻哥，这回咱们考得都不错……”
　　“分数都超过了580分了……”
　　“用不了多久，咱们就要在玉京市汇合了……”
　　张本初兴奋地乱蹦乱跳，活像一只滑稽的大猩猩。
　　肚子上的肥肉，如波浪一般起起伏伏。
　　叶寻白了他一眼，看了看自己的成绩。
　　理论测试150分，满分，意料之中。
　　实战测试144分，还算不错。
　　妖魔测试150分，满分，理所应当。
　　极限测试145分，也还行。
　　总分589分，比起上次果真是提升了一大截。
　　不过，这个成绩放到全国，就不算突出了。
　　每年模拟测试，获得满分的变态比比皆是。
　　差一分，就能差出上万个名次。
　　再看了看张本初，冉冰鸾和王有容的成绩，
　　全都超过了580分，这个四大学府设置的最低分数线。
　　其中冉冰鸾的成绩最好，已经达到了592分。
　　“叶寻，我们三个商量过了，我们就不参加第三次模拟测试了……”
　　冉冰鸾今天穿着一件白色的高腰裤，将那一双大长腿显衬得格外突出。
　　为了今天的这个日子，她显然是精心打扮过的。
　　“怎么，你们都已经收到了邀请函了，为什么我的邀请函这么迟呢？”
　　叶寻有些疑惑。
　　“因为我们都砸了钱！”
　　张本初嘿嘿笑着，一脸得意：“我老爹给斗战学府捐了一个亿，斗战学府决定给我2级学习待遇，
　　哥们儿知足了，所以第三次模拟测试，就免了……”
　　有一阵没见面的王有容，也凑上来，笑嘻嘻道：
　　“老师为我写了封介绍信到天道学府，族中长老也缴了一些赞助给天道学府，
　　天道学府已经发了2级学习待遇给我，我也知足了！”
　　冉冰鸾跟着道：“我也一样，家里捐了一笔钱……”
　　“尼玛，原来这个事情还能这么玩！”
　　叶寻顿时感觉自己像是吃了一个柠檬。
　　很酸很酸。
　　穷人要辛辛苦苦一遍遍刷高测试分数，才能获得高一级的学习待遇。
　　富人只要分数线达到，家里砸钱，就都解决了。
　　果然，无论到了哪里都没有真正的公平可言。
　　穷人和富人，就是个两个物种！
　　“从今天开始，咱们要划清界限……”
　　“你们都是有钱人，咱们不是一个世界的人！”
　　叶寻撇撇嘴，故意往后退了几步，用手在空气中划出了一道线。
　　“哈哈哈，叶寻，原来你也有这么小气的时候！”
　　王有容掩着嘴巴，发出了银铃般的笑，眼睛眯成了一条缝。
　　“嘿嘿嘿！”
　　张本初憋着笑，不敢多说话，生怕叶寻揍他。
　　只有冉冰鸾神色平静，直勾勾盯着叶寻道：“叶寻，我们其实都很羡慕你。”
　　“我们都是消耗了大量的财富，才有今天的修为，但你靠得全都是自己……”
　　“我们不再参加第三次模拟测试，是因为服用了太多修行药剂，虽然短时间内提升迅速，
　　但也给身体带来了很多的问题……”
　　“揠苗助长，后遗症就是，长时间的修行瓶颈……”
　　“但是你不一样，你还有很大的潜力，再给你一个月时间，
　　我相信你的实力会更强，考个满分，也不是什么问题……”
　　“获得满分，就能获得2级学习待遇！”
　　“之后，只要你能通过学府的测试，还能获得更高级的学习待遇……”
　　冉冰鸾丝毫没有笑话叶寻的意思，一本正经地说道：“四大学府的学习待遇，每提升一级，差距是巨大的……”
　　“我们都没戏了，你可以试试，
　　一旦成功，未来几年在修行资源上，就彻底不用愁了……”
　　冉冰鸾一番话，总算是让叶寻心里平衡了一些。
　　也让他明确了目标。
　　看来接下来这个月，还是要继续努力啊！
　　就在几个人说着话的时候，叶寻发现了邮箱里出现了未读信件。
　　打开一看，是天道学府，斗战学府，还有混元学府发来的入学邀请函。
　　“尊敬的叶寻同学，恭喜你获得斗战学府入学资格，学校将为你提供1级学习待遇……”
　　……
　　仔细看了看，三个学府给得条件都一样，都是1级学习待遇。
　　唯独玄黄学府连个邀请函也没有。
　　都说玄黄学府十分看重生命力，4万卡以下的学生，根本不入学府的眼。
　　果然名不虚传。
　　“罢了，你们都解脱了，我再考一次就是了！”
　　叶寻关闭了邮箱，摊了摊手，内心渐渐平静下来。
　　未来的进化，一定会需要越来越多的资源。
　　他必须要争取一下。
　　“寻哥，还有个事情你别忘了，我们上次在王者试炼场里认识的几个王八蛋，
　　过几天就要到江宁市来挑战我们，你可以一定要来啊！”
　　“还有你妹，你把她也带来，那帮人点名了要见你妹……”
　　叶寻一听到这个事情，就想扁张本初一顿，都什么年纪了，居然还搞线下约架这种无聊的把戏。
　　玉京市那帮人也真是吃饱了撑得慌，
　　大老远跑到江宁市来约架！
　　“好吧，好吧，到时候再说吧！”
　　叶寻意兴阑珊，说了几句话，几个人就散了。
　　刚回到了李玉堂的小楼，
　　就看到叶红鲤蹦蹦跳跳回来了。
　　一看到叶寻，
　　叶红鲤就像个小兔子一样，猛地扑到他怀里，尖叫道：“寻哥，我收到斗战学府的邀请函了，
　　我考了满分，学府给了我2级学习待遇……”
　　噗！
　　叶寻感觉一把无形的刀子狠狠插在了自己的心脏上。
　　比之前张本初三人插得刀子还要深。
　　不过仔细想想，他很快还是释然了，以女魃的变态程度，想考个满分，不是小菜一碟嘛！
　　“好好好，你们都是2级待遇，就我是1级，行了吧……”
　　“走开，走开，别烦我，我要修炼！”
　　叶寻推开了叶红鲤，端坐下来，继续【吐纳】。
　　他已经想过了。
　　筋骨进化，短时间内，想达到4级很难。
　　血魄和感知，则需要大量的财富，暂时也很难。
　　意志和思维进化，只能徐徐图之。
　　目前，唯一可以努力的就是脏腑进化了。
　　呼！
　　吸！
　　一呼一吸之间，
　　脏腑之间的浊气缓缓吐出，
　　天地之间的微量的源力，被他吞入体内。
　　【你吐故纳新，少量提纯天地间残存的微弱源力，促使脏腑进化】
　　【进化度99%，陷入瓶颈】
　　……
　　【4级吐纳】速度越来越快，
　　脏腑进化就达到了瓶颈。
　　他也不气馁，继续【吐纳】。
　　足足两天过后，
　　【你吐故纳新，从天地间提纯大量源力】
　　【促使脏腑进化突破瓶颈】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　【脏腑进化至3级】
　　【生命力+2500卡】
　　【4级吐纳进化至5级】
　　【2级归真进化至3级】
　　……
　　打开属性面板一看：
　　【生命力40988卡】
　　【精神力12390赫】
　　生命力终于突破4万卡了。
　　他深深吸了一口气，脸上终于露出了笑容。
　　就在这个时候，忽然收到了一条信息，是守护者联盟总部发来的：
　　“守护者联盟提醒你，最近13区地下帮会组织活动频繁，严重影响了市民们的正常修行生活……”
　　“联盟为了社会安定，决定展开一次打-黑除恶行动……”
　　“请你于明天下午5点，于13区入口处准时待命……”
　　王擒虎还真是说话算话，清剿黑虎社的事情，已经定下来了。
　　很快，这两天一直奔走在外的李玉堂也打来了电话：
　　“叶寻，我已经和江宁市一些离族长老商量过了，我们将于明日傍晚时分，悄悄潜入13区，
　　进行一场报复行动……”
　　“你今天好好准备一下……”

第0058章这不是巧了嘛！
　　这真的是太巧了！
　　两个行动，居然撞到一起了。
　　叶寻有些疑惑。
　　真的只是巧合吗？
　　这个时候，李玉堂继续说话了：“叶寻，我得到消息，你已经加入了守护者联盟。
　　这是好事情。
　　我们也得到消息，明天守护者联盟会进入13区清剿地下帮会。
　　你一定是要参加的。
　　长老们把报复行动安排在和联盟相同的时间，就是为了拿联盟做个掩护。
　　玄离两族恩怨百年，一旦爆发大规模的冲突，影响太大。
　　有了联盟这个挡箭牌，就不会过分引起注意。
　　至于江宁市那边，徐东来副校长，已经得到了总督大人的默许。
　　我们可以放心大胆的行动。
　　这一次的行动，对我们离族来说至关重要。
　　为得是我们数万离族同胞的安危。
　　你到时候可以自由行事。
　　我会让小徐跟你联系。
　　万事小心。”
　　李玉堂千叮咛万嘱咐好一阵，才挂断了电话。
　　“原来主任早就知道我加入联盟的事情了。”
　　“这不是巧合，都是有计划的。”
　　叶寻知道了内情，心里就踏实多了。
　　……
　　转眼就到了第二天下午5点。
　　叶寻准时来到了联盟通知13区的入口处。
　　自从13区被部落暴徒破坏，渐渐沦为法外之地，
　　其他的出入口就被江宁市围堵。
　　只剩下了这一个入口。
　　没过多久，叶寻就看到了一个熟悉的身影，江小明。
　　江小明老远就热情地冲叶寻挥手：“叶寻，听老大说，今天会有个新组员加入，
　　还是个妹子，不知道长得好不好看！”
　　呜呜呜！
　　联盟的无人机在头顶缓缓落下。
　　江小明一双大眼睛望着无人机，一脸期待。
　　“是嘛！”
　　叶寻神情冷淡，他今天责任重大，对这种鸡毛蒜皮的事情，委实不感兴趣。
　　“先说好了，你可不能跟我抢！”
　　“你长得这么帅，反正不愁找不到女朋友，我可不一样，19岁了，还没谈过恋爱呢！”
　　江小明直勾勾盯着无人机，表情简直像是饿狼一般。
　　“你脑子里除了恋爱还有啥？”
　　“就算是个妹子，你能保证对方一定看上你？”
　　叶寻看着江小明，像是看着一个白痴。
　　两个人说着话，就看到王擒虎带着苏未央从无人机上走了下来。
　　在他俩身后，跟着一个身材娇小的少女。
　　少女留着长长的双马尾，身上穿着一副不太合身的联盟战甲。
　　走路的姿势，居然是明显的外八字，一副大大咧咧的模样。
　　一下飞机，就抱起了双臂，一张娃娃脸上，满是傲慢之色。
　　身高1米6都不到，气场却足足有1米8。
　　叶寻瞥了那双马尾少女一眼，眉头微微一挑，感觉这股气息十分熟悉。
　　一定在哪里见过，一时间又想不起来。
　　“哇，萝莉型的，是我的菜，叶寻，别跟我抢啊！”
　　江小明双眼放光。
　　“叶寻，江小明，这是你们的战甲，快换上！”
　　“我来介绍一下，这位是我新招募的成员，徐轻柔，血脉者……”
　　“你们认识一下……”
　　王擒虎把战甲递到了叶寻和江小明手上。
　　顺带介绍了一下新成员。
　　“血脉者！”
　　叶寻接过战甲穿好，一眨眼，瞬间记起来这少女是谁了！
　　当下不动声色，淡淡做了自我介绍：我叫叶寻。
　　“原来是轻柔妹妹啊，真是人如其名啊，我叫江小明！”
　　江小明直接就开始套近乎了，伸出了手，笑容如火。
　　叶寻一瞪眼：“人如其名？你怕是瞎了吧，这小丫头一看就不是个善茬，跟轻柔半毛钱关系都扯不上。”
　　徐轻柔始终抱着双臂，懒懒地瞥了江小明一眼：“元素者？是光元素吧！实力看起来还凑合！”
　　说完转身就走了，路过叶寻身边的时候，微微一顿，多看了叶寻两眼，
　　脸上露出了一抹狐疑，不过很快就又恢复那一副拽上天的表情。
　　“嘿嘿，轻柔妹妹夸我呢！”
　　江小明讪讪地收回了手，盯着徐轻柔的背影，脸上露出了尴尬的笑。
　　叶寻：“……”
　　呜呜呜！
　　这个时候，头顶上又是一架无人机降落下来。
　　96组组长苏雨婵带着她的部分组员走了下来。
　　叶寻记得上次看到苏雨婵的时候，这个小组长脸上是有明显的敌意的。
　　但今天，苏雨婵这个气场凌厉的金族女子脸上，居然是春风满面。
　　看到叶寻，甚至还微微颔首，算是示意。
　　“看到没，组长跟他女朋友又和好了！”
　　江小明在一旁挤眉弄眼，八卦之火，熊熊燃烧。
　　“和好？”
　　叶寻想起来，上一次打电话，王擒虎说自己在约会。
　　原来是这么一回事。
　　王擒虎一看到苏雨婵前来，立即迎了上去，
　　两人凑在一起，眉来眼去。
　　就算是个瞎子，老远也能嗅到两人身上恋爱的酸腐气息。
　　好嘛！
　　这哪里来参加行动的，完全就是来秀恩的！
　　叶寻终于明白，为什么他那天求援，王擒虎会答应得那么干脆。
　　原来，老王的目的也不纯。
　　借联盟的行动，来泡妞哇！
　　叶寻忽然又记起来，第一次行动，在海岸上扣押走私船只的时候，
　　王擒虎可是躲着偷懒的！
　　连自己的女朋友都坑，真是个狠人！
　　怪不得两人会分手。
　　他心中对这个组长，又多了几分全新的认识。
　　人，果然是极其复杂的动物。
　　跟女朋友说了会儿话，王擒虎心情大好，走到叶寻身边道：
　　“叶寻，你之前反映的情况很及时。
　　部落暴徒撤走以后，整个13区的地下帮会招兵买马，到处扩张势力。
　　最近更是烧杀抢掠，无法无天。
　　隐隐约约要成为另外一伙威胁城市安全的暴徒了。
　　我不知道你跟黑虎社有什么恩怨！
　　但你的遭遇不是个例。
　　所以，这已经不是你的私仇了，
　　今天是公干！”
　　王擒虎一番话说得大义凛然。
　　随即，又把108组的四个成员召集到一起道：“我们今天不仅要和96组并肩作战，
　　还要配合江宁市警卫部，将最近不断作乱的地下帮会的头目，全部擒拿。”
　　话音刚落，远处就看到长长的装甲车队疾驰而来。
　　从装甲车上，跳下来一群荷枪实弹的警卫部成员。
　　其中为首的是个中年男子，体魄健壮如牛，气息如海如狱。
　　叶寻用【谛听】也判断不清他的真实修为。
　　却清楚知道，这绝对是个强者。
　　这个中年男子，身上穿得制服跟其他的警卫部成员，明显不一样。
　　一看就是手握大权的高层管理者。
　　“这位是警卫部第九行动大队，大队长，方策。”
　　王擒虎说道：“今天，我们将配合方策队长，将黑虎社头目百里屠，铁胆社头目何铁手抓获……”
　　狠狠打击这些地下帮会的嚣张气焰……”
　　“方策！”
　　叶寻听到这个名字，瞬间就警觉起来。
　　这不是方一鸣的父亲吗？
　　大队长方策，向联盟的成员们微笑示意。
　　而后宣布行动正式开始。
　　身后警卫部的成员们，驱动装甲车，开始向13区挺进。
　　叶寻正想找机会开溜。
　　方策一双狮子般的眸子，在人群中一顿搜索之后，快速锁定了叶寻。
　　叶寻立即知道，自己溜不掉了。
　　“你就是叶寻吧，我看过你的资料。”
　　“你是一鸣的同学，上次，就是因为他，你才进了医院。”
　　“我听说，一鸣死的那天晚上，你也在现场？”
　　方策像个巨人一般，挡在叶寻面前。
　　居高临下，带着俯视的意味。
　　脸上的神情十分平静，看不出喜怒，
　　说起话来也是慢条斯理，一切似乎尽在他的掌控。
　　短短几句话，其实信息量极大。
　　“不错，他是被几个玄族人杀死的，我亲眼所见。”
　　叶寻也不回避，直视方策，无惧无畏。
　　“好，我知道了！”
　　方策淡淡地回答了一句，就转身离开了。
　　没有追问，甚至没有太明显的反应。
　　好像死的根本不是他儿子。
　　但是叶寻却能清楚感应到，这反常平静下，全都是压抑的怒火。
　　这是一座正在酝酿的火山，一旦喷发，必是毁天灭地。
　　原以为把这个事情甩锅给夏桀，就算是过去了。
　　没想到，只是表面上过去了。
　　方策明显已经确定他和张本初就是凶手，是不会善罢甘休的。
　　不过，叶寻也很清楚，方策没有证据证明是他和张本初杀了方一鸣。
　　否则早就通过正常正常渠道来找自己的麻烦了。
　　现在，不能通过正常渠道，那就只能通过不正常渠道了。
　　这不正常的渠道，才是最可怕的。
　　夏桀此刻，恐怕也躲在13区呢。
　　全都撞到一块了。
　　今天真的要热闹了！
　　轰轰轰！
　　一群人跟着装甲车队，呼啸着进入了13区。
　　砰砰砰！
　　刚一进入13区，立即就听到了枪声。
　　警卫部和联盟成员，瞬间警觉起来。
　　远处，火光冲天，似乎已经爆发了什么冲突。
　　不住有打砸声，呼叫声传出。
　　“大家相互配合，搜捕帮会头目百里屠和何铁手，一定要注意安全！”
　　王擒虎大声说道。
　　话音刚落。
　　轰！
　　远处一个火箭弹激射而来，目标直冲江小明和苏未央。
　　江小明被吓傻了，看着那飞速射来的火箭弹，居然忘记了躲避。
　　叶寻总不能见死不救，纵身一跃，一拳打出，居然正中那枚火箭弹。
　　砰！
　　爆炸声响起。
　　【你的肉身遭受冲击，促使筋骨进化，进化度69.3%】
　　【生命力+20】
　　他越来越强，火箭弹的作用，也大大降低了。
　　进化度才提升了3个点。
　　“好样的！”
　　王擒虎转身为叶寻点了个赞。
　　一旁的徐轻柔却忽然变了色。
　　趁着众人不备，闪到了叶寻身后，悄悄传音道：“我认出你了，你就是那个诸葛钢铁……”
　　“你也早就知道我是谁了对不对？”
　　叶寻自然早就猜出来了，这个徐轻柔，就是蒙面拳王比赛上，
　　专门来挑战自己，
　　却被自己一拳打得崩溃大哭的“九尾”。
　　他知道瞒不住，干脆笑道：“原来是你啊，我说怎么这么熟悉呢……”
　　“这不是巧了嘛！咱们成盟友了……”
　　真是巧啊，
　　所有人的人，
　　所有的事，
　　全都凑到一起了。
　　……

第0059章堕落之心（4000字求推荐）
　　“大家分头行动，搜寻帮会头目。”
　　“谁先发现两个帮会头目的踪迹，奖励1万战功……”
　　“击杀奖励3万，生擒奖励5万……”
　　“期间，遇到行凶或反抗的帮会份子，可以就地格杀！”
　　“画像已经发到你们的手机，大家按图索骥，行动吧！”
　　王擒虎一声令下。
　　96组和108组的一群人立即四散开来。
　　“机会来了！”
　　叶寻嘴唇紧抿，知道自己可以溜了。
　　这个时候，身上的手机嘀嘀嘀响，摸出来一看，
　　是百里屠，何铁手两大帮会头目，还有其他一些帮会核心成员的照片。
　　叶寻瞥了一眼就关闭了。
　　他今天的目标是玄族。
　　击杀3万，生擒5万，是很有诱惑力。
　　但为了整个离族，为了江宁市那么多同胞，他只能舍弃了。
　　很快，手机又收到一条信息：
　　“叶寻，我是徐小豪，李主任让我通知你，报复行动已经开始，
　　我们已经初步掌握了玄族人在13区的一些藏身处……”
　　随即一张地图传了过来，地图上标注了几十个具体的地点。
　　这个徐小豪，是副校长徐东来的孙子。
　　江宁一高的风云人物，江宁市离族少年中的佼佼者。
　　叶寻要是记得不错，这一次模拟测试，徐小豪考了满分。
　　四大学府都向他发出了邀请函。
　　很显然，徐小豪就是这一次行动的少年领袖。
　　叶寻跟他并不熟，只是见过几次。
　　“叶寻，谢谢你刚才为我挡炮弹！”
　　“咱们一起行动吧！”
　　“找到了帮会头目，战功一起平分！”
　　这个时候，江小明眯着眼睛凑了上来。
　　“不用了，咱们还是各自搜寻吧！”
　　叶寻直接拒绝了他，启动飞行战甲，低空飞掠，
　　朝着地图上最近一个玄族藏身处而去。
　　“轻柔妹妹，要不咱们一起行动……正好增进一下感情……”
　　江小明讪笑着接近徐轻柔。
　　“滚，谁是你妹妹！”
　　徐轻柔一脸嫌弃，瞪了江小明一眼，吓得江小明连连后退。
　　而后，徐轻柔也启动飞行战甲，朝着叶寻的方向飞去。
　　“她为什么要跟着叶寻，难道是因为叶寻比较帅？”
　　“我要不要也跟上？”
　　“还是算了……”
　　江小明一脸丧气，暗暗嘀咕，转头对着苏未央道：“小苏，要不咱们……”
　　苏未央白了他一眼，启动飞行战甲，迅速离去。
　　江小明：“……”
　　……
　　13区南部一处破旧的小楼里。
　　黑虎社社长百里屠，如丧家之犬，跪倒在一个肤色黝黑发亮的玄族男子面前，
　　涕泪横流，苦苦哀求：“赵先生，你是玄族数一数二的高手，求你救我！”
　　“今日，守护者联盟和江宁警卫部联合行动，要捉拿我。”
　　“只要你肯帮我渡过难关，要多少钱，随你开口就是！”
　　说完，百里屠这个身高两米的莽族大汉，头如捣蒜，不住磕头。
　　被他叫作赵先生的玄族中年男子，面容峻拔，双目炯炯有神，沉声道：
　　“我且问你，夏无影，夏无踪夫妇，去击杀那个叫叶寻的少年神文师，就再也未归？”
　　百里屠的脑袋在青石地板上，磕得咚咚直响，头破血流，回答道：
　　“是是是，夏大师说那叶寻不能留，留之有大害。
　　但是去了之后，就再也未归！”
　　那赵先生听罢，深深吸了一口气，双目之中尽是悲愤之色：
　　“想必是已经遭了离族人的毒手。
　　那叶寻就算是天资再高，毕竟是个少年，能有多厉害？”
　　“怕是身边有了不得的守护者……”
　　赵先生双眼微眯，若有所思。
　　说罢，对着百里屠挥挥手道：“你不用磕了，我知你是穷途末路，
　　要是平日，我一定会助你一臂之力，毕竟，我玄族在13区多得你照顾。”
　　“但是今日不同，我已经得到消息，离族集结力量潜入13区，要对我族展开报复行动。”
　　“我这个藏身处，恐怕早就暴露，你还是快走吧，留在我这里，反而危险……”
　　赵先生伸手将百里屠扶了起来……
　　百里屠这个平日号令黑虎社数万帮众，烧杀抢掠，无恶不作的大佬，
　　跺上一脚，整个13区都要震上三震的风云人物，
　　终于尝到了虎落平阳不如犬的滋味，
　　匪徒再强，在官军面前，也是不堪一击。
　　他哭得像个绝望的孩子：
　　“连赵先生都不能助我，我今天完蛋了……”
　　说罢，抹了抹脸上的眼泪，露出了决绝和凶狠之色：
　　“麻蛋，他们不让我活，我也不让他们好过，传令下去，
　　所有黑虎社成员，今夜势必将整个13区搅他个天翻地覆……”
　　……
　　另外一边，叶寻驱动飞行战甲，一路低空飞掠。
　　已经接连找到了好几个玄族的聚集点。
　　遇到的都是一些修为不过4万卡的玄族人，瞬间被他斩杀。
　　整个过程中，那徐轻柔都一直不远不近地跟着他，
　　也不出手，不知道究竟是什么目的。
　　而且，叶寻能清楚地感应到，不只是徐轻柔，
　　在他身后，还悄悄跟着另外一队人。
　　似乎是江宁市警卫部的人。
　　“难道是方策派来的？”
　　叶寻心中猜测。
　　“说吧，你跟着我到底要干什么，败在了我手上，不甘心，想偷袭，想报复？”
　　叶寻干脆停了下来，等着徐轻柔。
　　徐轻柔追了上来，悬浮在半空中，小脸仰得高高的，一脸的不可一世：
　　“哼，不甘心是真的，想报复也是真的，但偷袭我是不会的，我一定会想办法，堂堂正正击败你！”
　　叶寻无奈：“有病！”
　　说完，也懒得理她，继续朝下一个玄族藏身处掠去。
　　沿途，遇到了大批的帮会分子，在13区到处纵火烧杀，好似末日狂欢。
　　砰砰砰！
　　爆炸声此起彼伏。
　　凌空望去，本就是废墟一片的13区，到处都是黑烟滚滚。
　　叶寻顺手解决了几个帮会分子。
　　“你好像并不是很在意这些帮会分子，一直都在杀玄族人……”
　　“我知道你们玄离两族，世代仇怨，但是你这也做得太明显了吧！”
　　徐轻柔一直死死跟着叶寻，顺手也解决了几个帮会分子。
　　“你好意思说我？一直跟着我，不是也没什么行动！”
　　“这个小丫头，怎么像个橡皮糖一样，甩都甩不掉呢！”
　　叶寻无语。
　　“跟着你就是想看看你到底有多强！”
　　“哼！”
　　徐轻柔一脸傲娇。
　　叶寻道：“实话告诉你，我今夜可能会遇上强劲对手，遇到危险，别说我没提醒你！”
　　说罢，懒得理这个疯丫头，催动战甲，快速朝着下一个玄族藏身处掠去。
　　很快，他就来到一个破旧的小楼前。
　　“这里有高手！”
　　叶寻立即警觉起来。
　　徐轻柔跟在叶寻身后，眉头微微一挑，显然也感应到了，
　　这个小楼里，一定有生命力和精神力都很强大的人物。
　　两人刚一靠近，立即看到一个身材高大，一脸凶煞之气，
　　脖子上戴着一条大金链子的的莽族男子，
　　从小楼里走了出来，身后跟着一群油光满面的小喽啰。
　　“这个不就是百里屠？这么巧！”
　　徐轻柔一眼就认出来了，那个莽族男子，不就是画像上的黑虎社社长百里屠。
　　说罢，她面露疑惑地瞥了叶寻一眼：“你是知道百里屠就在这里，还是瞎猫撞上死耗子！”
　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　“这真是巧了！”
　　叶寻哈哈大笑，他最先注意到的，反而是百里屠身后的一个小喽啰。
　　这个小喽啰他见过，正是当日他留了一命，放回来报信的愚族男子。
　　那愚族男子，看到叶寻，顿时瞪大了绿豆眼睛，惊声大叫：
　　“老大，他，他，他，他就是叶寻！”
　　百里屠听罢浑身一颤，把目光投向半空，打量着那穿着飞行战甲的少年：
　　“他怎么会知道我在这里？”
　　……
　　“叶寻？那个离族的少年神文师来了？”
　　小楼里，怒吼传出。
　　一道漆黑的身影，好似幽灵一般，倏忽而来，悬浮在半空中，
　　与叶寻隔空对视。
　　“生命力接近5万，精神力恐怕也有2万……”
　　“这玄族人，竟然能双修到这般程度，不简单！”
　　叶寻凝视那从小楼里掠出的中年玄族男子，不仅不惧，
　　反而兴奋起来。
　　这样的人，才能激发他的战意。
　　能同时将生命力和精神力修炼到这种地步，
　　这个玄族人不简单。
　　一定要除掉！
　　“不错，赵先生，这个人，这个人，就是你要找的叶寻！”
　　那黑虎社的愚族小喽啰指着叶寻大叫。
　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”
　　“夏无影，夏无踪是死在你手上吧，我正好为他们报仇！”
　　那赵先生大喝一声，手中一根七尺长的钢鞭浮现出来。
　　对着叶寻，就是一个抽打！
　　啪！啪！啪！
　　空气都被他抽出了爆炸的声音。
　　“没错，夏无影，夏无踪两个老怪物，早就化成灰烬了……”
　　“现在就轮到你了！”
　　叶寻长啸一声。
　　“百里屠交给你了，别让他们跑了！”
　　“这个人我来对付！”
　　他对着徐轻柔一招手，抽出血饮刀，对着那赵先生，就是一个劈杀。
　　“他酿的，给我抓住这个守护者联盟的小娘们儿，狠狠蹂躏她！”
　　百里屠怒吼了一声，带着一众小喽啰，扑向了徐轻柔。
　　大战爆发！
　　【5级血燃】全力爆发，配合【4级惊鸿】迅速游走。
　　血饮刀连连怒斩。
　　逼得那赵先生面色发白，大叫：“好小子，这是什么异能！”
　　那赵先生，也毫不示弱，一手钢鞭，耍得密不透风。
　　体内力量好似潮水一般，不断爆发。
　　似乎是某种神秘的异能！
　　很快，叶寻的战甲上，就被他打出了几个凹陷。
　　但是【6级铁骨】加上战甲防护，就算是生命力5万卡的强者，
　　也伤不到叶寻分毫。
　　【6级钢筋】的反弹之力，反而是震得那赵先生，面露惊恐，双手发颤。
　　“你这是都是什么异能？居然能反震攻击！”
　　赵先生浓眉立起，瞬间意识到了叶寻的强大之处。
　　这个离族少年，果真不简单，怪不得夏无影夫妇要亲自出手。
　　拳脚上占不到便宜。
　　不得已，他只能施展精神攻势。
　　一招手，掌心出现了一颗黑色的心脏，歪歪扭扭，模样看起来十分的丑陋。
　　黑心歪尖！
　　更可怕的时候，这颗心脏居然还是活的。
　　砰砰！砰砰！
　　在他掌心之中不断跳动。
　　“世人皆愚蠢蒙昧，面目可憎，陷入欲望，不得解脱！”
　　“今日遇见我，便是你的沉沦之日！”
　　“摄！”
　　话音落地，精神力灌注进那黑色跳动的心脏，
　　黑色心脏，忽然射出了道道幽暗光芒。
　　直接将叶寻吞噬。
　　叶寻的双眼顿时就变得呆滞起来。
　　脸上露出了贪婪，疯狂，恐惧，压抑，苦闷，阴郁……
　　各种各样负面的神色。
　　“来来来，献出你的灵魂吧！”
　　那赵先生见手段得逞，脸上止不住的狂喜。
　　声音充满了诡异的诱惑。
　　叶寻像是丧失了灵魂的行尸走肉，居然真的放下了血饮刀，
　　一副任由宰割的模样。
　　“那小子着了道啊，哈哈哈，好啊！”
　　正在缠斗徐轻柔的百里屠见到叶寻这幅模样，顿时大喜。
　　万没想到，这个离族小子，居然这么容易对付。
　　赵先生就是赵先生！
　　他没抱错大腿。
　　“不是吧，这么容易就被控制了？我还以为你有多强！”
　　徐轻柔神色大变，完全没想到，战斗刚一开始，叶寻就完蛋了。
　　她败于叶寻，心有不忿，毕竟大家同属联盟，她怎能见死不救。
　　心中焦虑，却无可奈何。
　　纵然她实力不弱，但是被一群黑虎社的小喽啰纠缠，
　　一时间也挣脱不得。
　　确认叶寻受到控制，
　　那赵先生忽然怒喝一声：“好一个离族小子，除掉你，就是为我玄族，除掉一大患！”
　　手中钢鞭，高高举起，对着叶寻的头颅，就是狠狠劈打。
　　“要是没有【3级磐石】我还真的就着了你的道了……”
　　关键时刻，叶寻居然“清醒”了过来，双眼猛张。
　　眼看着那赵先生近在咫尺。
　　【4级惊鸿】电射而出，血饮刀狠狠将那钢鞭打落。
　　砰！
　　同时，他竟然以肉身，生生将那赵先生撞飞出去。
　　呼！
　　那赵先生一个不备，手上的黑色心脏，已经脱手。
　　唰！
　　叶寻眼疾手快。
　　一把将那那黑色心脏抓在了手上。
　　随即，他就看到了进化提醒：
　　【堕落之心中品，进化度23%】

第0060章原来你们早就有勾连！
　　“又多了一个宝贝！回去好好研究一下！”
　　叶寻心满意足地将【堕落之心】收了起来。
　　“你，你，你，你居然能挡住堕落之心的侵蚀……”
　　赵先生浑身发抖，嘴唇发白，眼睛瞪得大大的。
　　一个生命力才4万多卡，精神力顶多也就是1万赫的小子，
　　居然有这么多的诡异手段。
　　怪不得会引得夏无影亲自出手。
　　可是一想到，连夏无影都折在了叶寻手上，
　　那他自己？
　　赵先生心里发凉，有些怀疑自己是不是真能击杀叶寻。
　　但这个时候，已经没有退缩的余地了。
　　收！
　　大喝一声，那钢鞭就又回到了手上。
　　“你果然没那么好对付！”
　　“哼，害我白担心！”
　　徐轻柔看到叶寻无恙，檀口微张，呼出一口气。
　　百里屠心里则是凉了半截，瞪着叶寻：“这小子该是有多厉害，连赵先生都降服不了他？”
　　“哈！”
　　赵先生收回钢鞭，彻底发飙了。
　　一鞭甩出，立即搅得空气好似潮汐一般，翻滚起来。
　　一重接一重的力量，冲着叶寻席卷而来。
　　接近5万卡的生命力，
　　接连爆发出的力量绝对不容小觑。
　　这是拼命的打法！
　　叶寻认出来了，
　　这是一种名为【潮汐之力】的异能。
　　不好对付！
　　“换个玩法！”
　　叶寻笑吟吟抽出了春秋笔。
　　随手一个勾勒。
　　轰隆隆！
　　哗啦啦！
　　【山字文】配合【河字文】
　　山势配合水势，
　　如狂风暴雨一般砸了下来。
　　【千山压顶】幻化成万千异象，接踵而至。
　　对着那【潮汐之力】卷起了空气巨浪，就是一个镇压。
　　很可惜，没有【银河乍泄】的配合，威力还是小了一些。
　　“山字文，河字文……”
　　赵先生被震得连连后退，
　　脸上的肌肉一阵阵抽搐。
　　他也是精神力强者。
　　虽说始终没能领悟神文，但是对各种神文也深有了解。
　　深知在三千神文当中，
　　【山字文】【河字文】
　　绝对都是霸主一般的存在。
　　一般人，穷极一生，能领悟其中之一，就已经了不起。
　　即便领悟，也极难修炼出异象。
　　这叶寻，小小年纪，居然同时掌握两种神文，
　　还将其中一种修出异象。
　　即便是亲眼所见，也觉得如梦幻一般。
　　“离族怎么会生此奇才！”
　　“这对我玄族不公！”
　　赵先生长长一声慨叹，面露绝望。
　　但是他绝不肯甘心受戮，
　　毕竟也是精神力超过2万的强者，
　　硬生生以精神力，顶住了那异象的压力。
　　“老大，我们要不还是溜了吧……”
　　那之前被叶寻留了一条性命的愚族小喽啰，
　　看着那漫天的异象，下意识扯了扯百里屠的衣袖。
　　“这……”
　　百里屠微微犹豫了一下，生死关头，必须果断。
　　“撤！”
　　当下再也不跟徐轻柔纠缠，带着一队小喽啰就要撤走。
　　眼看着赵先生都不是对手，
　　他多耽搁一分，就多一分危险。
　　“想跑……”
　　到手的战功，岂能看着溜走。
　　徐轻柔黛眉一挑，从空间手环放出了几颗电子手雷，果断丢了出去。
　　砰砰砰！
　　一顿爆炸，几名弱小的黑虎社喽啰，登时被炸得血肉模糊。
　　她追了上去，死死缠住了百里屠。
　　轰轰轰！
　　另外一边，叶寻施展两种神文，步步紧逼。
　　【千山压顶】震得那赵先生七荤八素，
　　七窍流血。
　　眼看着就要不支！
　　“我不甘心！”
　　赵先生发出濒死怒吼，
　　身体之中光芒阵阵，似乎是要爆发出什么惊人力量。
　　“死吧！”
　　叶寻哪里会给他翻身的机会，
　　【破字文】【封字文】全部压上。
　　【千山压顶】连连镇压。
　　趁着那赵先生左支右绌，
　　【4级惊鸿】一个冲击，
　　血饮刀一刀斩出，直接将那赵先生斩翻在地，结果了他的性命。
　　赵先生一死，百里屠等人更是如同惊弓之鸟。
　　“冲，冲出去，今天谁跟劳资冲出去，奖励100万星元……”
　　关键时刻，百里屠红着眼睛，歇斯底里，使出了金钱大-法。
　　但是实力不济，空打鸡血有什么用。
　　他自身生命力堪堪破3万，根本不是徐轻柔的对手。
　　更不用说，旁边还有个叶寻。
　　一群小喽啰的实力，平时欺负欺负普通的修行者还行。
　　怎么可能是联盟成员的对手。
　　也只是拖延时间而已。
　　“哈哈哈，生擒他有5万战功啊，你要加油！”
　　叶寻瞥了一眼徐轻柔，哈哈一笑。
　　留下了一句话，
　　居然没有插手，直接就溜了。
　　他已经计算出来，徐轻柔镇压这帮人，绰绰有余。
　　自己还是趁机将这个小丫头甩掉比较好。
　　“你，这个混蛋！”
　　仓惶之中，徐轻柔也顾不上追赶叶寻。
　　只得施展出浑身解数，一定要将百里屠擒住。
　　……
　　叶寻离了那破旧小楼，就直奔下一个玄族藏身处。
　　多击杀一个玄族人，就多拯救不知道多少同胞的性命。
　　他不敢有半点懈怠。
　　一边催动飞行战甲，快速飞掠，一边打开手机看了看。
　　徐小豪已经把他拉进了一个聊天群。
　　这个群足有上千人。
　　全都是江宁市的离族少年精锐。
　　一些，叶寻认识，但多数根本不认识。
　　徐小豪十分冷静地群里发号施令，颇具领袖风采。
　　一众离族少年人，对他颇为信服。
　　看得出，徐小豪在众人当中，威望很高。
　　当然，这还是因为他实力强横。
　　不少离族同胞都在群中不断共享位置信息。
　　不断分享着战况。
　　一个个玄族的藏身处被捣毁，
　　一个个玄族人被杀。
　　也有不少离族同胞，死在了玄族之手。
　　战斗总是残酷的。
　　战况也十分惨烈。
　　不过，因为计划周密，组织得当，加上事先并未泄露太多消息。
　　这一次，离族打了玄族一个措手不及。
　　玄族，死伤惨重。
　　叶寻也不说话，
　　一旦战斗发生在离自己比较近的地方。
　　他立即就会去援助。
　　击杀了十几个强大的玄族人，同时解救了不少同胞的性命。
　　这个时候，徐小豪又在群里发消息了：
　　“根据可靠情报，有一个叫赵渊的玄族人，是个生命力和精神力双修的强者……”
　　“生命力大约5万卡，精神力在2万赫以上……”
　　“大家遇上了一定要小心。”
　　“不到万不得已，不要与他发生正面冲突……”
　　“他手上有一颗堕落之心，曾经取了不少族人的性命。”
　　……
　　“收到……”
　　“收到……”
　　众人在群里回复。
　　“原来那个人叫赵渊……”
　　叶寻终于在群里说话了：“那个叫赵渊的，已经被我解决了……”
　　“你一个人？能击杀赵渊……”
　　徐小豪在群里发了一个震惊的表情。
　　“没错，就是他，已经死了！”
　　叶寻再次确认。
　　上千人的聊天群，本来热火朝天，不断有信息冒出来。
　　但是这一瞬间，却出现了短暂的停滞。
　　片刻之后，
　　铺天盖地的回复弹出啦。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“威武！”
　　“666！”
　　“离族之光……”
　　“叶寻是谁，居然这么强！”
　　“江宁离族小辈里，除了徐小豪，还有这样的天才？”
　　……
　　信息太频繁，叶寻的手机差点死机。
　　片刻之后，徐小豪也发了一个赞赏的表情：
　　“叶寻，你是好样的！”
　　“大家认识一下，他叫叶寻，是我们离族新晋的神文师！”
　　“李玉堂主任的弟子……”
　　……
　　“居然是神文师，怪不得……”
　　铺天盖地的称赞再次涌了上来。
　　叶寻看了看，并没有回复。
　　倒不是他高冷，实在是不擅长应付这种场面。
　　“叶寻，离你三公里，有一个玄族藏身处。”
　　“那里爆发了大战，对方势大。”
　　“你快去支援！”
　　徐小豪发来了一个位置信息。
　　“收到！”
　　叶寻立即催动战甲，一路飞掠。
　　直接扑到了那个地址所在。
　　接近一看，那是一处废弃的公交车站。
　　车站昏暗的路灯下，3个玄族人正和七八个离族人战成一团。
　　玄族人，人数不占优势，
　　但是实力强劲，尤其是当中的那个，穿着黑斗篷，露出了一只金属手臂。
　　就在叶寻赶到的瞬间，已经有一个离族同胞，被那玄族人斩伤在地。
　　“冤家路窄，居然是你啊，夏桀，我们终于见面了！”
　　叶寻飞掠上去，血饮刀立即就是一个猛斩。
　　“叶寻，是叶寻出现了，我们有帮手了！”
　　本来陷入绝境的几个离族少年惊叫起来。
　　短短的时间内，叶寻的名声，已经在江宁离族少年里传遍了。
　　叶寻来不及回应，血饮刀劈杀，春秋笔接连勾画，
　　【山字文】【河字文】
　　疯狂镇压。
　　这个夏桀，是他必须除掉的对象。
　　一上来，叶寻就没给对方反应的机会，直接就爆大招。
　　瞬间，另外两个玄族人就被震得口吐鲜血，倒在地上，很快被斩杀。
　　夏桀也被震得七窍流血。
　　他怒视叶寻，牙关紧咬，却不说话，并无惊讶之色。
　　反而像是早就等着叶寻来一样。
　　随即，斗篷一个翻转，化成一道烟雾，就要逃遁。
　　“我已经几次三番让你逃走，今天，绝不会再放过你！”
　　叶寻目光低垂，催动飞行战甲，死死在后面追击。
　　起初，另外几个离族同胞还能跟上两人的速度，
　　渐渐地就只剩下了夏桀和叶寻两人。
　　“他这是故意引开我，要将我引到哪里去？”
　　“前面难道有玄族的埋伏？”
　　叶寻洞察了夏桀的意图。
　　不动声色，继续跟在后面。
　　很快，就来到了一处废弃的大厦前。
　　远远地，叶寻看到了江宁市警卫部的装甲车。
　　紧接着，就看到了警卫部队员的身影。
　　“有危险！”
　　【先知】已经让他察觉到了危险。
　　但是，隐约中，他觉得，这个危险，自己必须要去面对。
　　当下，也不回头，只是渐渐放慢了速度。
　　“夏桀，辛苦你了，接下来就交给我吧！”
　　伴随着一个雄浑的声音，
　　江宁市警卫部第九行动大队，大队长方策，从装甲车里走了出来。
　　“原来你们早就有勾连！”
　　叶寻停下了身影，心头一震，顿时明了。
　　这夏桀一路奔逃，就是要把自己引向方策。
　　双方居然早就认识。
　　“不错，当日胡一彪上报，说是几个玄族人，杀了一鸣。”
　　“他不知道的是，我与13区的黑帮和非法移民，相交不浅！”
　　“第一时间联系到了玄族的几个领袖，找到了夏桀，知道了事情的真相。”
　　“叶寻，今日，你要为我儿偿命！”
　　方策这个大队长，说话的时候，神情始终非常平静。
　　没有怒气，看不出杀机。
　　却无比坚定，似乎他说过的话，就一定会实现。
　　这是意志十分强大的表现。

第0061章弥天大阵
　　“原来警卫部和玄族早就勾结在一起了……”
　　叶寻皱着眉，心头怦怦狂跳。
　　这是一个很重要的消息。
　　这一次以身犯险，非常值得。
　　如果单单是玄离两族之间的争斗，那就罢了。
　　但是现在警卫部站到了玄族这边，
　　情况就不一样了。
　　他必须把这个消息传递出去。
　　当下，【4级惊鸿】一个闪烁，就往后急退。
　　同时，他摸出手机，开始向李玉堂发消息，请求支援。
　　这个时候，可不是当孤胆英雄，独自逞强的时候。
　　“来了，就不要走了吧！”
　　方策大喝一声，双目如刀，逼视叶寻。
　　壮硕的身体并未有明显动作。
　　但整个人却忽然往前瞬移了百米之远，
　　直接出现在了叶寻前面，拦住了叶寻的去路。
　　叶寻只得转身，往另外的方向突围。
　　结果，方策身体依然未动，又一次瞬移到了叶寻的前方。
　　叶寻只得继续往别的方向突袭。
　　如此循环往复了几次之后，叶寻发现自己竟然又回到了原地。
　　他微微喘着气，眼睛慢慢眯起。
　　方策这种手段，是一种异能【缩地成寸】。
　　身体不动，却能瞬间位移。
　　可以将人困在某个范围内，难以逃遁。
　　此刻信息已经成功发出去，
　　叶寻吸了一口气，
　　内心平静下来，干脆不动了。
　　【1级无畏】在这个时候起了很大作用。
　　他的内心，无比的冷静，从容，没有畏惧，没有慌乱。
　　【5级超算】在拼命思考对策。
　　【5级先知】让他感应出来，眼下的处境，似乎并不是绝境，危机中还隐藏着希望。
　　以他现在的修为和技能，想杀死他，还没那么容易。
　　两人在追逐的时候，废弃大厦里，又跳出了几个玄族人。
　　其中一个玄族老者，虎背熊腰，皮肤黝黑发亮
　　但是满头银发却如雪花一般耀眼。
　　“夏桀，这个小子就是叶寻？
　　“听说你三次都没除掉他！”
　　”夏无影，夏无踪夫妇，为了解决他，似乎连命都搭上了！”
　　那银发老者用一双乌油油的眼睛，打量着叶寻，神情复杂。
　　“没错，就是他！”
　　夏桀咬牙切齿。
　　三次没能除掉叶寻，已经成了他心中抹不掉的执念和耻辱。
　　更绝望的是，这一次见面，叶寻更强了。
　　强到，他更加不可能凭借自己的力量，杀死叶寻。
　　“请诸位长老出手，除掉这个小子。”
　　“此子实力增长迅速，留之后患无穷！”
　　夏桀瞪着叶寻，杀机汹涌。
　　“不急，他只是个诱饵，真正的大戏还在后面。
　　离族那几个蠢货自作聪明，
　　以为突然发难，就能一举将我们玄族在江宁市经营这么多年的根基，连根拔起？
　　“做梦！”
　　银发老者冷笑道：“今日就让他们看看，究竟是谁棋高一招！”
　　“方大队长有交待，这个叶寻，他要亲自除掉，你还是放下这个执念吧！”
　　“总之，他今日必死无疑……”
　　银发老者说着拍了拍叶寻的肩膀，一副胜券在握的模样。
　　但是夏桀的脸上，却写着明明白白三个大字：不甘心。
　　轰！
　　说话间，方策已经对叶寻出手了。
　　只见他手掐法诀，口中念念有词，
　　大手一挥，一个金光大手印，
　　对着叶寻就是一个凶猛镇压。
　　居然是远古密宗的手段【伏魔大手印】。
　　密宗，是地星一个古老的修行门派。
　　300年前源力觉醒后，日益发展壮大。
　　惯用的手段，乃是咒语，结界，阵法，手印……
　　是混合了生命力和精神力的一种攻击法门。
　　比如这【伏魔大手印】
　　看似简单的一招，
　　却暗含强大的生命和精神攻势。
　　必须是生命和精神双修的强者，才能修炼有成。
　　“好厉害，这方策不愧是警卫部大队长，比那赵渊可是强了太多……”
　　叶寻硬接了一记【伏魔大手印】就连连后退。
　　虽然有【6级铁骨】护身，没有什么大碍。
　　但是气血还是被震得剧烈翻涌。
　　身上的飞行战甲，居然被震出了一条裂痕。
　　单是这一手的力量，
　　叶寻已经可以确认，此人的生命力，恐怕已经达到6万卡了。
　　实力跟王擒虎不相上下。
　　随即，进化提醒也跳了出来：
　　【你的肉身遭受重击，促使筋骨进化，进化度81.3%】
　　【生命力+20】
　　……
　　挨了一记大手印，涨了3个点的进化度，比得上一个普通火箭弹的威力了。
　　因为有【6级钢筋】护身，反弹了2倍的伤害。
　　方策被自己一记大手印，震得微微一颤。
　　他一直波澜不惊的脸上，出现了微妙的变化。
　　“这是什么诡异异能！”
　　他双眼猛张，大喝一声，金光【伏魔大手印】接连按下。
　　砰！砰！砰！
　　……
　　叶寻一边躲闪，一边抽出春秋笔，勾勒出了【山字文】【河字文】。
　　【千山压顶】连连镇压，
　　以神文抗衡这【伏魔大手印】。
　　纵然是动用神文，
　　有时候也难以挡住那大手印的威力。
　　叶寻时不时还要挨上一记重击。
　　进化提醒也在不断跳出：
　　【你的肉身遭受重击，促使筋骨进化，进化度84.5%】
　　【生命力+20】
　　……
　　【你的肉身遭受重击，促使筋骨进化，进化度87.5%】
　　【生命力+20】
　　……
　　【你的肉身遭受重击，促使筋骨进化，进化度99%，陷入瓶颈，无法突破】
　　转眼之间，3级筋骨进化就陷入了瓶颈。
　　与此同时，身上的飞行战甲，已经裂出了几道狰狞的缝隙。
　　眼看已经要报废了。
　　好嘛！
　　连火箭弹都打不穿的战甲，居然被方策一掌一掌，直接打得报废了。
　　这一套战甲，价值两百万。
　　叶寻暗暗心疼，不知道该怎么向王擒虎交待。
　　就在这个时候，
　　唰！唰！唰！
　　一道道身影，忽然从天而降。
　　徐东来，李玉堂，还有江宁离族互助会的几位长老，终于赶来了。
　　这些人中的大部分，当日在医院，叶寻见过。
　　远处，叶寻还用【重瞳】隐约看到，
　　徐小豪也带了一队人，快速接近。
　　援军到达，叶寻终于松了一口气。
　　“我竟还是小瞧你了！”
　　方策脸色阴沉如水，本以为就算是杀不死叶寻，这一番至少能将叶寻生擒。
　　万万想不到，仅仅是破掉了叶寻的防御战甲而已。
　　眼见李玉堂等人到来，方策嘴角忽然勾起了一抹冷笑：“你这个饵的作用，也达到了，稍顷，我便取你性命！”
　　当下收起了大手印，站立当场，双目之中金光大放，
　　壮硕的身躯，一瞬间仿佛拔高了一尺有余，
　　浑身光芒笼罩，惶惶然好似天神降世，
　　口中大吼一声道：“弥天大阵，启！”

第0062章真正的布局者
　　随即，方策体内就有一股精芒从头顶爆射而出，跳出三丈之高。
　　似一条长蛇，汇入了漆黑的夜色里。
　　轰！
　　徐东来，李玉堂，还有江宁离族的几位长老，
　　以及徐小豪等人刚一接近，
　　立即就看到，
　　那废弃大厦，方圆一公里范围内，
　　全都被一个巨大的阵法结界，笼罩了起来。
　　众人瞬间就被阵法困住了。
　　轰隆隆！
　　阵法上布满了各种复杂诡异的纹路，在头顶上不断运转。
　　叶寻心头一凛，下意识地望向了徐东来和李玉堂。
　　只见，这几位离族的领头人物，神色平静，并未惊慌。
　　似乎是早有预料。
　　他心中大定，知道其中一定另有内情。
　　“叶寻，你没事吧！”
　　李玉堂一落下来，目光就锁定了叶寻。
　　“就是护甲坏了，没事没事！”
　　叶寻凑了上去，微微一笑，表示无碍。
　　李玉堂点点头，总算是心安。
　　这个时候，耳边已经响起了徐东来炸雷一般的声音：
　　“方策，当日叶寻住院，就是你儿子干得好事！”
　　“后来听闻你一直把你那混账儿子藏在了13区……”
　　“早就听说你这个大队长，暗中和这些非法移民还有帮会分子，勾勾搭搭……”
　　“今日一见，果然如此……”
　　“身为堂堂警卫部大队长，居然与贼为伍，简直是不知廉耻！”
　　“你对得起总督大人多年的栽培吗？”
　　徐东来吐气开声，音浪滚滚，大声斥责。
　　与此同时，那废弃的大厦里，越来越多早就埋伏好的玄族强者也涌了上来。
　　两族的核心强者，终于在这里碰面了。
　　双方剑拔弩张。
　　“哈哈哈，廉耻？廉耻能当饭吃吗？”
　　方策冷笑一声，丝毫不以为意，
　　淡淡道：“弥天大阵一旦开启，只能进，不能出。”
　　“今日诱你们前来，就是协助玄族，与你们离族做个了结。”
　　“你们出不去了，全都葬送在这里吧！”
　　方策脸上露出了强大的自信，在他身后，四五十名玄族的高手，已经围拢上来。
　　“徐东来，李玉堂，咱们斗了这么多年，今日总算是要有个结果了……”
　　“今日不是你死就是我亡，
　　只是弥天大阵一旦开启，只能进，不能出，
　　在这大阵之中，你们修为受制……”
　　“我总算是可以看着你死在我前面了……”
　　那满头银发的玄族老者走上来，望了望徐东来和李玉堂，
　　黝黑的面庞上，克制不住的激动和疯狂。
　　一番谋划，总算是要得逞了。
　　双方，显然是老相识了。
　　“哈哈哈，大话不要说得太早，区区弥天阵法而已，我们敢来，就不怕你耍手段……”
　　“陆乘风，你这点心计城府，我早就摸得透透的了……”
　　徐东来挺立当场，一脸不屑。
　　“嘴硬，解决不了问题，你们只要陷入我这阵中，力量必然受制，不信你们动手试试看！”
　　方策踏出一步，身躯伟岸，顶天立地，对自己的阵法，有十二分的自信。
　　这个时候，耳边再次响起了一个滚滚如天雷般的声音：
　　“口气未免太大了！”
　　“只要除掉了你，阵法自然就破了！”
　　随即，一道青色虚影从天而降，透过阵法，落到了大厦前的空地上。
　　那人负手而立，只是简简单单地站着，就是一身的逼人的英雄气概。
　　叶寻一眼就认出来了，来人是正是江宁市第一高手，总督徐青蛟。
　　徐青蛟一出现，叶寻心头顿时一阵透亮。
　　瞬间意识到，今天的事情，远没有自己想得这么简单。
　　离族在布局，玄族也在布局。
　　双方互相都在谋算。
　　方策在布局，这徐青蛟恐怕也在布局。
　　大佬们互相算计，也不知究竟是谁要技高一筹！
　　徐青蛟一出现，方策不由地往后退了一步，
　　一直淡定从容的脸上，明显露出了一丝慌乱，但是很快就抚平了。
　　那银发老者陆乘风，身躯一震，显然十分意外。
　　他双眼急转，手指掐动，似乎是计算到了什么，不由地咬紧牙关，
　　暗呼一声糟糕。
　　徐青蛟如丰碑一般矗立，面如雄狮，目光灼灼，
　　逼视方策道：“方策，枉我信任你！”
　　“这些年，地下帮会和非法移民背后，都有你的影子吧！”
　　“你以为我今日为什么委派你前来剿灭那些地下帮会分子？”
　　“不过就是让你显出原形。”
　　“区区黑虎社和铁胆社，两个地下帮会，如果没有你给他们做保护伞，弹指之间就能剿灭……”
　　“何必如此劳师动众……”
　　徐青蛟气场强大，声音更是强劲如鼓，
　　一字一句，敲击在众人的耳膜上，深深震撼着在场每一个人的心。
　　他一双虎目怒视方策道：“方策，我给你最后一次机会，
　　立即束手就擒，我看在初年我与你老师一场相交的份儿上，留你一命……”
　　“不然，今日就是你的死期！”
　　徐青蛟这个江宁市总督，第一强者，说话简单直白，
　　没有任何弯弯绕绕，一出场，就向方策发出了最后通牒。
　　叶寻心头猛震，总算是明白了，
　　今天这场大戏的重点根本不是什么黑虎社的百里屠，铁胆社的何铁手，这样的三脚猫，小虾米。
　　甚至都不是这些玄族的非法移民。
　　不是玄离两族的仇怨。
　　从一开始，真正的大鱼，就是方策。
　　所有人的算计，最终都落到了徐青蛟的布得大局里。
　　叶寻注视着徐青蛟，内心受到了极大的震撼。
　　越发觉得，这个总督真是深不可测。
　　这才是真正的大人物，真正的权谋者。
　　与此同时，一行行进化提醒忽然跳了出来：
　　【坠落之心，吸收众人内心的恐惧，产生进化，进化度25%】
　　……
　　【堕落之心，吸收众人内心的贪婪，产生进化，进化度27%】
　　……
　　【堕落之心，吸收众人内心的疯狂，产生进化，进化度29%】
　　……
　　叶寻微微一愣：“原来这个黑心歪尖的东西，居然是要这么用的……”
　　“它的进化，吸收的居然是人内心的各种负面情绪……”
　　叶寻扫视众人一圈，果然就能从众人身上，感受到了恐惧，压抑，贪婪，怯弱，疯狂……
　　各种各样复杂的负面情绪……
　　而这些负面情绪，全部进汇进了堕落之心里。

第0063章神仙打架，我割韭菜！
　　“束手就擒？”
　　“凭什么让我束手就擒？”
　　“凭什么，这江宁市，就只有你能一手遮天！”
　　方策忽然大笑起来，一贯平静的脸，变得无比疯狂。
　　“我不要一辈子活在你的阴影之下！”
　　“事事都要听从你的安排！”
　　“我也有一身修为，我也想掌控这个世界！”
　　“我也想和你一样，体验这种生杀在握的感觉……”
　　方策这一刻，终于说出了自己隐忍多年的心里话。
　　在江宁市，总督就是神，就是天，就是最高的主宰。
　　一切人，一切事，都要在天的秩序下运转。
　　违逆了天的意志，就要被剿灭。
　　方策决心要破一破这个天。
　　“执迷不悟！”
　　“为私心而舍大义，是我识人不明！”
　　徐青蛟皱纹遍布的脸上露出了彻底的失望之色。
　　眼眸深处最后一丝怜悯消失不见。
　　杀意如潮水般汹涌。
　　“来吧，在这弥天大阵中，与我一战！”
　　“自我成年以后，就再没有机会与你交手！”
　　方策浑身上下忽然爆发出了道道金色光芒。
　　整个人的身躯，直接拔高了一尺有余。
　　活脱脱好似密宗传说中，行走于世间的大能。
　　充满了神圣庄严之感。
　　“区区阵法，不过雕虫小技！”
　　“你对真正的实力，一无所知！”
　　徐青蛟冷哼一声，脸上露出了不屑。
　　一拳破天！
　　这一拳打出，一道青色的蛟龙虚影，带着冲天怒吼，升腾而起。
　　撞击在天空中那滚滚运转的弥天大阵上。
　　轰！
　　阵法瞬间化为了粉碎。
　　化为点点星光，坠落下来。
　　这一下，方策脸色一白，身体剧震，似乎是受到了极大的打击。
　　不过，很快，他就平复了心情，双目族中燃起了决绝之色：
　　“这么多年，你一手培育了我！”
　　“索性今日，就一手毁灭了我！”
　　“我要堂堂正正与你一战，虽死而无憾！”
　　方策怒喝一声，拔足狂奔，【伏魔大手印】对着徐青蛟就是一个疯狂镇压。
　　“呔！”
　　徐青蛟冷喝一声，五指成爪，一个收缩，就破了【伏魔大手印】。
　　方策虽强，但是在徐青蛟面前，依旧是螳臂当车。
　　弥天大阵转眼就被破，
　　陆乘风等玄族强者登时蒙了。
　　这阵法本是他们今夜最大的依仗。
　　只要有方策操控阵法，离族人身处阵中，力量就会受到压制。
　　本以为联合方策，困住离族的众多强者，就好趁机一举剿灭。
　　却想不到，这一切居然都是徐青蛟设的局。
　　千算万算，还是被人算计了。
　　怎么办？
　　陆乘风等人就算是再嚣张，也不敢挑战一市之总督。
　　众人顿时萌生了退意。
　　但是离族人怎肯罢休？
　　“哈哈哈，陆乘风，你个愚蠢的老匹夫！我早说了，你那些花花肠子，在真正的计谋面前根本不值一提！”
　　“跑？休想！”
　　“离族的儿郎们，给我上，今夜是我们离族百年雪耻之时，全部斩杀，一个不留！”
　　徐东来大吼一声，战意翻涌，率领身后的离族精锐，浩浩荡荡冲杀上去。
　　这么多年了，离族一直被玄族不断的追杀。
　　从域外追杀到地星。
　　不依不饶。
　　一直被压着打，
　　一直被摁在地上狠狠摩擦！
　　今天，所有的怨气，仇恨，终于都有了发泄的机会。
　　不仅是徐东来，李玉堂这些老辈的离族强者杀意如泉涌。
　　徐小豪等小一辈的少年天才们，一个个也是争先恐后。
　　玄族的数十名精锐强者，还有那些方策带来的江宁警卫部第九行动大队的核心骨干，
　　此刻失去了方策这个主心骨，却也只能硬着头皮迎战！
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　叶寻身处人流中，看着双方大打出手，忍不住是心潮澎湃！
　　尤其是徐青蛟和方策，两人的交战，真真是神仙打架一般！
　　一招一式，都让人叹为观止。
　　叶寻顿时觉得自己平时的战斗，完全就是小孩子胡闹不值一提。
　　与此同时，他也感受到了更多的负面情绪。
　　越是大规模的战斗，人越是会产生大量的负面情绪。
　　神仙打架！
　　叶寻在一旁默默割韭菜。
　　【坠落之心，吸收众人内心的怯弱，产生进化，进化度56%】
　　……
　　【堕落之心，吸收众人内心的贪婪，产生进化，进化度77%】
　　……
　　【堕落之心，吸收众人内心的恐惧，产生进化，进化度99%】
　　……
　　【堕落之心吸收海量的负面情绪，突破瓶颈，进化至上品】
　　今日聚集了玄离两族的精锐力量。
　　众人在战斗中释放的情绪，也是极为庞大。
　　使得堕落之心，大幅度进化，
　　直接冲破了瓶颈，进化到了上品。
　　砰砰砰！
　　叶寻握着那颗黑色的心脏，
　　能清楚地感受到，它的跳动更加有力了。
　　“叶寻，你的命，我收了！”
　　夏桀这个时候，带着一队玄族的少年天才，冲破了人流，
　　对着叶寻杀了过来。
　　三次刺杀叶寻不成，他在族中受尽嘲讽。
　　这个事情，对他来说，已经不是成败，不是赏金。
　　而成了他必须捍卫的荣誉。
　　甚至是执念。
　　本以为，自己没机会亲手杀死叶寻了。
　　但现在方策明显已经顾不上叶寻。
　　他就算是明知不敌，也要拼死一试。
　　“好，你要送死，我就拿你来试试手！”
　　叶寻嘴角勾起了一抹冷笑，
　　直接将精神力灌注进那堕落之心内。
　　而后，对准了夏桀和他身后的一群玄族少年。
　　轰！
　　一道道黑色诡异光芒，从堕落之心中四射而出。
　　瞬间就将夏桀和几个玄族少年笼罩。
　　夏桀的双眼顿时就变得呆滞起来。
　　脸上露出了贪婪，疯狂，恐惧，压抑，苦闷，阴郁……
　　各种各样负面的神色。
　　“来来来，献出你的灵魂吧！”
　　叶寻学着那赵渊的语气。
　　夏桀和那几个冲杀过来的玄族少年，
　　像是丧失了灵魂的行尸走肉，
　　顿时呆若木鸡，
　　一副任由宰割的模样。
　　“夏桀，咱们的恩怨，也到此为止了！”
　　“死吧！”
　　叶寻怒喝一声，血饮刀猛斩，冲杀了上去。
　　可怜夏桀，在死前的最后一刻，居然焕发了一点清醒。
　　眼看着屠刀加身，他神色复杂，喃喃一句：“这是赵先生的堕落之心，怎么会到了你的手上……”
　　“去阴曹地府找答案吧！”
　　说着，一刀解决了夏桀的性命。
　　随即，他继续冲杀，将剩余那几名被控制的玄族少年也一一收割。
　　“这个堕落之心太好用了，日后与人战斗，正好出其不意！”
　　叶寻将堕落之心收了起来。
　　这种东西，关键时刻再出手，不能轻易示人。
　　以负面情绪攻击敌人。
　　这种手段，实在是匪夷所思。
　　越是这样越是难以防御。
　　根据叶寻估计，如果没有修炼特殊的精神防御技能。
　　一般精神力低于1万赫的修行者，瞬间就会着了道。
　　就算是遇到了精神力达到2万赫的强者，也能对你产生强烈干扰。
　　绝对算得上是杀手锏！
　　……
　　生死搏杀，最重士气。
　　离族众人同仇敌忾，占据了主动，战得是无惧无畏。
　　玄族众人心有戚戚，陷入了被动，表现自然是畏手畏脚。
　　很快，连同陆乘风在内的几十名玄族人，尽数被斩杀。
　　偶有两个逃遁的，也被徐东来亲自擒拿处死。
　　一场大战结束。
　　除了方策带来的一些第九行动大队的成员，投降免死之外。
　　其余人，全部被杀。
　　血流成河，腥气冲天。
　　离族这里，也损失了九名精锐成员。
　　这一下，整个江宁市的玄族精锐力量，被诛灭干净。
　　剩余的那些，都不足挂齿了。
　　这一战，足以让江宁市数万离族人，扬眉吐气。
　　从此再不惧刺杀。
　　轰！
　　另外一边，徐青蛟和方策的战斗，早就已经结束。
　　方策一心想破天，却始终不是天的对手。
　　被徐青蛟一记掌心雷，轰碎了天雷盖，倒地身亡。
　　徐青蛟看了一眼，方策的尸体，一双几乎没有人类感情的双目中，
　　透出了一丝悲伤。
　　随后，他微微吐出一口气，纵身一跃，化为一道流光，消失不见。
　　是他当初发现了方策，一手培养。
　　今日再亲自诛灭，
　　其中的复杂感受，恐怕只有他自己一人才能体会。
　　战斗结束，李玉堂赶着去料理一些后续事务。
　　叶寻辞别了离族众人，开始归队。
　　毕竟，他今夜名义上的任务，是跟随王擒虎来剿灭地下帮会的。
　　“叶寻，行动结束，即刻归队……”
　　收到王擒虎的消息，叶寻就直奔13区入口处。
　　经过一夜的战斗。
　　整个13区更是一片狼藉。
　　好处是，两大地下帮会的成员，多数被诛杀，少数隐匿，逃遁。
　　两大帮会的主要头目，百里屠和何铁手全部被生擒。
　　叶寻和王擒虎汇合的时候，天色已经微亮。
　　96组和108组的成员们，正在十分开心地在镜头前，摆出各种造型，
　　拍照，摄像留念。
　　今天的行动，可是要上电视的。
　　到时候，整个江宁市800万民众，都可以在电视上，一观他们的风采。
　　这是不少人加入联盟的初衷。
　　叶寻默默藏在一边，直到众人拍完了才上来。
　　这种出名的事情，还是留给别人比较好。
　　王擒虎瞥了叶寻一眼，神色复杂，对他参与的事情，似乎是有所了解的。
　　“叶寻，你和徐轻柔一起生擒了黑虎社社长百里屠，你们两人将平分战功，你将得到2万5千战功。”
　　叶寻听罢，微微挑眉，不由地望了徐轻柔一眼，感觉很意外。
　　这小丫头倒是大方啊，居然愿意和自己平分战功。
　　“哼，人毕竟是你发现的，我可不和你一般见识……”
　　徐轻柔一看到叶寻，就习惯性抱起了手臂，一脸傲娇。
　　“好吧，那就多谢了！”
　　叶寻看着账户上多出来的2万5千战功，美滋滋……
　　方策被杀，夏桀被杀，百里屠被擒，玄族精锐被一举剿灭。
　　自己还能分到2万5千战功，这一夜，多么美好啊！多么的波澜壮阔啊！
　　不过，随即他就想到一个很麻烦的事情。
　　“组长，你看我这件战甲……”
　　叶寻取出了那件已经被方策打得处处开裂的战甲。
　　王擒虎：“……”

第0064章人人都想终结我的神话！
　　大战过后，
　　整个江宁市重新恢复了平静。
　　原本法外之地的13区，因为没有了地下帮会的存在，
　　重新被市府接管，开始重建秩序。
　　叶寻则安安心心，待在家里修炼。
　　之前获得的75万代言费，除去一部分，其余的全部被他换成了3级血核。
　　上一次在奢族自由地获得10万战功，用掉了一部分，
　　加上这一次在13区获得的2万5千战功，
　　一共9万5千的战功，全部换成了黑曜石。
　　无聊的时候，就跟叶红鲤打打游戏。
　　空闲的时间，就吐纳天地源力，进化脏腑。
　　于是，血魄，脏腑，思维，感知的进化，都在快速提升。
　　技能等级也随之提升。
　　三天后，
　　打开进化面板看了一眼：
　　【生命力42350卡】【精神力13090赫】
　　【3级筋骨，进化度99%】【3级血魄，进化度56%】【3级感知，进化度54%】
　　【3级脏腑，进化度52%】【3级思维，进化度56%】【2级意志，进化度3%】
　　【山字文中成，进化度22%】【河字文小成，进化度37%】
　　【封字文中成，进化度45%】【破字文中成，进化度26%】
　　【春秋笔上品，49%】【血饮刀上品，55%】【堕落之心上品，21%】
　　技能：
　　【6级铁骨】【6级钢筋】【4级惊鸿】
　　【6级自愈】【6级血燃】【4级辟毒】
　　【6级超算】【6级神悟】【4级干扰】
　　【6级谛听】【6级先知】【4级重瞳】
　　【6级吐纳】【4级归真】
　　【3级磐石】【1级无畏】
　　……
　　“筋骨这一次不知道怎么才能突破瓶颈！”
　　想想之前两次的突破方式，叶寻隐隐觉得这一次突破，
　　肯定更危险。
　　“接下来，只能努力赚钱，进化血魄和感知了……”
　　“鱼得水那个混蛋，最近怎么联系不上了……”
　　叶寻喃喃道：“难道是害怕了？不敢跟我玩了？亦或是被黑虎社干掉了？”
　　这几天，他一直在等待鱼得水联系他进行下面的比赛。
　　结果，一点消息了没有。
　　叶寻甚至去往第8区的钢铁拳馆专门去寻鱼得水。
　　结果，钢铁拳馆大门紧闭。
　　打电话联系不上，发信息没人回。
　　鱼得水整个人好似是人间蒸发一般。
　　“难道是被黑虎社灭口了……”
　　正在叶寻疑惑的时候，手机忽然响了。
　　是一个陌生号码的来电。
　　犹豫了一下，叶寻接了起来：
　　“叶哥，你知道吗，为了怕那黑虎社找我麻烦，最近一直躲着……”
　　“我连手机号码都换了，这是我的新号……”
　　叶寻：“你小子果然谨慎，我还在担心呢……”
　　“嘿嘿，我还是很惜命的，今天，我在电视上看到，黑虎社被守护者联盟一锅端了……”
　　“嘿嘿嘿，我终于也敢露头了！”
　　电话里，鱼得水的声音，透着点小得意和小兴奋：
　　“怎么样，叶哥，我们要挺进核心区和中心区了……”
　　“休息了这么久，你也该出山了吧。”
　　叶寻：“行吧，你来安排吧！”
　　“争取一个月内，把核心区和中心区的比赛，全都打完……”
　　叶寻心中已经有了计划，因为下个月，无论如何，他都要去往玉京府了。
　　江宁市这边的事情，要处理完了才行。
　　“一个月？打完核心区和中心区，那可是200场比赛啊！”
　　电话里，鱼得水的声音忽然提高了好几个度。
　　“怎么，不相信我？”
　　叶寻懒洋洋在躺着，弹了弹手指甲。
　　“相信，相信，我不是想着咱们尽量把周期拖长，好多赚点代言费嘛！”
　　鱼得水在电话里讪讪地笑着。
　　“别废话，忙起来！”
　　叶寻说完，挂了电话。
　　第二天，一大早，两人终于见了面。
　　这鱼得水躲了这么些天，反而是红光满面，肚子上的肉都多了好几层。
　　一点担惊受怕的样子也没有，小日子明显是过得不错啊！
　　一见到叶寻，就嬉皮笑脸道：“寻哥，那个利威集团又给我打电话了。
　　只要咱们在核心区，继续打出郊区的威风，延续咱们一拳超人的名头，他们的代言费还能再涨……”
　　鱼得水说着，双眼放光。
　　“行吧，那咱们就继续！”
　　叶寻淡定地点点头。
　　“好嘞，不过，寻哥，我觉得咱们以后都要低调点！”
　　“从今天开始没什么助理了！”
　　“所有的事情，我一个人包圆了，防止泄密！”
　　“打比赛的时候，我才联系你，不打比赛的时候，我就躲起来！”
　　“就是有劳你了，尽量保护着我点！”
　　“我这脑袋可是别在了裤腰带上了！”
　　鱼得水皱着眉头，装出了一副可怜巴巴的模样。
　　“你个混蛋，真真是诠释了什么叫人为财死，鸟为食亡……”
　　“为了赚钱，真是什么险都敢冒……”
　　叶寻白了他一眼，笑骂了一句，不过还是答应了下来。
　　他不是没想过重新签约一家大一点的公司。
　　以他现在在网络上影响力，不知道多少大的公司，
　　争着抢着愿意和他签约。
　　他能得到的代言费已经也会更高一些。
　　但是，合作了这么久，他对鱼得水总算是有了信任。
　　况且，这个混蛋，虽然贪钱不顾命，
　　但做事谨慎，细心。
　　叶寻放心。
　　他心里清楚，这比赛这么打下去，一定还会有人继续来对付自己。
　　毕竟，现在的代言费，已经上百万了。
　　未来还会更高。
　　这一路碾压下去，不知道会断了多少人的财路。
　　他现在才真正意识到，为什么蒙面拳王一定要求选手蒙面。
　　因为这个比赛危险系数的太大。
　　蒙面尚且有可能被针对，不蒙面，恐怕他现在的生活，早就是一团乱了！
　　两人说了会儿话，就直奔比赛地点。
　　核心区第一天比赛，被鱼得水安排在了第9区。
　　同样还是在万大广场。
　　叶寻对这个地点很满意，离家近。
　　算是他的主场。
　　比赛还没开始，网络上的讨论已经炸了锅。
　　他现在成了临近几个市，最最受关注的拳手。
　　经常能登上网络热搜的存在。
　　在他停赛这些日子里，关于他的身份传闻，一直没有停过。
　　不少人根据他比赛的规律，已经总结出来，他很可能还是一名学生。
　　前几天停赛的原因，多半是参加了第二次模拟测试。
　　叶寻一边在网上刷着各种关于自己的评论，一边暗暗赞叹。
　　网友果然是神通广大。
　　一些网友，根据一些蛛丝马迹，已经把他的身份判断的八九不离十。
　　甚至，有些连他住在哪个区域，都猜测的十分准确。
　　吓得叶寻已经有了想搬家的冲动。
　　而搬家这个事情，他确实已经在酝酿了。
　　他和叶红鲤，马上就要去玉京市了。
　　住处，确实也该变了。
　　思绪万千的时候，听到了主持人的呼喊：
　　“下面有请我们江宁市网络热度第一名的选手诸葛钢铁，
　　对阵江宁市网络热度第三名的选手，霸王龙……”
　　主持人刚一喊出诸葛钢铁的名字，
　　足足能容纳上万人的万大广场里，顿时就是潮水一般的呼喊声。
　　叶寻觉得自己的耳朵都要聋了。
　　他快步走上擂台，一亮相，登时就是掌声，欢呼声，铺天盖地而来。
　　”诸葛钢铁，诸葛钢铁……“
　　数千人，齐声呼喊着他的名字。
　　叶寻也算是见过不少场面的人，瞬间还是感觉心潮起伏，血似乎都沸腾起来了。
　　“开始！”
　　裁判一声令下，那江宁市网络热度的第三的霸王龙，已经猛冲上来。
　　这是一个生命力逼近5万的选手，一看就是求胜心极强，
　　只要打败叶寻这个第一名，
　　他就是新的江宁市第一！
　　到时候，就是各种天价代言等着他！
　　“诸葛钢铁，我就是为了你来的，今天，我就要终结你一拳超人的神话！”
　　那霸王龙用变声器，发出了必胜的声音。
　　叶寻懒得废话，直接用拳头做出了回应。
　　砰！
　　还是只有一拳。
　　这个生命力已经逼近5万的拳手霸王龙，
　　瞬间就被他打下了擂台。
　　“一拳超人，诸葛钢铁，无敌，无敌……”
　　这一下，震撼全场。
　　台下的观众中，一帮他的粉丝，自发举着醒目的广告牌，
　　呼喊声如潮水一般，此起彼伏。
　　叶寻吸了口气，走下来擂台。
　　开始准备下面的比赛。
　　为了加快比赛进程。
　　鱼得水这一天，一共给叶寻安排了20场比赛。
　　叶寻不负众望，依旧延续了他一拳超人的神话。
　　“诸葛钢铁，我是专门为你来到第9区的！”
　　“我要终结你一拳超人的神话……”
　　第二场的拳头，跟第一场的拳手，说出了近乎一样的台词。
　　这个拳手是一个密宗拳手，修炼的也是【伏魔大手印】。
　　但是实力，比起方策差了十万八千里。
　　砰！
　　同样被叶寻一拳送回了家。
　　“诸葛钢铁，我来终结你的神话……”
　　“诸葛钢铁，我就是你的克星……”
　　“诸葛钢铁，你的神话之路，到此为止了！”
　　……
　　一连20场，所有的拳手，几乎都再重复一样的台词。
　　也都一样，被叶寻一拳送下擂台。
　　人人都想终结我的神话！
　　连台词都不改改，
　　没创意，没意思！
　　叶寻赢得有些意兴阑珊。
　　起初，网络上还有不少人质疑他，一旦进入了核心区的比赛，
　　一拳超人的神话，立即就要破灭！
　　但是叶寻用他的实力，用20场依旧只出一拳的连胜战绩，
　　打破了一切，延续了自己的神话。
　　广场里看热闹的观众，早就把嗓子喊哑了。
　　肾上腺素，在这个过程中狂飙不止。
　　似乎一直停在了某个高位。
　　20连胜，缔造了一场全民的狂欢。
　　也再次在网络上，引爆了一颗前所未有的炸弹！
　　同时，也有不少下了重注，赌他神话破灭的人，输得倾家荡产。
　　……
　　比赛刚结束没多久。
　　网络上，一个帖子就被热炒起来。
　　“我，朝日集团副总裁金正宇，重金悬赏！”
　　“谁能终结这个诸葛钢铁！我出500万……立帖为证！”
　　……
　　“堂堂朝日集团太子爷，这么抠门儿！”
　　“居然才500万，诸葛钢铁的代言费，恐怕都要达到一周500万了吧！”
　　帖子一处，网络上，不少人吐槽金正宇太小气。
　　拿出500万悬赏，真是不值一提。
　　而此时，在朝日集团总部大厦。
　　身高不足一米五的金正宇，气得脸色铁青。
　　不住在富丽堂皇的办公大厅里，走来走去。
　　一边走，一边对着面前一个垂头丧气的健壮男子，一顿臭骂：
　　“你还号称霸王龙，生命力48000卡，居然连那诸葛钢铁一拳都接不住……”
　　“你知道，你败了一场，害我输了多少钱吗？”
　　“整整5000万。”
　　“输了钱是小，面子丢了是大！”
　　“我要是你，我就一头撞死算了……”
　　那个绰号霸王龙的拳手，被他骂得灰头土脸，大气都不敢出。
　　“安保队长呢，我派他去查那诸葛钢铁的底细了，怎么还没回来！”
　　“查，一定要给我查出来，这诸葛钢铁，究竟是哪个公司捧出来来的选手。
　　一定要查出来，他究竟是什么身份！”
　　……
　　很快，一个穿着黑色制服，满脸横肉的光头男子，走进了办公室里：
　　“少爷，我们已经查到诸葛钢铁的资料了！”
　　“跟他合作的人，是个叫鱼得水的拳馆小老板，并没有什么特殊身份，也不是来自哪个大公司。”
　　金正宇一听面露狐疑：“拳馆小老板？不可能，一个拳馆小老板，怎么能签下这样的强者！”
　　“我看就算是生命力超过5万卡的强者，也未必能击败诸葛钢铁！”
　　金正宇一脸不相信，像诸葛钢铁这样的人物，怎么会甘心签给一个小老板。
　　这不合常理。
　　说罢，他狠狠嘬了一口手上的烟斗。
　　那光头男子，神色平静，继续道：“另外，诸葛钢铁本人的身份，我们也从赞助商那里知道了……”
　　“他叫叶寻，是江宁一高的学生，住在第9区，开一家麻辣烫馆子。”
　　“有一个妹妹叫叶红鲤，在江宁二高就读。”
　　……
　　“什么！”
　　金正宇忽然一惊，差点蹦了起来，手上的烟斗，掉在了地上。
　　烟灰撒了一地。
　　脸色顿时变得狰狞起来：“怎么是这个小子！”
　　不过，转念一想，他渐渐也接受了。
　　回想当日混战的时候，叶寻展现出的能力，就让他惊异。
　　但那时候，叶寻绝对没现在这么强。
　　“要不要，我们？”
　　那名安保小头目面露凶光，做了一个抹脖子的动作。
　　“别轻举妄动，这个小子，不好对付！”
　　金正宇知道诸葛钢铁的身份后，反而平静下来，第一时间制止了安保队长。
　　上一次，他在叶寻手上损失巨大。
　　光是一支春秋笔，就值不少钱。
　　前不久，他收买暗算叶寻的马景山被抓，
　　虽然没有连累到他，但是却也给他带来了不少麻烦。
　　想不到，这个诸葛钢铁就是叶寻！
　　“他那个妹妹，不是凡人！你们去了是白白送死……”
　　安保队长点头道：“他那个妹妹，我派人也调查过！”
　　“听人说，本来只是个普通的赤族小姑娘。但是最近两个月，忽然性情大变。”
　　“实力也在短时间内暴涨，第二次模拟测试，还考出了满分……”
　　“已经被斗战学府，以2级学习待遇录取了……”
　　……
　　“性情大变，实力暴涨！”
　　金正宇双眼微眯，念叨着两个字眼，片刻之后，双眼忽然光芒大放：
　　“这么说，这小丫头是个轮回者！”
　　安保队长点点头：“没错，我也是这么想得，只有这么一种解释说得通……”
　　“既然是轮回者，我们确实不好对付，不过，我倒是知道有人，对轮回者很感兴趣！”
　　安保队长说着，脸上露出了阴恻恻的笑容。
　　“你说得是他们……”
　　金正宇似乎是想起来了什么，嘴角勾起了一抹玩味的笑……

第0065章域外世界
　　“叶哥，咱们新一周的代言费已经谈妥了！”
　　“利威集团直接给了500万，嘿嘿嘿……”
　　“你的250万，我已经给你打到账户上了……”
　　第二天开赛前，鱼得水已经把250万巨款，打到了叶寻的账上。
　　叶寻这还是第一次收到这么大额的一笔钱。
　　“这个赚钱的速度，就是快啊！”
　　难怪往届的蒙面拳王，会引起那么大的轰动。
　　这背后绝对是一条巨大的利益链。
　　亲身参与其中，叶寻才真正感受到了这种强大的金钱诱惑力。
　　不过，比赛越是往后越是危险。
　　名气越大，钱财越多，招惹来的是非也会更多。
　　他越发觉得，自己真的有必要搬家了。
　　再继续住在这里，不安全。
　　“叶哥，最近的网络热度，我稍稍给降了一些。
　　咱们现在的热度已经够了，不用再继续煽风点火……”
　　“一半黑时犹有骨，十分红处便成灰。
　　咱现在已经不是一般的拳手了。
　　咱现在是网红，是明星。
　　明星有明星的生存法则。
　　再继续炒作，反而不利。
　　保持热度就可以！”
　　鱼得水摇头晃脑，说出了一大堆道理。
　　叶寻点点头，瞬间对这个发财不要命的男人，高看了几眼。
　　鱼得水虽然颇具赌徒心性，
　　但还有基本的冷静。
　　并不是无脑之人。
　　这一点想法和叶寻很契合。
　　叶寻参加拳赛，无非是为了挣点修行的钱。
　　对于出名，实在没什么兴趣。
　　炒作的差不多就行，名利这种东西，身外之物，
　　过分贪婪，必要遭到反噬。
　　按照鱼得水的计划，接下里核心区的80场比赛，
　　全部安排在了第9区。
　　第一是叶寻住在附近。
　　来往比较方便。
　　第二是固定在一个地方，更有利于招揽人气。
　　果然，因为了有了前一天的20连胜。
　　第二天的第9区万大广场，喧闹更胜昨日。
　　“诸葛钢铁，一拳超人！”
　　“无敌，无敌……”
　　就连广场外面，就挤满了前来为他助威的粉丝。
　　好几条道路，都陷入了拥堵。
　　看着这么浩大的场面，
　　叶寻不由地心生感慨，隐隐约约已经有了一些责任感。
　　原本，参加蒙圈拳王，只是他一时兴起。
　　但现在，看着这么多支持他，为了他疯狂的人。
　　他觉得，自己要是赢了还好，万一输了，不知道多少人要崩溃。
　　这一场比赛，再打下去，他已经不仅仅是为了自己在打。
　　而是为了千千万万，现实中和网路上支持他的人在打。
　　但是比赛越是往后，遇到的对手一定也会更强。
　　无敌，永远是一个伪命题。
　　他又怎么可能永远无敌！
　　谁也不可能永远无敌！
　　他混在人群中，尽量不引人注意，朝着广场的后台走去。
　　路过广场前面的高台的时候，看到一群女粉丝在高台上又唱又跳，
　　正在网络上进行直播。
　　“诸葛钢铁，不管你是谁，不管你在哪儿，我想告诉你，
　　我爱你，我想给你生猴子……”
　　看台下，数百狂热的女观众，一个个举着手，大声高喊：“诸葛钢铁，我要为你生猴子……”
　　叶寻：“……”
　　女观众在追星这个事情上，
　　果然是最狂热的！
　　……
　　在后台偷偷完成了换装，叶寻一登场，瞬间引爆全场。
　　观众的呼喊和尖叫，如山呼海啸一般，淹没了一切。
　　刺目的镁光灯，让他有了一种矗立于宇宙中心的错觉。
　　台下的观众中，举着一个个写着【诸葛钢铁】四个大字的广告牌，
　　十分整齐地为他呐喊。
　　叶寻吸了一口气，战意燃烧到了顶点。
　　“诸葛钢铁，我飞天小神龙特意为你而来！”
　　砰！
　　“记住我的名字，我叫擎天柱……我就是你的终结者……”
　　砰！
　　“诸葛钢铁，你今天就止步于此了……”
　　砰！
　　……
　　在各种沙雕的开场词之后，叶寻都会毫不客气地送上一拳。
　　简单干脆地结束比赛。
　　期间倒是遇到了两个生命力超过5万的强者。
　　但依然对他构不成威胁。
　　蒙面拳王有规定，曾经参赛过的人，不能继续参赛。
　　超过35岁的不能参赛。
　　这两个条件，就为叶寻过滤掉了大多数的强劲对手。
　　毕竟，三年一届的比赛，每一次涌出来的新秀，就那么几个。
　　他现在，还很难遇到。
　　转眼间，20场比赛结束。
　　一拳超人的威风继续。
　　众多观众，亲眼目睹他的连胜壮举，
　　一个个兴奋到了极致。
　　在他完成今日最后一场比赛后。
　　一些女粉丝，因为过于激动，直接昏厥了过去。
　　被安保和护士，连忙抬走救治。
　　叶寻终于是体会到了作为大明星，受万人追捧的感觉。
　　比赛一结束，他连忙就钻进了后台，
　　改换了装束之后，从地下安全通道，悄悄撤离。
　　脱下了专属于诸葛钢铁的伪装，他就是一个普通人。
　　作为普通人，安安静静走在大街上，才让他觉得心里踏实。
　　揣着250万巨款，他直奔第8区，花了上百万，直接购买了50枚上品的黑曜石。
　　他已经计算过了，血魄要进化到4级，一定要用到4级血核的。
　　4级妖魔不难杀，但是4级血核太稀缺。
　　价格昂贵，成本太大。
　　相对来说，感知进化，反而更容易些。
　　这种上品的黑曜石，比他之前用战功兑换的黑曜石，品质要好上不少。
　　一块都要2万星元，想想都让人肉疼。
　　这要是在以前，他想都不敢想，自己为了修炼会砸这么多的钱。
　　一块块黑曜石，被他吸干了能量，化为了粉碎。
　　他的感官灵敏度，继续缓慢提升。
　　进化提醒，也在不断跳出来。
　　【你吸收了上品黑曜石能量，促使感知进化，进化度63.1%】
　　【精神力+10】
　　【你吸收了上品黑曜石能量，促使感知进化，进化度67.3%】
　　【精神力+12】
　　……
　　【你吸收了上品黑曜石能量，促使感知进化，进化度99%，陷入瓶颈，无法突破】
　　很快，感知进化度就达到了瓶颈。
　　“全部用上！”
　　他毫不怜惜，直接把手上的上品黑曜石全都吞噬了。
　　【你吸收了大量的上品黑曜石能量，促使感知进化突破瓶颈】
　　【进化度，99%-100%-0%】
　　【感知进化至4级】
　　【精神力增加2500赫】
　　【6级先知进化至7级】
　　【6级谛听进化至7级】
　　【4级重瞳进化至5级】
　　……
　　“最先进化至4级的居然是感知……”
　　叶寻感受着大涨的精神力，激动非常。
　　打开属性面板看了一眼：
　　【生命力42450卡】【精神力15700赫】
　　精神力增加了一大截。
　　精神力越强，神文的威力就越强大。
　　他心中已经计划好了，要尽一切可能，将精神力提升到2万赫。
　　2万赫，是精神力修行的一道门槛。
　　一旦精神力迈过2万这个门槛，
　　他的【山字文】【河字文】一定能发挥出更强大的威力。
　　修行完毕，稍稍休息了一下，忽然就接到了张本初的电话。
　　“寻哥，你在忙啥呐，赶快带着你妹出来啊，我上一次跟你说得那帮人，他们马山就要来了！”
　　“人家都打上门了，咱们气场上不能输啊！”
　　电话里，张本初咋咋呼呼。
　　叶寻忽然想起来，张本初之前提过。
　　王者试炼场公测的时候，他们在游戏里跟几个来自玉京市的玩家杠上了。
　　双方一直嚷着要线下掐架。
　　他原以为，这都是少年人之间的一时口嗨。
　　根本没放到心上。
　　没想到，居然是真的，对方居然真的从玉京市杀过来了！
　　“寻哥，快快，张胖子在外面等我们呢……”
　　叶红鲤已经打扮完毕，像个着急的小蜜蜂，催着叶寻出门。
　　“一帮脑残啊！”
　　叶寻无奈地甩甩头，只得做了一些简单的准备，就跟叶红鲤走了出去。
　　遇到一群沙雕朋友怎么办？
　　只能陪着他们一起沙雕！
　　外面的街道上，张本初那辆锃光瓦亮的红色极光007跑车，
　　正霸气地停在路中间，
　　引得不少路过的人侧目。
　　“寻哥，红鲤，快快，那帮人已经来了……”
　　“他娘的，可真是够嚣张，居然真的敢杀上门来……”
　　张本初接上了叶寻和叶红鲤，一踩油门，就直奔江宁市城南而去。
　　江宁市城南，有一个私人飞机场。
　　天南国有禁飞令。
　　除了一些官方，半官方的机构，有资格驾驶飞行器飞行外。
　　私人飞行是被严格控制的。
　　必须提前报备，还只能降落在指定的机场。
　　张本初，叶寻和叶红鲤赶到机场的时候，冉冰鸾和王有容已经等在那里了。
　　呜呜呜！
　　眼看一架白色的无人驾驶飞机，如一只优雅的洁白大鸟，
　　从天空中缓缓降落，
　　张本初张大了嘴巴，一双绿豆小眼中写满了惊愕：
　　“我滴个乖乖，咱们这回是惹到硬茬子了……”
　　“寻哥你知道不，这驾飞机，跟我的跑车一样，都是大钟集团生产的！”
　　“限量款，单价2亿8千万，没点身份，根本买不到……”
　　“这在纨绔圈子里，可是顶级的东西啊……”
　　张本初一边说，一边咂舌。
　　脸上一贯的张狂消失不见。
　　反而有了一丝丝的不自信。
　　大智集团在江宁市地界上，算是巨无霸。
　　但是一旦放到财阀遍地的玉京市，那就是一只小虾米了。
　　“来人身份不简单，我们要小心！”
　　冉冰鸾眯着眼睛，挺了挺身子，财富比不上了，至少气场不能输。
　　富二代里，俨然也是有等级的。
　　今天来的，怕是两个超级富二代了。
　　叶寻神色平静，望着那架落地的无人飞机，并没有太大感觉。
　　砰！
　　无人飞机的舱门打开，一架金光闪闪的扶梯自动降落下来。
　　扶梯上，走下了一对样貌相似，身高几乎一样的少男少女来。
　　看起来十八九岁模样。
　　两人的穿着并不算是多么华贵，但却颇为精致。
　　长相也不是十分出众，但却极具贵族气质。
　　看起来应当是一对龙凤胎。
　　说是金童玉女也不为过。
　　那少女一走下来，看到张本初和冉冰鸾，一副如临大敌的样子，
　　立即噗嗤一笑道：“你们不用这么警惕，我们不是来跟你们打架的！”
　　“我们亲自跑一趟，是看中了你们的实力……”
　　那少女大大方方地走上来，满面春风：
　　“你们好，我叫秋野晴，这是我哥哥秋野风……”
　　“秋野世家！”
　　张本初一听，顿时就是一惊，差点蹦了起来。
　　叶寻挑挑眉，他也听过秋野世家的名头。
　　这是玉京市知名财阀世家。
　　实力虽然和天南国三大顶级财阀，差了一截。
　　但比起大智集团，冉氏集团，还有庚申集团这种江宁市的地方企业，还是要强大太多。
　　“哥，你来跟他们说吧……”
　　秋野晴扯了扯一旁看起来十分安静的少年。
　　少年秋野风，推了推鼻梁上的眼睛，微笑道：
　　“我们确实不是来打架的，那天在游戏里，我们看中了你们其中的一位的实力……”
　　“我想应该是这个同学吧……”
　　秋野风说着，又推了推鼻梁上的眼镜，眼睛里有极其明亮的光泽：
　　“我要猜得不错，她应该是一位轮回者……”
　　“我们想邀请她参加一次域外世界的行动，当然，你们四个都可以一起来……”
　　秋野风脸上带着十分礼貌的微笑。
　　“域外世界……”
　　叶寻心头一跳。

第0066章彻底失控了！
　　“这个秋野风，一眼就看出了叶红鲤的不寻常……”
　　叶寻眨了眨眼，心中暗暗有了警惕。
　　“域外世界的行动？”
　　“以我们现在的实力，就可以去往域外？”
　　冉冰鸾骄傲的脸上，露出了一丝狐疑。
　　“我听说想在域外世界生存，生命力不能低于8万卡……”
　　“我们现在去了，岂不是炮灰……”
　　张本初挑了挑眉毛，也觉得不靠谱。
　　这两人这么大老远飞过来，一张嘴就邀请他们去域外，
　　谁知道安得什么心？
　　域外世界，百族争霸，妖魔横行，凶险至极，是那么好去的吗？
　　“这一次的行动，我们只是见习……”
　　“真正的主角，是四大学府的学生……”
　　“我们去，说得直接点，就是打杂……”
　　“我们不光邀请了你们，已经在全国72个行政市筛选了1000多人……”
　　“这位同学，是我们优先选择的对象……”
　　秋野风指了指叶红鲤。
　　而此时的叶红鲤，已经变成了女魃。
　　“我愿意去……”
　　女魃想都不想，发出了平静的声音。
　　叶寻：“……”
　　这件事情，他觉得有蹊跷，可以再考虑一下，
　　没想到女魃一口气就答应了。
　　“快人快语，我喜欢！”
　　秋野风看了看女魃，明亮的眸子里，透出了赞赏。
　　“你们可以再考虑考虑，这个事情，我们不强求！”
　　“当然如果你们愿意去，我们秋野家，会为你们提供最好的防护。
　　另外行动结束后，我们还会为每位提供500万星元，作为酬劳……”
　　“不过，这一次行动中的收益，我们秋野家，要拿6成……”
　　“行动将在5日后开始，如果你们愿意，我们会与你们签订专门的协议，保证双方的利益……”
　　秋叶风说话速度很满，字斟句酌，语气轻柔，听在人耳朵里，十分舒服。
　　说完，他下意识地又推了推眼镜。
　　“这是我们的联系方式。”
　　秋野晴笑着拿出几张精致的卡片，分别递给了叶寻等人。
　　伸手不打笑脸人，叶寻接过了卡片，面无表情。
　　说完，两兄妹对着众人挥挥手，上了飞机，起飞离去。
　　“哥，你说他们愿意来吗？”
　　秋野晴透过飞机上的窗子，看着大地上叶寻等人越来越渺小的身影，有些吃不准。
　　“但凡是修行者，哪个对域外世界没有向往……”
　　“一般人一辈子，生命力都达不到8万卡，永远都无法一窥域外世界的究竟……”
　　“他们有了这个机会，怎么会不心动……”
　　秋叶风嘴角带笑，显然是信心十足。
　　……
　　城南飞机场，
　　张本初望着那消失的飞机，大骂道：“卧槽，这是想招募我们去打工啊！”
　　“劳资他么的堂堂大智集团太子爷，会给他们秋野世家打工？”
　　“还拿500万出来，这是看不起谁呢，劳资会缺这500万？”
　　一边骂骂咧咧，一边将那张卡片小心翼翼收了起来。
　　……
　　冉冰鸾收起那卡片，也不说话，转身离去。
　　王有容喃喃道：“域外世界，我倒是很好奇，一直想去看看，
　　他们说收益要拿6成，似乎是要我们帮忙去域外取什么东西……”
　　说着也收起了卡片，若有所思。
　　叶寻看了女魃一眼，他有点奇怪，女魃这答应得也太迅速了。
　　“我觉得，我必须去往域外一趟，才能觉醒更多的记忆，你要帮我……”
　　女魃十分罕见地朝叶寻求助。
　　叶寻心头一震，点点头。
　　他跟张本初，冉冰鸾，王有容不一样。
　　他对域外世界，没有什么好奇。
　　10年前，他就是从那里来的。
　　对域外世界的记忆，全都是战火，杀戮和痛苦。
　　说句实在话，他都想一辈子待在地星。
　　永远不想去往域外。
　　不过，既然女魃要去，
　　那去一趟便是，域外世界而已，有什么了不起。
　　……
　　第三天，蒙面拳王的比赛继续。
　　有了前两日的前车之鉴，已经再无人敢轻易挑战叶寻。
　　叶寻轻轻松松，再次20连胜。
　　第四天，战况依旧，一拳致命，20连胜。
　　到了第五天，只要打完这20场，叶寻在核心区的比赛就算是结束。
　　就可以进入中心区了。
　　因为鱼得水之前已经公开了叶寻的比赛安排和比赛进程。
　　所以，核心区的收官之战，吸引了比前日更多的关注。
　　无论是网络直播的热度，
　　还是现场观众的数量，再次破了记录。
　　场面空前浩大。
　　江宁市警卫部为了不引起不必要的动乱，
　　甚至出动第七第八行动大队，前来维护现场秩序。
　　叶寻内心早就古井不波。
　　不管是5万人，还是10万人来到现场，
　　对他来说，
　　仅仅就是个数字而已……
　　“诸葛钢铁，我不为胜负，只为有机会与你一起切磋……”
　　砰！
　　“诸葛钢铁，败在你手上，虽败犹荣……”
　　砰！
　　“我是和诸葛钢铁较量过的男人，哈哈哈……”
　　砰！
　　“我和诸葛钢铁五五开……”
　　砰！
　　……
　　这最后一天出现了不少前来刷名气，刷热度的选手。
　　诸葛钢铁的比赛视频，已经被无数人研究过不知道多少次。
　　所有选手，早就清楚诸葛钢铁的厉害。
　　明知道不敌诸葛钢铁，也要前来挑战。
　　为了要得到挑战诸葛钢铁的机会。
　　一些选手，居然开始暗中贿赂主办方。
　　蹭流量，蹭热度！
　　现在，网络上，只要关于诸葛钢铁的视频，
　　点击量轻轻松松就能破千万。
　　经过这么多天的发酵，这么多场的战斗。
　　人们对诸葛钢铁，已经从先前的质疑变成了崇拜。
　　叶寻忽然发现自己变成了流量明星一般的存在。
　　就好像是个wifi，是人都想来蹭一下。
　　这已经不是比赛了。
　　变成了搭便车，蹭热度专场。
　　甚至有些拳手一上来，根本连基本的反抗都没有了。
　　就等着叶寻一拳送他下台。
　　比赛的间隙，叶寻刷了刷手机，
　　发现，其中一名被他击败的选手，居然把自己给自己起了一个称号：被诸葛钢铁一拳送上天的男人。
　　“网络时代，果然是乱象丛生啊……”
　　“谁还没有一颗想红的心……”
　　叶寻无奈。
　　转眼间，就是今天的核心区100场比赛中的最后一场，
　　打完这一场，他就可以转战中心区了。
　　叶寻吸了口气，在万众瞩目下，走上了擂台。
　　对面站着一个身材矮小的女子，虽然身体被比赛服遮掩，但依然遮不住她曼妙的身材。
　　裁判很快叫出了这位选手的外号：猩红杀手。
　　叶寻刚一上场，就看到了让他震惊的一幕。
　　那猩红杀手一看到他，居然直接就揭开了面部的伪装，
　　露出了真正的面容。
　　丹凤眼，吊梢眉。
　　一张充满了骄傲和自信的脸。
　　哗！
　　全场观众一片哗然。
　　“我，慕容嫣，雏凤榜排名第99位……”
　　“参赛的目的，就是为了凑个热闹……”
　　“这些选手，我一个也看不上，我的对手只有你诸葛钢铁……”
　　“揭面吧，让我知道你是谁？”
　　……
　　“这女的有病吧！居然主动揭面！”
　　“比赛中主动揭面，视为违规，要被除去比赛资格……”
　　“这他么就是想红啊，雏凤榜第99名的人，也要用这种手段来炒作自己吗？”
　　“这个猩红杀手我知道，她之前的比赛，几乎也没有败绩啊，在网上的热度也还可以啊……”
　　“又是一个骚操作……”
　　“不奇怪，你们还是太年轻了，我已经见怪不怪了……”
　　“这样的奇葩操作，历届比赛中多了去了……”
　　……
　　现场和网络上，顿时一片议论。
　　叶寻根本懒得理会这样的神经病。
　　甩甩头，直接就准备下台去。
　　这女人已经违规了，他不需要再打。
　　裁判也宣布了比赛暂停。
　　“你不肯揭面，好，那我就终结你的连胜！”
　　那慕容嫣根本不管什么规则，吊梢眉一挑，纵身一跃，浑身上下忽然爆发出了猩红的光芒。
　　对着叶寻，就是一拳。
　　叶寻转身站定，丝毫没有要还手的意思。
　　这慕容嫣不愧是雏凤榜强者，生命力突破5万卡。
　　而且身怀猩红之力，这种强大异能。
　　这一拳之威，寻常人根本难以抵挡。
　　叶寻却一动不动，任由这一拳打到了他的胸口！
　　轰！
　　结果，一股强大反震之力，直接震得那慕容嫣往回跳了十米之远，
　　差点就跌落擂台。
　　“这是什么异能！”
　　慕容嫣神色大变，俏脸上露出了不屈之色。
　　身体一动，眼看着就又要攻杀上来。
　　叶寻无奈，眼疾手快，一挥手，凌空勾勒出了一个【破字文】。
　　慕容嫣猝不及防！
　　砰！
　　直接被炸下了擂台。
　　“你不是我的对手，再纠缠，于你无益……”
　　叶寻终于说出了200场比赛以来的第一句话。
　　哇！
　　顿时全场喧哗！
　　现场以及网络上，喧哗一片！
　　“威武！”
　　“好帅！”
　　“这语气我好喜欢！”
　　“不愧是我的偶像！”
　　“他居然还是一个神文师，果然是深藏不露啊！”
　　……
　　慕容嫣被叶寻震慑，双眼一紧，犹豫了一下，终于放弃了纠缠。
　　她本就是为了更大的关注，如今目的已然达到了。
　　连她也没想到，叶寻居然还是一个神文师。
　　199场比赛里，叶寻从未动用过神文。
　　这是第一次……
　　……
　　回去的时候，天色已经彻底暗了下来。
　　叶寻一边走，一边刷着手机。
　　果然，这最后一场比赛，在网络上引起了巨大的轰动。
　　连带着慕容嫣的一切的家世背景，都被扒了出来。
　　虽然，网络上，谩骂的帖子居多。
　　但是慕容嫣得偿所愿，总算是得到了之前她根本得不到的关注。
　　“一拳超人神话破灭，诸葛钢铁跌落神坛……”
　　“一拳超人的终结者慕容嫣，雏凤榜天才少女……”
　　“诸葛钢铁，隐藏的神文师，他到底能有多强……”
　　各种各样的帖子，争论，琳琅满目。
　　叶寻看得眼花缭乱，
　　吸了口气，关掉了手机，干脆跟这个喧嚣的网络世界做了个了断。
　　离家还有100多米远的时候，他心头一跳，忽然感应到了一些不好的东西。
　　“出事了！”
　　【4级惊鸿】让他迅速动了起来，
　　刚一回到家门口。
　　就看到门前的街道上，停着好几辆黑色的越野车。
　　门口的地方，掉落着一种声呐。
　　这种声呐，叶寻见过，可以产生特殊的声波，专门用来攻击一些精神力极强的人物。
　　当然，还有一个作用，就是可以让轮回者，产生精神分裂。
　　“是冲着女魃来的！”
　　叶寻眉头一紧。
　　虽然知道女魃的身份迟早要泄露，但是没想到会这么快。
　　“这种设备，不是一般人能弄得到的，是谁，是谁知道了女魃的身份……”
　　叶寻眉头一皱，正要进屋，就听到了女魃冷漠如刀的声音：
　　“说，是谁派你们来的……”
　　“不说……”
　　轰！
　　火焰声传出，伴随着一声惨叫。
　　叶寻闯进屋中，发现屋子里，一片狼藉，到处都是战斗的痕迹。
　　足足有九个穿着黑衣的彪形大汉，已经被女魃制服。
　　其中一个刚刚在尖叫声中化为灰烬。
　　女魃见他进来，猛然抬头瞥了他一眼。
　　叶寻被这个眼神惊得浑身一颤，
　　只见女魃的双目已经变得血红一片，完全没有了以往的冷漠和冷静。
　　满满的全是杀戮之意。
　　“完了，彻底失控了！”
　　叶寻立即意识到，门口的声呐，一定对女魃造成了巨大的伤害。
　　已经让女魃彻底失去了理智。
　　女魃也不理他，继续用冰冷的声音逼问：“是谁派你们来的！”
　　这些彪形大汗，十分坚强，即便是被女魃折断了双腿，双手，依然死死咬着牙，一句话也不说。
　　他们身上的衣着很奇怪，似乎全都来自于同一个组织。
　　但有一个人例外，这人身上穿着的，更像是一些大公司的安保服。
　　轰！轰！轰！
　　火焰喷射，转眼间，前面几人全都化成灰烬。
　　到了这个时候，这个穿着安保服的人，终于扛不住了。
　　“我说，我说，他们都是无极宗的弟子……”
　　“是朝日集团的太子爷金正宇，是他放出消息，说这里有一个轮回者，这才吸引了无极宗的注意……”
　　女魃一听，脸上的杀机更浓，齿缝里挤出了无比冰冷的话音：
　　“又是他……”
　　说完，一把揪住了那名安保人员：“那么，你是谁？”
　　那人被女魃的眼神，吓得浑身打颤：“我，我是金正宇身边的安保队长……”
　　“好，带我去找他！”
　　女魃一把抓起了安保队长，身影恍如鬼魅，撞开了叶寻，
　　蹿出了屋子……

第0067章大闹金氏庄园
　　女魃提着那安保队长，
　　像是提着一只可怜的小鸡，
　　一路风驰电掣，速度飞快。
　　叶寻依仗【4级惊鸿】，也只是勉强跟在后面。
　　他大声呼喊女魃，却无济于事。
　　女魃失控，今夜怕是难以善了。
　　只得全力跟在后面。
　　这样长途奔袭了足足一个小时，跨越了上百里的距离。
　　三人已经远离了市中心，
　　来到了城西的深山之中。
　　这里是富人区。
　　山中建有不少别墅，庄园。
　　这一路奔袭，以叶寻的生命力早已经累得气喘吁吁。
　　但是女魃提着一个人，却好似没事一般，
　　只是面颊微微发红而已。
　　按照那队长的指引，在深山中又奔行了十几分钟，
　　一个气势雄伟的庄园，呈现在眼前。
　　“前面，前面就是金氏庄园了，少爷今天21岁生日，正在开派对……”
　　“我已经领你来了，放，放了我吧……”
　　那安保队长，被女魃提溜了一路，
　　早已经吓得七魄入地，三魂升天，
　　皱巴巴的一张脸上，满是哀求。
　　女魃根本懒得理他，依旧提着他，直奔庄园大门。
　　叶寻运转【重瞳】，远远就可以看见，
　　这金氏庄园依山而建，占地最少百亩。
　　规模宏大。
　　里面修建有不少哨塔，不住射出探照灯光。
　　动次，打次！
　　远远地，就可以听到喧闹的音乐声传出。
　　“喂！这里是金氏庄园，没有金公子的邀请，不得乱闯！”
　　一到大门口，立即就听到了两个门卫的大叫。
　　其中一个门卫看清楚了那安保队长的模样，
　　惊叫：“九哥，你，这是，这是怎么了……”
　　“开，开门……”
　　被称为九哥的安保队长，被女魃提着，一脸痛苦地大喝了一声。
　　那两个门卫却没有照办，其中一人眼珠子咕噜噜急转，
　　在女魃身上打量了一番，察觉不对，立即就打开了对讲机：呼叫大厅……”
　　砰！
　　结果，他话音未落地，叶寻已经丢出了一道【破字文】。
　　那门卫手中的对讲机，已经被炸成了粉碎。
　　“你们，你们想干什么！”
　　两个门卫吓得脸色煞白，已经拔出了腰间的武器。
　　砰！
　　女魃眉毛一挑，手中火焰激射，
　　那足足两尺厚的大门，直接被炸开了一个大洞。
　　女魃提着安保队长，从洞中钻了进去，一路疾驰。
　　“不好了，有人闯入……”
　　“砰砰！
　　两个门卫大叫起来，已经射击。
　　女魃身如鬼魅，接连几个闪烁，就躲了过去。
　　唰唰！
　　叶寻紧随其后，血饮刀直接解决了两个门卫的性命。
　　他沉着脸，看着女魃快速移动的身影，
　　知道今夜免不了一场大战了。
　　既然动手了，就不能留余地。
　　当下，四下观望，立即就发现了门口的三个探头。
　　春秋笔勾勒，
　　【破字文】激射。
　　砰，砰，砰！
　　探头，全被解决掉了。
　　而后，他拔足狂奔，跟上了女魃。
　　进入这金公馆才知道，这里面修建大量的防御建筑。
　　碉楼地堡，比比皆是，
　　可见金家的仇敌一定是不少。
　　女魃和叶寻刚一闯进来，立即就被高处的哨兵看到。
　　呜呜呜！
　　刺耳的警报声已经响起。
　　哗啦啦啦！
　　立即就有一队安保人员，冲了出来。
　　女魃一路前行，
　　叶寻在后面，不断释放【破字文】，
　　一路上的探头，全部被他破坏。
　　哒哒哒！
　　那些安保人员，疯狂射击。
　　咻咻咻！
　　女魃来去自如。
　　叶寻就没那么从容了。
　　毕竟身上没有联盟的战甲，
　　他再怎么强悍，也只是血肉之躯。
　　只得以【惊鸿】迅速闪避。
　　但身上依然受了伤。
　　【6级自愈】的威力显现出来。
　　伤口快速愈合了。
　　前面，女魃一路横冲直撞。
　　转眼间，二十几个安保人员，就被她烧成了灰烬。
　　那安保队长，被她一路提着，吓得屁滚尿流。
　　他现在终于真正意识到轮回者的可怕。
　　心里一万个后悔，为什么要跟着无极宗去趟这个浑水。
　　今日，铁定性命不保了。
　　女魃就算是不杀他，金正宇也一定会要了他的性命。
　　这金氏庄园里，每隔百米，就有一道闸门。
　　通往中心别墅的道路上，足足有三道闸门。
　　前两道闸门，很快就被女魃破坏。
　　转眼就来到了第三道闸门。
　　而这第三道闸门，十分牢固。
　　女魃催动火焰，一时间居然都难以撼动那道闸门。
　　叶寻破坏了沿途的探头，
　　终于跟了上来……
　　……
　　这个时候，别墅前的游泳池里。
　　金正宇正尽情狂欢。
　　“报告林姐，不好了，有人冲杀进来了……”
　　“前面两队安保都拦不住……”
　　“他们已经闯到第三道门了……”
　　一个安保小头目拿过来一个平板电脑。
　　电脑上播放着实时的画面。
　　女魃提着那安保队长，正在试图破坏第三道闸门。
　　一旁，还看到了叶寻身影。
　　很快，叶寻伸手勾勒出了一个神文，这最后的摄像探头，也被破坏掉了。
　　平板电脑上的画面，戛然而止。
　　“居然是他们两个……”
　　林晶晶眉毛高高挑起。
　　“少爷，别闹了，叶红鲤还有叶寻携裹井九已经闯进来了……”
　　林晶晶尖叫了一声，终于惊动了温柔乡里的金正宇。
　　“什么！”
　　金正宇1米5的小身体，从泳池中坐起，面露杀机。
　　“这个井九，成事不足败事有余，我让他帮助无极宗擒拿那个叶红鲤……”
　　“他倒好，居然把祸水给我引到这里来了，该死……”
　　“他们闯到哪里了……”
　　金正宇披上了一条毛巾，大摇大摆走了上来。
　　“已经闯到第三道门了……”
　　林晶晶咬着牙道。
　　“好好好！”
　　金正宇一听，忽然大笑了几声，不仅不慌，反而是狂喜。
　　“我本想借助无极宗的手除掉他们，他们倒好，主动送上门……”
　　“正好，借助这第三道闸门，困死他们……”
　　金正宇咧着嘴，脸上露出了疯狂之色。
　　有些得意道：“你不知道，我家老爷子，为了防止仇人上门报复。”
　　“修建这个庄园的时候，用最好的源铁打造了这第三道闸门……”
　　“放心把，他们就算是有通天的能耐，也闯不进来……”
　　“不过，我可是有个秘密武器……”
　　说罢，大笑一声带人冲了出去。
　　很快，一人行就来到了那第三道闸门前的高地上。
　　“启动防御工事……把他们给我困住……”
　　金正宇一声令下，立即就有安保按下了一个红色的按钮。
　　叶寻立即就感觉到了脚下的大地出现了剧烈的震动。
　　在的身后，左侧，右侧，忽然出现了三道钢铁铸成的高墙。
　　每一堵墙，都有十多米高，而且滑不溜秋，
　　根本无处借力，想爬都爬不出去。
　　加上前面的第三道闸门。
　　他和女魃，算是被彻底困住了。
　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来……”
　　”你们居然赶着来我这里送死，成全你们……”
　　金正宇居高临下，看着被困的叶寻和叶红鲤，面露狞笑。
　　上次在两人手上吃了亏，今天终于有了报仇的机会。
　　“来，试试我的武器！”
　　“这玩意儿，自我住进来到现在，还没用过呢！”
　　一声令下，又有安保按下了按钮。
　　一个隐藏的炮台，从地下冉冉升起。
　　赫然是一架激光炮。
　　这种武器。
　　从来都是三大战团才能配备。
　　金家也不知道是从哪里弄来的。
　　居然偷偷安装在了自己的庄园里。
　　金正宇走上去，亲自操控那激光炮，大笑道：
　　“管你是什么轮回者，今天统统送你上西天……”
　　说罢，按下了发射按钮。
　　轰！
　　一道火光直射出去。
　　“小心！”
　　叶寻催动【铁骨】，
　　一把将女魃扑倒在地，
　　虽然躲过了激光炮的直接冲击，
　　但还是被这强大威力，
　　震得浑身气血翻涌，筋骨都要散架了。
　　就在这个时候，进化提醒跳了出来：
　　【你被激光炮击中，肉身遭受重创，促使筋骨进化突破瓶颈】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　……

第0068章生日变忌日
　　【筋骨进化至4级】
　　【生命力增加3000卡】
　　【6级铁骨进化至7级】
　　【6级钢筋进化至7级】
　　【4级惊鸿进化至5级】
　　……
　　“果然，每一次筋骨进化，都是拿命换来的……”
　　叶寻感受着再次增长的生命力，简直是哭笑不得。
　　轰！
　　又是一道电磁炮直射而来。
　　强大的冲击力，直接将地面炸出了一个五米深的大坑。
　　激起的尘土，足足有十几米高。
　　叶寻和叶红鲤，被埋在了尘土里，瞬间变得灰头土脸。
　　【7级铁骨】获得3.5倍防御力。
　　这电磁炮的余波，对他造成的伤害，又降了不少。
　　【6级自愈】缓缓修复着体内的伤势。
　　此刻虽然是危险，却不伤及性命。
　　电磁炮威力虽然大，却还杀不死他。
　　叶寻顿时觉得信心大增。
　　女魃被他紧紧抱在怀-里，一时间瞪大了眼睛，神情诡异，
　　直勾勾盯着叶寻的脸，
　　似乎是不知道该作何反应。
　　那安保队长井九的实力其实也不弱，生命力也已经超过5万卡。
　　但被女魃一番折腾，路上一顿颠簸，
　　又被电磁炮的余波冲击，
　　立时就受了重伤。
　　“少爷，救我，救我……”
　　他口吐鲜血，挣扎着从溅射的泥土中爬了出来，伸出了手，向高处的金正宇求救。
　　“救你？你他吗就是个没用的东西！”
　　“居然把他们引到这里来，早就该死一万次了！”
　　金正宇看到那井九，立即气得火冒三丈。
　　说罢，调转炮口，直冲井九。
　　轰！
　　那井九避无可避，直接被炸成了一摊肉酱，
　　血肉混合泥土，溅射得到处都是。
　　“哈哈哈，少爷我今天21岁生日，
　　本来还觉得不够刺激，没想到有你们两个蠢蛋主动送上门来……
　　哈哈，少爷我这个生日过得真是太开心了！”
　　金正宇居高临下，看着狼狈不堪的叶寻和叶红鲤，
　　哈哈大笑！
　　这种报复的感觉，太爽了！
　　女魃挣脱了叶寻的保护，
　　从泥土中爬了出来，
　　她怒视高处的金正宇，阴冷的双目中，杀机如海啸般汹涌。
　　唰！
　　她猛蹿到了那第三道闸门前！
　　双手按在了那足足有一米厚，用域外源铁打造的坚固闸门上。
　　轰！
　　浑身上下，忽然冒起了冲天火光，
　　混沌真火，不要钱一般，疯狂往那闸门里灌注。
　　轰！
　　轰！
　　金正宇面色癫狂，催动电磁炮不断轰炸。
　　哒哒哒！
　　一旁还有安保人员，不断开枪射击。
　　炮火加上子弹，
　　就算是生命力超过7万的强者来了，也难以抵挡。
　　叶寻咬着牙，红着眼，
　　依仗【7级铁骨】死死护住了女魃。
　　眼前，不断有进化提醒跳出来：
　　【你的肉身遭受电磁炮冲击，促使筋骨进化，进化度5.6%】
　　【生命力+22】
　　【你的肉身遭受电磁炮冲击，促使筋骨进化，进化度9.6%】
　　【生命力+23】
　　【你的肉身遭受电磁炮冲击，促使筋骨进化，进化度13.2%】
　　【生命力+24】
　　……
　　在这接连的轰炸中，筋骨进化度，很快就超过了50%。
　　【你的肉身遭受电磁炮冲击，促使筋骨进化，进化度50.6%】
　　【生命力+22】
　　【7级铁骨进化至8级】
　　【7级钢筋进化至8级】
　　【5级惊鸿进化至6级】
　　……
　　“哈哈哈，他乃乃的，金正宇，你个杂碎，劳资今天反而要感谢你……”
　　“等劳资闯进去，非把你碎尸万段……”
　　半个人都被埋在了土里的叶寻，忽然大笑起来。
　　转眼之间，【8级铁骨】提供4倍防御力。
　　电磁炮对他的伤害，也降低了许多。
　　筋骨进化的速度也降了下来。
　　也不知道过了多久，
　　砰！
　　那一米厚的闸门，被女魃硬生生烧出了一个大洞，轰然炸裂。
　　女魃扯住了叶寻，两人唰地一下就从那闸门里冲了进去。
　　“少爷，她，她冲破第三道闸门了！
　　一名安保人员汇报了情况。
　　“快快，躲进别墅里！”
　　“通知所有人，快来保护我！”
　　金正宇此刻终于意识到了那女魃的可怕。
　　大叫着，就往别墅里撤。
　　第三道闸门破了不要紧。
　　别墅本身就是一个小型的防御堡垒。
　　“快快快，打电话，通知我父亲，叫他派人前来支援……”
　　金正宇一边奔走，一边大叫。
　　林晶晶一直紧紧跟在他身后。
　　原以为那电磁炮就足以要了叶寻和和叶红鲤的性命。
　　却想不到，这两人如此强悍。
　　就在她正要跟着金正宇躲进别墅里的时候，
　　只见金正宇忽然回头，对着她怒吼道：“你，带人，在别墅前面，给我顶住，
　　等到我父亲的支援到来，听到了吗，一定要给我顶住……”
　　金正宇双目通红，身体微微发抖，发出了野兽一般的咆哮。
　　林晶晶听罢，顿时脸色煞白，愣在了原地。
　　直到金正宇的身影钻进了别墅里，消失不见，
　　林晶晶才算是反应过来，脸上露出了凄凉的笑：“我果然只是一个玩物啊……”
　　转过头去，只见女魃携着叶寻已经冲了过来。
　　林晶晶吸了一口气，双目中露出决绝之色：“杀，给我杀死他们！”
　　她疯狂大叫，自知是必死之局，他反而没有了畏惧。
　　指挥着冲上来的安保，试图阻拦叶寻。
　　砰！
　　女魃看到她，双眼中露出了一股厌恶的神色，手腕一伸，
　　一把就掐住了林晶晶的脖子。
　　林晶晶翻起了白眼，居然还要用催眠术去催眠女魃，
　　女魃登时大怒，一伸手，直接就将林晶晶撕成了两半。
　　越来越多的安保，如潮水一般涌了上来。
　　哒哒哒！
　　射击声不绝于耳。
　　叶寻仗着【6级惊鸿】速度和闪避提升了3倍。
　　依然不能闪避掉所有子弹。
　　还是有不少的子弹，打进了他的血肉里。
　　但是却无法穿透他的身体。
　　当当当！
　　【6级自愈】气血燃烧，
　　逼得那一颗颗子弹从皮肤中被挤了出来，掉落在地上，发出了清脆的声音。
　　后面的安保们顿时都愣住了。
　　连子弹都杀不死他，
　　这少年该有多强！
　　【8级铁骨】护体，
　　叶寻依然没能达到肉身抗子弹的程度。
　　但是配合【6级自愈】
　　这些普通的子弹，已经对他造成不了实质的伤害。
　　“死！”
　　随即，春秋笔一个勾勒，【山字文】直接释放。
　　【下笔生辉】配合【千山压顶】
　　这一群生命力堪堪破三万卡的安保，全部被他震得七窍流血而亡。
　　精神力提升之后，神文的威力，果然跟着水涨船高。
　　这个时候，女魃已经用混沌真火，在坚固的别墅墙壁上，破开了一个大洞。
　　尘埃落尽之处，
　　金正宇被最后的三十多名安保死死护住。
　　一旁还有之前一些陪他作乐的比基尼美女，居然全数被他杀死，
　　尸体堆叠了一地。
　　“你们知不知道，杀了我，会有多么严重的后果……”
　　金正宇从叶寻和女魃的眼神里，
　　感受到了前所未有的死亡威胁。
　　他瞪大了眼睛，尖叫道：“射击，射击，给我射击……”
　　哒哒哒！
　　又是一顿抢响！
　　当当当！
　　在【8级铁骨】【6级自愈】的配合下，
　　又是一堆弹头从叶寻身体中被挤压了出来，
　　掉落在玄武岩地板上，发出了清脆的声音。
　　这个声音，却像是索命的梵音，吓得金正宇浑身发软。
　　噗通！
　　金正宇直接瘫倒在地上，一双小短腿凌空乱踢，
　　连子弹都伤不到叶寻了，今日，他岂不是必死无疑？
　　“你们知不知道杀了我，会造成多么严重的后果！”
　　“这个后果，是你们承担不起的！”
　　脸上的表情，又是害怕又是猖狂。
　　他此刻有些后悔，实在不该去招惹这两人。
　　“你以为你是谁？
　　“杀了你，又能怎样！”
　　叶寻大喝一声，杀机汹涌，
　　从他跟着女魃进入金公馆那一刻开始，
　　金正宇注定就是个死人了。
　　当下，怒喝一声，冲了上去。
　　唰唰唰！
　　血饮刀挥舞，剩余的那些安保全部被他砍杀。
　　最后轮到金正宇了。
　　呀！
　　生死时刻，金正宇忽然爆发了，发出了一声尖叫。
　　尖叫中，蕴含着精神攻击。
　　轰！
　　叶寻有【3级磐石】护体，丝毫不怕他这突然的精神攻势。
　　“今天不是你的生日吗，明年的今日，正好就是你的忌日，去死吧！”
　　随即，一拳砸下去！
　　砰！
　　在万分惊惧之中，
　　金正宇的胸膛被他硬生生砸出了一个窟窿，
　　瞬间毙命。
　　事情到了这里，干脆一不做二不休。
　　叶寻冲杀出去，将几个侥幸躲过一劫的安保也全部解决。
　　而后女魃一把火，就把整个庄园点燃。
　　叶寻趁机破坏了庄园里所有的监控设备。
　　直到看着整个庄园，都烧成了灰烬，
　　两人才渐渐消失到了夜色了。
　　回到江宁市，天光已然大亮。
　　回想这一夜，叶寻依旧是心潮澎湃。
　　思考了一下，他打了两个电话，
　　第一个电话，打给了李玉堂。
　　老头子在电话里知道了这一切，惊得差点一口气没接上，发出了剧烈的咳嗽。
　　不过，片刻后，他还是坚定地说了一句：我会处理，就挂掉了电话！
　　犹豫了一会儿，
　　第二个电话，他打给了张本初。
　　“张笨蛋，托你帮个忙，帮我在玉京市找个房子，我和我妹妹，现在就要搬过去……”
　　电话那头的张本初，却忽然陷入了沉默，
　　片刻之后，用罕见的正经语气说道：“寻哥，你总算是真正把我当个朋友了……”
　　“你放心，兄弟分分钟帮你搞定……”

第0069章搬家
　　回到家，简单收拾了一下东西。
　　叶寻带着叶红鲤，就直奔玉京市。
　　上午11点。
　　三人就在玉京市第13区一个沿江的居民小区碰面了。
　　这个小区，离四大学府，尤其是斗战学府的距离挺近。
　　倒是方便以后上学。
　　最重要的是沿江，空气好，环境幽静，低调不引人注意。
　　“寻哥，根据你的要求，我在这个滨江小区给你找了一间两室一厅的房子……”
　　“你看看行不行……”
　　张本初兴奋莫名，带着叶寻和叶红鲤进了房间。
　　非常简单朴素的一个小房子，
　　两间向阳的卧室，简单的家具，感觉温馨舒适。
　　“好，这里挺舒服的，我喜欢！”
　　叶红鲤神情已经恢复了正常，一进门就坐在了沙发上，笑嘻嘻，打开了电视。
　　电视上，正在播放叶寻在蒙面拳王比赛上的战斗画面。
　　张本初一看到电视上的画面，顿时就兴奋起来。
　　他立马也蹦到了沙发上，大喇喇地躺下来，指着电视画面道：
　　“诶诶诶，寻哥，你最近看蒙面拳王了吗，这个叫诸葛钢铁的小子现在风头狠劲啊……”
　　“在网络上的热度很高，是咱们江宁市头号种子选手……”
　　“比赛两百场，从来只出一拳……”
　　“号称什么一拳超人……”
　　他话音落地，旁边的叶红鲤噗嗤一笑，偷偷看着叶寻。
　　叶寻参加蒙面拳王的事情，自然瞒不过叶红鲤。
　　叶寻点点头，看着电视上的自己，神情平静。
　　因为有专门的伪装，加上他根本没有施展自己常用的一些手段。
　　所以，别说是张本初，
　　换作是任何一个跟他亲近的人，
　　也认不出诸葛钢铁就是他本人。
　　“嗯，是的，比赛我看了，是挺厉害！”
　　“这小子最近风头太盛，要不你也去参赛，打败他算了……”
　　叶寻似笑非笑。
　　“嘿嘿，我听说黑市上，已经有人开出了天价赌-局，
　　谁能击败诸葛钢铁，就能领到一千万奖励……”
　　“我仔细看了这小子几十场比赛，发现此人实力深不可测……”
　　“我怕不是对手，况且为了这么点小钱，让我去打这种比赛，没意思的事情……”
　　张本初哪里会将一千万放大心上，
　　不知道从哪里摸出了两包薯片，分了一包给叶红鲤。
　　两个人躺在沙发上，看着比赛，俨然已经把这里当成了家。
　　时不时还在讨论和交流着战斗心得。
　　很快，房东也赶了过来，是个头发花白，神情和蔼的老爷爷。
　　叶寻和房东签订了合同，租金每月8000块。
　　好家伙，玉京市不愧是首府。
　　房租远比江宁市要高太多。
　　一个两室一厅，就要8000块。
　　好在他现在承担得起。
　　解决掉了住处，叶寻总算是松了一口气。
　　三人挤在了沙发上，若无其事地看着比赛，
　　倒是少有的清闲时光。
　　张本初根本没问，叶寻为什么这么着急忙慌要搬来玉京市。
　　叶寻也根本不打算解释。
　　滴滴！
　　看着比赛，张本初的手机忽然响了，
　　他摸出手机一看，登时像是针扎了一般，从沙发上跳了起来。
　　望着叶寻的目光，瞬间就变了：“寻哥，我刚刚得到消息，说金正宇昨夜在富人区被人干掉了……”
　　“整个金氏庄园也被毁了……”
　　“他们家那个庄园，我可是听说过，建得跟个基地一样，易守难攻……”
　　“他劳资现在正发疯了一般，发动一切力量调查凶手，我们这些富二代圈子里，现在都传开了！”
　　说着，张本初瞪大了一双绿豆小眼，像是忽然意识到了什么，有些不敢相信地问道：“不会是你干得吧！”
　　叶寻瞥了他一眼，并没有回答。
　　“卧槽……”
　　“不会真的是你干得吧……”
　　这个时候，沉默基本等同于默认。
　　张本初一拍大腿，差点蹦了起来。
　　“咳咳，还有我，准确说，是另外一个我……”
　　叶红鲤吃着薯片，吃吃地笑着。
　　经过这些日子，叶红鲤也意识到了自己身体里藏着另外一个灵魂。
　　虽然她并不能清楚记得女魃干了什么，但总是有印象的。
　　“卧槽，卧槽，卧槽，你们兄妹俩，简直是太疯狂了！”
　　张本初抱着脑袋，完全不敢相信。
　　过了好一阵，他终于冷静下来：“保密，一定要保密，这个事情，必须要保密……”
　　“金正宇这个王八蛋，终于死了……”
　　张本初做出了一个胜利的手势，一脸解气的表情，拍着胸脯，信誓旦旦道：
　　“寻哥，你放心，这个事情，兄弟一定帮你一起扛……”
　　叶寻点点头，他相信张本初绝不会出卖他！
　　但是一起扛什么的，听听就好了，他也不当真。
　　这个事情，毕竟是由他和叶红鲤引出来的，
　　还是他自己解决才行。
　　真正让他担心的，现在除了金家，恐怕还有另外一股势力。
　　叶寻忽然想到了安保队长井九提过的无极宗。
　　昨夜，死在女魃手上的，可还是几个无极宗的人。
　　这些人，意志力坚定，个个都是好手，显然都是经过严格训练的。
　　“你再帮我打听一件事，无极宗，这到底是个什么样的宗门……”
　　叶寻觉得这个无极宗也是巨大的隐患，他们为什么要抓女魃……叶寻没有答案。
　　“无极宗？没听说过！”
　　张本初一脸狐疑：“好，我会去打听！”
　　”你最近就待在玉京市别乱动，我回去打探消息，一有风吹草动，我立即通知你……”
　　说完，张本初就匆匆忙忙走了。
　　叶寻送他到门外，眉头渐渐皱了起来。
　　一波未平一波又起，这个事情，远没有到完的时候。
　　……
　　另外一边，已经被焚烧得只剩一堆废墟的金氏庄园外，
　　一个鹤发鸡皮的老人，坐在一辆域外源铁打造得轮椅上，
　　望着眼前的一堆废墟，微微动容，双目通红：
　　“正鸣，这件事情，交给你了，一定要把事情查清楚……”
　　“我们金家人，不能就这么不明不白的死了……”
　　说话的老者，正是朝日集团的创建者，金朝日。
　　“放心吧父亲，哥哥的死，我一定会查出真相……”
　　推着轮椅的是一个面目清秀，神情骄傲的少年，
　　正是金正宇的弟弟，金朝日的幼子，金正鸣。
　　幼麟榜排名第55。

第0070章颗粒计划
　　三日后，滨江小区。
　　叶寻把上次剩下的一百多万代言费，
　　换成了40多枚3级妖魔血核，和4枚4级血核。
　　至此，他浑身上下，除了剩余一些供日常生活的钱，
　　就又清洁溜溜了。
　　不过，为了进化的一切投资，都是值得的。
　　吞！
　　吞！
　　吞！
　　他满心期待，疯狂吞噬血核中的血气进入体内。
　　很快，在不断出现的的进化提醒中，
　　血魄进化终于达到了瓶颈，进化度达到了99%。
　　一鼓作气，将那4枚4级血核也全部吞噬了。
　　终于在吞噬完第3枚4级血核的时候，
　　进化提醒终于出现了。
　　【你吞噬4级妖魔的精纯血气，促使血魄进化突破瓶颈】
　　【99%—100%-0%】
　　……
　　【血魄进化至4级】
　　【生命力增加3000卡】
　　【6级自愈进化至7级】
　　【6级血燃进化至7级】
　　【4级辟毒进化至5级】
　　……
　　血魄进化完成，生命力又增长了一大截。
　　全身的气血好似火焰一般，疯狂燃烧。
　　打开进化面板，看了一眼技能注释：
　　【7级血燃，可以爆发3.5倍的力量】
　　单从力量上说，3个生命力5万卡的强者，才能与他抗衡。
　　【7级自愈，可以快速修复四肢和脏器的严重损伤】
　　离断肢重生依然还差得远。
　　【5级辟毒，免疫剧毒】
　　……
　　进化完毕，打开属性面板看了一眼：
　　【生命力49233卡，精神力15800赫】
　　筋骨和血魄进化，接连突破到4级，生命力增长了一大截。
　　去往域外的时候，他又多了自保的能力。
　　砰砰砰！
　　外面响起了敲门声。
　　叶寻已经感应出来，是张本初来了。
　　打开门，就听到张本初气喘吁吁道：“寻哥，别愣着了，赶紧叫上你妹，咱们赶往域外呢，
　　我跟秋野家那对双胞胎都约好了……”
　　“呦，那天我可是听你说，是绝不能给秋野家打工呢，嘻嘻……”
　　叶红鲤已经收拾好了行囊，笑着走了出来。
　　“嘿嘿，域外世界，我还是有些向往的……”
　　“什么打工不打工，我就当时郊游了……”
　　“别废话了，赶紧，走走走！”
　　张本初挠了挠头，一点也不害臊，扯着叶寻和叶红鲤就往楼下奔。
　　十分积极。
　　三人上了车，一路疾驰，张本初跟叶寻说起了这几日的情况：
　　“寻哥，金家那边，这一次是不会善罢甘休的，已经派出了大量的人手来排查这件事情……”
　　“不过亏得你们谨慎，现场没有留下什么有用的证据，加上一场大火，一切更是了无痕迹……”
　　“不过，朝日集团在咱们天南国有背景，背景还不小，不能小看他们……”
　　“你们俩还是要小心行事……”
　　“万一他们真找上你们，你放心，我们家老爷子说了，你们兄妹俩，我们张家保了……”
　　张本初拍着胸脯，大打包票：“上一次金正宇暗算我们，我们老爷子就已经震怒……”
　　“苦于没办法整治金正宇，这一次你干掉金正宇，正好遂了我们老爷子的意……”
　　叶寻点点头，他知道张本初的爷爷，曾经也是叱咤风云的人物。
　　年轻时候还上过幼麟榜，跟李玉堂也是老相识了。
　　三人一路疾驰，穿过了繁华的玉京市市区，
　　很快就到了玉京市北部的一个山坳里。
　　这里就是秋野家兄妹，和众人约定的汇合地点。
　　一下车，就看到王有容挥着手，向他们跑了过来。
　　“就知道你们会来的！”
　　王有容笑着拉住了叶红鲤的手，两个小女生说说笑笑，轻松愉悦的模样，搞得像是去度假。
　　远处，冉冰鸾微笑着看着众人。
　　五人小组再次聚齐，看来，谁也没能挡住域外世界的诱惑。
　　“你们来了！”
　　秋野风带着十分礼貌的微笑，迎了上来，和叶寻等人一一握手。
　　轮到叶红鲤的时候，秋叶风又是习惯性地推了推鼻梁上的眼睛，
　　目光在叶红鲤身上多停留了几眼。
　　“我们在全国范围内，邀请了上千人，最终经过筛选，有77个参与到这一次的行动中来……”
　　“其中有幼麟榜和雏凤榜上的天才，
　　当然，也有不少人跟你们一样，是马上就要进入四大学府的学生……”
　　秋叶晴也走了上来，向每个人递交了一份协议。
　　显然，兄妹俩已经对五个人做了详细的背景调查。
　　叶寻看了一眼协议的内容，条款很多，也很详细。
　　规定的很具体，保障也很充分。
　　当然最最重要的是，这一次行动所获物品，秋野家有权分得六成。
　　某几样东西，秋野家甚至可以独得。
　　这一次计划的名字，更有些奇怪：颗粒计划。
　　叶寻心里暗暗留意。
　　“我已经看过了协议，没问题……”
　　冉冰鸾对着四人说道。
　　叶寻等人点点头，很快就签了字。
　　很快，立即就有工作人员送上来了一套套制作制作非常精良的战甲。
　　“这是我们秋野家制造的高科技战甲，秋野08号战甲……”
　　“跟玄甲战团所配备的战甲，是同一型号……”
　　“武器方面，你们可以使用自己的武器，也可以选择我们提供的制式武器……”
　　秋叶风耐心地向着五人讲解。
　　五人穿戴完毕。
　　只听轰地一声响。
　　远处的山坳中，巨大的山体忽然裂开了一条缝。
　　原来整个山体都是中空的。
　　在山体当中，有一个巨大的发射井。
　　发射井中，一个艘白色的飞船，好似一个巨大的鸡蛋，已经准备就绪。
　　“今天，我们将乘坐这艘飞船，一起去往域外……”
　　“准备好了，就跟我一起吧……”
　　秋野风，秋野晴兄妹也穿戴好了战甲，在前方引路。
　　很快，另外72人，也从其他的方向汇聚过来。
　　众人全都进入了飞船中坐定。
　　点火！
　　轰！
　　飞船启动，前方的空气中，出现了一个巨大的时空虫洞。
　　穿过时空虫洞，就能去往域外。
　　嗖！
　　飞船进入了虫洞之中，
　　透过飞船前方的屏幕，可以看到眼前一片混沌。
　　四周的景象，在不断的变化。
　　一会儿是在陆地上，一会儿似乎是又到了海洋里，
　　一会儿似乎又来到了天空上。
　　“十年了，终于又要回到那个曾经逃离的世界了……”
　　叶寻坐在飞船中，心头五味杂陈。
　　另外一边，叶红鲤神色已然大变。
　　女魃上线了。

第0071章萤火星
　　半个小时很快过去。
　　飞船在时空通道里，快速穿梭。
　　前方的显示器上，景象不断变化。
　　这里不少人，都是第一次离开地星去往域外。
　　纷纷离开了座位，隔着窗子，向外面张望。
　　一张张年轻的脸上，充斥着新鲜，兴奋和喜悦之色。
　　张本初，冉冰鸾，王有容三人也凑到了窗子前，
　　对着时空虫洞里，
　　不断变化的绚烂场景，指指点点。
　　“不好，有危险！”
　　叶寻眉头一跳。
　　【7级先知】立即就感知到了强烈的危险。
　　下意识地，他扯住了女魃，
　　同时把张本初，冉冰鸾，王有容也拉到了自己身边。
　　五个人迅速把安全带系紧。
　　秋叶风和秋野晴兄妹，以及另外的72名成员，立即向5人投去了诧异的目光。
　　秋野风双眼一眯，似乎是意识到了什么，
　　大声道：“请大家回到座位上，系好安全带，时空虫洞十分危险……”
　　众人不明所以，
　　有人听从了指挥，
　　不少人则是漫不经心，依然在交头接耳，窃窃私语。
　　轰！
　　突然间，正在高速飞行的飞船，像是受到了巨大的冲击。
　　砰！
　　飞船左侧的地方，被不明来历的物体，炸开了一个大洞，顿时就是火焰熊熊。
　　呜呜呜！
　　时空通道里的飓风漫灌进来。
　　啊！
　　伴随着一声尖叫，一个离大洞最近的少女，被强烈的气流卷住，
　　从飞船上跌落了出去，掉进了时空通道里。
　　飞船上顿时乱成了一团。
　　“快，快回到座位……”
　　其他人拼命要爬回座位上去，
　　但是飞船破了一个洞，被时空通道里的气流席卷，左右上下，颠簸得厉害。
　　啊！
　　眼看着又是一个少年，被卷进了破洞里，跌落时空虫洞。
　　转眼间，就是两人丧生。
　　这两人，可都是即将进入四大学府的学生。
　　数万人中才出一个精英人物。
　　还没抵达域外，就这样丢了性命。
　　众人心头都蒙上了一层死亡的阴影。
　　“啊，我还不想死啊，我刚刚考进天道学府，还没开学呢……”
　　一些女生的尖叫声，简直要刺穿耳膜。
　　秋野晴，秋野风兄妹处变不惊，正在积极配合驾驶员，稳定飞船。
　　“再这样下去，整个飞船都要完蛋，必须要把这个洞补上才行……”
　　慌乱之中，叶寻很快镇定下来，【5级重瞳】观察清楚了情况。
　　费了很大的力气，终于抽出了春秋笔，奋力几个勾勒，
　　一道道【封字文】激射出去。
　　唰！唰！唰！
　　终于勉强将飞船上破开的大洞堵住。
　　颠簸的飞船，渐渐恢复了平稳。
　　众人趁机滚回到了座位上，系好了安全带，惊魂未定。
　　不少人不由地将目光投向了叶寻，神色复杂。
　　五分钟后。
　　残破的飞船，终于冲破了时空虫洞，来到了域外世界。
　　众人眼前登时一亮，一个赤红色的星球，浮现在了面前。
　　砰！
　　飞船一个震荡，落在了星球上。
　　他们终于来到了此行的目的地，萤火星。
　　这是域外世界的一个小星球。
　　处于整个域外世界的外围，
　　是一个小型行星。
　　体积大约只有地星的十分之一。
　　刚一安全落地！
　　不少人立即发出了解脱一般的尖叫，争先恐后从飞船上跑了下去。
　　“叶寻，谢谢你，你拯救了大家的性命……”
　　“返程之后，我会按照协议，给你额外100万星元作为奖励……”
　　秋野晴走了上来，撩了撩因为慌乱，散落在额前的曲卷的长发，
　　用水汪汪的大眼睛，望着叶寻，
　　妙目中满是感激。
　　叶寻点点头。
　　协议上有写，成员在行动中，有重大贡献，可以获得额外奖励。
　　众人全都下了飞船，
　　踏上了陌生的土地，呼吸着萤火星火辣辣，有些刺鼻的空气。
　　这些少男少女，再也没有了之前的喜悦。
　　一个个都面带沉重之色。
　　方才两个鲜活生命的丧失，给他们狠狠上了一课。
　　这是域外，是十分危险的世界，一不小心就可以没命。
　　可不是来旅游的！
　　萤火星和地星情况类似，有大气层和可供人类呼吸的空气。
　　但火山活动频繁，空气中的硫磺味十分地浓。
　　呼吸久了，很容易中毒。
　　所以一些谨慎小心的成员，连忙戴上了头盔，
　　打开了战甲上的空气过滤装置。
　　“我为刚才两位成员的不幸，向大家道歉……”
　　“这就是域外世界，十分凶险，随时可能没丢掉性命……”
　　秋野风的声音，充满了强大的安抚力量。
　　“按照协议规定，一旦行动中身故，秋野集团将会给予家属1000万抚恤金……”
　　“我们一定会认真履行……”
　　“接下来的行动，依然十分危险，害怕的，可以留在这里，我会派人送你们去附近的基地……”
　　“其余人检查好装备，请跟我来……”
　　秋野风说完，就走在了前面。
　　70个少男少女一阵踟蹰之后，竟无一人留下来，
　　全都跟了上去。
　　叶寻五人，也跟在后面。
　　女魃望着眼前这个一片火红，空气炽热到发烫的星球，目光迷离，若有所思，
　　片刻之后，忽然道：“这里，我来过……”
　　叶寻点点头，并没有回话。
　　女魃的传说由来已久，不知道已经在世间轮回了多少次。
　　来过这萤火星，并不奇怪。
　　只是不知道，她在这里，留有怎么样的记忆？
　　“卧槽，1000万就想买劳资一条命！”
　　“劳资的命没这么贱！劳资一定要完好无损的回去，绝不能死在这个破地方……”
　　张本初骂骂咧咧地走在最前面，小心翼翼打量的四周。
　　冉冰鸾和王有容走在中间。
　　走着走着，冉冰鸾忽然开口道：
　　“秋野家招募大家的目的，想必大家在行动计划上都看到了，其中之一就是收集宇宙颗粒。”
　　“我已经跟他们问过了，大家在域外得到的其他材料，他们可以不计较，但是这宇宙颗粒，他们要求务必全数上缴……”
　　王有容点点头接着道：“宇宙颗粒，我听族中长老讲过，是域外独有的一种小粒子……”
　　“形状像是石头，但又不是石头，可大可小，小的微不可见，大的大约有拳头大小……”
　　“其中蕴含了大量的宇宙能量，是制作一些顶尖武器装备，必须的材料……”
　　“甚至，秘藏境强者的修行，也是需要宇宙颗粒……”
　　两人来之前，显然是做足了功课的。
　　叶寻静静听着。
　　他也知道，生命力达到10万卡以后，就要开启秘藏修炼。
　　人体有108处秘藏，全部开启之后，将带来巨大好处。
　　不过，那个境界离他还太遥远。
　　五人跟着大部队，快速前行。
　　很快，就听到了妖魔的嘶吼声，以及人类在战斗时候的呐喊声。
　　远处，一个火红如血的山峰上，不住有岩浆喷射出来。
　　一头头强大的妖魔，模样好似蜜蜂一般，
　　源源不断好似潮水，带着一股子邪恶之气，
　　从山峰内部涌出来。

第0072章日字文
　　远远望去，
　　几个身材极其高大的修行者，正在火红色山峰上矗立，
　　和妖魔对抗。
　　只见他们一出手，就是势大力沉，
　　生命力超过5万卡的妖魔，
　　在他们手里简直就像一只蚂蚁，随便都能捏死。
　　“这些一定是四大学府的老生了……”
　　冉冰鸾看着那几道威武的身影，面露激动，似乎是十分憧憬。
　　“蓝色校服的是天道学府，黄色校服的是玄黄学府，
　　血色校服的是斗战学府，混元学府是白色。”
　　……
　　这几个学生，
　　生命力在7万卡上下，单是远远地看着，就能感受到他们身上强大的气息。
　　这都是进入学府一年以上的学生，不是新生，全都是老生。
　　放到各个行政市，最少都能做到警卫部的大队长。
　　和方策是一个级别。
　　其中那个身穿蓝色校服的天道学府的学生，是个女子，尤其吸引了叶寻的注意。
　　那女子肤色雪白，气质出众，一身蓝色校服，不仅不显臃肿，
　　反而将她曼妙的身材映衬的凹凸有致。
　　她手中握着一只白色的笔，凌空一个勾勒，姿势十分优美。
　　一个个神文浮现出来，化成了一颗颗夺目的小太阳。
　　潮水般涌上来的妖魔，似乎非常惧怕这太阳的光辉，
　　畏畏缩缩，避之不及。
　　“天道学府的神文师就是不一般……”
　　“这是【日字文】，三千神文中，排名靠前……”
　　王有容作为天道学府的预备学生，眼望那位师姐，脸上露出了羡慕之色。
　　同时手上已经不由自主动了起来，试图勾勒【日字文】。
　　叶寻同样已经用【7级神悟】，试图领悟那【日字文】。
　　这【日字文】的图案，明显比【山字文】【河字文】还要复杂一些。
　　纵然是【7级神悟】，叶寻一时间也难以掌握。
　　“快，大家快协助诸位学长学姐，斩杀妖魔！”
　　秋野风上去和几个学府的老生沟通之后，得到这些老生的同意。
　　立即招呼队伍，上前辅助。
　　众人立即各显神通，展开了疯狂的杀戮。
　　70人队伍中，不乏几个幼麟榜和雏凤榜上的天才。
　　还没进入学府正式修行，就已经拥有了强大的实力。
　　被玄机公司注意到，登上了两榜。
　　这几个人的生命力都在4万卡以上，并不十分突出。
　　但身上都怀有不少超凡手段。
　　血脉，异能，元素，神文，不一而足……
　　毕竟生命力不是衡量战斗力的唯一标准。
　　比如叶寻两次遇到的刘女王，18岁的时候，生命力只有4万多卡。
　　但却同时拥有血脉和元素，以及异能，
　　实际战斗力，远超同境界的人。
　　叶寻，女魃还有王有容，冉冰鸾，张本初也冲了上去，协助那些老生，剿灭妖魔。
　　“我们不要和学长学姐抢，大块的颗粒，全都让给他们，我们取那些小块的就可以……”
　　秋叶晴发出了呼喊，显然是害怕得罪这些老生。
　　果然，拳头大小的宇宙颗粒，全都被老生们搜刮一空。
　　叶寻等人采集到的，全都是指甲盖大小的那种。
　　“他酿的，劳资只是来域外体验体验生活，居然真的被当成打杂的了……”
　　张本初一边采集宇宙颗粒，一边不服气地叫嚷。
　　“你不服气是不是？”
　　“我们允许你们上来，是给你们脸，不要不知好歹……”
　　“这里的妖魔十分强大，你们自己面对，瞬间就会被妖魔吞噬，
　　现在我们吃肉，你们喝汤，已经算是便宜你了……”
　　一个身穿黄色校服的，是玄黄学府的老生。
　　长得宽口阔面，肤色古铜，一脸的跋扈之气。
　　张本初只是小声嘟囔，居然就被他听到了。
　　转头，就是一声呵斥。
　　“他酿的……你以为劳资怕你……”
　　张本初一听就怒了，战斧扛到了肩膀上，就要冲上去和那老生对峙。
　　叶寻跟了上去。
　　老生又怎么样，生命力7万又怎么样，
　　他根本不在怕的。
　　冉冰鸾和王有容也跟了上去。
　　女魃则在一旁，冷冷看着这一切，杀机暗暗涌动。
　　五人合作多次，休戚与共。
　　无论谁遇到问题，其余四人都不会袖手旁观。
　　“好啦，好啦，赵雷学长不要跟我们一般见识……”
　　秋野晴立即上来，拉住了那叫赵雷的玄黄学府的老生。
　　粉嫩的脸上露出了撒娇一般的笑，试图化解那赵雷的怒气。
　　“嘿嘿，还是秋野家的妹妹懂事，罢了，让他离我远一点……”
　　那赵雷一看到秋野晴，立即心花怒放。
　　说完狠狠瞪了张本初一眼，目光在叶寻等人身上掠过，最后停在了女魃身上微微一顿。
　　“好了，张本初，大家的敌人是妖魔，你不要置气……”
　　秋野风也走上来，劝住了张本初。
　　“卧槽……”
　　张本初又骂了一句，被秋野风拉到了一旁。
　　一场小冲突化解。
　　众人联手剿灭那不断从山峰内部涌出的妖魔，同时也采集了不少的宇宙颗粒。
　　这个过程中，叶寻的注意力，始终还在那【日字文】上。
　　在不断观摩那天道学府学生的手法，加上自己的反复尝试后。
　　终于，一个进化提醒出现在了面前：
　　【日子文小成，进化度1%】
　　“想不到，重返域外的第一件事情，居然是领悟了一枚神文……”
　　叶寻不由地一笑。
　　【日字文】他终于也掌握了。
　　这对他来说，可是比神马宇宙颗粒，更重要的事情。
　　轰隆隆！
　　就在这个时候，
　　远处的大地，忽然发出了剧烈的抖动。
　　一时间，狂风呜咽，漫天的烟尘滚滚而起。
　　“不好，是妖魔大潮来了，大家快躲进避难所里……”
　　那释放【日字文】的天道学府女神文师率先反应过来，
　　发出了预警。
　　“快快快，大家停止采集，躲进避难所……”
　　秋野风也大叫起来。
　　萤火星上常常有大股的妖魔出没。
　　动则数以万计，好似蝗虫一般，所过之处，一切都会化为乌有。
　　人类难以与这大股的妖魔大潮抗衡，所以修建了一些避难所，
　　供人们躲避妖魔大潮。
　　眼见妖魔大潮席卷而来，浩浩荡荡，遮天蔽日，势不可挡。
　　众人哪还顾得上什么宇宙颗粒。
　　连忙在几个老生的带领下，冲向避难所。
　　萤火星整个地表，干燥无比，全都是坚硬的岩石。
　　想开凿出一个避难所，十分不易。
　　所以每个避难所并不大，顶多也就是容纳三十多个人。
　　如今，一下子装了八十人，眼看着闸门都关不上了。
　　还有几个成员来得迟了，半个身子还在外面。
　　“这怎么能行，闸门关不上，妖魔大潮来了，大家都要死……”
　　那玄黄学府的赵雷发话了。
　　他把目光射向了张本初，浓眉一挑，大声道：“你，还有你们四个，出去，去下一个避难所……”
　　“凭什么是我们，你们为什么不去！”
　　张本初登时怒火上蹿，这他么摆明了是搞针对。
　　张本初和叶寻等人，速度不慢，早早就进了避难所，凭什么要被赶出去。
　　“凭我看你们不顺眼，我就是想让你们出去，乖乖地滚出去，别逼我动手……”
　　赵雷明瞪大了眼睛，显是不准备放过张本初。
　　“既然学长已经发话了，我看你们还是出去吧……”
　　“现在赶去下个避难所，还来得及……”
　　队伍中，有一个幼麟榜上的少年，也发话了，语气懒洋洋的。
　　“就是，我们都要靠着学长们庇护，学长让你们出去，你们还是乖乖出去……”
　　有一个雏凤榜上的少女也发话了：“你们要顾全大局，不要让大家被你们连累……”
　　张本初一听这话，更怒了：“去你吗的大局，你怎么不顾全大局……劳资又不是最后进来的，就不出去……”
　　叶寻扫视着那说话的两个人，脸色变得十分难看。
　　轰隆隆！
　　眼看着大地震动，好似地震一般，妖魔大潮转眼将至，闸门却还关不上。
　　众人越来越急，都开始规劝张本初出去。把位置让出来。
　　张本初死猪不怕开水烫。
　　“好了，不要吵了，我跟他们一起，去往下个避难所，给大家腾出位置……”
　　关键时刻，秋野风站了出来，居然要主动和张本初一起去往下个避难所。
　　“我也跟你们一起，是我们秋野家招募你们来的，我们绝不会丢下你们不管……”
　　秋野晴也站了出来，一脸坚定。
　　有了两兄妹作保，叶寻知道，再坚持必要引起众怒。
　　结果反而不好。
　　他狠狠瞪了那赵雷一眼，扯住了张本初：“算了，咱们去下一个避难所……”
　　【7级先知】让他预感到，留在这里，未必就一定安全。
　　绝处未必不能逢生。
　　“劳资跟你没完……”
　　张本初临走，不忘骂骂咧咧。
　　五个人和秋野兄妹一起，从避难所里退了出来。
　　轰！
　　避难所的大门终于关上。
　　而不远处，
　　密密麻麻的妖魔大军，或是奔爬，或是飞行，已经席卷而至。
　　所过之处，一切都被夷为平地。
　　就连他们之前战斗过的小山峰，也瞬间被吞噬……
　　“走，以最快的速度，赶到下一个避难所……”
　　秋野风脸上也露出了前所未有的恐惧之色……

第0073章刚出火坑，又入虎口
　　“那些人太没良心了！”
　　“之前可是叶寻施展【封字文】在飞船上救了大家。”
　　“不然大家估计早就完蛋了……”
　　“关键时刻，他们居然连叶寻也赶了出来。”
　　七人一边疾驰，王有容一边皱着脸，发出了愤愤不平的声音。
　　叶寻甩甩头，并不放在心上。
　　世人以怨报德，本是常事。
　　况且，当时那种情况下，他非出手不可。
　　其他那些成员，恐怕根本也不认为他有什么贡献。
　　生死面前，人都只考虑自己安危，哪管得了那么多。
　　“这个事情，之后我们会处理，现在还是尽快找到下一个避难所。”
　　秋野风一马当先，脚下生风，速度犹如疾风，
　　比之【7级惊鸿】都不遑多让。
　　似乎是某种异能。
　　在他的带领下，七人终于找到了一个新的避难所。
　　看起来似乎是年久失修，不过这时候也没得挑了。
　　嗷呜！
　　身后已经有几只巨鹰一般的飞行妖兽，呼啸而至，
　　对着走在最后的张本初，就是一个猛抓。
　　“你们快进去，我来垫后！”
　　关键时刻，秋野风摘下了眼镜，
　　双目之中露出无畏之色，一把将张本初推开。
　　仓朗朗！
　　腰间长剑出鞘。
　　唰唰唰！
　　接连3剑，直接就将那巨鹰斩杀。
　　嗷呜，嗷呜！
　　轰隆隆！
　　就在这片刻之间，妖魔大潮已经逼近到百米之外，
　　一眼望过去，遮蔽天地，密密麻麻，不知道究竟是几十，几百万之众。
　　“哥哥，快进来！”
　　秋野晴站在避难所入口，紧张地脸色发白，大声呼喊。
　　嗖嗖嗖！
　　秋野风咬着牙，拔足狂奔，终于在妖魔席卷而来的前一刻，钻进了避难所里。
　　现在只要关上了闸门，七人就能渡过这一劫。
　　嘎吱，嘎吱！
　　结果，因为长时间没人维护，避难所的闸门，已经生锈腐蚀，
　　关闭的速度十分缓慢。
　　仅仅关闭了一半。
　　砰砰砰！
　　这个时候，妖魔大潮已经席卷而至。
　　不少飞行和奔走的妖魔已经发现了七人的存在，发出了一声声凄厉的嚎叫。
　　对着那关闭了一半的避难所，疯狂攻击。
　　“快快快！”
　　“闸门要是被这些妖魔毁了，我们就全完了！”
　　张本初瞪大了眼睛，饶是他一直胆大无比，
　　也被这一幕吓得浑身大颤。
　　这么多的妖魔，
　　一旦陷落，连渣都剩不下。
　　“劳资还不想死在这里啊……”
　　但是这个时候哭喊怎么能解决问题。
　　那生锈的闸门就是不争气，被妖魔阻碍，关闭的速度更慢了。
　　秋野风手持长剑，一马当关，斩杀了一头又一头妖兽。
　　但是很快，就有更多的妖兽聚集过来。
　　“你们退后！”
　　关键时刻，女魃抢身上去。
　　轰！
　　一道混沌真火激射出去。
　　那阻碍闸门的妖魔，顿时被烧成了烤肉。
　　“卧槽！”
　　“这，这是什么火焰！”
　　“太可怕了！”
　　张本初看着女魃的眼神，像是见鬼了一般。
　　秋野风和秋野晴兄妹对视一眼，似乎是早就预料到了。
　　女魃才是他们之中最强的。
　　众人都被这火焰的威力，吓了一跳。
　　不过，现在明显不是计较这个的时候。
　　女魃的火焰虽然能击杀妖魔。
　　但是立即还会有大股的妖魔扑上来。
　　妖魔太多，好似蝗虫一般，无穷无尽，杀是根本杀不完的。
　　大家费了半天劲，那闸门也始终只关闭了这四分之三。
　　留着这四分之一，始终是个隐患。
　　好在这闸门是精铁打造，十分坚硬，并不是那么容易破坏。
　　“让我来试试！”
　　一直静默的叶寻终于站了出来。
　　春秋笔一挥，激发【下笔生辉】，同时勾勒出了一个他刚刚掌握的【日字文】。
　　萤火星离太阳太远，没有阳光直射，
　　靠得是其他星球的反光来照明。
　　所以汇聚了大量妖魔。
　　而妖魔最最惧怕的就是太阳。
　　【日字文】就像是一个小太阳。
　　发出了刺目的光芒。
　　嗷嗷嗷！
　　妖魔被【日字文】的光芒照射，顿时像是被针扎一样，
　　发出了吃痛的尖叫。
　　本来疯狂扑打闸门的妖魔，受惊一般退去。
　　“快，快，关上！”
　　砰！
　　趁着这个机会，闸门终于关上了。
　　众人悬着的一颗心，终于落地。
　　一贯坚强冷静的冉冰鸾，心头一松，居然直接瘫倒在了地上，
　　双眼僵直。
　　最严重的，还是秋野风，方才击杀妖魔，他出力最大。
　　手臂上，脸颊上，被妖魔划出了不少伤口。
　　本来温润如玉的富家公子，此刻满身血污，模样十分狰狞。
　　好在秋野晴随身带着药品，很快就为秋野风清理干净了伤口。
　　“叶寻，你居然这么快就掌握了【日字文】！”
　　王有容望着叶寻，发出了又是羡慕，又是惊奇，又是嫉妒的声音。
　　她方才也偷师那天道学府的女子，但是这【日字文】太复杂，
　　根本没有一点头绪。
　　“嘿嘿，运气好而已……”
　　叶寻只得挠了挠头笑道。
　　“这可不是运气，这是真正的奇才！”
　　“你和你妹妹的资质，足以登上双榜了……”
　　秋野风身上的伤痕，在快速治愈药水的帮助下，快速恢复。
　　期间还不忘插了一句嘴。
　　叶寻淡淡笑着，并不说话。
　　众人一顿沉默，暗暗调息，平复心情。
　　头顶上，不断传出轰隆隆的声音……
　　足足半个小时后，终于安静下来。
　　“过去了吗……”
　　张本初伸长了耳朵，侧耳细听。
　　叶寻并不说话，【7级谛听】让他隔着避难所厚厚的岩层，
　　已经听到了避难所外的动静。
　　妖魔大潮确实是过去了。
　　“过去了就好，我们赶紧出去吧，这里的氧气不足了，再下去，我们要憋死了……”
　　张本初呼吸有些急促。
　　这个避难所，确实是年久失修，空气循环系统，似乎也出了问题。
　　七人明显感觉到，呼吸困难。
　　张本初迫不及待，正要去开那闸门。
　　“慢着！”
　　叶寻立即阻止了他。
　　他一直在用【7级谛听】仔细辨别外面的动静。
　　妖魔大潮是过去了。
　　但是，似乎又有另外的东西在接近。
　　是人类，是气息十分强大的人类。
　　叶寻把耳朵贴在岩壁上，仔细倾听。
　　一大群人，实力超群，脚步深沉厚重，
　　最少有两百之数。
　　“这个时候，200多人，出现在萤火星上，会是什么人？”
　　叶寻问道。
　　“这个……难道是部落的暴徒？”
　　秋野风眼皮一跳。
　　“萤火星是距离地星最近的域外星辰。”
　　“暴徒们被驱逐出地星之后，首先就会来到这里。”
　　“采集宇宙颗粒，击杀妖魔。”
　　“整个萤火星上，除了地星人的基地，就是部落暴徒的基地。”
　　秋野风立即分享了自己知道的信息。
　　脸上的神色越发难看，没想到刚刚躲过了妖魔大潮，居然就遇到了部落暴徒。
　　刚出火坑，又要入虎口。
　　这运气，真是没谁了！
　　这一次的行动，看来要大大折扣了！

第0074章福祸两相依
　　“看来是没错了……”
　　叶寻用【7级先知】感应到了强烈的煞气和危险。
　　两百多人，脚步声踢踢踏踏，
　　已经来到了他们头顶，避难所的正上方。
　　避难所里，几人屏住呼吸，不敢发出一点动静。
　　但叶寻知道没用。
　　很快，七人就感应到了一股强大的能量波动。
　　暴徒似乎是在用什么仪器，扫描整个避难所。
　　随即，叶寻就用【谛听】听到了一个粗犷的男子声音：
　　“这里扫描过了，里面有七个人，实力并不强大，留给你们几个了……”
　　“前面的避难所里应该有大鱼，我率领大部队去前面……”
　　“你们擒住了这七个人，再跟我们汇合……”
　　“记住，不到万不得已，不要伤他们的性命，一定要留活口……”
　　“上次瓮中捉鳖，抓了三十多个从地星来的小子，从地星基地那里敲诈了不少钱……”
　　语气粗犷的男子，絮絮叨叨地说了一大堆。
　　其中蕴含了大量的信息。
　　“完了，这些人明显不是第一次干这种事情了……”
　　“趁着妖魔大潮，抓捕藏身在避难所里的地星人类……”
　　“现在我们真的成了瓮中之鳖了……”
　　叶寻心头一跳，知道情况不妙。
　　很快，外面的两百多部落暴徒，
　　大部分都撤走了，只留下了14个人。
　　也就是说，大部队去了赵雷他们那里。
　　叶寻以【6级超算】疯狂计算，接下来到底怎么能化解这场危机。
　　砰砰砰！
　　很快，闸门上就传出了嘈杂的撞击声。
　　部落暴徒们，正在用武器砸门。
　　随即，一个沙哑的女子的声音传进了避难所：“不用藏着了，你们有七个人，
　　我们已经知道了……”
　　“这避难所我们动过手脚，里面的氧气撑不过一个小时……”
　　“乖乖出来吧，我们今天只绑票，不要命……”
　　……
　　话音传进了避难所里，七人都是一惊。
　　敢情根本不是什么年久失修，没人保养维护。
　　而是被人动了手脚。
　　这些部落暴徒，还真是阴险歹毒。
　　现在，他们不出去，就要被憋死，出去就要被当成两脚羊。
　　叶寻快速思索之后，根据目前掌握的信息，
　　很快就制定了计划，把计划的内容和六人说完之后。
　　轰隆隆！
　　张本初小心翼翼打开了避难所的闸门。
　　七个人举着手，缓缓走了出来。
　　果然，外面的部落暴徒，一共十四人！
　　生命力都在5万卡以上。
　　为首的那个，是个颧骨横突的愚族女子，一脸狠辣之气。
　　部落暴徒中，女子并不多，可但凡能在部落中留下来的，
　　都是比男人还狠的角色。
　　这个女子居然是个愚族人。
　　“呦呵，居然遇到同族了……”
　　那愚族女子看到了张本初，挑了挑眉，露出了戏谑的笑。
　　张本初黑着脸，不发一言。
　　趁着这个短暂的时间，叶寻已经用【重瞳】观察清楚了四周的地势，
　　和这14个暴徒的所有情况。
　　14个暴徒，除了这个愚族女头目手上有一把镭射抢之外，
　　另外13人手上，还有两把。
　　必须要将这镭射抢解决掉。
　　“不要耍什么小动作，乖乖束手就擒！”
　　那愚族女头目，谨慎小心地盯着七个人，端着手中的镭射。
　　同时示意身边的几个小喽啰捆住叶寻等人。
　　四个小喽啰拿着一种电子扎带，小心翼翼走了上去。
　　这个时候，叶寻对着秋野风等人使了一个眼色，
　　按照计划行动。
　　其余六人迅速会意。
　　唰！
　　下一刻，叶寻施展【7级惊鸿】，身影如电，向着那愚族女头目扑了上去。
　　咻咻咻！
　　与此同时，他手上春秋笔勾勒，【封字文】已经射向了那愚族女头目手上的镭射。
　　啪！
　　愚族女头目反应迅速，正要射击，却发现，手上的镭射不管用了。
　　她神色大变，万万没想到，叶寻居然是个神文师。
　　呀！
　　她尖叫一声，拔出了腰间的长刀，扑向了叶寻。
　　轰！轰！
　　这个时候，从另外的方向，两道镭射光芒已经射中了叶寻。
　　进化提醒立即跳了出来：
　　【你遭受镭射攻击，肉身受到重创，促使筋骨进化，进化度77%】
　　【生命力+50】
　　【你遭受镭射攻击，肉身受到重创，促使筋骨进化，进化度83%】
　　【生命力+50】
　　……
　　即便是身穿秋野家的精良战甲，
　　加上【8级铁骨】护身，
　　叶寻还是觉得浑身疼痛欲裂。
　　筋骨进化一下子就涨到了83%。
　　死！
　　叶寻忍着剧痛，怒喝一声，手中春秋笔勾勒【山字文】配合【河字文】疯狂镇压。
　　【下笔生辉】配合【千山压顶】
　　就算是这生命力超过6万卡的愚族女头目也抵挡不住。
　　砰！
　　神文威势之下，那愚族女头目直接被震得七窍流血。
　　她咬着牙，目光凶狠，正要发射信号弹。
　　叶寻怎么会给她机会，眼疾手快，直接了解了她的性命。
　　另外一边，因为有叶寻一人牵制了三把镭射抢的威力。
　　秋野风等人一拥而上，
　　期间，秋野风和张本初各自中了一记镭射，
　　虽然有战甲护身，
　　但是毕竟没有叶寻的【8级铁骨】，
　　两人瞬间就受了重伤。
　　不过，七人配合，还是很快就将剩余13人全部解决。
　　战斗结束，叶寻来不及喘息，
　　连忙用【7级谛听】【7级重瞳】不断地观察，瞭望远处。
　　直到确定没有另外的部落暴徒前来，这才放下心。
　　另外一边，秋野晴，冉冰鸾和王有容已经取了随身的药物，为秋野风和张本初治疗伤势。
　　“卧槽，幸亏劳资皮糙肉厚，不然今天真的要交待在这里……”
　　“我后悔了，我被你们兄妹骗了，劳资堂堂富二代，能继承几十亿家产的人，
　　居然跑到这种鬼地方陪你们玩命，真是脑子进水了……”
　　张本初习惯性一顿骂骂咧咧。
　　秋野风兄妹不仅不生气，反而露出了笑容。
　　几个人本来的紧绷的脸上，露出了几分轻松。
　　十多分钟后，两人身上的伤势渐渐恢复了一些。
　　“咳咳，叶寻，我请求你帮帮我，我知道大股的暴徒，一定是奔着赵雷他们去了……”
　　“那里有我们招募的70个成员，我们秋野家必须要负责任……”
　　秋野风一脸诚恳地向叶寻发出了请求。
　　“凭什么？凭什么要救他们，我们可是被他们赶出来的……”
　　张本初顿时怒了。
　　“是的，叶寻，你不要答应，我们没有义务帮他们……”
　　王有容也说话了。
　　冉冰鸾冷着脸，望着叶寻，等他回应。
　　叶寻双眼微眯，神色复杂，思考片刻之后，开口道：
　　“我们可以过去看看，对方有两百多人，个个都是好手，不好对付……”
　　叶寻并没有答应要帮忙。
　　如果赵雷和那70个成员真的被部落暴徒俘获，
　　也根本不是他能救得了。
　　但是去探探情况，还是很有必要的。
　　“好，有你一句话就够了……”
　　“我们先去探探情况，然后，我再想办法联络这里的地星基地……”
　　“关键时刻，还是依靠他们的力量……”
　　秋叶风见叶寻不计前嫌，面露大喜。
　　七人稍稍休整，就悄悄朝着赵雷他们所在的避难所靠近。
　　很快就来到了先前那避难所的北面。
　　七人隐藏在暗处，
　　远远望过去，两百多部落暴徒，手持电子武器，已经将赵雷等人全部擒住。
　　仔细看了一下，地上还有几具尸体。
　　其中一个赫然是幼麟榜上的天才少年。
　　居然陨落在了这里。
　　另外还有足足九人的尸体，都是秋野兄妹，招募来的成员。
　　至于那六个学府的老生，都受了一些伤，
　　并不致命。
　　玄黄学府的赵雷，头上破开了一个洞，鲜血直流，模样狼狈。
　　显然，他们也没有束手就擒，发起了反抗，
　　但是最终还是不敌。
　　叶寻等人潜伏在暗处，看着这一切，都受到了极大的震动。
　　他们当初要是留在这里，下场肯定和这些人一样。
　　所以有时候，福祸这种事情，真的说不准。
　　被赶出去，反而是一线生机。
　　正在几人暗中观察的时候，远处忽然传来了一个少女的尖叫声：
　　“我是雏凤榜上的天才，你不能这么对我！”
　　之前那个支持赵雷，赶走叶寻等人的雏凤榜上的天才少女。
　　叶寻记得她，此女名叫郭艾艾，雏凤榜排名第86。
　　是个玉族姑娘，肤色雪白，长相十分漂亮。
　　此时，被一个部落暴徒小头目，盯上了。
　　“劳资要得就是雏凤榜上的天才，嘿嘿嘿……”
　　说着，那部落小头目狞笑着，提起了被捆住的郭艾艾。
　　像是提着一只无助的小鸡。
　　“赵雷师兄，救我，救我……”
　　郭艾艾头发凌乱，泪眼迷离，发出了绝望的求救。
　　赵雷此刻面如灰土，深深地埋着头，像一只挫败的鹌鹑。
　　捂着耳朵，不敢看，不敢听，不敢回应。
　　作为学府老生，他一向目高于顶，行事跋扈。
　　此刻，却无比怀疑人生。
　　啊！啊！啊！
　　一阵撕心裂肺的尖叫。
　　3分钟后。
　　那名暴徒小头目一脸满足地走了出来。
　　叶寻等人，亲眼见证这一幕，心头都蒙上了一层阴影。
　　虽然，他对这郭艾艾，没什么好感。
　　但是亲眼经历这种场面，胸中还是忍不住怒气翻涌。
　　秋野风早就是怒不可遏，要不是被妹妹拉着，他真的差点跳出去。
　　“同为地星人族，你们就这样眼睁睁看着同胞受辱吗？”
　　这个时候，身后忽然传来了一个阴恻恻的声音，
　　让叶寻像是被针扎了一般，浑身一个激灵。
　　“什么人，这么强，居然能逃过我的感知……”

第0075章学府研究员
　　叶寻回头一看，
　　六道人影，好似幽灵一般，不知道何时已经出现在了他的身后。
　　有男有女，年龄都在四十岁上下。
　　身上穿着几乎一样的红色火焰制服，个个气息雄浑。
　　四个生命力，估计已经达到8万卡。
　　另外两个，主修精神力，深不可测。
　　比那些学府的老生，还要强。
　　“是火云基地的人来了……有救了……”
　　秋野风一看到这几个人，立即大喜过望。
　　他之前有通过无线通讯，向火云基地求救。
　　叶寻眼睛微微一眯，
　　之前听秋野风说过，萤火星上，有几个地星人类建立的基地。
　　火云基地，就是其中之一。
　　这些基地的作用，就是为进入萤火星的地星人类，提供补给和救助。
　　但是火云基地，离这里数百公里远。
　　万万想不到，基地的人，这么快就赶到了。
　　六个人中，为首的一个，是个中年妇人，看起来三十五六岁样子。
　　风姿绰约，皮肤吹弹可破。
　　她摆了摆手，示意秋野风禁声，而后从身上摸出了一个玻璃球。
　　同时，将精神力灌注进其中。
　　很快那玻璃球中，就散发出一股奇异的波动，蔓延出去。
　　方圆十米，就被一道透明的光幕遮蔽。
　　“这是结界之术……”
　　叶寻已经看出来了。
　　结界是一种高阶的精神修行之术。
　　之前叶寻见方策展示过一次，那个弥天大阵，就是需要众人一起构建的大型结界。
　　这中年妇人释放的是一种小型的遮蔽结界。
　　处于结界之中的人，无论是动作，还是发声，都不会被外部的人察觉。
　　“好了，现在可以说话了……”
　　中年美妇人布置好结界，扫视7人道：“你们谁是秋野风？”
　　“我！”
　　秋野风小声应答。
　　“是你发出的求救信号吧！”
　　“我们几个人正好在附近斩杀妖魔，就赶过来了！”
　　“我们是火云基地的守护者，也是四大学府的研究员，
　　今天被绑架这几十个人，我看多数都是要进入四大学府的学生……
　　于公于私，我们都不会坐视不理……”
　　那中年美妇人，态度温和，并没有一般强者高高在上的姿态。
　　“有劳了，事后我们秋野家一定会重谢各位！”
　　秋野风遇到救星，脸上露出了笑容。
　　这一次行动，因为妖魔大潮和部落暴徒的出现，
　　已经完全脱离了他的预料和掌控。
　　处理不好，将会给秋野世家名誉和声望，带来巨大的损失。
　　不过，那中年美妇人的神色和语气，立即就是一变：
　　“有些丑话，我必须要跟你们秋野家的人说道说道……”
　　“这些人，都是你招募来采集宇宙颗粒的吧！”
　　“我早就告诫过你们秋野家的人，萤火星很危险。”
　　“但是你们为了采集宇宙颗粒，枉顾人命。
　　偏偏也就有这么多无脑之人，跟着你们来送死。”
　　“今天的事情，是你们咎由自取！”
　　那中年美妇人，一通话，说得秋野风和秋野晴兄妹，脸色发青，低着头，不知作何回答。
　　那中年美妇人，眨了眨眼睛，目光透出了一股凌厉：
　　“我跟你说这么多，是希望你回去之后，向你们家大人好好说说……
　　宇宙颗粒，是很珍贵，但是你们这么搞，只会得不偿失……”
　　中年美妇人说到这里，脸上露出了微微的愠色：
　　“现在我给你两个选择，第一是跟这帮暴徒谈判，他们会狮子大开口，开出一个天价赎金……”
　　“只要你们秋野家愿意当这个冤大头，他们多半也是会放人的，
　　只是放回来的人，已经被折磨得人不人鬼不鬼了……”
　　“刚才的情况你们也看到了……雏凤榜的天才又能怎么样，到了这里也只是任人宰割罢了……”
　　“这伙暴徒，上一次趁着妖魔大潮，在避难所外埋伏，绑架了三十多个人。
　　成功敲诈了一大笔钱……
　　“这一次不过是故技重施……”
　　中年美妇顿了顿道：“第二个选择，就是我们6个，加上你们7个，
　　咱们13个人，把这里的暴徒全解决了……”
　　“这里离基地太远，等大部队赶来，这几十个孩子，都不知道要被折磨成什么样了……”
　　中年美妇人说完，盯着秋野风，等他回答。
　　“这个……”
　　秋野风有些犹豫。
　　之后，他和秋野晴对视了一眼，两人都从对方的眼睛中，看到了一股坚定。
　　随即，秋野风转头对着叶寻，张本初等人道：“我请求你们帮我……
　　只要你们答应，这一次你们采集的宇宙颗粒，都可以自己带走……”
　　“另外，事后我还会对你们进行补偿……”
　　“求求你们……”
　　秋野风发出了哀求的声音。
　　说实话，此情此景之下，叶寻微微有些心软。
　　他对当好人，做好事这种事情，一直没兴趣。
　　但是今天不一样，部落暴徒太猖獗，隐约触发了他的正义之心。
　　况且，方才他其实也采集了不少宇宙颗粒。
　　虽然都只有指甲盖大小，但是蚊子腿再小，那也是肉。
　　带回去，对他的进化，帮助极大。
　　叶寻和张本初等人，互相交流了一下。
　　几个人达成了一致，也并不是全为了宇宙颗粒，
　　主要是还是亲眼目睹了部落暴徒的罪行，无法忍受。
　　有6个学府的研究员压阵，可以一试。
　　“我们可以帮忙，但是大家还是要有个计划，毕竟我们只有13人，
　　诸位就算是再强大，也不可能一眨眼就解决两百多个暴徒……”
　　“况且，他们手上有人质，我们难免投鼠忌器……”
　　叶寻把目光转向了那位中年美妇人，
　　“看你这么说，是有什么好主意？”
　　中年美妇人，一双妙目盯着叶寻，嘴角勾起了一抹玩味的笑。
　　叶寻想了想，拿出了那颗堕落之心。
　　这个时候，他也不藏私了。
　　这几个，都是学府的研究员。
　　四大学府的研究员，地位崇高，
　　放在地星，那都是一市的高级官员。
　　仅次于总督和副总督的存在。
　　都是颇具身份的人物，
　　叶寻也不担心他们垂涎自己的东西。
　　“我这个东西，可以影响人的意志。”
　　“可以让弱者堕落，也能让强者，短暂沉沦。”
　　叶寻顿了顿道：“我想诸位应该都有一些控制人心的手段……”
　　“这个小子，倒是有点脑子！”
　　六人中，一个看起来白净斯文，好似学者模样的中年男子，
　　走出来道：“我们本来就是这个计划，只不过，人手不够，需要你们几个配合一下……”
　　“看你们的修为也都不弱，应该都在考四大学府吧，
　　今天你们表现如果出众，我们可以向学府申请，为你们提高学习待遇……”
　　“自我介绍一下，我叫温子仁，是天道学府的研究员，欢迎选择我们学府……”
　　温子仁一边说着，脸上已经露出了友善的笑容。
　　“还有这种好事！”
　　王有容一听，眼前一亮，有些激动了。
　　想不到，还能这样提升学习待遇。
　　不过想想，四大学府的研究员，那都是学府实力超群，身份高贵的存在。
　　他们的话，应该不假。
　　“好了，温子仁，也不看看眼下的形势，把招生工作都搞到这里来了……”
　　“太着急了点吧，好歹是天道学府的研究员，你倒是一点也不端着……”
　　中年美妇人有些不满地白了他一眼。
　　温子仁讪讪一笑，不再说话。
　　中年美妇人望着叶寻继续道：“你很好，很有胆量，我们已经大致有了营救计划……”
　　“你这个东西，可以用，但是必须跟我们配合……”
　　中年美妇人很快就把自己的计划讲了一遍。
　　同时也给每个人都安排好了任务。
　　随即，她双眼微眯，深深吸了一口气，对着叶寻道：
　　“跟我来吧，注意把握时机！”
　　叶寻点点头。
　　中年美妇人一招手，就把遮蔽结界撤掉，
　　带着叶寻走了出来。
　　他们刚一现身，立即就吸引了诸多暴徒的注意力。

第0076章山河共鸣
　　“小心，有人来了！”
　　有暴徒呼叫了一声，诸多暴徒，顿时骚动起来。
　　不少人顺手就从身边拉起了一个人质，攥在了手里。
　　那些被绑架的少男少女们，顿时吓得浑身发抖，哭喊一片。
　　“哈哈哈，别紧张，大家都是老朋友了，你们不过就是求财，不要伤及性命嘛！”
　　中年美妇人笑着，扭动腰肢，举着双手，走了出来。
　　谈笑风生，无惧无畏。
　　叶寻跟在她身后，打起了十二分精神，仔细观察着周遭的一切。
　　“夏梦，又是你！”
　　“怎么我们每回想搞个大买卖，碰上的都是你！”
　　两百多暴徒中，走出了一个端着镭射抢的魁梧男子。
　　这男子面带刺青，一双眼睛是奇异的蓝色，似乎是海族人。
　　目光在中年美妇人夏梦丰腴的身体上不断掠来掠去，放肆又贪婪。
　　夏梦显然是十分厌恶他这种眼神，但是这个时候她也不好发作。
　　脸上始终挂着笑容，一步步走到了众多暴徒的中间，
　　她极力释放善意，试图消除暴徒们的戒备。
　　“都是缘分嘛，谁让我刚巧就在附近呢……”
　　“你今天绑架这些都是秋野家招募的人，秋野家你也知道，
　　是地星有名的豪族……”
　　“只要你不伤及这些孩子的性命，开个价，秋野家一定会满足你的……”
　　夏梦打着哈哈。
　　“好，我就喜欢跟你这种干脆爽利的人打交道……”
　　“今天的人，可比上一次多了一倍还多，怎么着也要十个亿才行……”
　　那暴徒头领，一双蓝色的眼睛里，丝毫不掩饰的贪婪。
　　“十个亿，小意思！”
　　“这样，你先放几个人，表示一下诚意……”
　　“我替你跟秋野家谈……”
　　夏梦笑着，显然不是第一次应付这种场面，游刃有余。
　　“你单枪匹马就赶来，就不怕我连你也一起扣留了……”
　　那暴徒头领打量着四周，一脸警惕。
　　“瞧你说得，我是斗战学府的研究员，被派到萤火星充当守护者，
　　营救这些人，是我的责任，刀山火海也要来啊！”
　　“况且，你也不是那种不怜香惜玉的人不是？”
　　“我来跟你谈，还能为你争取更大的利益……”
　　夏梦说着，居然主动撒气了娇，
　　眼波流转，百媚横生。
　　就算是再暴力的男人，只要是正常的男人，都很难抵挡住女人撒娇。
　　手上的镭射抢，不自觉地就往下放了放。
　　他直勾勾地盯着夏梦，脸上充斥着一股雄性强烈的占有和征服欲。
　　熟女的风姿，有几个男人能抵挡得住。
　　叶寻总算是见识到了这夏梦研究员的手段，
　　很会利用自己的性别优势。
　　两人你来我往，讨价还价，不断扯皮。
　　起初这些暴徒还有些紧张，小心戒备。
　　渐渐地就有些懈怠。
　　毕竟，人的精神不可能一直高度集中。
　　但叶寻可不敢有丝毫的懈怠，一直暗中警惕着。
　　估计是因为他生命力还不到5万，气息不强。
　　众多暴徒，也根本就没把他当回事，注意力全都在夏梦身上。
　　只有那些被绑架的少男，少女认出了是他，一个个面露惊异。
　　那赵雷也忍不住盯着叶寻打量，蹙着眉头，显然是意识到了什么。
　　夏梦见时机成熟，一边和那暴徒首领虚与委蛇，
　　一边暗暗向身后的叶寻，递出了一个手势。
　　这个手势，看起来并不明显。
　　但是按照事先约定，这就是动手的信号。
　　一次，
　　两次
　　三次！
　　夏梦接连打了三个手势之后，叶寻忽然一咬牙，知道动手的时候到了。
　　当下，立即放出了堕落之心。
　　轰！
　　精神力灌注其中，一道道黑色的光芒，从堕落之心中射了出来。
　　这堕落之心，叶寻已经仔细研究过。
　　拥有者可以自由控制。
　　既可以向单个目标，发动精神攻势。
　　也可以让多个目标，发动精神攻势。
　　当然，群体攻击的力度，是明显不及单体的攻击。
　　不过，用来短时间麻痹这些暴徒，已经足够了。
　　就在他动手的同时，
　　夏梦一边说笑，一边冷不盯吐出了一个巨大的精神力凝结成的泡泡。
　　那巨大的泡泡炸裂，变成了无数小的泡泡。
　　每一个小泡泡快速飘飞，瞬间就好似活物一般，
　　将十几个暴徒的脑袋给罩住。
　　其中当然也包括离她最近的暴徒首领。
　　与此同时，
　　从远处。
　　嗷！
　　忽然传来了一声雄浑，好似猛兽的一般的嘶吼。
　　这嘶吼中，带着催眠的力量，似乎是那叫温子仁的研究员发出的。
　　唰唰唰！
　　黑暗中，几道暗器一般的光芒射了出来。
　　直接射向那几个端着镭射的部落暴徒。
　　堕落之心，精神力泡泡，带着催眠的嘶吼声，
　　以及暗器。
　　所有的攻击手段，加在一起。
　　啪啪啪！
　　瞬间，200多暴徒手持的镭射抢，有不少被打落在地。
　　还有一百多名暴徒，直接遭到了精神干扰和控制。
　　一个个愣在原地，短暂失去了意识。
　　或是头晕，或是癫狂，或是面色痛苦。
　　就是这个机会！
　　这个时候，温子仁和其余的研究员，带着秋野风等人已经猛冲出来。
　　夏梦和叶寻也都动了。
　　“给老娘死！”
　　夏梦娇叱一声，对着眼前的部落暴徒首领，就是一个猛劈。
　　“你这臭娘们儿，果然没安好心！”
　　关键时刻，那部落暴徒首领清醒过来，怒喝一声，正要发作。
　　砰！
　　手上的镭射抢，已经被叶寻毁了。
　　“我拦住他，你去救人！”
　　夏梦大喝一声，就和那部落暴徒首领战成了一团。
　　叶寻催动【7级惊鸿】直冲出去。
　　啪啪啪！
　　【破字文】不断激射，瞬间就解救了几名被困的人质。
　　同时，【山字文】【河字文】配合起来，一顿镇压。
　　十几个被精神力侵袭的部落暴徒，在毫无意识之间，就已经被震得重伤倒地。
　　秋野风，秋野晴，张本初，女魃等人也已经冲了上来。
　　趁着这个机会，很快就解决了十几个暴徒的性命。
　　同时，暴徒持有的十几挺镭射抢，或是被打落，或是被破坏，发挥不出威力。
　　嗷！
　　那看起来十分斯文，学者模样的温子仁，动起手来，简直像是猛兽一般暴躁。
　　整个人出现了轻微的变异，变成了一头暴怒的狮子，
　　冲到暴徒之间，一顿疯狂践踏。
　　赫然是一位生命力和精神力双修的强者。
　　另外四位研究员，也各自爆发出了惊人手段。
　　6个人和7个人配合，转眼间就解决掉了几十个部落暴徒。
　　同时，解救了十几个人质。
　　那赵雷也被解救出来。
　　刚一获得自由，那压抑许久的赵雷就怒吼一声，对着身边的暴徒，猛扑了上去。
　　双方陷入了激战。
　　叶寻手持春秋笔，【山字文】【河字文】不断释放。
　　很快，河字文的进化度，就达到了99%。
　　陷入了瓶颈。
　　本以为，要突破这个瓶颈，还要花上不少功夫。
　　没想到，【山字文】和【河字文】居然激发了山河共鸣之势。
　　促使【河字文】在继续蜕变，隐约就要突破瓶颈。
　　很快，期待已久的进化提醒终于跳了出来：
　　【你激发神文共鸣，促使河字文进化突破瓶颈】
　　【河字文进化至中成，激活异象；银河乍泄】
　　哗啦啦！
　　进化提醒一出现，
　　叶寻立即就看到了连他自己都惊诧的一幕。
　　春秋笔触发【下笔生辉】，
　　勾勒出来的【千山压顶】配合【银河乍泄】
　　山河激荡，山河共鸣，
　　产生了惊人的力量。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一个镇压下去，产生了接连不断的爆炸。
　　瞬间，七八个刚刚恢复清醒的部落暴徒，就被震得七窍流血，倒地而死。
　　“我去！”
　　“这小子居然同时掌握了山河神文，还同时激发出了异象……”
　　“这个人，我天道学院，要定了！”
　　半个人都化成野兽的温子仁，看到这一幕，彻底惊呆了。

第0077章宁为玉碎，不为瓦全！
　　哗啦啦！
　　一道道银河般的光芒，仿佛是从九天之上，倾泻下来！
　　轰隆隆！
　　一座座若隐若现的小山，从天而降，狠狠镇压。
　　转眼间，又是几名生命力超过5万卡的暴徒被震死。
　　一时间，叶寻周身十米之内异象纷呈，
　　到处都是峰峦叠嶂，银河鼓荡。
　　与此同时，他身上的堕落之心，也在不断汲取，各种负面情绪。
　　进化提醒不断跳出来：
　　【坠落之心，吸收众人内心的怯弱，产生进化，进化度11%】
　　……
　　【堕落之心，吸收众人内心的贪婪，产生进化，进化度12%】
　　……
　　【堕落之心，吸收众人内心的恐惧，产生进化，进化度13%】
　　……
　　这一番动静太大，
　　在场所有人都注意到了他。
　　“这个小子，简直是个奇才啊，我们玄黄学府要定了……”
　　一名来自玄黄学府的中年男性研究员，注视叶寻，一脸激动。
　　“他最适合的，应该是我们斗战学府吧！”
　　来自斗战学府的女研究员，也不甘示弱。
　　“我们混元学府，才需要这样的奇才！”
　　混元学府的男研究员，目光如炬，同样爱才心切。
　　“都不要跟我抢！”
　　温子仁化身一头大狮子，猛地跳了过来，发出了嗡嗡嗡的声音：“你们没看到他施展的是神文吗？”
　　“能同时掌握山河两种神文，他绝对是百年难遇的天才神文师……”
　　“这样的好苗子，落到你们手里，那就是把他耽误了……”
　　……
　　“话也不能这么说，我们玄黄学府，也不是没有大神文师……”
　　玄黄学府的男研究员撇撇嘴，哪肯轻易放弃。
　　“他也未必一定选择天道学府吧！我可以给他3级学习待遇，只要他肯来斗战学府……”
　　斗战学府的女研究员，仰着光洁的下巴，一脸的势在必得。
　　“无论你们给出什么待遇，我混元学府，都可以加1级……”
　　“我们学府，就是太缺他这样的天才神文师了……”
　　混元学府的男研究员，挺了挺腰杆，一副财大气粗的模样。
　　其他几个学府的研究员听罢，又是嫉妒，又是无奈地瞪了他一眼。
　　混元学府，主要是培养各种副职业人才。
　　天南国最先进的战甲，武器，药剂背后，都有混元学府的参与。
　　是四大学府中产业最多的一家。
　　自然也是最最富有的一家。
　　“别废话了，先解决战斗！”
　　那正在激战的夏梦，听到几个研究员，居然在为这种事情争吵，立即发出了一声呵斥。
　　5个研究员，似乎对夏梦十分惧怕，连忙闭上了嘴。
　　被叶寻深深震撼到的，又何止这几个研究员。
　　也包括赵雷等几个学府的老生。
　　以及被秋野家招募来的一群少男少女。
　　甚至是这一帮部落暴徒。
　　众人此刻才算是真正认识到了叶寻的实力。
　　……
　　6大学府的研究员，毕竟不是泛泛之辈。
　　虽然只有6人，但是个个手段通天，战力非凡。
　　一番配合之下，大量的人质被解救，大量的暴徒被击杀。
　　局势很快就出现了变化。
　　原本占据绝对优势的暴徒，渐渐陷入了劣势。
　　不过，部落暴徒中，也不乏一起高手强人。
　　比如和夏梦激战的海族部落暴徒首领，就是个难对付的硬茬子。
　　生命力也已经达到8万卡。
　　两人来来回回，较量了几十个回合，
　　夏梦居然都奈何不了他。
　　“罢了，今日劳资认栽，给我撤……”
　　海族部落暴徒首领双目通红，怒喝一声，一声令下，
　　部落暴徒们，不慌不乱，开始有序撤退。
　　暴徒们的整体实力并不强，好些人的生命力，都不足5万卡，
　　单打独斗，其实并不如这些被招募来的少男少女。
　　但是组织严密，训练有素。
　　撤退的时候，连大部分的同伴尸体都带走了。
　　“穷寇莫追……”
　　夏梦面色潮红，神情冷峻，十分冷静地放弃了追击。
　　“萤火星聚集了大量的部落暴徒，他们这是要逃回老巢……”
　　“我们现在毕竟势力单薄，追过去，凶多吉少……”
　　战斗结束，
　　这一战，击杀部落暴徒七十多人。
　　解救了大部分的人质。
　　但是也有十一名人质在混战中，被暴徒杀死。
　　“这个结果，已经很不错了，再迟两天，你们中大多数人，都要被暴徒折磨得生不如死……”
　　夏梦扫视了一圈，惊魂未定的少男少女们，
　　神色冷漠似刀，丝毫没有同情之色。
　　她把目光投向了赵雷等几个老生，嘴角勾起了一抹不满：
　　“赵雷，潘婷，你们几个可都是老生，
　　就算是部落暴徒人数众多，你们也应该带领这些未来的学弟学妹们，殊死抵抗……”
　　“居然全都被人生擒，认人蹂躏。耻辱，简直是耻辱……”
　　夏梦怒不可遏。
　　赵雷，
　　还有那无意中教会叶寻【日字文】的天道学府女神文师潘婷，
　　脸上都有些挂不住。
　　潘婷动了动嘴唇，正想解释什么。
　　夏梦眉毛一挑，似乎是猜到了她的想法，继续骂道：
　　“怎么，我不是你们天道的研究员，就没资格骂你了是不是？”
　　“温子仁你来说！”
　　夏梦把目光转向了温子仁。
　　温子仁已经褪去了兽身，变回了平时斯文的学者模样，
　　得到夏梦授意，立即指着那潘婷骂道：
　　“夏梦研究员说得对，四大学府在地星可以互相竞争，但是离了地星，代表的就是整个地星人类……”
　　“代表得就是整个人类的正义力量，宁为玉碎，不为瓦全，这是我们面对暴徒的一贯原则……”
　　“你们几个身为老生，没有组织好这些未来的学弟学妹们，反让他们落到暴徒手中受辱……”
　　“这是大错，不可饶恕！”
　　“潘婷，我会向学府报告这件事情，等着被处罚吧！”
　　……
　　温子仁说完，玄黄学府的男研究员，也跳出来把赵雷劈头盖脸骂了一顿。
　　混元学府的研究员也站了出来，狠狠训斥了自己的学生。
　　叶寻在一旁静静听这这一切，渐渐就明白了。
　　四大学府互相之间，也存在各种竞争。
　　但是对待暴徒的态度是一致的：
　　宁为玉碎，不为瓦全。
　　只能战死，不能投降。
　　宁愿身死，绝不受辱。
　　这种态度，倒是让叶寻心生敬佩。
　　“郭艾艾自杀了……”
　　一个女生抱着郭艾艾的尸体跑出来，哽咽着说了一句话。
　　众人扫了一眼郭艾艾的尸体，脸上一阵黯然。
　　“你们之中大多数人，再过一个多月，都是要进入四大学府的，
　　今天，就算是你们进入学府之前，提前上了一课……”
　　“作为四大学府的学生，你们未来的字典里，是没有投降和受辱这两个词的，
　　只有战斗或者死亡……”
　　夏梦扫视众人，一番话，深深震动了一帮少男少女的心。

第0078章争相邀请
　　半响无人敢接话，只有萤火星上，呜呜而过的风，热辣辣好似刀子，割在每个人的脸上。
　　“咳咳，多谢几位研究员出手，今天的一切损失，都会由我们秋野家承担……”
　　秋野风站出来，打破了沉默：“另外，也要感谢叶寻，张本初……”
　　“多谢你们不计前嫌，愿意回来解救大家，我之前许诺你们的回报，全都算数……”
　　秋野风的“不计前嫌”四个字，更像是一记耳光，
　　啪啪啪，狠狠打在了赵雷，以及一帮把叶寻张本初等人赶出避难所的人脸上。
　　众人沉默不言，气氛十分压抑。
　　“好了，都别在这里愣着了……”
　　“都给我滚去火云基地，老老实实等着回地星去……”
　　“生命力不修到8万卡，精神力不到3万卡以上，以后就别轻易来域外送死……”
　　夏梦毫不客气的一番话，再次狠狠打击这群少男少女的自信。
　　他们个个都是地星年轻一代中的佼佼者，
　　万中无一的优秀人物。
　　有几个还是登上了幼麟榜，雏凤榜的明星。
　　用不了多久，他们就会进入四大学府，受人羡慕。
　　来之前，个个傲气冲天，目高于顶。
　　现在，却一个个像是被霜打的茄子，
　　耷拉着脑袋，被打击得连头都抬不起来。
　　一众人，很快就跟着夏梦等人，奔行数百里，去到了火云基地。
　　这是一个隐匿在山坳中的小型基地。
　　可以容纳上千人。
　　外围布置有防御结界，可以抵御妖魔大潮的侵袭。
　　惊魂未定的众人，进入基地，开始休整。
　　因为之前乘坐的飞船，破了一个大洞，被叶寻用【封字文】，才勉强补上，
　　无法返航。
　　秋野风已经通知了地星秋野集团总部，派出新得飞船，前来接应。
　　但是，需要等上36个小时。
　　36个小时候后，新的飞船才能抵达。
　　萤火星，几乎没有日夜的分别。
　　这一刻像是白天，
　　下一刻，可能就是黑夜了。
　　再过一会儿，可能就又是白昼了。
　　天气变幻莫测。
　　叶寻，女魃等人挤在一个小帐篷里，畜养精神。
　　叶寻暗暗运气了【6级吐纳】。
　　他发现在这萤火星上，空气中散落的源力，似乎更充沛。
　　每一次吐纳，他都能从空气中，提出不少的源力。
　　进化提醒不断跳出来。
　　【你吐故纳新，从域外时空汲取少量的源力】
　　【促使脏腑进化，进化度99%，陷入瓶颈，无法突破】
　　……
　　很快，脏腑进化就陷入了瓶颈。
　　正在他准备尝试继续突破的时候，【谛听】让他感应到，有人接近了。
　　这时候，张本初正百无聊赖地躺在边上，忽然一抬头就看到了一个，熟悉的面孔。
　　居然是赵雷，身后还跟着潘婷，和另外几个学府的老生。
　　“呦呵，追到这里来了，怎么？还要对我动手？”
　　张本初撸了撸袖子，瞪大了眼睛，立即就从地上一跃而起。
　　“不不不，你误会了……”
　　赵雷连忙摆手，脸上露出了尴尬的神色：
　　“我们是来道歉的，对不起，之前是我不对，我不该针对你们……”
　　“多谢你们愿意出手相救，尤其是叶寻，谢谢你……”
　　赵雷已经知道了叶寻等人的名字，直视叶寻，脸上是难得的诚恳。
　　叶寻眉毛一挑，觉得有些奇怪。
　　以这些老生的骄傲，就算自己出手相助，他们也犯不着主动上门道歉的。
　　这不合理。
　　“多谢你，叶寻！”
　　一旁身材曼妙的潘婷望着叶寻，挤出了一丝笑意道：
　　“我受温子仁研究员委托，邀请你，还有你这几个朋友，加入天道学府……”
　　“你是一名神文师，进入天道学府，再合适不过。以后，我们就可以一起切磋神文了……”
　　潘婷的神色真诚，看着叶寻的目光，甚至隐约有一丝不自信。
　　这倒不是伪装的。
　　修行一途，达者为师。
　　她作为神文师，自然知道【山字文】【河字文】在神文中的分量。
　　更不用，叶寻还将这两门神文，都修炼出了异象。
　　这更不是她所能及的。
　　叶寻这一下，终于明白了。
　　道歉是假，这些人被那几个研究员逼着，邀请自己加入各自的学府才是真。
　　果然，就听到赵雷也有些心虚道：“叶寻，我们玄黄学府也诚挚邀请你加入……”
　　“研究员决定，给你3级学习待遇……”
　　一句话落地，冉冰鸾眼前登时一亮，3级学习待遇可是她梦寐以求的。
　　但这是给叶寻的，明显不是给她的。
　　赵雷说罢，小心地观察着叶寻的反应，生怕叶寻因为之前的过节，一口拒绝他。
　　旁边一个女生，穿着斗战学府的校服，也是一位老生，形貌平平，说气话来，中气十足：
　　“叶寻，我是斗战学府的老生，代表夏梦研究员，邀请你加入我们学府……”
　　“学习待遇，我们给你4级……”
　　“另外，夏梦研究员承诺，等你入学，她会亲自带你……”
　　这一句话落地，张本初，还有冉冰鸾，王有容，都是一震。
　　“乖乖，4级学习待遇啊！我酸了……”
　　张本初张大了嘴巴，望着叶寻，无比羡慕。
　　4级学习待遇，这是他想都不敢想的，斗战学府，可真下血本。
　　“叶寻，4级待遇，你可要抓住机会。”
　　“那个夏梦研究员，在四大学府诸多研究员中极具声望，
　　不少人进入斗战学府，想拜入她门下而不得……
　　你要抓住机会！”
　　冉冰鸾说着，声音都有些颤抖。
　　叶寻眯着眼睛，他也知道，这些研究员，就是他进入学府之后的导师。
　　选择一个好的导师，对以后的修行至关重要。
　　但是这个夏梦研究员，一看就不是善茬啊！
　　“你们别急着做决定，也听我说完是不是……”
　　旁边一个混元学府的老生，是个白白嫩嫩的大胖子，推了推鼻梁上圆圆的眼镜，
　　慢条斯理地说话了：“叶寻，我们混元学府，别的比不了，我们最大的优势就是有钱……”
　　“只要你肯来，研究员说了，我们给你的待遇永远比其他三家都好，
　　他们给你3级，我们就给你4级，他们给你4级，我们就给你5级，
　　他们给你5级，我们还可以给你双倍……”
　　“另外，还会给你配备学府最出色的研究员，当你的导师……”
　　“总之，我们对你，志在必得……”
　　大胖子说完，有些不屑地瞥了赵雷和潘婷等人一眼，
　　豪气冲天的一番话，把在场所有人都镇住了。
　　张本初，冉冰鸾，王有容脸上，全都露出了难以置信的神色。
　　赵雷和潘婷，明显觉得自己被比下去了，但却有些无可奈何。
　　就连叶寻，也微微一愣，十分心动。
　　不得不说，混元学府这个架势，实在是太唬人了！

第0079章战场幽魂
　　说实话，
　　混元学府开出的条件，
　　叶寻很心动。
　　5级学习待遇，可是个巨大的诱惑。
　　他以后的进化，需要大量的资源。
　　只要进入混元学府，在资源这一块，至少不用再愁了。
　　不过学府修行，
　　导师很重要，氛围同样很重要。
　　天道学府，对学生要求严格，规矩很多，一旦触犯，必要严厉责罚。
　　玄黄学府，鼓励学生内部竞争，所以玄黄学府的学生，平时压力很大。
　　斗战学府，会不断给学生派发任务，让学生在战斗中成长，学生的伤亡是四大学府中最多的。
　　混元学府，相对比较松散，多是一些大集团，大家族的子弟镀金的地方。
　　所以，这个事情还是要综合考虑。
　　“咳咳咳，四大学府的热情，我都感受到了……”
　　“但我现在一时间也难下决断，要不等第三次模拟测试之后，再决定吧！”
　　叶寻只能暂时先蒙混过去了。
　　“好吧，反正我们的诚意在这里，无论如何，尊重你的意愿！”
　　赵雷笑了笑，率先退了出去。
　　其实内心深处，他并不希望叶寻选择玄黄学府。
　　他有预感，这个叶寻以后一定会成为对手。
　　“我们天道学府的大门，永远为你敞开！”
　　潘婷笑意盈盈，真诚希望叶寻能加入天道学府。
　　说完，也退了出去。
　　“叶寻，记住我，我是夏梦研究员的大弟子，我叫薛真真，我在斗战学府等你……”
　　“我看过你的战斗，只有我们斗战学府，才最适合你……”
　　“战天斗地，无惧无畏……”
　　“其他三大学府，都有优势，但是他们规矩太多了，你不会喜欢的……”
　　这个叫薛真真的女子，相貌平平，但是气场十分强大。
　　说话掷地有声，显示出了极强的自信。
　　叶寻点点头，没说话。
　　“叶寻，不要听他们瞎忽悠，什么导师，什么氛围，都是虚的……”
　　“只有资源，资源才是一切，有了资源，才有实力，到时候还不是为所欲为……”
　　“也请你记住我，我叫胡一凡……”
　　那白白胖胖的混元学府的学生胡一凡，对着叶寻眨了眨眼，笑着离去。
　　“行啊，寻哥，你这回可是要出名了……”
　　“四大学府，争着抢着要，这种情况可不多啊！”
　　张本初一脸羡慕。
　　叶寻白了他一眼。
　　几个人说了会儿话，渐渐都乏了。
　　全都待在了小帐篷里，闭目养神，等着回地星去。
　　这一次的来到萤火星，因为妖魔大潮和暴徒的影响，
　　本来计划三天的颗粒行动，现在就要结束。
　　算是失败告终。
　　秋野家的损失一定是巨大。
　　叶寻好几次看见秋野风和秋野晴兄妹，愁眉不展从帐篷前经过，
　　正在忙着善后。
　　不过，这个事情，他已经帮不上忙了。
　　端坐起来，继续运行【吐纳】，趁着离开萤火星前的时间，
　　他要多提取一些源力，看能不能让脏腑进化，也突破到4级去。
　　万籁俱寂，除了偶尔妖魔的嘶吼，一切似乎都是那么的平静。
　　但叶寻却有一种莫名的预感，这最后的时间里，怕是还要起什么波澜。
　　终于，也不知道过了多久，在不断的【吐纳】当中，进化提醒再次跳了出来：
　　【你持续吐故纳新，提取源力，促使脏腑进化突破瓶颈】
　　【脏腑进化至4级】
　　【生命力+3000卡】
　　【6级吐纳进化至7级】
　　【4级归真进化至5级】
　　……
　　脏腑的进化，是对其他几门进化的一种强化，
　　本身并不带来直接的能力提升。
　　但是却会影响到筋骨，血魄，思维和感知，乃至意志。
　　比如现在脏腑进化到4级，
　　一次呼吸，心跳要进行三次。
　　气血明显比之前更加旺盛。
　　连带着【血燃】【自愈】的作用都在增强。
　　打开属性界面看了一眼：
　　【生命力53011卡，精神力15977赫】
　　生命力已经超越5万卡。
　　短时间内，怕是难有大的提升。
　　精神力反而是严重拖了后退。
　　思维，意志的进化，明显是滞后了。
　　回到地星后，这两方面的进化一定要跟上才行。
　　就在他默默计划着以后的进化之路的时候，
　　身旁一直闭目养神的女魃，忽然挺直了腰背，全身一震。
　　睁开了眼睛，目光灼灼如火，望向了远方，好似洞穿万古。
　　叶寻一皱眉，立即就感应到了一些不寻常的气息。
　　轰隆隆！
　　就在这个时候，整个火云基地，忽然颤了三颤。
　　“怎么回事？地震了吗？”
　　“难道是妖魔大潮又来了？”
　　“不可能，妖魔大潮不可能这么快就卷土重来。”
　　……
　　众人被惊动，从帐篷中钻了出来，东张西望。
　　这萤火星，确实是太危险了。
　　一会儿是妖魔大潮，一会儿又是地震。
　　众人心有戚戚，早就没有了什么历练夺宝的心思。
　　只盼着能早点平平安安的回到地星去。
　　“他们来了……”
　　女魃忽然指了指西北方向，而后纵身一跃，就从帐篷里钻了出去
　　“什么他们来了……”
　　叶寻纵身一跃，跟在了后面。
　　“怎么了，怎么了，这是又怎么了？”
　　张本初本来睡得正香，一下子被惊醒了，发出了三连问……
　　王有容，冉冰鸾也已经被惊醒，
　　紧跟着从帐篷里，钻了出去。
　　……
　　“古战场那边又有动静了……”
　　温子仁也跳了出来，望着西北方向，若有所思。
　　夏梦的声音，也传了出来：
　　“看来这帮年轻人运气不好，战场幽魂又蠢蠢欲动了……”
　　“战场幽魂，是什么东西？”
　　叶寻将一切都听在了耳朵里，
　　眯着眼睛望着远方，心头变得沉甸甸的，
　　预感到了强烈的危险。
　　呜呜呜！
　　凄厉的风声在耳边疯狂呜咽。
　　火云基地上方的天空，忽然变得一片灰暗。
　　阴风鼓荡，本来炎热无比的气温，瞬间骤降。
　　地面上居然结出了冰霜。
　　一股逼人的阴寒之气，迅速将整个基地笼罩。
　　“看起来你们是别想轻易回家了，所有人都立即给我打起精神来……”
　　“不想死的，就给我做好战斗准备……”
　　夏梦的声音忽然变得尖锐起来。
　　一众少男少女战战兢兢，一个个吓得脸色发白。
　　眼下这阵仗，真是比之前的妖魔大潮还要骇人。
　　“妈呀，我真是后悔参加这什么破行动了，没得到多少好处，今天怕是要把命送在这里……”

第0080章把人交出来
　　呜呜呜！
　　阴冷的狂风，到处肆虐。
　　气温也越来越低。
　　基地里，渐渐开始结出了厚厚的冰。
　　一些生命力弱小的精神修行者，被冻得脸色乌青，瑟瑟发抖。
　　很快，众人就看到。
　　基地大门外面，远远地涌过来一团灰蒙蒙的雾气。
　　雾气中，藏着无数个虚幻的人影，影影幢幢。
　　一个个双足离地，好似幽灵一般，缓缓靠近，
　　将整个基地围得水泄不通。
　　仔细看，这些幽灵神色狰狞，身上还裹着破破烂烂的战甲，
　　似乎是几百年前的式样。
　　一个个阴气森森，神情呆滞，模样骇人。
　　基地里，一些胆子小的少女，又冷又吓，已经发出了嚎啕的哭声。
　　“怎么，就这样就怕了！
　　“那干脆就不要进入学府修行了，这样的心志，进入学府，也是白白浪费资源……”
　　夏梦听到那哭声，沉着脸，发出了讥讽的声音。
　　温子仁在一旁安抚那些少男少女道：
　　“萤火星有一处数百年前的古战场……”
　　“这些不过就是古战场里的幽魂……”
　　“平日里，也会从古战场里飘出来，四处游荡，但是极少看到这么大规模的……”
　　“难道有什么特殊原因……”
　　几个研究员，面面相觑，没有答案。
　　没有人知道，是什么东西招惹了这些幽魂，
　　居然将整个基地都围住了。
　　叶寻心头的不安，越来越强烈。
　　他有一种强烈的预感，这些幽魂的目标，似乎是他身边的女魃。
　　此刻，女魃望着那些幽魂，目光迷离，不知道在想些什么。
　　就在众人惊恐万分的时候，
　　那些幽魂，忽然开口说话了：
　　“把人交出来……”
　　“把人交出来……”
　　“把人交出来……”
　　……
　　幽魂的声音，空灵缥缈，化成了一道道肉眼可见的音波，
　　在基地里反复回旋。
　　充满了阴恻恻的气息。
　　听在人耳朵里，让人后背上一阵阵发凉。
　　不少人也不知是吓得，还是冻得，浑身直打哆嗦。
　　“交出来？把谁交出来……”
　　众人疑惑，不明白这群幽魂要得到底是谁？
　　渐渐的，所有的音波开始汇聚到一个人身上。
　　那就是女魃。
　　所有人都明白了，这群幽魂要得是女魃。
　　“她果然是个轮回者……
　　“似乎还和这古战场，有什么关系……”
　　夏梦盯着女魃，嘴角勾起了一抹意味深长的笑。
　　所有人的目光也都落到了女魃身上。
　　叶寻顿时警惕起来。
　　张本初，冉冰鸾，王有容不由地自主朝着女魃靠近，将她护了起来。
　　秋野风和秋野晴兄妹，早就知道了女魃的轮回者身份，
　　但让他们万万想不到的是，这女魃居然能引得幽魂围困基地，
　　可见前世的来头一定不小。
　　“既然幽魂要得是她，不如将她交出去算了……”
　　“我早就看出她不大对劲，神情一直很诡异，竟然和这些幽魂有瓜葛……”
　　“不能因为她一人，让大家都犯险……这些幽魂太多了……”
　　一些人窃窃私语，指指点点，支持把叶红鲤送出去，交给幽魂，好保全大家。
　　“你们有没有点良心，之前对抗暴徒，解救你们的时候，她也是出了力的，
　　现在你们马上就要忘恩负义，简直是不要脸……”
　　张本初听到了那些声音，顿时大怒。
　　指着那些窃窃私语的人，一顿破口大骂。
　　“不就是几个亡魂嘛，又啥好怕的，劳资分分钟砍死他们……”
　　张本初把战斧抗在肩膀上，耍得呼呼生风，警告那些对叶红鲤充满敌意的人。
　　“你小子，倒是很合我的胃口，考不考虑到斗战学府来，我来带你！”
　　夏梦盯着张本初一顿打量，妙目中透出了一丝赞赏。
　　“真的吗，能跟着夏研究员，真是太荣幸了！”
　　张本初万万想不到自己仗义执言一番话，居然得到了夏梦的格外青睐。
　　夏梦见众人窃窃私语不止，立即站了出来，清了清嗓子道：
　　“我说过了，四大学府有一个共同理念，那就是可以战败，不能投降！”
　　“不过是一些幽魂，你们就怕了……”
　　“一群死人，要你们交人，你们就老老实实交人？”
　　“懦弱，可耻……”
　　夏梦高声大骂。
　　不少少男少女，低着头，不敢再说话。
　　“想做缩头乌龟的，就老老实实待在基地里。”
　　“有胆量的就跟我杀出去，将这些幽魂，铲除干净。”
　　夏梦长笑了一声，带头冲了出去。
　　几名研究员紧随其后。
　　赵雷，潘婷等几个老生，自然是不肯落后。
　　女魃神情冷漠，似乎所有一切的议论都与她无关，
　　身影倏忽一闪，也跟了上去。
　　叶寻心头一热，紧随其后。
　　冉冰鸾，张本初，王有容，
　　秋野风和秋野晴兄妹也跟了上去。
　　女魃一离去，基地里那些少男少女，顿时松了口气。
　　“她自己出去了，就不用我们勉强了……”
　　“我们还是老老实实待着吧，我可不想再冒险了……”
　　最终，除了十几个人跟着夏梦冲杀出去之外。
　　其他大多数的少男少女，全都留在了基地，等着看热闹。
　　叶寻一冲出去，立即就看到成群成群的幽魂，朝着女魃猛扑上去。
　　叶寻挥舞春秋笔一顿勾勒，【山字文】配合【河字文】一顿镇压。
　　顿时就有七八个幽魂，在尖叫声中，被震得烟消云散。
　　令人惊异的时候，叶寻发现，这些幽魂消散之后，似乎掉落了什么东西。
　　凑过去一看，居然是一个个的宇宙颗粒。
　　虽然都只有指甲盖大小，但是数量可不少。
　　张本初等人冲上来，也是一顿拼杀，很快也发现了地上掉落的宇宙颗粒。
　　众人惊喜异常，万万想不到，击杀幽魂还有这种好处。
　　“不怕告诉你们！这些幽魂，死后这么多年，还能一直存在，
　　就是因为有宇宙颗粒为它们提供能量……”
　　“缩头乌龟们，算是得不到这些好处了。”
　　夏梦说着，望了望基地里那些畏畏缩缩不敢出战的少男少女，
　　继续道：“你们都很勇敢，关键时刻没有抛弃自己的伙伴……”
　　“这就算是给你们的奖励了……”
　　夏梦说完，对着身边的薛真真道：
　　“把那些缩头乌龟的名字记下来，告诉学校，拒绝他们入校……”
　　薛真真点点头，都记了下来。
　　……
　　有了宇宙颗粒作为奖励，众人士气大振，开始疯狂收割这些幽魂。
　　幽魂因为没有实体，更多的其实是精神攻势。
　　嗷嗷嗷！
　　桀桀桀！
　　不断发出各种各样的怪叫，
　　制造出了各种各样的恐怖幻觉，试图影响人类。
　　叶寻有【磐石】护身，根本不怕。
　　在这个过程中，意志进化也在不断提升。
　　【你以强大意念对抗幽魂，破除幻境，促使意志产生进化，进化度76.7%】
　　【精神力+10】
　　……
　　【你以强大意念对抗幽魂，破除幻境，促使意志产生进化，进化度89.7%】
　　【精神力+10】
　　……
　　【你以强大意念对抗幽魂，破除幻境，促使意志产生进化】
　　【进化度99%，陷入瓶颈】
　　……
　　很快，进化度达到了瓶颈。
　　呜呜呜！
　　这个时候，一个身穿破烂铠甲，浑身布满冰霜的幽魂，
　　骑在一头已经化成骷髅的战马上，
　　从无穷无尽的幽魂大军中冲了出来，
　　直冲女魃……
　　这幽魂大将发现了女魃，蔚蓝的眼睛里，立即露出了复杂的神色，
　　一张嘴，就是呜呜呜呜的声音传出来。
　　叶寻立即就感觉到自己好似坠入魔界一般，
　　瞬间被无数的骷髅头所笼罩。
　　“都是幻觉，给我破！”
　　他屏气凝神，硬生生以意念，破除了幻境。
　　【你以强大的意念破除幻境，促使意志进化突破瓶颈】
　　【进化度99%—100%-0%】
　　【意志进化至3级】
　　【精神力增加2000赫】
　　【4级磐石进化至5级】
　　【2级无畏进化至3级】
　　……

第0081章这回算是发财了！
　　意志进化至3级，
　　技能也随之升级。
　　叶寻意如星辰，念如日月，
　　意志更加坚韧，不可动摇。
　　对世间的许多事情，多了不少奇妙的感悟。
　　整个人似乎得到了某种升华。
　　打开属性面板一看：
　　【生命力53123卡，精神力18087赫】
　　这个进度，他很满意。
　　眼看着精神力离2万赫已经不远，
　　依靠自己进行飞行的梦想，总算是更近了。
　　就在他这一晃神的时间，
　　那幽魂大将，跨着骷髅大马，怒吼一声，已经冲到了女魃面前，
　　眼看着就要踩踏下去。
　　女魃却站在原地，神情呆滞，一动不动。
　　实际上，女魃从冲出来到现在，就一直不对劲。
　　别人都忙着剿灭这些幽魂，采集宇宙颗粒。
　　只有女魃始终没有真正出手，只是游走在这幽魂大军当中，
　　双眼迷离，似乎是在找寻什么？
　　叶寻怎么能看着女魃犯险，眉头一挑，春秋笔勾勒，
　　【山字文】一个镇压，
　　那幽魂大将，被神文实力震得浑身颤抖，肋骨都掉落了好几根，
　　怒视叶寻，发出了疯狂的嚎叫，连连后退。
　　就在叶寻准备乘胜追击的时候，
　　“不要伤他……”
　　女魃突然的声音，打断了叶寻。
　　叶寻停下了动作，面容惊异，不明所以。
　　眼看着女魃施施然走向了那幽魂大将，
　　而后居然缓缓跪了下来，一脸诚恳道：
　　“当初，是我背弃了你们，使得你们葬身此处，灵魂至今难安……”
　　“而我自己也在诸世轮回中，受尽了折磨……”
　　“尘归尘，路归路……”
　　“你们所剩余的不过是一腔执念，散了吧……”
　　说罢，女魃眼角划过了两行清泪，
　　双手一挥，两道火流从掌心激射而出，
　　登时将那幽魂大将点燃。
　　那幽魂大将，受了女魃这一拜，神色渐渐变化，仇恨缓缓褪去，
　　残破腐败的躯体，被混沌真火点燃，脸上不仅没有什么痛苦，反而像是露出了解脱之色。
　　哈哈哈！
　　他忽然仰天长笑几声，已经化成了骷髅的脸颊上，
　　居然滑落了两行虚无的泪水。
　　似乎，数百年的等待，压抑，怨念，都是为了等女魃这一句话。
　　很快，身体就在汹汹烈火中烈火中燃烧，化为了灰烬。
　　其余的那些幽魂，也仿佛是听到了女魃的忏悔，
　　纷纷发出了痛苦又解脱的呜咽，
　　很快也被那混沌真火点燃，灰飞烟灭。
　　夏梦等人，纷纷把目光投向了女魃，
　　无一不惊讶于这个少女的手段。
　　本以为要一场苦战，结果，女魃三言两语，加上一把火，
　　就轻松搞定了一支数千幽魂组成的大军。
　　轮回者的威力，真真是匪夷所思。
　　叶寻凝视女魃，心中明白，
　　女魃和这一支幽魂大军之间，一定有什么不为人知的过往。
　　而经过这一次，女魃似乎是被唤醒了更多的记忆。
　　神情变得比之前柔和了许多。
　　目光中也多出了几分人情味，没有那么呆滞。
　　修为，同样也有明显的增长。
　　“好了，我们回去吧……”
　　女魃说完，起身凄然一笑，缓缓离去。
　　叶寻还没说话，就听到耳边响起了张本初的大叫：
　　“卧槽，这么多的宇宙颗粒，快抢啊！”
　　叶寻定睛一看，这才注意到，在那一堆堆的灰烬当中，
　　居然藏着一个个宇宙颗粒。
　　虽然都不算是特别大，
　　但是数量多。
　　每一个幽魂，都掉落了十几个指甲盖大小的颗粒。
　　这里的幽魂有数千之多，加起来可不是小数目。
　　叶寻心头一动，连忙冲到了幽魂大将所化的灰烬处，
　　扒开来一看，就看到了五六个拳头般大小的宇宙颗粒。
　　他眼睛一热，赶紧给收了起来。
　　这个时候，冲出来剿灭幽魂的男男女女，彻底陷入了疯狂。
　　一顿哄抢！
　　只剩下了夏梦和几个研究员，碍于身份面子，实在不好和年轻人一起抢夺。
　　只得一脸心痛地站在一旁看着。
　　一下子掉落了这么多的宇宙颗粒，就连这些研究员，也是心生贪婪。
　　叶寻也不客气，仗着【惊鸿】速度飞快，
　　很快就抢了四百多个大大小小的宇宙颗粒。
　　十几分钟后，基地里的结出来的冰霜，已经全部融化。
　　众人已经将地面上的宇宙颗粒，全都抢了一空。
　　而后一个个喜气洋洋地回到了基地。
　　“什么，那些幽魂，居然能掉落宇宙颗粒……”
　　“我们竟然错过了一个发财的机会……”
　　跟着夏梦冲杀出去的人，炫耀着自己得到的宇宙颗粒。
　　而那些龟缩在基地里的人，又是嫉妒，又是后悔。
　　但这样的好事情，哪里是天天都能碰到的。
　　……
　　5个小时后，
　　秋野家的新飞船，终于降落到了火云基地的前面。
　　众人终于结束了萤火星之旅，开始踏上回家之路。
　　临行前，夏梦等几个研究员，亲自来为叶寻等人送行。
　　“叶寻，希望你带着你妹妹，还有你这位朋友，一起来斗战学府……”
　　“我等着你！”
　　夏梦直勾勾地盯着叶寻，一双妙目中，丝毫不掩饰自己的赞赏。
　　其余几位研究员也纷纷上前和叶寻套近乎。
　　斗战学府，玄黄学府和天道学府，还将入学待遇，全部提升到了5级。
　　叶寻只得讪笑着，一一回应。
　　很快，一行人登上了飞船，进入时空虫洞。
　　“这一次，因为意外导致了巨大的伤亡……”
　　“我们将按照合约，对伤亡者进行抚恤……”
　　“另外，按照合同约定，大家这一次获得的宇宙颗粒，我们是要无偿回收的……”
　　“现在，我们愿意以一定的价格，从大家手上购买……”
　　回去的路上，秋野风拿出了行动协议，一副公事公办的态度。
　　不过为了安抚众人，还是给予了一定的补偿。
　　叶寻对此倒是没有什么意见，毕竟来之前大家就有协议。
　　协议里对各种条款规定的很明确。
　　一些人，虽然有些不情愿，也只能按照协议执行。
　　之前救人的时候，秋野晴和叶寻等人有约定，叶寻可以留下自己所得的宇宙颗粒。
　　不过，叶寻知道，这一次秋野家可以说是损失惨重。
　　宇宙颗粒，叶寻也研究过了。
　　其中蕴含的能量十分复杂，还不是他现在这个阶段的可以吸收的。
　　在进入秘藏境之前，用处并不是十分的大。
　　这就好比一个三岁小孩，每天只要吃-奶就可以，
　　根本不需要吃什么山珍海味来滋补自己。
　　山珍海味吃得多了，反而会对身体造成伤害。
　　这宇宙颗粒，虽然珍贵，但对他来说，暂时就是无用的山珍海味。
　　叶寻主动把自己采集的大部分的宇宙颗粒，卖给了秋野家。
　　自己只留下了100多个备用。
　　反正只要实力跟上，有得是机会，再去域外。
　　“叶寻，按照合同我们将支付你500万的酬劳，同时为了感谢你这一次的帮忙，我们另外会给你500万作为感谢，
　　加上你卖给我们的宇宙颗粒，我们另外会支付1500万给你……”
　　“一共是2500万，请你注意查收……”
　　秋野风走上来，跟叶寻握手。
　　脸上露出了感激的笑。
　　这一次，要是有叶寻在，秋野家的损失，还会更大。
　　这2500万花得十分值得。
　　“叶寻，谢谢你，希望我们以后还有机会，一起去往域外历练……”
　　“我会记住你的……”
　　秋野晴这个少女，也走了上来，给了叶寻一个拥抱，向叶寻道谢。
　　大眼睛望着叶寻，充满了亮晶晶的光芒。
　　叶寻点点头，反应平静。
　　3个小时后，经过一番折腾，
　　叶寻和叶红鲤，终于回到了玉京市的家。
　　叮！
　　这个时候他也收到了秋野家的转账：2500万……
　　看着账户上陡然多出来的数字，叶寻还是有些难以克制的激动。
　　这回真算是发财了！

第0082章会成为谁的噩梦?
　　这可是一笔巨款，
　　以前，他做梦都没想过，自己会赚这多的钱。
　　现在有了这一笔巨款，血魄和感知进化，总算是有着落了。
　　接下来五天，叶寻就老老实实在家呆着，等着最后一次模拟测试到来。
　　他现在已经得到了四大学府研究员的诚挚邀请。
　　这第三次模拟测试，他参加不参加，其实区别都已经不大。
　　但是，他还是决定参加。
　　反正现在的测试，对他来说，已经是小菜一碟。
　　他要堂堂正正考出一个满分来。
　　然后再选择到底进入哪家学府。
　　这五天，
　　叶红鲤也恢复了正常的样子，每天在家睡睡懒觉，吃吃零食，
　　过上了猪一样的日子。
　　毕竟这一次，她自己也从秋野家那里得到了一大笔钱
　　这笔钱，足够兄妹两人挥霍好一阵，暂时也不用考虑赚钱。
　　而且，叶寻知道，击杀金正宇这个事情，没那么容易过去。
　　两个人还是尽量深居简出，不露行迹才好。
　　这五天，叶寻也没闲着。
　　如今，六门进化里，还有思维和意志进化还没到4级。
　　他几乎把所有的时间，都泡在了王者试炼场游戏里。
　　游戏公测之后，加入了不少新内容。
　　叶寻，叶红鲤还有张本初等人，时不时就要进入大杀特杀一顿。
　　秋野晴时不时也会加入进来，跟叶寻等人一起游戏。
　　游戏的同时，进化提醒也在不断跳出来：
　　【你沉迷游戏，促使思维进化，进化度77.1%】
　　【精神力+7】
　　……
　　【你沉迷游戏，促使思维进化，进化度83.4%】
　　【精神力+8】
　　……
　　【你沉迷游戏，促使思维进化，进化度99%】
　　……
　　【你沉迷游戏，促使思维进化突破瓶颈】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　【思维进化至4级】
　　【6级超算进化至7级】
　　【6级神悟进化至7级】
　　【4级干扰进化至5级】
　　【精神力增加2500赫】
　　……
　　思维进化终于突破。
　　叶寻摘下了游戏头盔，一脸欣喜打开属性面板看了一眼：
　　【生命力53233卡，精神力20678赫】
　　“生命力5万卡，精神力2万赫，就拥有了初步飞行的能力……”
　　“哈哈哈，好啊！”
　　当下，叶寻就从房间里跳了出来，来到江边空旷的地方，
　　开始尝试第一次的自体飞行。
　　精神力达到2万卡以上，量变引起质变。
　　他现在能明显感觉到，自己已经可以用精神力，对地星磁场产生一定干扰。
　　轰！
　　纵身一跃，5万3千卡的生命力，让他一个跳跃，就有十多米高。
　　2万卡的精神力，让他可以干扰地星磁场，悬浮半空。
　　这两样能力加起来，就让他有了低空飞行的能力。
　　在反复的练习之后，他终于可以做到长时间的低空飞行。
　　随着生命力和精神力继续提升，他的飞行能力还能继续提升。
　　“哈哈哈，自体飞行的感觉，可是比穿着飞行战甲好玩多了！”
　　叶寻激动无比，
　　像个傻子一样，在江边飞行了好一会儿，叶寻才落了下来。
　　很快，他就接到了张本初的电话：
　　“寻哥，你让我查得那个无极宗，我现在有眉目了……”
　　“这是个隐世门派，十分神秘，传说在源力觉醒前，就已经存在……”
　　“这个门派有十分严密的组织管理，一直以来，对那些轮回者，十分感兴趣……”
　　“你一定要小心，你杀了他们的人，他们不会善罢甘休的……”
　　叶寻点点头，他知道地星，其实存在不少隐世门派。
　　不显山不露水，一般都是怀着某种使命，暗暗招募弟子。
　　行动诡秘，亦正亦邪。
　　“还有，金家那边，最近一直没放弃调查，虽然还没查到你身上，但是以他们的能耐，这是迟早的事情……”
　　“你最近尽量少出门活动……”
　　挂了电话，叶寻心头再次涌上了一股沉甸甸的压迫感。
　　金家和无极宗这个事情，一定还会给他带来很大的麻烦。
　　时间终于到了6月1日。
　　全国第三次模拟测试开始了。
　　参加最后一测的人，比前两次少了很多。
　　一般来说，第二次测试的成绩最关键。
　　大多数人，在第二次测试结束后，就会做出人生最重要的选择。
　　而第三次测试，多半是那些前两次都失败的人，在绝望中的最后一搏。
　　但对叶寻来说，他只是想完全一个当学霸的梦想。
　　第一天理论测试，他直接放弃了。
　　第二天实战测试，他准时参加，这一次运气很好，直接抽到了生命力还不足4万卡的挑战对象。
　　一刀，仅仅一刀，他就取得了胜利。
　　第三天妖魔测试，他还是仅仅出了一刀。
　　第四天极限测试，再一次抽中了一个4级难度，
　　不过，现在的他，
　　对于这种程度的极限测试，已经完全没有压力。
　　“实力，果然有了实力就有了一切……”
　　叶寻心中感慨不已，想想当初第一次参加模拟测试的时候的情景，
　　与现在相比，简直是恍如隔世。
　　6月5号，是公布成绩的日子。
　　也是叶寻高中时代的终结。
　　这一天，他早早就从玉京市赶到了江宁一高。
　　“叶寻，你的第三次模拟测试成绩我们已经拿到了，恭喜你，获得满分……”
　　他刚一到学校，
　　就看到了玄黄学府的赵雷，天道学府的潘婷，
　　斗战学府的薛真真，以及混元学府的胡一凡。
　　这四个人，专门从玉京市跑过来，就是为了叶寻。
　　“叶寻，我还要告诉你一个好消息！”
　　“玄机公司那边也注意到了你，想必很快就会把你也列入幼麟榜，恭喜，恭喜！”
　　潘婷这个身材曼妙的学姐，说话永远是大大方方，阳光爽朗。
　　一旁的薛真真也笑着道：“不仅如此，天南国超管局已经提取了你在三次测试中的影像资料和战斗数据，
　　用不了多久，你就会和许多人一样，成为一个被纳入全国模拟测试系统的工具人……”
　　“等明年，就会有许多人，抽中你作为测试对象……”
　　“你这个数据，说实话，在你这个年纪，实在是太变态了……”
　　“相信，你会成为很多人的噩梦……”
　　“成为很多人的噩梦？”
　　叶寻听完，不由地乐了。
　　这倒是他没有想过的事情。
　　不过，想想之前他两次抽到的刘女王，在一段时间里，不也是他的噩梦吗？
　　只是，他现在的实力，可比当初的刘女王强大多了。
　　到时候，不知道有多少学生，因为运气不好抽到他，而怀疑人生。
　　“叶寻，你考虑好了吗，到底选择哪个学府？我们四个受研究员们委派，
　　就是当面听你做决定……”
　　胡一凡这个白白胖胖的男人，说话反而最直接。
　　“多谢学长学姐的好意，我选择斗战学府！”
　　叶寻终于做出了最后的选择。
　　赵雷听到这话，居然隐约松了一口气。
　　潘婷明显有些失望。
　　薛真真唇角微微上扬，早就知道叶寻会这么选。
　　而胡一凡则是一脸平静，似乎也并不意外，只见他忽然推了推眼镜，
　　意味深长地笑道：“既然你选择了斗战学府，那以后我们再见，就是竞争对手了……”
　　“你在萤火星见识了四大学府之间的协作，相信你很快就会见识到四大学府之间的竞争了……”
　　说罢，胡一凡转身离去。
　　赵雷和潘婷也向叶寻告了别。
　　薛真真则是留下了一张通知书：
　　“半个月后，学府会进行新生集训，希望你准时参加不要迟到，相信这一次集训，会让你终生难忘……”
　　说罢，留下了一个神秘的笑容，转身离去。
　　叶寻攥着那个入学通知，若有所思。
　　而与此同时。
　　在玉京市北面的茫茫大山中，
　　一个隐秘在群山间的洞府里，
　　一个面如金纸般的老者，正在翻阅手上刚刚得到的资料：
　　“叶寻，18岁，离族人，刚刚被玄机公司选进幼麟榜，一上榜，就排进了前十……”
　　“此子不得了啊！”

第0083章告别
　　“居然是5级学习待遇……”
　　叶寻拿着那入学通知书仔细一看，
　　上面赫然写着：给予叶寻同学5级学习待遇……
　　几个鎏金大字。
　　要知道，之前斗战学府邀请他的时候，
　　承诺的一直是4级学习待遇。
　　没想到，最后录取，学习待遇居然给到了5级。
　　这让叶寻微微有些意外。
　　他想了想，多半是那夏梦研究员为他争取的福利。
　　等去往学校的时候，可是要好好感谢对方。
　　收起了通知书，
　　他心情大好，直接奔往江宁一高后院，看望李玉堂。
　　也算是告别。
　　“主任，我决定去往斗战学府学习，他们给了我5级学习待遇……”
　　叶寻一见到李玉堂，立即喜笑颜开。
　　“臭小子，出息不小，斗战学府是四大学府最抠门的……”
　　“多少年了，他们都没给过5级学习待遇了，你可是头一遭……”
　　正在花园里打坐的李玉堂缓缓睁开了眼睛，笑骂了一句，一脸欣慰。
　　对于叶寻为什么没有选择天道学府，李玉堂并没有追问：
　　“听有容说，你们一起去了趟域外，没遇到什么危险吧……”
　　“没，没什么危险，反而是河字文，已经被我修炼出异象了……”
　　说着，叶寻随手一个勾勒，
　　【银河乍泄】异象纷呈，
　　一道小型的银河好似瀑布一般倾泻。
　　“好，好，好，你比我有出息……”
　　李玉堂看着那异象，激动地老泪纵横。
　　“我老了，族中有你这样的传人，死而无憾……”
　　李玉堂抹了抹眼泪，从怀中摸出了一样东西，显然是早就为叶寻准备好的：
　　“这是离火令……”
　　“代表的是我离族长老的身份……
　　“玉京市，藏龙卧虎，你去到那里，不知道还要遇到多少风险……”
　　“叶红鲤那个小丫头的事情，我已经和玉京市的离族长老打过招呼了……”
　　“你遇到困难，拿出这枚离火令，对方看我三分薄面，一定会帮你……”
　　说着，将那离火令交到了叶寻手上。
　　叶寻点点头，一脸郑重地接了过来。
　　离火令，对离族来说，是至高无上的身份信物。
　　只有少数一些长老才能持有。
　　李玉堂把这个拿出来，就相当于是将自己半生荣誉，给了叶寻。
　　叶寻自然知道其中的分量。
　　爷孙两人说着话，鱼得水的电话打了进来：
　　“叶哥，休整得差不多了吧，
　　中心区的比赛，咱们是不是也该开始了……”
　　叶寻当着李玉堂的面，也不避讳：“我正要联系你呢，你帮我安排一下，半个月内，要把中心区的比赛全部打完……”
　　“好嘞，我现在就安排，一会儿通知你……”
　　鱼得水说完，干脆地挂了电话。
　　“主任，我报名参加蒙面拳王了，那个叫诸葛钢铁的就是我，你可要帮我保密啊！”
　　叶寻不准备对李玉堂隐瞒这个事情。
　　“原来那个诸葛钢铁就是你啊，我还真没看出来……”
　　“一拳超人，最近在江宁市很火爆啊！”
　　老头子一听，露出了惊讶之色。
　　不过转念又道：“人红是非多，你要小心啊……”
　　“老头子我只能庇护你到这里了，以后的路，要你自己走了……”
　　叶寻点点头。
　　两人说了会儿话，叶寻就跟李玉堂告别。
　　分别的时候，老头子把他送了他老远。
　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞……”
　　“这以后，再见就难了，只能在电视上看看你了……”
　　李玉堂送走了叶寻，一脸落寞回到自己的小院，
　　打开了电视机，找到了叶寻的比赛视频，看着看着眼泪再次止不住留下来。
　　他醉心神文，无妻无子，孑然一身。
　　到老找到了一个寄托，那就是叶寻。
　　如今分别，再见无期……
　　第二天一大早，叶寻就街道了鱼得水的电话，
　　中心区的比赛，已经安排妥当。
　　地点就在第8区，离钢铁拳馆不远，位置还是万大广场。
　　中心区的最后100场比赛，终于要开始了。
　　“叶哥，之前的利威集团，合同到期，他们承担不了更高的代言费……”
　　“于是我找了一个新的赞助，你猜猜是谁？”
　　鱼得水一见到叶寻，激动地简直就要跳起来。
　　“别卖关子，快说！”
　　叶寻有些不耐烦。
　　“嘿嘿，你一定想不到，是天问集团，天南国三大财阀之一的天问集团……”
　　鱼得水满面红光。
　　“天问集团？这么大来头！”
　　叶寻也惊了，大感意外。
　　大钟，天问，长盛……
　　天南国三大巨无霸财阀。
　　影响力远在秋野世家之上。
　　“没错啊，就是长盛集团，他们的生命力药剂，全国有名……”
　　“这一次跟我们合作的，是长盛旗下的一家子公司，
　　就算是子公司，出手也极为阔绰……”
　　“一上来就是2000万，让我们给他们的新品，生命起源003号药剂代言，
　　他们说了，只要咱们能保持热度，打进玉京市，代言费还能再涨……”
　　很快手机响了，是鱼得水的转账到了，1000万。
　　叶寻看着手机上的巨额数字，微微点点头，
　　万万没想到这么快就跟三大财阀攀上了关系。
　　之前的利威集团生产的潜能药剂，某种程度上，就是智商税。
　　是给底层修行者的一点希望。
　　但是这长盛集团不一样，他们的生命力药剂，可是实打实的修行界明星产品。
　　叶寻想起来，自己三个月前，还花钱买过他们家的药剂。
　　没想到，今天就成了代言人了……
　　真真是世事无常啊！
　　一番准备之后，叶寻悄悄混入了万大广场，在后台准备比赛。
　　今天，是诸葛钢铁打进中心区的第一战。
　　网络上再次炒得沸反盈天。
　　第8区的万大广场，因为处于闹市，规模不大。
　　只能容纳不到5000人。
　　今天，彻底被挤爆了。
　　广场的管理人员，为了敛财，居然卖起了门票。
　　需要购买一张28888星元的门票，才能进入其中亲眼观看诸葛钢铁的比赛。
　　即便是这样，依然有大量的观众，趋之若鹜。
　　经过这些天不断的网络发酵。
　　诸葛钢铁这个名字，已经成了江宁市的招牌。
　　街道上，甚至出现了诸葛钢铁麻辣烫馆。
　　诸葛钢铁联名战甲。
　　这些自然都没有得到叶寻的授权。
　　这种蹭热度的事情，果然无论到了那里都是一样的。
　　当当当！
　　鼓声响起。
　　比赛开始，诸葛钢铁一走上台，立即就引起了呼喊声无数。
　　因为限流，今天到场的观众并不多。
　　但是声势却一点也不弱。
　　“诸葛钢铁，一拳超人，无敌……”
　　呼喊声一浪一浪。
　　叶寻站在台上，倍感压力。
　　尽管他现在实力越来越强了。
　　但是比赛越是往后，遇到的对手，一定也越强。
　　一拳超人这个名号，迟早是要保不住的。
　　果然，今天第一场比赛，就遇到了一个硬茬子。

第0084章奇袭者
　　蒙面拳王要求的参赛年龄，都在25岁以下。
　　一般人在25岁之前，
　　生命力达到4万卡，已经是不得了。
　　超过5万卡就是天才。
　　但人群中，总是不乏一些怪胎，
　　或是天资卓越，或是家底雄厚，
　　生命力可以远远超越常人。
　　“诸葛钢铁对阵最强小学生……”
　　最强小学生，名字明显是在搞怪。
　　但是实力，一点也不弱。
　　叶寻一下子就感应出来了，
　　这个最强小学生的生命力，已然超过6万卡。
　　这是叶寻参赛以来，遇到的第一强劲对手。
　　但是诡异的是，
　　在网络上，从未听过最强小学生这个名字。
　　之前一点知名度也没有。
　　这个人，就好像是凭空冒出来的一般。
　　“轰！”
　　最强小学生，身材中等。
　　身体被厚厚的伪装型护甲覆盖。
　　爆发出的力量，却极为凶猛。
　　这一拳的生命力，已经超越了6万卡。
　　“这中间一定有问题……”
　　叶寻咬紧牙关，硬生生接了一拳。
　　即便他有【8级铁骨】护身，
　　挨了最强小学生这一拳，也被打得气血翻涌，接连后退了三步才站稳。
　　嚯！
　　看台上，无数诸葛钢铁的粉丝，一片哗然。
　　而那最强小学生，受到【8级钢筋】的反震之后。
　　居然岿然不动，毫发无伤。
　　“此人一定是有什么异能，化解了反震之力……”
　　叶寻心中明了，这一下就试出了对方的虚实。
　　当下纵身一跃，【7级血燃】爆发，全力打出了一拳。
　　以他现在的生命力，一拳之力，也已经超越6万卡。
　　丝毫不逊于这最强小学生。
　　面对叶寻来势汹汹的一拳，
　　最强小学生，不闪不避，以硬打硬，以强打强，居然硬生生和叶寻拼了一拳。
　　看台上，网络直播上，不知道少人的心，在这一刻紧张到了极致。
　　万大广场里，一时间鸦雀无声，
　　众人屏住了呼吸。
　　砰！
　　两人这一交手，居然战成了平手，谁也没吃亏，谁也没占到便宜。
　　但是这一拳之后。
　　整个现场和网络，顿时就炸了！
　　一拳超人，神话破灭！
　　诸葛钢铁，遭遇强敌奇袭，连胜之路，是否能继续……
　　一些一直支持诸葛钢铁的粉丝，当场就流下了眼泪。
　　不是失望，而是悲伤。
　　“退票，垃圾，退票……”
　　当场就有一些买了高价票的观众闹着要退票。
　　商场方面立即派出了人来维持秩序。
　　场面顿时一片混乱。
　　诸葛钢铁保持了两百场的一拳超人战绩，今天终于被打破了。
　　众多观众，一时间难以接受，情绪十分激动。
　　打砸声，叫骂声不绝于耳！
　　擂台上，叶寻丝毫不受这些杂音的影响。
　　一拳超人，本就是一个炒作出来的概念。
　　叶寻也早就做好了神话破灭的准备。
　　但是这一场比赛，他必须要赢。
　　当下，用尽了全力，和那最强小学生，战得不可开交。
　　那最强小学生生命力雄浑，
　　很快，不仅展现出了异能，还显露出了血脉之力。
　　这样的人物，绝对不是无名之辈。
　　恐怕早就是榜上有名的人物。
　　叶寻想到，蒙面拳王有一项奇袭规则。
　　就是一些实力强劲的选手，可以在比赛中间，
　　通过缴纳高额的保证金杀进比赛，而且拥有自行挑选对手的权利。
　　背后，往往都有大的赌局和赔率。
　　一旦获胜，获益极大。
　　可一旦输了，那也必然是血本无归。
　　很显然，这个最强小学生，就是那个奇袭者。
　　而他就是那个被奇袭的对象。
　　这一情形，在历届的蒙面拳王比赛中，常有发生。
　　一些一路连胜的选手，遭遇奇袭，从此落败，而后一蹶不振。
　　两人以生命力硬拼，根本分不出高下。
　　叶寻有技能护身，最前小学生有血脉和异能。
　　眼看着战斗时间，只剩下30秒，继续这样下去，两人就要打成平手。
　　叶寻绝不愿接受平局。
　　就算是不能一拳超人，他也要追求连胜。
　　当下，不再犹豫，抽出了一只精神之笔。
　　为了不泄露身份，主办方为神文师提供了精神之笔，但都是最普通的那种。
　　威力远不能和春秋笔这样的上品源器相比。
　　不过，这时候，叶寻顾不了那么多了。
　　精神之笔一个勾勒，【河字文】带着【银河乍泄】的异象，
　　好似九天之水，倾泻而下。
　　“异象，神文异象！你的精神修为居然如此之强！”
　　最强小学生发出了惊呼，声音虽然经过变声，但是惊恐之意，却清清楚楚。
　　过去200场比赛，叶寻只是小小施展过一次【破字文】。
　　网络上后来不少猜测，都以为他只是一个刚入门的神文师。
　　毕竟，他当日显现出来的【破字文】并不算是多么强大的神文。
　　手法，也不算是多么精妙。
　　但是万万想不到，叶寻居然一直有所隐藏。
　　神文才是他的拿手绝活，杀手锏。
　　尤其是【河字文】，属于神文中的稀有存在。
　　神文师，本就是人群中的少数。
　　掌握稀有神文的神文师，更是少数中的少数。
　　那么激发出异象的神文，那绝对就是凤毛麟角了！
　　这样的人，在整个天南国都是屈指可数。
　　叶寻知道，这一次施展神文，极易暴露身份。
　　但是没办法，他必须获胜。
　　他必须赢，必须要保持这种一往无前的锐气。
　　这对他的心志，本身就是一种磨练。
　　就在他施展出【银河乍泄】异象的同时，
　　电视机前，张本初忽然一拍大腿，惊喜道：
　　“这绝对是寻哥，除了他谁还能掌握神文异象，我他酿，之前真是瞎了眼，早就该猜到是他……”
　　另一边，李玉堂守着电视机，也露出了激动之色：“哈哈哈，臭小子，你终究还是忍不住啊……”
　　……
　　轰！
　　【银河乍泄】异象出现，
　　那最强小学生自知不敌，居然果断的纵身一跃，从擂台上跳了下去。
　　“输在神文异象之下，我认了！”
　　说罢，最强小学生，头也不回，转身离去。
　　这一下，全场再次陷入一片死寂。
　　众人或是惊讶，或是震动，或是难以接受，一时间居然不知道该作何反应。
　　沉寂片刻之后，
　　哗啦啦！
　　掌声，欢呼声，再次声如雷动。
　　诸葛钢铁再次给了人们惊喜。
　　一拳超人神话破灭，但是很快，叶寻就又创造了新的神话：天才神文师。

第0085章赔礼道歉
　　呜呜！
　　现场观众，一片震动。
　　不少诸葛钢铁的铁杆粉丝，高呼着偶像的名字，
　　手持荧光棒，挥舞着双手，
　　流下了激动的泪水。
　　本以为自己的偶像从此就要终结神话之路，
　　彻底跌落神坛。
　　但是万万想不到，诸葛钢铁给他们带来了更大的惊喜。
　　相对于一拳超人，
　　天才神文师，显然更加博人眼球。
　　也更受人敬重。
　　毕竟神文师这种存在，无论放到哪里，都是宝贝一样的存在。
　　“卧槽，这诸葛钢铁到底是何方神圣，本以为他之前的表现已经是巅峰。
　　现在才知道，他之前显露的实力，只是冰山一角……”
　　“我承认我之前还是太低估他了，原以为他就是个生命力修行者，
　　没想到，神文才是他的杀手锏……”
　　网络直播间里，评论区彻底疯狂，各种弹幕刷成一片。
　　“诸葛钢铁，诸葛钢铁，神话，神话，神话……”
　　现场观众举着手中的广告牌，
　　高呼诸葛钢铁四个字，
　　一浪又一浪。
　　声势比之前更强。
　　经过这一战，诸葛钢铁，重塑神话地位。
　　解决了那最强小学生，
　　叶寻从擂台上下来的。
　　后台等待的鱼得水冲上去狠狠抓住了他的手，
　　激动地满面通红：“叶哥，幸亏你赢了，你今天要是输了，我明天可是要上天台了……”
　　“你是不知道，我那之前分到的赞助费全都在地下赌-局买了你的重注……”
　　“你今天要是输了，我就彻底崩了……“
　　“我就知道，我没看错人……”
　　鱼得水说着，又哭又笑。
　　他可是完全把身家性命都压在叶寻身上了。
　　叶寻无奈叹了口气。
　　相信，不光是鱼得水，不知道有多少人在他身上下了重注。
　　他这一输，输得可不光是自己，而是无数人的身家性命。
　　第一场比赛结束，诸葛钢铁就再次冲上了网络热搜。
　　成了毫无疑问的江宁市顶流。
　　很快，第二场比赛就开始了。
　　奇袭者，毕竟是少数。
　　大多数中心区的参赛者，生命力也不过就是4万多卡。
　　这样的人再来100个，也不是叶寻的对手。
　　第一天的比赛，鱼得水总共安排了10场。
　　解决了最强小学生之后，
　　后面就再也没有人有挡得住叶寻。
　　他再次延续一拳超人神话，转眼就击败了9人，结束了战斗。
　　在一片欢呼声中，走下擂台，从安全通道离去，消失在了人海里。
　　回去的路上，打开手机刷了刷。
　　果然，今天整个江宁市，连带着附近的北山市，
　　网络最热门讨论，全都是诸葛钢铁。
　　他随便一场战斗视频，播放量都能破亿。
　　叶寻看着无数的称赞，谩骂，猜测……
　　心如止水，好像这一切都与他无关。
　　事情发展到现在这一步，已经远远超出了他当初的预料。
　　他参赛本是一时兴起，却想不到自己有朝一日，会产生这么大的影响力。
　　如今，他其实已经有些乏了。
　　再这么打下去，身份必然要暴露。
　　但现在，他却隐约有些身不由己。
　　“算了，等中心区的比赛打完，后面的比赛，看心情再说吧……”
　　叶寻乘车从江宁市回到了玉京市的住处。
　　刚一走进滨江小区，他立即就感应到了一些不寻常的东西。
　　走到自己家楼下的时候，那种不寻常的感觉，就更强烈了。
　　“难道是金家的人找上门了？”
　　“或者是无极宗？”
　　“但似乎并没有杀气……”
　　这些人还真是神通广大。
　　这么快就找到了他的新住处。
　　叶寻不免有些头疼，
　　想躲开这些大势力，怕是很难。
　　这些人，总是会有各种各样的信息渠道。
　　还没开门进屋，他就知道家里来人了。
　　果然，一开门，就看到女魃面色阴冷地在沙发上坐着。
　　身旁，几个彪形大汉，身穿黑色的统一制服，一个个恭恭敬敬站着，
　　好似雕像一般。
　　这个制服，他很熟悉，那一夜女魃击杀的那些无极宗的弟子，穿得都是一样的制服。
　　无极宗找上门了。
　　奇怪的是，这一次无极宗的人，没有动手。
　　他甚至没有感应到一丝的危险。
　　无极宗这葫芦里，卖得到底是什么药？
　　一群黑衣人中为首的，是个中年女子，皮肤细腻，妆容精致。
　　一看到叶寻，就满脸堆笑：“叶先生回来了……”
　　“这里是一些小礼物……算是弥补上一次我们的冒失，还请叶先生和叶小姐不要见怪……”
　　那中年女子说着，叫人送上了一箱生命药剂，
　　正是他如今代言的长盛集团生产的NC996号生命药剂。
　　最新产品。
　　巴掌大的一小瓶，就卖10万。
　　这里一共二十多瓶，最少就是200万。
　　叶寻看对方似乎没有恶意，却也不敢放松警惕。
　　他直视那中年女人，冷冷道：“找到家里来，说吧，什么事？”
　　“哈哈哈，叶先生不必惊慌，上一次是误会，
　　我们这一次主要就是来赔礼道歉来的……”
　　“另外，想邀请叶先生和叶小姐，去见见我们宗主……”
　　中年女人笑道。
　　“邀请？你们不请自来，闯到别人家里，你说这是邀请？”
　　叶寻冷笑：“不如直接点，就说威逼……”
　　“叶先生说笑了，以两位目前的实力，除非是玉京市的中高级官员，或是警卫队队长，
　　亦或是四大学府的一些研究员前来，否则，很难有人强迫你们做你们不愿意做得事情……”
　　中年女人谈笑风声：“这也就是金家知道了你们的行踪，自己不来反而泄露给我们的原因……”
　　中年女子话音刚落。
　　叶寻的眉毛就挑了起来。
　　果然又是金家！
　　中年女子观察者叶寻的神情，继续笑道：
　　“不过，他们的算盘打错了，我们上次是被他们蛊惑，才冒犯了叶小姐……”
　　“这一次，他们希望我们出手，帮他们复仇……”
　　“可惜，同样的错误，我们不会再犯第二次……”
　　“我家宗主，是诚挚邀请叶先生一叙……”
　　中年女子极力释放着诚意。
　　叶寻冷冷地看着对方，脑海里在快速计算。
　　反复权衡之后，他决定去看看，这无极宗宗主，到底是什么图谋。
　　对方都找上门了，躲避不是办法。
　　他转头瞥了女魃一眼，女魃微微颔首，瞬间就领会了他的意图。
　　那中年女子，心思玲珑，看到叶寻同意，立即笑道：“请……”
　　随即，就引了叶寻出去。
　　一行人上了一辆越野车，直奔玉京市北面的茫茫大山。
　　……

第0086章加入无极宗？
　　穷人住闹市，
　　富人居深山。
　　这无极宗宗主所在，竟然是茫茫大山中，一处十分幽静的山洞。
　　这山洞，是从一座大山中硬生生开凿出来的，
　　一看就是工程量巨大。
　　走进山洞，
　　才发现里面别有洞天。
　　整个山洞，就好像是一个巨大的宫殿。
　　里面亭台楼阁，古香古色，应有尽有。
　　当然，现代的光电科技，同样也都存在。
　　山洞的石壁上，
　　挂着不少漩涡状的图画，
　　让人一望之下，感觉整个人的意识都要被吸进去了。
　　透露着十分诡异的感觉。
　　在山洞的尽头。
　　一潭池水旁，
　　一个身穿粗布麻衣的灰发老者，端在在蒲团上。
　　看到叶寻等人进来，立即睁开了眼睛，
　　双目中射出了幽深的光芒：
　　“是叶先生和叶小姐来了，我等了你们很久了……”
　　“鄙人，无极宗宗主，赵无极……”
　　灰发老者赵无极说着话，立即就有打扮成古典仕女模样的少女捧上了茶水。
　　赵无极点点头，示意叶寻落座。
　　叶寻直接开门见山道：“别兜圈子，说吧，让我们来，究竟是什么企图……”
　　赵无极抿了一口茶，温和笑道：“年轻人就是锐气十足……”
　　“行吧，老头子，也就不废话……”
　　“实话实说，我想邀请你们，确切说是这位叶小姐，加入我们无极宗！”
　　赵无极笑着，直接吐露了意图。
　　这让叶寻大感意外。
　　他甚至都做好了对方会忽然动手袭击的准备。
　　却没想到，对方居然要邀请叶红鲤加入无极宗。
　　赵无极显然是看出了他的疑惑，一边饮茶，一边静静说道：
　　“上次金氏庄园的事情，你做得滴水不漏，没有留下明显痕迹……”
　　“但这世界上只要发生过的事情，就无法真正抹去……”
　　“金家知道了你们的住处，特意将消息泄露给我们，好让我们帮他们探探虚实……”
　　“毕竟二位现在都算是斗战学府的学生了，叶先生还登上了幼麟榜，位列第十……”
　　“以你们如今的地位，即便是金家，也不敢轻易的动你们……”
　　说着，赵无极放下茶具，直视叶寻道：
　　“金朝日这个老匹夫睚眦必报，你杀了他最心爱的儿子，他一定不会善罢甘休……”
　　“这件事情，躲是躲不掉的，只要你愿意加入我们无极宗，我们愿意为你们两人提供庇护……”
　　说完，他把目光转向了一言不发的女魃，若有所思。
　　“庇护，我们不需要你们庇护……”
　　叶寻直接就拒绝了：“还有什么别的理由，一并说了吧……”
　　叶寻并不怕金家会公然动手。
　　这里毕竟是玉京市，是天南国首府。
　　就算是金家势力太大，也不敢在这里撒野。
　　况且，他也不是之前那个可以人人拿捏的少年了。
　　赵无极的目光在女魃身上久久停留，继续道：
　　“第二个理由其实很简单……”
　　“实话告诉两位，我们无极宗，大部分成员，其实都是轮回者。
　　包括我本人，也是一位轮回者。”
　　“轮回者最大的秘密，就是前世的记忆。”
　　“最大的灾祸，也是前世的记忆。”
　　“这世上不知道有多少组织，都在暗中捕捉轮回者，试图去发觉他们身上的秘密……”
　　“叶小姐只有加入了我们，才能得到真正的安全……”
　　赵无极这番话，让叶寻微微一愣。
　　轮回者，身份诡秘。
　　确实每年都会有大量的轮回者，神秘失踪。
　　据说就是被一些神秘机构，抓取做了小白鼠。
　　叶寻其实一直在为这个事情发愁。
　　以他现在的实力，也只能为女魃遮挡一些小风小雨。
　　真的要是遇到什么巨无霸级别的组织和势力，要对叶红鲤不利。
　　他确实还是难以应付。
　　这也是李玉堂要给他离火令的原因。
　　如果能为叶红鲤寻一个靠山，一个组织，倒是再好不过的事情。
　　只是这无极宗，到底靠不靠谱，叶寻无法确认。
　　这个时候，一旁的女魃却忽然说话了：
　　“赵无极，好熟悉的名字，我好想在哪里听过……”
　　赵无极听到女魃的话，眉毛一挑，双目之中，立即跳出了兴奋之色：
　　“你终于记起来了，我的名字，你何止是听说过……”
　　说罢，盯着女魃，目光幽深，让人琢磨不清，他到底在想什么。
　　三人正说着话。
　　那之前的中年女人，忽然一脸焦急地走了进来：
　　“报告宗主，金正鸣来了……”
　　“还带了不少人马……”
　　赵无极一听，眉头一挑：“让他进来……”
　　很快，就听到砰砰砰，一阵急促地脚步声传来。
　　伴随着脚步声的，是一个少年尖锐的声音：
　　“赵宗主，听说人已经被你捉住了，有劳了，我们金家这一次必有重谢……”
　　“冤有头，债有主，他们杀得毕竟是我们金家的人，还是交给我处置吧……”
　　说话之间，一个长着娃娃脸，一脸骄横之气，
　　看起来还带着点稚气的少年，带着一队人马，大摇大摆地闯了进来。
　　正是朝日集团，金朝日的幼子，金正鸣。
　　叶寻听着这话，眉毛一皱，脸上立即露出了警惕之色。
　　无极宗会把他和叶红鲤交出去吗？
　　叶寻有些吃不准。
　　金正鸣一闯进来，立即就看到了叶寻和叶红鲤。
　　当下，一张娃娃脸上，怒气陡升。
　　仓朗朗！
　　从腰间拔出了一柄长剑，对着叶寻居然就猛斩了过去。
　　轰！
　　他这一剑斩出，剑气锐利无比，剑芒吞吐足足有三尺来长，带着森森的杀气。
　　赫然是一个剑道高手。
　　单是这一剑的实力，就远远超越了金正宇。
　　隐隐约约可以与那奇袭者最强小学生相媲美。
　　不愧是幼麟榜上的高手。
　　但是叶寻却不放在眼里。
　　毕竟，叶寻现在也已经登上了幼麟榜，位列第十。
　　这金正名虽强，但毕竟排在50名以后。
　　这要是有几个月前，叶寻遇到这种人物，只能退避。
　　但是现在，他压根就不放到眼里。
　　面对这杀气腾腾的一剑，
　　他避也不避，居然直接伸出手，就是一抓。
　　咔嚓嚓！
　　一声刺耳的响。
　　居然硬生生将那剑芒抓在了手里。
　　无论那剑芒多锋利，居然都伤不到他分毫。
　　“你……”
　　金正鸣面露惊愕，万万想不到叶寻居然这么强。
　　就在奋力拔剑的时候，叶寻左手一个勾勒，【破字文】激射。
　　砰！
　　瞬间就逼得金正鸣蹬蹬蹬，接连后退了五步，被一个佝偻的身影，用手掌一抵，
　　这才站稳。
　　当下，这位富家公子的脸色瞬间就变了。
　　他感受到了莫大的羞辱。
　　“少爷莫慌，让老朽来会会他……”
　　说着，那个抵住了金正鸣的佝偻身影，终于显现出来。

第0087章
　　一个肤色发青，身材矮小，体型佝偻的老者。
　　从金正鸣身后闪了出来。
　　苍老的眸子，逼视叶寻，闪着寒光。
　　叶寻早就看出来了。
　　这是一个青族老者。
　　青族是诸天百族中，最恐怖的种族。
　　族中人物，个个都是天才。
　　比如那搅乱江宁市的余长生，就是其中凶名最盛的一个。
　　“老朽余不知，为金氏效命35年……”
　　“今日要替死去的大少爷报仇。”
　　青族老者余不知一边说，一边迈着诡异的步伐，瞬间就来到了叶寻的面前。
　　伸手就是一拳！
　　轰！
　　拳头之上火焰汹汹，赫然是一门异能：怒火拳。
　　叶寻早有准备，
　　【8级钢筋】【8级铁骨】护身，
　　他硬生生接了余不知一拳。
　　同时，【7级血燃】爆发，也还了余不知一掌。
　　哼！
　　余不知被【8级钢筋】反震，一声闷哼，眉毛立即就竖了起来。
　　又见叶寻拍出一掌，连忙回击。
　　两人对了一掌。
　　砰！
　　叶寻岿然不动，余不知却往后退了三步。
　　“小娃娃不简单！”
　　余不知大喝一声，脸色有些难看。
　　他的实力并不弱，生命力已经逼近7万卡，精神力也上万赫。
　　这样的修为，放到江宁市，最少也是总督身边的一员大将。
　　居然在叶寻手上讨不到便宜。
　　“少爷，看来我们的情报，不太准确，这叶寻的实力，远比想象的厉害！”
　　唰！
　　说着，直接从身后抽出一柄短刀来。
　　对着叶寻就是一个猛斩。
　　轰！
　　刀光闪耀，足足五尺。
　　“余不知，你当我不存在吗？”
　　赵无极牙关一咬，整个人好似鬼魅一般，
　　从蒲团上一跃而起，瞬间就来到了余不知面前，
　　出手帮叶寻化解了这一刀。
　　“怎么，赵无极，这小子还有这个丫头，上一次杀了你们不少人，
　　你今天反倒要护着他？”
　　余不知持刀而立，面沉如水，步步紧逼。
　　“上次的事情，是个误会……”
　　“今天，他们是我的客人，我有意招他们入我宗门，怎么会看着你动手？”
　　赵无极负着手，横眉冷对。
　　“看来你是真的要护着他了，好好好……”
　　余不知高呼三声，抽刀再次猛斩。
　　赵无极正要出手，
　　却听叶寻道：“我还未答应入你无极宗……你大可不必为我出手……”
　　“他们无非就是想杀了我为金正宇报仇……”
　　“我今日就算是躲过了，他日，他们必然还会想到其他的办法对付我……”
　　“打得一拳开，免得百拳来……”
　　叶寻一边说，一边取出了春秋笔，一个勾勒。
　　【山字文】【河字文】激发出异象【千山压顶】【银河乍泄】
　　瞬间爆发出了惊人威力，
　　逼得那赵无极都是猛地一退，脸上露出惊异之色。
　　轰！
　　被两大神文异象夹击，
　　余不知瞳孔收缩，大叫一声不好，把手一抓，
　　就将一旁已经愣住的金正鸣抓了手里。
　　而后提着金正鸣就往山洞外飞掠。
　　轰隆隆！
　　被山河两大神文异象产生的共鸣震荡，山洞里开凿出的地面上。
　　顿时被炸出了一个大坑。
　　“说来就来，想走就走，太容易了吧！”
　　叶寻噙着冷笑，【6级惊鸿】追了上去。
　　手中春秋笔，接连勾勒。
　　【千山压顶】【银河乍泄】两大异象隐隐共鸣。
　　激发出山河激荡之势，对着余不知和金正鸣狠狠镇压。
　　“这小子怎么这么厉害！”
　　金正鸣望着那山河异象，娃娃脸上满是惊惧之色。
　　“小少爷，这小子远比我们想象的难缠，不如今天先放他一马，咱们再想办法……”
　　余不知背起了金正鸣拼命逃遁。
　　“今天让你们逃了，来日你们说不定又在背后怎么暗算我！”
　　叶寻已经起了杀心。
　　这金氏家族实在是可恨，几次三番暗算他，针对他。
　　杀了一个金正宇，又来一个金正鸣。
　　既然躲不过，那就干脆杀他个一往无前！
　　女魃这个时候也跟着出来。
　　阴冷的双目中，泛着杀机。
　　身影如虹，凌空飞渡，
　　瞬间就拦住了余不知和金正鸣。
　　“快快快，保护小少爷！”
　　这个时候，金正鸣带来的护卫队，察觉了异样也迎了上来。
　　足足有三十多人，个个人高马大。
　　全都佩戴了电子脉冲武器，穿着护甲。
　　战力非凡。
　　咻咻咻！
　　对着叶寻和女魃，就开始了激射。
　　叶寻一边在电子脉冲间游走，一边不断勾勒神文：
　　“你们不让我活，那我就让你们死！”
　　千山齐震，银河倾泻……
　　顿时震得好几个护卫翻到在地。
　　女魃在一旁也放出了混沌真火……
　　三十多名手持脉冲武器的护卫，个个都是老手。
　　很快，就把金正鸣保护了起来。
　　但电子脉冲武器再厉害，在神文和混沌真火面前，也有些难以招架。
　　很快，又有几名护卫，震翻在地，被混沌真火，烧得惨叫了连连。
　　要不是身上有护甲，早就化为了灰烬。
　　“少爷，拼了！”
　　余不知被叶寻的神文，还有叶红鲤的诡异火焰，惊得心神剧颤。
　　他清醒认识到，今日若是不拼命，恐怕就要交待在这里。
　　“好，我就不信了，他们真敢把我怎么样！”
　　金正鸣稚嫩的脸上，露出了疯狂之色，剑气吞吐，带着几名护卫，对着女魃就冲了上去。
　　余不知暗暗摇头：“少爷终究还是太年轻了，至今还未认清形势……
　　单是这叶寻和叶红鲤就难以对付，如今这赵无极也反了水……”
　　金正鸣不知天高地厚，
　　余不知道却已经有些后悔，不该相信无极宗。
　　这一趟来，完全就是自陷险地。
　　当下，已经来不及多想，
　　刀光呼啸，对着叶寻就是疯狂砍杀。
　　两人正式一交手，叶寻就感觉到自己的生命力确实和余不知还有很大的差距。
　　加上余不知还有异能护身，爆发起来，着实威猛。
　　实际战力，恐怕不比那些学府的研究员弱。
　　他隐约也只能和对方打成平手。
　　眼看双方激战。
　　一旁那无极宗的中年女人，站在赵无极身侧，警惕道：“宗主，我们怎么办？”
　　“我原以为，我出来做主，能暂时镇住双方……”
　　“万没想到，我太高估了自己，也太低估了这少年……”
　　“事情到了这一步，我们没有选择，干脆帮助他们，把金家的人斩杀了……”
　　赵无极面露凶光，有了决断，就立即出手。

第0088章
　　轰！
　　赵无极纵身一跃，浑身上下顿时爆发出了道道金光。
　　整个人好似天神降世，对着那余不知就一个凌空踩踏。
　　这一脚的力量，就显出他的实力，隐约还在余不知之上。
　　余不知在叶寻手上，本来就讨不到便宜，
　　时不时还要支援金正鸣。
　　本已落入下风，
　　现在又多了赵无极这个强者。
　　很快，就被叶寻杀得大败亏输。
　　胸口被【破字文】炸开了一个血洞。
　　轰！
　　这时候，金正鸣也被女魃一道火焰，打得浑身焦黑。
　　要不是身上有高科技护甲护身。
　　此刻，恐怕早已经没命了。
　　“老余，救我，救我，我不能死，我不能死……”
　　金正鸣一脸狼狈，疯狂大叫，感受到了死亡的威胁。
　　他带来的那30多个护卫，伤得伤，死得死。
　　眼看陷入绝境，
　　余不知深吸了一口气，立即改变了策略。
　　他逼视叶寻道：“叶寻，就此收手，过往的恩怨，我们一笔勾销，
　　我会劝说老爷，放过你……”
　　“不然，你会遭到金氏一族的全力报复……”
　　“金氏一族，毕竟屹立百年，根基深厚，不是你能得罪的起的……”
　　余不知知道打是打不过了，只能想办法恐吓叶寻。
　　“放过我？这话说出来，你自己信吗？”
　　叶寻冷笑：“废话太多，送他们上路！”
　　他话音未落，女魃已经动了。
　　掌心中混沌真火一顿喷射。
　　很快就把那金正鸣烧得嗷嗷怪叫。
　　他身上有护甲，但是头上却没有头盔。
　　一张稚嫩的脸，很快被烧得面目全非。
　　“少爷！”
　　余不知发出了心痛的悲鸣，还要再抵抗。
　　叶寻勾勒神文，接连几个镇压，就把两人震得七荤八素，再也没有招架的余地。
　　“我不能死，我不想死……”
　　金正鸣倒在了地上，捂着脸，哀嚎不止。
　　“少爷，死有何惧，别丢了身份……”
　　生死关头，反倒是余不知保持了气度。
　　紧紧地护住了金正鸣。
　　“有骨气，我就给你们个痛快……”
　　叶寻冲上来，抽出了血饮刀，
　　唰唰两刀，直接将两人砍死。
　　战斗结束。
　　赵无极却愣在了一旁，看着杀气汹汹的叶寻和叶红鲤，
　　一时间居然有些失神。
　　纵然他轮回两世，也被刚才的场景惊到了。
　　他原是想威逼利诱，控制住叶寻和叶红鲤。
　　现在才明白，自己实在是太低估这一对少年少女了。
　　稍一沉吟，他立即道：“封锁消息！
　　把尸体处理掉！今天的事情，一个字也不要泄露出去……”
　　一声令下，那中年女子立即带着人行动起来。
　　很快，金正鸣，余不知还有三十多个护卫的尸体，全都被处理得干干净净。
　　叶寻冷冷地看着这一切，不发一言。
　　半响后，才开口道：“你刚才说，只要我们加入无极宗，你就可以庇护我们！”
　　“我现在把金正鸣也杀了，那金朝日，一定会展开更强的报复……”
　　“你就不怕无极宗牵涉其中，万劫不复？”
　　叶寻目光灼灼，盯着赵无极。
　　“哈哈哈，我既然决定出手助你，怎么会惧怕这些！”
　　“你们且放心离去，金朝日那边有什么消息，我自会应付……”
　　赵无极摆摆手，一副大肚模样。
　　叶寻深深地忘了他一眼，点头道：“好，有劳了……”
　　说罢，拉起了女魃转身离去。
　　两人走远，
　　那中年女人面露愠色道：“宗主，这叶寻太过猖狂，对宗主不敬，
　　我们真的要为了这两人承担金家的怒火？”
　　赵无极淡淡笑道：“你可看清了这少女之前放出的火焰？”
　　“那是赤族赫赫有名的混沌真火，这少女可是赤族女魃转世。
　　前世，我与她有过一些交集，她身上藏着一个关系域外百族的一个重大秘密……
　　我们必须要争取。”
　　“和金家反目，确实是一个巨大损失，但是为了那个大秘密……这个险值得我们去冒……”
　　赵无极目光低垂，显然是有大盘算。
　　……
　　叶寻和女魃回到了玉京市的家，总算是松了口气。
　　刚到家没多久，就收到了张本初的信息：“寻哥，我接到消息，金正鸣带人似乎是要对你不利，你一定要小心……”
　　叶寻看到那信息，微微一笑。
　　张本初这条信息，明显来得迟了。
　　不过，也能看得出，他一直再为自己的事情出力。
　　当下心中不由地还是一暖，回复道：“放心，已经解决了，我很安全……”
　　回复完信息，叶寻的心头再次变得沉甸甸的。
　　他知道这个事情还没完。
　　金朝日的儿子接连被他杀了俩。
　　这个仇越结越深，对方已经还会有进一步的行动。
　　但这种事情发愁也没有用。
　　好在他现在，也不是完全没有自保的能力。
　　收起了手机，转头看过去，发现女魃正呆呆地坐在沙发上，目光迷离，若有所思。
　　神情哀伤，居然和叶红鲤有些相似。
　　叶寻一时间，居然分不清，这究竟是女魃，还是叶红鲤了。
　　片刻之后，女魃好似做出了什么重大决定，
　　盯着叶寻道：
　　“经世轮回，我始终是个不祥之人……”
　　“最近我觉醒了许多记忆，发现我每一世，几乎都会给身边的人带来灾祸……”
　　“我再跟着你，怕你连命都没了……”
　　“找个机会，你送我去往域外，我正好要去解开一些疑惑……”
　　这还是第一次，女魃这样正经的跟自己交流。
　　叶寻听罢不由地一愣，随即笑道：“我和金家这场仇怨，一半是因为你，一半也是因为我自己……”
　　“现在事情闹大了，你就想逃了，没门儿……”
　　经过几个月的相处，曾经高高在上，不可一世，一点人情味都没有的女魃，
　　如今似乎变得正常了不少。
　　现在的模样，已经越来越像一个普通少女了。
　　他和女魃对话，也能开开玩笑了：“你在这里老老实实待着，等找到机会，咱们把他整个朝日集团，都连窝端了……”
　　“堂堂女魃，一怒而赤地千里，名震域外的存在，居然也会怕这么一点麻烦？”
　　叶寻忍不住揶揄了一句。
　　女魃一听，脸上顿时露出了怒色。
　　正要发作，却吸了一口气，恢复了平静，有些幽怨地白了叶寻一眼。
　　转过头去，不发一言。
　　叶寻暗暗也松了一口气，真怕她一怒之下，把整座房子都毁了。
　　看着女魃有些落寞的侧脸，叶寻心头忽然一软。
　　时间久了，连他自己也谁不清楚，
　　他关心的究竟是女魃，还是叶红鲤。
　　甩甩头，不去想这些。
　　正要继续去【吐纳】，手机忽然响了。
　　打开一看，原以为是张本初的回信，不想居然是守护者联盟发来的消息。
　　王擒虎那边，自上次13区的事情结束后，一直很平静。
　　要是没有这条消息，叶寻都快忘了自己加入守护者联盟这回事了……

第0089章敌国来犯
　　“守护者联盟第108行动小组组员叶寻，编号LM10804……”
　　“现紧急通知你，参与一项抵御敌国的行动……”
　　“本次行动，将会有10倍战功奖励……”
　　“请你务必于明日清晨前，上报你的位置信息……”
　　“联盟将派遣飞行器前去接引……”
　　……
　　“出大事了……”
　　叶寻眯着眼睛，隔着手机屏幕，已经嗅到了紧张的气息。
　　敌国？
　　北海国吗？
　　整个地星，一共有五个国家。
　　天南国，北海国，东岛国，西沙国，
　　还有一个中部的中立小国，中山国。
　　其中天南国和北海国，原本属于一个国家，名叫大夏联邦。
　　后联邦分裂，双方渐渐沦为仇敌。
　　时不时就会在边境上产生各种摩擦。
　　天南国三大战团之一的黄沙战团，就是专门应对北海国而存在的。
　　战功不战功的，他现在已经不在意了。
　　毕竟手上现在有不少钱，足够他修行一阵子。
　　但是联盟一下子拿出10倍战功奖励，
　　说明这一次的行动很重要。
　　【先知】让他感应了一种十分微妙的东西，似乎不是危险。
　　根据联盟的章程，对于这种级别的行动，
　　成员可以以适当理由拒绝参加。
　　不过想了想，他还是准备去凑凑这个热闹。
　　当下，就上传自己大致的位置信息。
　　而后，又通知鱼得水，把接下来的比赛推迟一下。
　　给他腾出一些时间。
　　第二天早上，滨江小区北面，沿江广场上。
　　黑色的无人驾驶飞机，好似一只大鸟一般，拨开了浓浓的雾气，缓缓降落。
　　叶寻顺着爬梯登上无人战机，就看到了几个熟悉的面孔。
　　“叶寻，好久不见！”
　　江小明一贯的热情，嬉皮笑脸，凑上来打招呼。
　　苏未央冲着叶寻微微点了点头。
　　徐轻柔的双马尾今天换成了单马尾，更显得俏皮可爱，
　　她仰着脸，傲慢地瞥了叶寻一眼：
　　“你还算争气，没让我输得太惨，身上藏得秘密不少啊……”
　　叶寻听罢微微一愣，不过立即就反应过来，
　　徐轻柔说得一定是蒙面拳王的事情。
　　想必是徐轻柔也在他身上下了注。
　　好在，他没有输。
　　他做了一个禁声的动作，示意徐轻柔不要声张。
　　徐轻柔却露出了一脸得意的笑：“哼，怎么，怕我泄露是不是？”
　　“嘿嘿，你有小辫子在我手上了，所以，你最好不要得罪我……”
　　说罢，挥了挥小拳头，一脸威胁。
　　叶寻：“……”
　　“怎么回事，怎么回事，你们俩打得什么哑谜，我怎么听不懂……”
　　江小明一脸懵。
　　叶寻和徐轻柔都不理他，
　　弄得江小明一阵郁闷。
　　无人驾驶飞机，呼啸而去。
　　王擒虎一直在打电话，神情严肃，脸色不太好看。
　　飞机上，气氛有些压抑。
　　江小明无聊地刷着手机，忽然道：
　　“喂喂喂，你们最近都看那个蒙面拳王了吗？”
　　“那个诸葛钢铁风头狠劲啊，江宁，北山两个地方的人，现在几乎没人不知道他……”
　　“这个家伙也不知道是谁，实在是太厉害了！”
　　……
　　“是的，我也看到了，他和叶寻一样，属于生命和精神双修，而且都很厉害的那种！”
　　一贯沉默寡言的苏未央居然也说话了。
　　同时，用有些异样的目光盯着叶寻。
　　叶寻居然有些紧张。
　　一旁的徐轻柔脸上露出了狡猾的神色，清了清嗓子，装模作样道：
　　“这个诸葛钢铁现在可是个大名人呢……”
　　“叶寻是挺厉害，但是哪能跟诸葛钢铁相比……”
　　……
　　“就是就是，叶寻掌握的那些神文，哪能跟诸葛钢铁比，人家可是天才神文师，
　　掌握了河字文，激发了异象的存在……”
　　江小明也随声附和。
　　苏未央张了张嘴，本想告诉江小明，上次在奢族自由地，江小明失去了理智的时候，
　　正是叶寻用山字文，扭转了乾坤，并且还将山字文修炼出了异象。
　　这件事情，苏未央是后来听说的。
　　江小明对此并不知情。
　　但是想想，苏未央还是觉得算了。
　　叶寻听着三人的议论，本想说些什么。
　　但是有徐轻柔这个知道他身份的人在这里，
　　言多必失，弄不好就要露馅。
　　索性就闭上了嘴。
　　几个人说着话，王擒虎那边的电话也打完了。
　　“修为进展很快啊！”
　　王擒虎挂上电话，把目光落到了叶寻身上，
　　他一眼就看出来了，这一段时间没见，
　　叶寻的进步很大，生命力突破5万卡，精神力突破2万赫。
　　虽然苏未央，江小明和徐轻柔也都有进步，
　　但进步的幅度，都没有叶寻大。
　　他盯着这个本来熟悉，现在又似乎变得陌生的少年，一双虎目里，神情复杂，清了清嗓子道：
　　“你们可能还不知道，叶寻已经进入新修订的幼麟榜，位列第十……”
　　“而且，我还得到了一个内部消息，
　　说叶寻已经被斗战学府的夏梦研究员看上，
　　被夏梦研究员以5级学习待遇，招募进了斗战学府……”
　　“什么，斗战学府何等抠门的学府，居然能给出5级学习待遇？”
　　江小明张大了嘴巴，感觉不可思议。
　　“呦呦呦，厉害了！”
　　徐轻柔端起来手臂，表情又是震惊，又是嫉妒，又是不服气。
　　不过想想，以叶寻在蒙面拳王上的表现，得到5级待遇，似乎也不奇怪。
　　毕竟，他可是如今名动江宁和北山两市的诸葛钢铁啊！
　　苏未央则没有那么多复杂的心思，真诚地向叶寻表示祝贺。
　　他们三人，今年也要进入学府修行。
　　但是顶多也就是混个2级学习待遇。
　　5级学习待遇，那是想都不敢想的事情。
　　这一比差距就太大了。
　　更不用说，叶寻已经登上了幼麟榜了，还位列前十。
　　“唉，我们已经不是一个世界的人了，没法做朋友了……”
　　一贯厚脸皮的江小明，忽然一脸黯然，再也活跃不起来了。
　　“怎么？这就认怂了？修行之路还很长，一时间的落后，又不代表永远……”
　　王擒虎训着话。
　　叶寻却忽然感受到了强烈的危险。
　　轰！
　　果然，没过多久，正在高速飞行的无人驾驶飞机，忽然一个颠簸。
　　似乎是被什么东西撞了一下。
　　这让叶寻瞬间想到了当日去往域外的时候，在时空通道里发生的一幕。
　　不过，好在只是颠簸，并未发生什么。
　　这一个颠簸打断了几人的闲聊。
　　王擒虎两条粗浓的眉毛缓缓皱起，粗声粗气道：“不废话了，要进入今天的正题了……”
　　”今天的行动不用我说，大家都知道，一定会很危险！”
　　“我们这一次面对的确实是敌国，但是这个敌国并不是北海国。
　　“而是来自域外的玄星帝国，还有天耀帝国。”
　　“我们的敌人是玄族，天族。”
　　……

第0090章抢得头功
　　域外百族，
　　其中有不少种族，
　　都曾经创造出灿烂文明。
　　都曾经昌盛一时。
　　也有不少种族，渐渐在历史的长河中毁灭，陨落。
　　如今，域外百族中最强大的就是玄族和天族。
　　玄族就不用说了
　　天族则是另外一个古老又强大的族群。
　　“玄族和天族在域外，一直都是敌对状态，怎么会忽然全都跑到地星了……”
　　叶寻皱着眉头，问出了一个关键性的问题。
　　“原因很简单，那就是源晶石……”
　　王擒虎用赞赏地目光看了叶寻一眼：
　　“我们现在也无法知道确切原因，
　　只是知道，一直以来仇怨很深的玄族和天族，忽然联合了起来。
　　最近正在四处掠夺源晶石，原本他们只是在域外行动，最近忽然盯上了地星……”
　　叶寻点点头，对于这一次行动，总算是多了一些了解。
　　源晶石，是战略性资源，是各国各族，都要抢夺的东西。
　　就像是地球上的石油一样。
　　地球各国，为了石油，打过不少战争。
　　到了地星也是一样。
　　人类之间大规模的战争，往往都是因为资源。
　　“你们知道，在我们地星，有一个地方也是能产出少量的源晶石的……”
　　“那就是天南国和北海国交界处的寒鸦区。”
　　“天南国和北海国之所以分裂，也是因为在寒鸦区的归属问题上，出现了分歧……”
　　“但是这一次，面对玄族和离族，玄星和天耀两大帝国的夹击，
　　我们决定暂时和北海国联合起来……”
　　“所以，大家今天遇到北海国的人，尽量不要与之发生冲突……”
　　呜呜呜！
　　说话间，无人驾驶飞机，已经来到了寒鸦区上空。
　　“穿戴好战甲，今天无论战果如何，我希望我们五个人都能活着回来！”
　　“当然，如果我们小组在行动中表现优秀，联盟也会给我巨额奖励……”
　　王擒虎脸上再次充满了坚毅之色，
　　从千米高空，直接跳了下去。
　　叶寻，江小明，苏未央，徐轻柔紧随其后，一跃而下。
　　结果，飞行战甲刚一启动，众人正在缓缓乘风下降，
　　就听到咻咻咻的射击声。
　　一道道火光已经从地面上直射而来。
　　叶寻正在躲避高空气流，身体一个颠簸，差点就就地面上射出来的火光击中。
　　心头顿时就是一凛。
　　战甲通讯器里，已经传出了王擒虎急迫的声音：
　　“玄族和天族的人已经对寒鸦区发动了攻势，我们暂时还能掌握制空权……”
　　“所以大家不用担心空中的袭击，但是地面上有两族部署的源力火炮，射击距离超过千米……”
　　“大家一定要小心……”
　　“万一被击中……”
　　说到这里，王擒虎忽然顿了一下，才继续道：“万一被射中，你吗连你的尸体都见不到了……”
　　这句话一出，通讯器里立即传出了江小明的笑声。
　　不过，很快江小明就笑不出来了。
　　因为地面上的源力火炮，越来越密集，越来越凶猛。
　　叶寻粗略一看，苍茫大地上，居然有几十个炮口，冒着火光，不断向空中射击。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　咻咻咻！
　　各种这样的声音，在耳边炸响。
　　叶寻只得一万个小心，不断控制飞行战甲，躲避着火炮的密集攻势。
　　即便是这样，也被一道炮火擦身而过。
　　轰！
　　进化提醒很快跳了出来：
　　【你遭遇源力炮火袭击，促使筋骨进化，进化度73%】
　　【生命力+50】
　　好嘛，又找到筋骨进化的新方法了。
　　叶寻忽然觉得有些可笑。
　　不过，心中却不敢大意。
　　控制着飞行战甲，晃晃悠悠半分钟后，终于安全落到了地面上。
　　很快，就看到王擒虎，苏未央，徐轻柔也都落了下来。
　　几个人连忙找了个掩体，躲避起来。
　　唯独不见江小明。
　　“这小子不会挂了吧！”
　　叶寻有时候对江小明，确实有些讨厌。
　　但是对方毕竟是战友，是共患难的兄弟。
　　他还是很难接受，江小明就这样出师未捷身先死……
　　“江小明，你在哪里？”
　　战甲通讯器里，响起了王擒虎紧张的声音。
　　苏未央和徐轻柔的呼吸声，也变得粗重起来。
　　他们一共才5个人，就这样忽然少了一个，任谁也接受不了。
　　“老大，我没死，我比你们降落得早，我好着呢！”
　　半响后，江小明得意的声音终于传了出来。
　　“你吗的，吓死劳资了……”
　　王擒虎紧张地骂了一句粗话。
　　“嘿嘿嘿，老大，我在你9点钟方向潜伏呢，
　　在我前方就是一处玄族人的小型据点，我离他们太近，不敢大声说话……”
　　“你们计划一下，咱们怎么把这个据点给他端喽……”
　　“老大，你说我这算不算是立了咱们小组的头功……”
　　江小明在通讯器里，猥琐地笑着。
　　“闭嘴，别说话……”
　　王擒虎吸了一口气，取出望远镜，远远地向外观望。
　　果然，在9点钟方向，一个被炮弹炸出的大坑里，隐约发现了伪装起来的江小明。
　　联盟这一次提供的战甲，比上一次先进了不少。
　　不仅防弹，还具有一定的隐身，伪装功能。
　　现在的江小明，身上的战甲已经自动变了颜色。
　　伪装得好似一块被炸烂的废铁，不仔细看，确实难以分辨。
　　就在江小明前方十几米的地方，果然就发现了一个玄族人的据点。
　　王擒虎通过望远镜看清楚了情况，不由地骂了一句：“亏得江小明命大，也机灵，居然离得玄族人这么近……”
　　叶寻催动【重瞳】，极目看过去。
　　果然就看到几个玄族人，躲在一个钢铁建造的临时据点里，只微微探出了脑袋，不断地朝着远处射击。
　　而在这些玄族人的射击方向，是一队已经陷入重围的北海国人。
　　这些北海国人，穿着样式十分独特的战甲，一共八个。
　　身上的战甲，已经伤痕累累，火力明显已经不足。
　　“江小明，你给我老实躲着，不许露头，等我们端了这个据点，你再出来……”
　　王擒虎下了命令，说完把目光转向了叶寻：“叶寻，你目力好，这个头功交给你了……”
　　说着，从身上取出了一架小型的激光炮。
　　这一次，联盟为了便于行动，给成员配备了不少先进的装备武器。
　　这种激光炮，只有半米长，看起来平平无奇，只能发射5次，但是威力十分之大。
　　在这几次的行动中，王擒虎已经敏锐地发现，叶寻的视力，远比一般人好。
　　所以把这个发射的任务，交给了叶寻。
　　“喂喂喂，老大，这个头功怎么也应该是我的吧！”
　　江小明发出了委屈的呼喊。
　　“闭嘴！”
　　叶寻把那激光炮扛在了肩上，对准了那个玄族的据点。
　　他被人炸了这么次，终于有一次，也可以炸别人了。
　　尤其是还是玄族人。
　　轰！
　　激光炮发射，强大的冲击波激射出去。
　　砰！
　　那个钢铁铸成的临时据点，瞬间被炸得粉碎。
　　玄族人的惨叫声，顿时传了出来。

第0091章天盾局
　　“上，把他们给我一锅端了！”
　　一发炮弹过后，
　　王擒虎下了命令。
　　叶寻，苏未央，徐轻柔三人立即朝着那据点冲了上去。
　　“谁也不要跟我抢第一个人头！”
　　江小明见叶寻等人过来，心中顿时有了底气。
　　纵身一跃，就要上去收割玄族人的性命。
　　叶寻为了防止这些玄族人再使出什么手段，
　　果断放出了堕落之心。
　　黑色的光芒从堕落之心中激射出来，
　　瞬间就将那被炸的据点笼罩。
　　据点中本来还要抵抗的玄族人，被黑色光芒迷了心智，
　　脸上立即露出了痛苦，迷茫，恐惧，贪婪的神色……
　　一个个变得呆若木鸡。
　　“卧槽，叶寻，你手上那是什么？”
　　江小明看着叶寻手上跳动的黑色心脏，不由地惊呼。
　　就在这一晃神的时间里，
　　徐轻柔瞅准机会，忽然向前一个突进，手中一把黑色大镰刀，
　　瞬间就收割了一名玄族人的性命。
　　“首杀啊，首杀被你抢了！”
　　江小明一脸郁闷。
　　“嘻嘻，就你那点能耐，给你机会，你也拿不到首杀！”
　　徐轻柔长长的马尾，不断摇晃，一脸小得意。
　　“你以为这是在打游戏呢，还首杀！”
　　叶寻白了他们两人一眼，血饮刀连连挥砍。
　　斗嘴归斗嘴，
　　4个人的配合十分紧密配合，很快就把据点内的玄族人，杀得干干净净。
　　整个过程中，王擒虎也没闲着。
　　一直在周围不断观望着敌情，给几个人打掩护。
　　轰！
　　一发不知道从哪里射来的炮弹，
　　被王擒虎硬生生给打爆。
　　战斗结束，
　　不远处北海国的8个人，不由松了口气。
　　要是叶寻等人再迟一点，他们恐怕就支撑不住了。
　　“多谢你们！”
　　八个人中，为首的是一个清秀男子，肤色白皙，模样十分俊秀。
　　走上来跟王擒虎握手。
　　“我是北海国天盾局，第99小队的队长，周云逸。”
　　那清秀男子，自我介绍。
　　天盾局在北海国的地位跟守护者联盟一样，
　　都是守境安民，应付各种突发事件的组织。
　　“守护者联盟，108组组长，王擒虎……”
　　王擒虎露出了热情的笑容，也做了自我介绍。
　　双方互相打量了一番，气氛有些尴尬。
　　毕竟，长期以来都是敌对之国。
　　今天，忽然成了盟友，不习惯很正常。
　　“今天我们两国要通力合作，共同抵御外敌……”
　　“你们应该是刚来，我大致把情况说一下……”
　　“这一次玄族和天族搞了个突然袭击，直接占领了我们在寒鸦区的源晶石矿场……”
　　“而后建立了大大小小数百个据点，阻止我们收复寒鸦区……”
　　“刚才你们打掉的据点，只是其中一个，后面还有很多很多……”
　　王擒虎点点头，蹙着眉道：“看来今天又是一场硬仗……”
　　“你们熟悉情况，麻烦你们带路……我们互相配合，效率想必会高一些……”
　　王擒虎发出了邀请。
　　周云逸大喜。
　　他们现在势单力孤，正是需要盟友的时候。
　　13个人，于是一起上路。
　　“其实我们今天要对付的重点，不是玄族，而是天族……”
　　“前面，就是寒鸦区83号源晶石矿场，被一伙天族人占据了。
　　这伙天族人，除了有重型武器，修为也十分惊人……”
　　“你们守护者联盟69组的罗杰斯，81组潘黎明，已经跟这伙天族人，死磕许久了……”
　　“我们得到了命令，一定要夺回这个83号矿场，不能让天族人抢走更多的源晶石……”
　　周云逸指着前方的一个小山坡说道。
　　一听到这两个名字，叶寻的嘴角微微一勾。
　　好嘛，遇到老朋友了。
　　【重瞳】往前看了过去。
　　果然，在一个小山坡上，就看到不远处有一个小型的矿场。
　　已经被炸得破破烂烂。
　　罗杰斯和潘黎明两人率队不断猛攻，但是都被打退了回来，伤亡惨重。
　　两队人马，不足三十人。
　　王擒虎，周云逸带人渐渐靠了上去。
　　罗杰斯，潘黎明，两个人一看到王擒虎和叶寻，
　　脸上的神色顿时变得无比难看。
　　上次在奢族自由地，双方已经撕破脸。
　　若不是有韩白羽居中调和，王擒虎估计早就和罗杰斯还有潘黎明打起来了。
　　今天在这里遇上，双方互相都没什么好脸色。
　　罗杰斯这个鹰族人一看到叶寻等人上来，
　　狭长的双眸中，立即露出了一丝狡黠，随即说道：
　　“王擒虎，想必你也收到消息了，联盟下令，让我们一定要收复83号矿场，
　　哪个小组成功，都能得到10万战功的奖励……”
　　“这个功劳，要不就让给你们吧！”
　　王擒虎看了一眼灰头土脸的罗杰斯和潘黎明等人，
　　脸上露出了冷笑：“你们两个废物，带了几十号人都攻不下一个据点，
　　现在看我来了，就想怂恿我给你们当炮灰？”
　　“我不会给你们机会的，劳资只要出手，就必然要成功……”
　　王擒虎把话说得震天响，但实际心里根本也没底。
　　当下立即对着周云逸悄悄道：“你对这个83号矿场了解多少，分享一些情报给我。
　　事成之后，我会上报联盟，好处与你们平分……”
　　周云逸也看出来了，王擒虎明显和罗杰斯和潘黎明这两个鹰族人有矛盾。
　　不过，这种事情也很正常。
　　主要有组织的地方，一定就会有组织内部的矛盾。
　　他们天盾局，也不是铁板一块。
　　“天族，你应该也知道。
　　他们自称是神族。
　　自诩为百族之首。
　　最最擅长的就是精神攻势。
　　我们之前路过的时候，观察过了，罗杰斯和潘黎明久攻不下，就是因为天族中有幻术强者……”
　　周云逸倒是也坦荡，并不藏着。
　　王擒虎一听到幻术，眉头就皱了起来。
　　想到上次在奢族自由地，就是被幻术所致，导致几个组损失惨重。
　　今天又遇到了幻术。
　　“叶寻，又是幻术，你有没有把握……”
　　王擒虎把目光转向了叶寻。
　　这个时候，他只能依靠叶寻了。
　　叶寻暗暗用【重瞳】【谛听】【先知】感应着那83号矿场里的动静。
　　渐渐已经有了些眉目。
　　【谛听】让他清楚感应到，83号矿场里，人数并不多，只有11个。
　　但是个个精神力强横。

第0092章大日如来
　　叶寻点头道：“可以试试，只是大家一定要小心，对方的精神力很强！”
　　听到叶寻这话，王擒虎心里就有了底。
　　合作了几次之后，他对叶寻已经越来越信任。
　　不说没把握的话，不做没把握的事。
　　两个字形容叶寻，就是靠谱。
　　“好，这两个鹰族人搞不定的，我们去搞定！”
　　“周兄，跟我们一起吧，我需要你的帮助！”
　　王擒虎双目灼灼如火，豪迈之气顿生，发出了邀请。
　　“我愿同王兄前往……”
　　周云逸明显是被王擒虎的气魄所感染，微微动容。
　　两人虽然刚认识，
　　交流都不多，但是人和人的关系，有时候就是这么奇妙。
　　双方颇有一种心心相惜之感。
　　“战功什么的就免了，就当是报答你们之前的搭救！”
　　周云逸简单爽快。
　　双方达成一致，立即小心翼翼朝着83号矿场凑了过去。
　　“这个王擒虎，每次带队都是偷奸耍滑……”
　　“这一次怎么这么爽快？我几句话，他就能上套？”
　　罗杰斯见王擒虎真的出动，反而蹙着眉头，有些疑惑。
　　“管他呢，反正让他也去吃吃亏，我们看看笑话也好……”
　　潘黎明一副等着看好戏的表情。
　　……
　　片刻之后，13个人渐渐就潜入了83号矿场。
　　一进入矿场，
　　呼！
　　忽然间，也不知道从哪里卷起了一阵阴风，
　　随即就是一阵氤氲的雾气扑面而来。
　　“大家小心，这个雾气有毒……”
　　王擒虎立即反应过来，提醒了一句。
　　其余众人连忙激活了战甲头盔中的辟毒装置。
　　因为雾气遮蔽视线，
　　众人只得小心翼翼地在一盘狼藉的矿场里，缓缓前行。
　　但是这对叶寻来说，却影响不大。
　　【重瞳】让他可以洞穿迷雾，对周遭的一切都看得清清楚楚。
　　很快，他就看到，远处的地面上，躺着一具具横七竖八的尸体。
　　这些尸体穿得都是联盟的战甲。
　　战甲的头盔已经被破坏。
　　尸体的头颅，似乎是被人用十分残暴的手段，硬生生拔了下来。
　　头盖骨被敲碎，脑-浆却不见了，像是被什么东西吞噬了一般。
　　“天族人果然邪恶，居然以他族的脑浆为食……”
　　叶寻心头一跳，立即想起来。
　　他幼年在域外的时候，就曾经听说过，
　　天族人，
　　自称为神族，
　　崇尚天道。
　　无视一些人类的道德准则。
　　喜欢吞噬敌人的脑-浆，作为战利品。
　　同时，也可以从敌人的脑中，汲取思想和养分。
　　壮大自己。
　　这是一种十分诡异的修行手段。
　　当下，叶寻心中就对天族生出了无尽的厌恶和仇恨。
　　他虽然对潘黎明和罗杰斯两个鹰族人没什么好感。
　　但是却对这些联盟的成员，抱有深深的同情。
　　他们为了守护人类，付出了生命的代价，可歌可泣。
　　不能让他们白死。
　　叶寻心中的正义感，被激发出来。
　　其实，他现在还愿意冒险来参加联盟的任务，
　　就是因为之前的行动，见识了联盟成员的无畏。
　　心受感召。
　　众人缓缓向前，很快其他人就都看到了尸体上的惨状。
　　“我草你吗，这些天族人，猪狗不如，什么神族，就是他么的一帮畜生……”
　　王擒虎一贯冷静，这个时候，也忍不住爆了粗口。
　　任谁看到自己的同胞这个惨状，都会怒火丛生。
　　周云逸和一帮天盾局的成员看到这一幕，一个个脸色也十分难看。
　　虽然，北海国和天南国敌对已久。
　　但是双方毕竟同气连枝。
　　冲突矛盾，属于内部矛盾。
　　看到守护者联盟的人，落得如此下场，
　　天盾局的一众成员，也是怒火中烧。
　　仇恨在酝酿！
　　呜呜！
　　徐轻柔，苏未央，还有天盾局的几个女成员，
　　忍不住吐了出来。
　　江小明脸色吓得发白，脚步都有些抖。
　　啦啦啦！
　　就在个时候，一阵轻快的歌声传了出来，
　　虽然听不到在唱什么，但旋律似乎是儿歌，天真烂漫中，带着无比的诡异。
　　歌声入耳，好似索命的梵音，让人瞬间迷失了心智。
　　徐轻柔等人的眼神立即迷离起来。
　　“天族的索命梵音，大家要小心！”
　　周云逸说罢，取出了一支笛子吹奏了起来。
　　笛声一响，清脆悦耳，众人立即就精神了许多。
　　而叶寻则不需要这笛音。
　　【磐石】足以让他保持清醒。
　　【你以强大意志，破除幻术，促使意志进化，进化度11%】
　　【精神力+9】
　　……
　　【你以强大意志，破除幻术，促使意志进化，进化度15%】
　　【精神力+7】
　　……
　　【你以强大意志，破除幻术，促使意志进化，进化度19%】
　　【精神力+8】
　　……
　　进化提醒开始不断跳出来。
　　但是天族的攻势，明显还没完。
　　呼呼呼！
　　接连的风声传出。83号矿场里的迷雾越来越浓。
　　到最后，这雾气变得好似海浪一般，已经变得浓稠起来。
　　众人的视线完全被遮蔽。
　　叶寻的【重瞳】起初还能看出去十几米远，
　　但是渐渐的居然就只能看得清楚脚下了。
　　呼！
　　但是【谛听】可以清楚地让他听到，
　　隐藏在迷雾中的天族人，已经如同豺狼一般在暗暗行动了。
　　啊！
　　这时候，忽然听到一声惨叫。
　　似乎是天盾局的一名女成员被袭击了。
　　“大家背靠背围在一起！”
　　王擒虎和周云逸几乎同时发出了呼喊。
　　众人立即围在了一起。
　　那名被袭击的天盾局女成员，也被拽了过来。
　　战甲头盔被划开了一道口气，脸上出现了一道明显的血痕。
　　好在并无大碍。
　　嘎嘎嘎过！
　　蒙蒙的雾气中，有一道道虚无的人影，好似幽灵一般。
　　不断穿梭而过，发出了渗人的怪叫。
　　“装神弄鬼！”
　　叶寻心中恼怒。
　　拔出春秋笔，一顿勾勒。
　　【日字文】的光辉立即释放出来。
　　顿时有一种拨云见日之感。
　　但是却还不足以照破这迷雾。
　　在不断的勾勒中，叶寻对【日字文】似乎更多一层领悟。
　　原本在萤火星的时候，【日字文】的进化已经达到了瓶颈。
　　这一次连连勾勒，他心有明悟，眼看着【日字文】就要进化了。
　　很快，一个久违的进化提醒，终于跳了出来：
　　【日字文进化至中成，激活异象大日如来】
　　轰！
　　这一下，一轮烈日，带着金灿灿的光辉，就从浓雾中冉冉升起。
　　充满了神圣之感。
　　在那烈日的中心，隐约有一尊虚影。
　　身呈黄金色，头戴宝冠，手掐法印，独坐莲台……
　　关键时刻，【日字文】进化到了中成。
　　激发了异象【大日如来】。
　　洞穿迷雾，灼烧人心。
　　啊啊啊！
　　那些在迷雾中穿梭中的天族人，
　　立即就发出了一阵阵尖叫。
　　显然是被这异象刺痛了。

第0093章99号矿场
　　“这是神文异象！”
　　天盾局的一帮人，看到了雾气中升腾起来的一轮大日，
　　一个个目瞪口呆。
　　“居然是一位天才神文师……”
　　“天南国居然有这样的人物……”
　　周云逸瞪大了眼睛望着叶寻，难以置信。
　　神文师，他当然见识过不少。
　　但能激发出神文异象的神文师，始终是寥寥无几。
　　更不用说，像【日字文】这样的神文，
　　能掌握的神文师，都是凤毛麟角。
　　“卧槽，叶寻这个神文不得了……”
　　江小明的嘴巴张得大大的，仰望着那【大日如来】异象，
　　感觉自己像是在做梦。
　　“哼，藏得够深的，会的神文真不少……”
　　徐轻柔望着那【大日如来】的异象，心里酸溜溜的。
　　她嘴上一万个不服气，但是心里也清楚。
　　她和叶寻的差距，实在太大。
　　单单是一个神文异象，就足让她望尘莫及。
　　更不用说，叶寻掌握的神文异象，绝不止一个。
　　有了【日字文】的镇压，
　　那浓稠的雾气，终于退散了一些。
　　众人心头那种诡异和恐怖的感觉，稍稍减轻。
　　这个时候，一道道隐匿在雾气中的天族人的身影，也显现出来。
　　只见这些天族人，一张脸好似马脸，十分之长，五官比例尤为夸张。
　　四肢好似竹竿，又细又长。
　　体貌特征不明显。
　　根本看不清楚是男是女。
　　这就是天族，
　　混沌未分，
　　阴阳不明，
　　自诩为神的奇葩存在。
　　几个天族被那【大日如来】异象镇压，
　　在雾气中一边急速游走，一边露出了惊恐之相。
　　口中发出了似男非男，似女非女的怪叫声。
　　这怪叫声中，依然暗含了精神攻击。
　　众人感觉眼前景象变化，立即又是一阵阵眩晕。
　　眼看就要坠入幻术中去。
　　【你以强大意志，破除幻术，促使意志进化，进化度25%】
　　【精神力+9】
　　……
　　【你以强大意志，破除幻术，促使意志进化，进化度28%】
　　【精神力+7】
　　……
　　【你以强大意志，破除幻术，促使意志进化，进化度33%】
　　【精神力+8】
　　……
　　叶寻面前，进化提醒开始不断跳出来。
　　“给我退散！”
　　这个时候，王擒虎忽然大喝了一声，
　　音波好似狮子怒吼，顿时将那怪叫声镇压了下去。
　　众人脑海中顿时为之一清。
　　“上，把他们全给我干掉，为死难的同胞报仇！”
　　王擒虎眯着眼，大喝了一声，一拳打出，天霜拳发动，
　　一道道冰霜凝结成的巨龙，席卷而出，
　　所过之处，地面都被犁出了一道道深深的沟壑。
　　顿时就有一名天族人，被拳劲冲击，尖叫一声，倒地而亡。
　　众人士气大振，立即冲杀上去，一顿收割。
　　而叶寻则被众人不约而同围在了中央。
　　所有人都有意识地保护着他。
　　叶寻不负众望，手持春秋笔，手上速度飞快，一遍遍快速勾勒。
　　【日子文】携带【大日如来】异象，疯狂镇压。
　　神圣庄严的光辉，不断驱散迷雾。
　　没有了浓雾的掩护，天族人就失去了最大的屏障。
　　这些天族的人精神力，多数恐怕已经接近3万赫。
　　但是生命力并不十分强大，除了少数已经达到6万卡。
　　多数不过5万卡的水准。
　　在王擒虎和周云逸的夹击之下，渐渐陷入了被动。
　　“卑贱的元族人类，你们只配成为我们高贵天族的食物……”
　　其中为首的一个天族人，看起来似乎更像是男性。
　　面露凶光，居然发出了地星的语言。
　　地星人族，又被域外百族称为元族。
　　一度被污蔑成宇宙间最最低贱的种族。
　　“食物？劳资非崩了你的牙不可！”
　　王擒虎怒喝一声，一拳拳接连不断。
　　13人全力配合，
　　一番激战之后，11个天族人，全部被杀。
　　蔚蓝色的血液，流了一地，腥臭扑鼻。
　　那浓稠的雾气终于也全部散去。
　　检查了一下，除了天盾局两名女成员受了些轻伤。
　　王擒虎自己在激战中，被天族打坏了战甲之外，其他人并未有大的损伤。
　　10分钟后，王擒虎，周云逸带着一队人从83号矿场中安然无恙地走了出来。
　　“这帮人难道有什么特殊手段能破解那迷雾？”
　　潘黎明望着这13个人，脸色有些难看。
　　他们之前明明付出了巨大代价，都拿不下的矿场。
　　怎么王擒虎等人一进去，十几分钟就解决了战斗。
　　王擒虎一边把战斗信息上报联盟总部，一边对着那潘黎明道：
　　“不用不服气，我们已经把死难的同伴的尸体收敛了起来……”
　　“你们去为他们辨别身份，然后上报联盟，为他们争取抚恤……”
　　“他们毕竟是为了整个天南国而死，这是他们应得的……”
　　王擒虎神色平静，语气有些低沉。
　　罗杰斯听到这话，眉毛一挑，微微动容：“认识这么久了，总算听你说了一句人话……”
　　说罢，带人走进了矿场。
　　双方之间的仇怨和敌意，在这一刻，稍稍化解。
　　联盟内部，各个小组之间，虽然时不时有些摩擦。
　　但是在这种事情上，却是立场一致。
　　毕竟，愿意为联盟而战的，都是英雄，都只得被铭记，被歌颂。
　　一行13人继续向前，路上，顺手解决了两支埋伏的玄族小队伍。
　　很快，所有人的手机都传出了响声。
　　叶寻打开来一看：
　　“所有联盟成员，请火速支援第99号矿场……”
　　王擒虎看到短信，表情变得凝重起来。
　　联盟会发这样的信息，说明99号矿场那边，战势一定十分胶着。
　　天盾局那边，周云逸等人也都收到了短信。
　　“大家都收到了信息，说明形势对我们非常不利，
　　看来一场大战正在等着我们，大家打起精神来，咱们火速赶往99号矿场支援……”
　　王擒虎一声令下，众人立即朝着99号矿场的方向疾驰。
　　……
　　99号矿场，是整个寒鸦区最大的一个矿场。
　　每年能产出上百万枚的源晶石。
　　这一次双方争夺的核心，显然就是这座矿场。
　　砰！砰！砰！
　　哒！哒！哒！
　　离99号矿场还有数百米，就能听到轰隆隆的炮击声，不绝于耳。
　　深深震撼着每一个人的内心。
　　接近了一看。
　　叶寻一眼就看到了77行动组的韩白羽，
　　还有96行动组的苏雨婵，
　　以及88行动组的吴中立。
　　除此之外，他还看到了不少他以前只在电视上才见过的联盟大明星。
　　第1行动小组的组长，联盟美女大明星，沈冰颜。
　　出身玉族，美貌动人，号称国民偶像。
　　被无数人奉为女神般的存在。
　　同样，天盾局那边，也是精锐尽处，上百个行动队，倾巢而动。
　　天南国的黄沙战团和北海国的瀚海战团，也都参与了进来。
　　99号矿场外围和上空，聚集数万人马。
　　场面壮观，声势浩大。
　　众人望着这一幕，不由地热血沸腾。

第0094章疯狂进化
　　此情此景之下，
　　叶寻也难掩心中的激动。
　　想想，自那一次部落大规模暴动之后，
　　他就再也没有参与过如此声势浩大的行动。
　　矗立人群中，亲眼见识了这么多联盟的明星，大佬。
　　顿时觉得自己无比渺小。
　　极目望去，99号矿场的上空，正悬浮着一个铁饼状的巨大宇宙飞船。
　　看其材质，明显不是地星产物。
　　一定是从域外而来，属于天族和玄族的东西。
　　在那巨大的宇宙飞船上空，还有一个灰色的漩涡，不住缓缓转动。
　　一辆辆矿车被天族人和玄族人，送进了漩涡里。
　　大量的源晶石，正在被劫掠而去，
　　众人看到这一幕，无一不心疼。
　　99号矿场的规模是83号矿场的几十倍。
　　占地面积在千亩以上。
　　在83号矿场，源晶石几乎被天族劫掠一空，
　　叶寻等人进去之后，几乎没有看到源晶石的存在。
　　但是在99号矿场，到处都是被炸得粉碎的矿车，
　　以及四处散落的源晶石。
　　众人看着那些散落在地，散发着金色光芒的源晶石，一个个双眼火热。
　　这种东西，在天南国和北海国，都是管制品。
　　一般人根本接触不到的。
　　想获得一小块，都是难如登天。
　　但是在这里，源晶石则像是被废物一般，被随意丢弃。
　　众人眼馋归眼馋，但是一个个却恪守联盟准则。
　　无一人敢趁乱私藏私拿。
　　但即便不能拿，不能碰，离这些源晶石近一些，都是好处无穷。
　　众人被源晶石包围，一个个脸上都露出了激动和喜悦之色。
　　源晶石中的能量汇聚在一起，在空气中形成了肉眼可见的磁场。
　　磁场的力量，无形中进入体内，在缓缓地强化着众人的身体。
　　所有人手腕上的生命力检测手环，都产生了跳动。
　　仅仅是沐浴在源晶石形成的磁场里，都能增加生命力。
　　这也就难怪，天族和玄族会联合起来，不惜代价降临地星，抢夺源晶石。
　　而这么珍稀的东西，如今却被天族和玄族联军，一车车运走。
　　无论是谁亲眼见到这一幕，都克制不住心中的愤怒。
　　“这可都是宝贝啊，我们平时连摸都没机会摸一下，
　　居然全都被这些狗杂碎给抢走了……”
　　江小明在一旁愤愤不平。
　　他的话，引起了所有人的共鸣。
　　众人眼望着那远处的宇宙飞船，战意汹涌。
　　而叶寻能感应到，源晶石对自己最大的好处，居然是能直接促进感知进化……
　　【你吸收了源晶石的能量，促使感知进化，进化度47%】
　　【精神力+11】
　　【你吸收了源晶石的能量，促使感知进化，进化度52%】
　　【精神力+12】
　　【7级先知进化至8级】
　　【7级谛听进化至8级】
　　【5级重瞳进化至6级】
　　……
　　很快，4级感知进化度就过半，但是依然没有要停的架势。
　　【你吸收了源晶石的能量，促使感知进化，进化度54%】
　　【精神力+12】
　　【你吸收了源晶石的能量，促使感知进化，进化度99%，陷入瓶颈】
　　……
　　“这个速度简直是不得了啊！”
　　叶寻心头激动异常。
　　前几天，他花了300万买了大量的高级黑曜石，才勉强使得感知进化了30多个点。
　　结果一来到这里，什么都没干，什么都没碰，感知进化居然就增长了60多点。
　　这个速度简直是惊人。
　　也为他省下了一大笔钱。
　　正在他欣喜异常的时候，鹰族人，罗杰斯和潘黎明也率领自己的队伍，赶了上来。
　　两人路过叶寻身边的时候，不由地盯着叶寻看了一眼，
　　神色复杂。
　　这个时候，耳边忽然传来了清脆响亮的声音。
　　是联盟女神沈冰颜发话了：
　　“联盟的勇士们，今天我们要为整个地星而战，守护地星最大的源晶石矿场……”
　　“今日我们或许会身死，但是绝不会退却……”
　　“所有人联盟成员，配合黄沙战团，抢回99号矿场……”
　　作为这一次联盟行动的总指挥，
　　第1行动组组长沈冰颜爆发出了强大的气场。
　　一声令下，上万名联盟的成员开始缓缓向着99号矿场的核心区推进。
　　与此同时，北海国天盾局的指挥官，也下达的命令。
　　天盾局的成员们也动了起来。
　　矿场的中心，此时已经被天族和玄族联军占据。
　　除了那巨大的宇宙飞船，他们还修筑了各种临时的防御工事，构建了大量的炮台和瞭望塔，
　　抵御天南国和北海国的进攻。
　　但是北海国和天南国组成的联军，无惧无畏，众人各显神通，逐步推进。
　　轰隆隆！
　　是炮弹乱炸，是装甲车轰鸣。
　　矿场，变成了战场，不住地有炮弹四射而来，爆炸产生强烈的冲击波。
　　就算是叶寻再小心谨慎，也难免被这些冲击波波及。
　　甚至好几次，直接被炮弹击中。
　　好在身上有联盟的战甲，除了气血震荡之外，他并未受到太大的损伤。
　　【你遭遇炮火袭击，促使筋骨进化，进化度89%】
　　【生命力+13】
　　……
　　【你遭遇炮火袭击，促使筋骨进化，进化度99%，陷入瓶颈】
　　……
　　很快，在不断的冲击波的影响之下，
　　4级筋骨进化也陷入了瓶颈。
　　嗷嗷嗷！
　　感受到地星联军发动了总攻。
　　天族和玄族巨大的宇宙飞船里，也飞出了密密麻麻的人影。
　　这些人影中，除了天族人和玄族人之外，还有大量天族制造出来的天使。
　　据说是天族人的独门科技。
　　为一些强大的妖魔族群，加入人类的智慧，和人类的能力。
　　使之变得更加的强大，邪恶。
　　天族人称之为天使，地星人类则称之为天魔。
　　域外战争中，这种天魔，经常会对地星人类带来巨大的伤亡。
　　嗷嗷嗷！
　　天魔中，最最凶残的就是六翼炽天使。
　　这种天魔十分邪恶，经过改造，不仅生命力强横，肉身十分健壮。
　　精神力也惊人。
　　口中发出的音波，具有强大精神干扰力，和致幻的能力。
　　六翼炽天使所过之处，一些精神力修行过于弱小的联盟成员，立即捂着耳朵发出了惨叫。
　　六翼炽天使对人类的恐惧有十分敏锐的感知。
　　那些越是畏惧的人类，越是会遭受他们的围攻，尸骨无存。
　　叶寻混在人群中，和徐轻柔，江小明，苏未央密切配合。
　　他手持春秋笔，神文不断勾勒。
　　【山字文】【河字文】【日字文】
　　不断激发异象，层出不穷。
　　一时间，异象纷呈，吸引了不少人的注意力。
　　“卧槽，你到底会多少种神文啊，怎么那诸葛钢铁会的，你都会！”
　　江小明看着叶寻像是看着一头怪物。
　　叶寻此刻，忙着击杀六翼炽天使，根本也顾不上隐藏实力了。
　　“蠢蛋……”
　　徐轻柔白了他一眼。
　　苏未央在一旁则是看出了端倪，望着叶寻，似乎是意识到了什么。
　　远处，不少守护者联盟，还有天盾局的成员，都在朝这里观望。
　　77组组长韩白羽最先注意到了叶寻。
　　上一次奢族自由地，他曾经邀请叶寻加入自己的小组。
　　就是因为看中了叶寻的神文师潜质。
　　想不到数月之后再见，叶寻更进一步，已经将三种神文都修炼出了异象。
　　【山字文】【河字文】【日字文】
　　这三种神文，是多少神文师梦寐以求的。
　　一时间，叶寻的名字，在守护者联盟和天盾局之间，不断传播。
　　不少人一边战斗，一边朝着他这边，不断张望。
　　叶寻此刻，根本顾不上这些。
　　他正陷入了疯狂进化，带来的巨大快感中。
　　【你以强大意志，破除幻术，促使意志进化，进化度50.2%】
　　【精神力+9】
　　……
　　【你以强大意志，破除幻术，促使意志进化，进化度53.2%】
　　【精神力+7】
　　……
　　【5级磐石进化至6级】
　　【3级无畏进化至4级】
　　……
　　【6级磐石】出现，叶寻对抗幻术的能力更进了一步。
　　同时，在源晶石磁场中泡得时间久了，感知进化终于也突破瓶颈了。
　　【你吸收了源晶石的能量，促使感知进化突破瓶颈】
　　【进化度99%-100%-0%】
　　【4级感知进化至5级（圆满级）】
　　【8级先知进化至9级】
　　【8级谛听进化至9级】
　　【6级重瞳进化至7级】
　　【精神力+3000赫】
　　……

第0095章蛊字文
　　叶寻万万没想到，
　　六门进化里，
　　最先进化到圆满的，
　　居然是感知。
　　这一下，不仅技能等级提升。
　　精神力也随之增涨了一大截。
　　他顿时感觉神思充盈，灵台无比清明。
　　打开属性面板看了一眼：
　　【生命力54236卡，精神力25009赫】
　　这个进步，让叶寻很满意。
　　精神力增加，神文的威力也随之水涨船高。
　　【山字文】【河字文】【日字文】
　　爆发出的杀伤力更大。
　　【千山压顶】一个镇压，顿时就有三头围困住江小明，
　　生命力直逼5万卡的六翼炽天使被叶寻震得脏腑爆裂。
　　战斗的间隙，身上的【堕落之心】也在不断吸收着各种负面的情绪。
　　进化度缓缓提升。
　　江小明擦了擦脸上腥臭的魔血，缓缓吐出了一口气，
　　刚才这几头炽天使，可是让他压力山大。
　　而后，他像是忽然意识到了什么，一双大眼睛，瞪着叶寻，神色诡异道：
　　“叶寻，你说实话，那个诸葛钢铁，是不是你？”
　　“不然没理由啊……”
　　江小明看到叶寻居然也能激发出【山字文】异象，
　　心中的震惊，简直如惊涛骇浪一般。
　　叶寻张了张嘴，正要回答。
　　旁边的徐轻柔，扛着那把追魂索命的大镰刀，
　　撅着樱桃小口骂道：“笨蛋，这个时候，你还要问！”
　　“有几个人能掌握同样的神文，还能激发出同样的异象，除了他还有谁？”
　　说完白了叶寻一眼，水汪汪的眼睛里，依然有明显的不服气。
　　这是她最后的倔强。
　　“卧槽！”
　　“原来我追了这么久的偶像居然是你？”
　　得到了徐轻柔的确认，
　　江小明一拍脑袋，张大了嘴巴，望着叶寻的目光，像是见鬼了一般。
　　感觉三观尽碎。
　　差一点就蹦了起来。
　　万万没想到，大名鼎鼎，火爆网络的诸葛钢铁居然是自己的队友。
　　这让他心里既觉得惊喜，又觉得无比的别扭。
　　一时间，真的难以接受这个事实。
　　“嘘，这个事情还是保密比较好……”
　　叶寻咧嘴一笑，这个时候也懒得隐瞒了。
　　自他在比赛上释放出神文开始，就做好了被人认出来的准备。
　　不过，他也不是特别担心。
　　能猜出他身份的，也只有身边几个熟识的人。
　　这些人，他还是信得过的。
　　“你放心，我会替你报仇秘密的，嘿嘿嘿……”
　　江小明挠了挠头感觉浑身不自在，
　　看着叶寻，居然不自觉地有些紧张起来。
　　其实不光是他，这几个月，把叶寻视为偶像的修行者，多了去了。
　　“你的进步实在太快了，刚加入联盟的时候，明明还没这么强呢！”
　　江小明一边释放光元素抵御那炽天使，一边小声嘟囔了一句。
　　“没办法，谁让哥是天才！”
　　叶寻拍了拍江小明的肩膀，微微一笑。
　　“我早就该想到了！”
　　苏未央也在一旁插了一句，望着叶寻的目光，亮晶晶的。
　　她这几个月，也没少关注蒙面拳王的赛事。
　　内心也早就将诸葛钢铁视为偶像。
　　却想不到这个偶像，居然就是自己的队友。
　　“好啦，好啦，不就是打个拳赛嘛，你们别再吹捧他，再吹他就要飞上天了！”
　　徐轻柔鼻子里轻哼了一声，一脸的小傲慢。
　　叶寻早就习惯了她这个表情，微微一笑，也不在意。
　　“诶诶诶，组长，你知不知道，叶寻就是诸葛钢铁啊！”
　　江小明可不管那么多，他心中的震惊太强烈，必须要有发泄的地方。
　　立马就将消息，告诉了不远处的王擒虎。
　　王擒虎一拳打出，天霜拳劲，滚滚寒潮一般，瞬间就将前方十几米的范围全部被动。
　　十几头六翼炽天使瞬间被冻成了冰雕。
　　战斗间隙，王擒虎望了一眼叶寻，一脸平静，似乎一点也不意外：
　　“我年轻的时候，也参加过蒙面拳王，曾经也掀起过不小的热度，
　　虽说比不上叶寻，但也算是小有影响力，可惜，最终在64强的时候败北……”
　　“叶寻现在势头很猛，一定要保持住，争取拿个冠军回来……”
　　听着王擒虎的话，叶寻讪讪地笑着，
　　感觉到了一丝压力。
　　他当初参赛，本是玩票性质。
　　打到现在，反而是骑虎难下了。
　　冠军什么的，其实他真的没考虑过。
　　几个人一边说着话，一边击杀天魔，跟随着数万人的联合大军，缓缓向前推进。
　　但是这天魔，简直像是雨后春笋一般，层出不穷。
　　似乎怎么都杀不完一般。
　　呜啦啦！
　　远处望，黑压压，一片又一片的天魔，从天族人巨大的飞船里钻了出来。
　　好似蝗虫一般，朝着地星联军的方向涌来。
　　嘎嘎嘎！
　　口中吐着音波，发出了渗人的怪叫。
　　叶寻不住地勾勒神文，也不知道自己究竟杀了多少天魔。
　　只感觉手臂都麻了。
　　随着他不断勾勒神文。
　　【山字文】【河字文】的进化度很快也达到了99%，陷入了瓶颈。
　　“大家小心，是天魔王来了！”
　　这个时候，王擒虎浓眉一拧，双目如火，望着远方，神色变得分外紧张。
　　乍一看，最少也有上万头的天魔王，任谁看到都会忍不住头皮发麻。
　　果然，叶寻运转【7级重瞳】隔着千米，就清楚地看到。
　　一头头身高足足有两米，眉心生着竖眼，身后生着六对黑色翅膀的魁梧天魔，
　　正在朝着地星联军这边，汹涌袭来。
　　这些天魔王实力强大，生命力恐怕已经超越6万卡。
　　比这里大多数数联军的实力，都要强。
　　轰轰轰！
　　天南国的黄沙战团和北海国的瀚海战团，这一对往日的仇敌，
　　此刻居然联合一处，朝着那呼啸而至的天魔王大军，打出了一发发的激光炮。
　　天空中，飞机也在做着掩护。
　　瞬间，就有成百上千头天魔王被炸得血肉模糊。
　　但依然有上千头实力强大的天魔王，呼啸而至。
　　嗷呜呜呜！
　　这些天魔王，一边飞行，口中一边突出了骇人的音波，乱人心智。
　　最最可怕的还是它们眉心的竖眼。
　　竖眼之中射出了一道道紫色光线，在地星联军当中一顿扫射。
　　被这紫色光鲜扫中的联军成员，实力强大的，尚且能抵抗。
　　精神力微弱的，立即口吐白沫，倒在地上，浑身抽搐不止。
　　“大家小心！这是夺魂射线……”
　　守护者联盟第一行动组组长沈冰颜，悬浮半空，
　　望着滚滚而来的天魔王大军，无惧无畏。
　　一双象牙版的玉手，从半空中摸出了一只玉笔，
　　凌空一个勾勒。
　　顿时一个个诡异的神文，带着十分邪恶的气息，好似一个个蛊虫一般，
　　瞬间笼罩了几十头席卷而来的天魔王。
　　“这个难道就是传说中的蛊字文……”
　　叶寻望着远处，若有所思……

第0096章开启灵魂进化
　　天魔王被沈冰颜释放的【蛊字文】笼罩，
　　顿时变得行动吃顿，气息大减。
　　“这蛊字文果然不简单！”
　　叶寻眉毛一挑，对这门神文大感兴趣。
　　结果，他还没来得及仔细看。
　　自己也已经被那紫色的夺魂射线扫中。
　　原以为有【磐石】护身，他根本不惧。
　　结果，和射线伤害的不是意志，而是更深层次的灵魂。
　　夺魂射线，并不虚传。
　　叶寻顿时觉得整个人一阵阵虚弱。
　　这种虚弱，不是身体上的虚弱，而是来自灵魂深处……
　　这个时候，进化提醒再次跳了出来：
　　【你的灵魂，受到巨大的削弱，开启灵魂进化】
　　【当前灵魂普通级，进化度0%】
　　……
　　“居然开启新的进化方向了，叶寻大感意外……”
　　“大家靠在一起，小心应对！”
　　眼看着天魔王大军的夺魂射线不断扫射。
　　江小明，苏未央和徐轻柔被射线扫中，
　　和叶寻一样，一个个面露虚弱之色，尤其是徐轻柔，脚下虚浮，差点都站不稳了。
　　王擒虎纵身一跃，一把就将江小明，苏未央，徐轻柔全部抓住，
　　而后丢向了已经清醒过来的叶寻。
　　夺魂射线固然强大，但是叶寻现在精神力已经突破2万5千卡，
　　倒是也能勉强应付。
　　叶寻眼疾手快，立即就将江小明，苏未央和徐轻柔全都接了过来。
　　几个人背靠背站在一起，互为犄角。
　　与此同时，叶寻挥舞春秋笔，勾勒出了【日字文】。
　　【大日如来】的异象，再次冉冉升起。
　　一轮鎏金大日，洞穿万古。
　　在那大日当中，隐约有一尊虚影。
　　身呈黄金色，头戴宝冠，手掐法印，独坐莲台……
　　一脸庄严肃穆，衬托出无上威严。
　　而且这个虚影似乎比之前更加凝实了，好似真人一般。
　　“我的光元素助你一臂之力！”
　　江小明这个时候，终于也清醒了一点。
　　面色惨白，催动一面精金打造的小镜子，放出了一道道刺目的光芒。
　　光元素配合那【大日如来】异象，
　　硬生生逼得那一个个天魔王，绕道而行。
　　叶寻等人周围十米内，都不敢有天魔王靠近。
　　这一下，王擒虎总算是放心下来。
　　当下，从储物手环里，取出了一盏样式古朴的油灯来。
　　油灯无油，却散发出了昏黄的光芒。
　　这光芒一出，叶寻等人立即觉得自己受损的灵魂，像是被治愈了一般，
　　整个人再次变得精神起来。
　　“组长就是组长，身上居然藏着这种宝贝，怎么不早点拿出来！”
　　江小明忍不住吐槽了一句。
　　王擒虎面色凝重，并不回话，眼望远方的飞船，
　　似乎是另有打算。
　　天魔王大军的到来，给两国联军，带来了巨大的压力。
　　这些天魔王的战斗力，可是比之前的普通天魔厉害多了。
　　黄沙战团和瀚海战团，陷入了苦战，
　　他们毕竟吸收了大部分的注意力。
　　守护者联盟和天盾局这边，也不好受。
　　越来越多的人，别天魔王的射线，削弱了灵魂，虚弱不堪，
　　战斗力大大折扣。
　　这一下，众人推进的速度，都慢了许多。
　　远处，一道目光，注意到了叶寻和他的神文异象。
　　“那个少年是谁，居然能将日字文修炼出异象？”
　　第一行动组组长沈冰颜，凝眉远望着叶寻。
　　在她身旁不远处，就是与她出身同族，同样闻名整个天南国的77组行动组组长韩白羽。
　　“他就是我之前跟你提过的叶寻……”
　　韩白羽远远地瞥了叶寻一眼，俊俏的脸上，神色复杂。
　　哦？
　　沈冰颜发出了一个惊讶的声音。
　　不由地多打量了叶寻几眼。
　　“这样的人才，放在王擒虎那个混小子那里，可惜了！”
　　“你怎么不想办法争取过来！”
　　沈冰颜一边不断勾勒神文，一边淡淡说道。
　　韩白羽叹了口气，一脸挫败：“我邀请了，可惜，人家看不上我啊！”
　　“也不知道王擒虎给他灌了什么迷魂汤……”
　　“108组至今也不过5个人，他跟着108组确实发挥不出应有的作用……”
　　韩白羽的语气里，充满了惋惜。
　　“人各有志，不可强求，既然他不愿就算了……”
　　“不过联盟能招募到这样的人才，王擒虎还是大功一件……
　　你替我好好看着他，别让他有什么好歹，
　　如今就有这样的资质，日后成长起来，不可限量……”
　　沈冰颜说完，就把注意力转向了别处。
　　能被沈女神这样注意上几秒，绝对是莫大的荣耀。
　　传出去，不知道要让多少人羡慕。
　　不过叶寻对此，显然毫无知觉。
　　沈冰颜在望向叶寻的时候，叶寻也在远远地不断打量沈冰颜。
　　【神悟】已经触发，
　　他倒是不是关心这位大名鼎鼎的国民女神的美貌，
　　而是眼馋她释放的那诡异神文【蛊字文】。
　　一边击杀天魔，一边不断尝试勾勒那【蛊字文】。
　　眼前进化提醒，开始不断跳出来：
　　【你杀死一头天魔，吞噬其灵魂，促使自身灵魂进化，进化度2%】
　　【精神力+6】
　　【你杀死一头天魔，吞噬其灵魂，促使自身灵魂进化，进化度4%】
　　【精神力+6】
　　……
　　【你杀死一头天魔王，吞噬其灵魂，促使自身灵魂进化，进化度22%】
　　【精神力+11】
　　……
　　“原来灵魂的进化靠得是吞噬灵魂……”
　　叶寻总算是明白了灵魂进化的路径。
　　杀戮吞噬灵魂，这样的进化方式，可算是简单至极了。
　　当下，手上的速度越来越快。
　　越来越多的天魔，天魔王死在了他手上。
　　同时，他也不忘反复的尝试勾勒沈冰颜的【蛊字文】。
　　终于，在尝试了上百次之后，
　　他终于对那神文，有了一丝领悟，进化面板上就跳出了一个新的进化项：
　　【蛊字文小成，进化度1%】
　　……
　　“终于成功了……”
　　叶寻看着面板上多出来的进化项，微微有些激动。
　　他以前曾听李玉堂提起过这门神文。
　　以神文模拟蛊毒之力，可以腐化对手的意志。
　　但是李玉堂自己都没能掌握这门神文。
　　叶寻自然也就无从学习。
　　想不到今天，居然从这里学会了。
　　神文这种东西，他是无论如何，也不会嫌多的。

第0097章惊世一刀
　　众人一边杀戮，一边向前推进。
　　也不知道杀死了多少的天魔和天魔王。
　　很快，灵魂进化在不断的杀戮中就陷入了瓶颈。
　　【灵魂等级普通级，进化度99%，陷入瓶颈，无法突破】
　　……
　　地星联军虽然英勇，但是在天魔王大军的阻挠下，还是损失惨重。
　　越来越多的人受伤，退出了战斗。
　　减员十分严重。
　　而且，就在联军苦战的同时，
　　那巨大的天族飞船后面，时空漩涡，越来越大。
　　时空之门已经缓缓打开。
　　等到时空之门，彻底洞开，
　　这满载了源晶石的天族飞船，将会随时钻入虫洞，消失不见。
　　想要追击，可就是难如登天了。
　　到时候，地星的损失就太大了。
　　今日，两国联军，等于是白忙了一场。
　　正当局面陷入胶着的时候，
　　远处的天际，一艘小型方舟，凌空而来。
　　那方舟明显不是普通的方舟，而是有源晶石打造的高级源器。
　　可以自动飞行，横渡虚空。
　　比一般的飞机，乃至飞船可是要神奇多了。
　　在那方舟上，隐约矗立着几道人影。
　　叶寻凝目望去，立即就感应到了几道十分强大的气息。
　　“是祖龙殿的人来了，想不到这一次的事情，连祖龙殿都惊动了……”
　　“天族入侵这么大的事情，祖龙殿能不参与吗，别忘了，他们可是专门对付天族的……”
　　……
　　那方舟一出现，正在战斗的人群顿时一阵喧哗。
　　众人仰望天空，脸上都洋溢着希望的神采。
　　好似溺水的人，抓到了救命的稻草。
　　不对，应该是救命的缆绳……
　　祖龙殿，在整个地星，可是赫赫有名的存在。
　　叶寻也知道祖龙殿的传说。
　　祖龙殿，是一个十分神秘的组织。
　　它不受任何组织管辖。
　　也不受任何一个国家控制。
　　超脱于地星五大国之外。
　　每年都会挑选五大国中一些佼佼者加入。
　　主要的使命就是对抗天族，以及其他一些来自域外强大种族。
　　祖龙殿一般不干涉五大国的事务，只会在五大国陷入危险的时候，出手相助。
　　帮助五大国渡过危机。
　　号称，地星最后的守护者。
　　这一次天族玄族入侵的事情，自然是惊动了他们。
　　只见那方舟缓缓停在了天族巨大的飞船的前方。
　　咻！
　　方舟上，一道虚无又高大的人影，忽然对着那天族飞船砍出了一刀。
　　轰！
　　这一刀砍出，刀光不断延伸，一百米，两百米，三百米，转眼就跨过上千米的距离。
　　所过之处，洞穿一切。
　　成千上万的天魔王，天魔，被刀光斩成了灰烬。
　　就连那天族的飞船，也被这到刀光斩出了一道裂缝，
　　发出轰隆隆的炸裂声。
　　与此同时，那天族飞船背后，一直在缓慢开启的时空虫洞漩涡，
　　在这一斩之下，居然停止了转动，渐渐就关闭了。
　　斩出这惊世一刀之后，那虚无又高大的人影忽然脚下一软，似乎是用尽了全身的力气。
　　差点就从方舟上跌落下来。
　　幸好身旁的人及时将其扶起。
　　显然，方才那惊世一刀已经耗尽了那人的全部力量。
　　可即便是如此，众人无一不是赞叹不止。
　　究竟是什么样的修为，什么样的人物，才能斩出那样的一刀。
　　一刀之力，恐怖如斯！
　　叶寻看着那缓缓消散的刀光，一脸的难以置信，一脸的心向往之。
　　不过，他很清楚，自己离那个境界，还太远，太远了。
　　与这出刀之人相比，他现在的修为，根本就是不值一提。
　　这惊世一刀过后，
　　天族和玄族大军，顿时大乱。
　　那一直悬浮半空，不断吸纳源晶石的飞船，发出了炸雷一般，剧烈的震动。
　　似乎是有意逃遁，奈何时空漩涡已经关闭。
　　再想重新开启，不知道还要花费多少时间。
　　“冲，趁机登上飞船，将他们之前掠夺的源晶石全部扣留。”
　　“一块也不允许放走！”
　　祖龙殿强者出手，对于众人是莫大的鼓舞。
　　趁此机会，沈冰颜一声令下，更是彻底将联军的斗志点燃。
　　本来已经陷入绝境的众人，不由地亢奋起来。
　　一个个呼喊着，尖叫着，朝着那受损的天族巨大的飞船，冲杀而去。
　　王擒虎凝望远方，脸上也露出了罕见的激动之色。
　　率领着叶寻等人杀了出去。
　　“制空权，一直都被我们掌握。”
　　“时空虫洞被毁，这些天族人就是瓮中之鳖，大家一鼓作气！冲啊！”
　　远处，沈冰颜一马当先，率领大队人马，一顿猛冲。
　　这一路上，不知收割了多少天魔的性命。
　　叶寻跟着王擒虎，混在了人流中。
　　众人战意沸腾，一顿不要命地横冲直撞，杀得那些天魔王大败亏输。
　　半个小时后，居然真的就攻到了那飞船下方。
　　叶寻催动飞行战甲，悬浮半空，望着头顶上那如山一般的天族飞船，不禁暗暗咂舌。
　　他还是第一次见到这么宏大的飞船。
　　心中的震撼，无以复加。
　　轰！
　　这个时候，数万联军，纷纷催动战甲，迅速攀升，
　　试图从之前祖龙殿强者那惊世一刀斩出的缝隙里，侵入飞船，
　　将飞船里的源晶石，抢夺回来。
　　最好，连整个飞船都彻底毁掉，让这些天族人和玄族人，死无葬身之地。
　　突突突！
　　这个时候，在飞船的船体上，出现了不少激光炮，
　　四处射击。
　　这些激光炮射速极快，
　　一些联盟的成员猝不及防，在飞行途中，被激光炮击中，
　　瞬间掉落下去，生死未卜。
　　叶寻催动战甲，和江小明等人一起，小心翼翼躲避那激光炮的袭击。
　　“我可不想死在这里啊……”
　　耳边传来了江小明惊慌失措的叫声。
　　呼呼呼！
　　上升的途中，除了躲避激光炮之外，还要防范那些突然蹿出来的天魔，以及天族人和玄族人。
　　到了这个时候，那些残存的天族人和玄族人也倾巢出动。
　　誓死要守护飞船，等待离去的时机。
　　双方在半空中陷入了激战。
　　在接连斩杀了几名天族人和玄族人，以及两头天魔王之后，
　　进化提醒终于再次跳了出来：
　　【灵魂进化突破瓶颈，进化至超凡级】
　　【精神力+1000】
　　【激活技能：1级灵魂威压】
　　【激活技能：1级灵魂寄生】
　　【激活技能：1级灵魂控制】
　　……
　　“好家伙，居然一下子就激活了三大灵魂技能……”
　　叶寻看着猛然跳出来的进化提醒，感觉血都热了。

第0098章进入飞船
　　叶寻立即就把注意力落到了三个技能的技能注释上。
　　【1级灵魂威压，以精神力释放灵魂威压，范围10米】
　　【仅对精神力低于自身的对象生效】
　　【1级灵魂寄生，以精神力为引子，寄生他人体内】
　　【仅对精神力低于自身的对象生效】
　　【1级灵魂控制，以精神力对他人灵魂进行控制】
　　【仅对精神力低于自身的对象生效】
　　……
　　“我滴个乖乖，这三个技能不得了啊……”
　　看着那三个技能描述，叶寻心中不由地暗暗赞叹。
　　下意识就触发了【1级灵魂威压】。
　　轰！
　　他感觉脑海里一震，一股无形又十分强大的力量，好似波浪一般，散发出去。
　　整个人的气场忽然暴涨，如海如狱，深不可测。
　　“叶寻，怎么回事，怎么待在你身边，我感觉怕怕的！”
　　一直跟着叶寻的江小明，瞬间从叶寻身上感受到了巨大的压力。
　　脸上露出了不解的神色，不由自主地就往后退去。
　　灵魂受到了极大的压迫。
　　结果，瞬间就被三个玄族人围住，双方在半空中陷入了大战。
　　这三个玄族人，生命力超过5万卡，精神力也接近1万赫。
　　身上穿着十分奇异的战甲，一个个凶神恶煞。
　　三个人组成了某种战阵，配合十分默契。
　　“叶寻，救我！”
　　以一敌三，江小明瞬间落入下风，吓得嗷嗷怪叫。
　　轰轰轰！
　　叶寻连忙收起了【灵魂威压】，凑了上去，一把拽住了他。
　　同时，触发了【灵魂寄生】，精神力好似无形的丝线，进入了这三个玄族人脑海里。
　　顿时，他对三个玄族人的想法，洞若观火。
　　“是离族人！”
　　三个玄族人一看到叶寻，脸上的杀意更浓。
　　玄离两族的仇恨，早就深入了两族人的骨子里。
　　两族人只要一见面，就是一副不死不休的架势。
　　三个玄族人立即联手，对叶寻展开了猛攻。
　　叶寻无惧无畏，
　　总是能在对方出手之前，料敌先机。
　　这就是【灵魂寄生】的用处。
　　同时，他施展了【1级灵魂控制】，控制住了其中一个精神力最弱的玄族人。
　　那玄族人一被控制，立即感受脑海里多出了一个陌生又庞大的意志，
　　感觉手脚都不听自己指挥了。
　　而后，居然不由自主地对着自己的同伴，展开了偷袭。
　　“啊，怎么回事，我控制不住我自己！”
　　那名玄族人一边疯狂偷袭自己的同伴，一边发出了惊恐的大叫。
　　其中一名玄族人猝不及防，被刺中了小腹，顿时鲜血横流。
　　另外一人也被刺中了后腰，受伤惨重。
　　三个玄族人，面露惊恐，陷入大乱。
　　叶寻趁机，释放出神文，【千山压顶】配合【银河乍泄】，很快结果了三人的性命。
　　“叶寻，这是又是什么手段！”
　　江小明显然是感受到了叶寻这诡异的灵魂攻击手段，
　　直勾勾地盯着叶寻，一脸见鬼的表情。
　　“别废话！”
　　叶寻牛刀小试，验证了三种灵魂技能的威力，心中大为满意。
　　扯着江小明，两人随着联盟大军，钻进了飞船上的裂缝，瞬间就来到了飞船内部。
　　整个飞船，足足有十几层楼那么高。
　　里面重重叠叠，不知道有多少重空间。
　　其中有不少空间，都是专门用来储存源晶石的。
　　这一次，天族和玄族联手，从寒鸦区抢夺的源晶石，不计其数。
　　全都堆积在飞船中，到处散发着金灿灿的光芒。
　　成千上万的天族人和玄族人从飞船内部涌了出来，
　　联合起来，拼死也要守护住这些源晶石。
　　黄沙战团，瀚海战团，守护者联盟，天盾局……
　　四方势力混合在一起，一拥而上，
　　对着整个飞船，展开了大规模的破坏。
　　整个飞船内部，乱作了一团。
　　轰隆隆！
　　爆炸声，不断传出！
　　“天盾局负责斩杀天族和玄族，守护者联盟负责破坏，所有人跟我来！”
　　沈冰颜大喝一声，声音远远传了出去。
　　带领联盟成员，开始疯狂破坏飞船内的一切设施。
　　其中，以韩白羽为首的一队人马，
　　朝着飞船动力装置的位置，潜行过去。
　　“叶寻，你们几个跟在后面，注意安全！”
　　王擒虎提醒了叶寻一句，就跟上了韩白羽。
　　现在，地星联军这边，思路很明确，就是要将这艘飞船，由内而外，彻底破坏。
　　让那些源晶石，彻底留在地星。
　　然后再慢慢斩杀这些天族人和玄族人。
　　叶寻带着江小明和苏未央，徐轻柔汇合在一起。
　　跟在了王擒虎后面，飞向飞船核心的动力装置。
　　一路上，遇到了不少拦截的天族人和玄族人。
　　四人联手，一顿击杀。
　　与此同时，
　　因为祖龙殿强者的惊世一刀，
　　飞船外围的防护光罩也被破坏。
　　黄沙战团和瀚海战团的各种激光炮，电子炮，以及空中单位，
　　也开始对飞船的外部，展开狂轰乱炸。
　　轰轰轰！
　　各种爆炸声不绝于耳。
　　“现在这些天族人和玄族人，已经是困兽之斗了……”
　　“我们不要跟他们纠缠，全力破坏设施……”
　　“然后，一定要在合适的时候，及时从飞船里退出去……”
　　叶寻第一时间就看清楚了眼下局势。
　　一旦飞船的动力装置被彻底破坏。
　　整个飞船一定会坠毁。
　　“不错，潜入飞船作战，是一件十分危险的事情……”
　　“一旦飞船坠毁，大家要是出不去，那就要跟着飞船一起陪葬了……”
　　徐轻柔这个时候，倒是不糊涂，十分赞同叶寻的观点。
　　四个人一边击杀，一边紧紧跟在了王擒虎等人身后。
　　很快，一队人就来到了飞船核心，巨大的动力装置前。
　　这个动力装置，好像是一个巨大的陀螺，不停运转，为飞船提供动力。
　　四周，守护着一大群天族人，还有玄族人。
　　全都是两族的最后精锐。
　　其中为首的几个天族人，身上气息强大，比之沈冰颜等人，一点也不差。
　　“今日我们天耀敌国和玄星敌国的计划，是必然要失败了……”
　　“与其等着他们毁掉飞船，不如我们干脆与他们同归于尽……”
　　一名四肢修长，好似竹竿，身高超过两米的天族人，
　　似乎是天族玄族联军的领袖，看着守护者联盟的成员，蜂拥而至，
　　脸上露出了落寞又疯狂的神色。

第0099章同归于尽
　　”不好，这些天族人已经发疯了……”
　　“他们不逃走，居然是要和我们同归于尽……”
　　沈冰颜毕竟是联盟第一组长。
　　一来到这动力装置前，看清楚天族人和玄族人的架势，
　　黛眉一挑，立即就发现事情不妙。
　　按照她之前的估计，到了这个时候，这些天族人和玄族人中的精锐分子，
　　应该是尽可能带着更多的源晶石，
　　想办法划开时空虫洞逃走。
　　毕竟，源晶石，才是他们此行的真正目的。
　　可是，他们的行为十分反常，
　　居然要留下来同归于尽。
　　这太不可思议了。
　　“108个行动小组的组长留下，其余成员，全部以最快时间退出飞船……”
　　沈冰颜知道情势危急，立即下达了命令。
　　同时，立即向黄沙战团，瀚海战团，还有天盾局那边传音，
　　通知他们不要恋战，甚至可以直接将源晶石也丢下，以最快的速度退出飞船。
　　本来，按照她的计划，联盟的人员找到动力装置，再将其破坏，必然要花费一些时间。
　　其他人只要趁这个时间，撤出飞船，就可保安全。
　　但是，如果这动力装置是被天族人自己破坏，那时间就很紧迫了。
　　众人能不能安全撤出，还未可知。
　　一旦无法顺利撤退，损失绝对是惨重。
　　联盟的成员得到命令，顿时有些慌乱起来。
　　众人有些不知所措。
　　不少成员，都不愿意抛下自己的组长，自己撤离。
　　叶寻就算是有【先知】护身，也只能预测吉凶，却无法猜测到天族人和玄族人的真实意图。
　　这些天族人，玄族人都是修行日久的强者，
　　又不是傻子。
　　这个时候同归于尽，有什么好处？
　　留着命，日后再来入侵地星，不香吗？
　　这不符合常理。
　　他触发【1级灵魂寄生】，试图潜入一名天族人的灵魂深处，探寻其想法。
　　结果遭到这位天族首领的强烈反弹。
　　轰！
　　他感受到连自己的灵魂，受到了强烈的精神冲击。
　　果然，这灵魂技能，对这些精神力强大的修行者，并不能起到作用。
　　反而会引起对方的注意，激发怒火。
　　那名天族人，受到了叶寻的挑衅，眉毛一横，立即对着叶寻出手。
　　大手一挥，就是滚滚毒雾席卷而来。
　　叶寻有【辟毒】护身，但是也不敢大意。
　　冻！
　　关键时刻，王擒虎出手，以天霜拳冻住了毒物，替叶寻挡了一击。
　　“叶寻，服从命令，带着他们快走！”
　　王擒虎大喝一声，催促叶寻离去。
　　叶寻直视王擒虎，【先知】让他从王擒虎身上感应到了一些十分不好的东西。
　　不过，他知道，此刻不是拖延的时候。
　　当下，深吸了一口气，扯住了江小明等人，就要退出去。
　　“组长……”
　　江小明眼望王擒虎，皱着脸，正要说些什么。
　　却被王擒虎一个眼神怼了回来：“闭嘴，这个时候，别矫情，快撤……”
　　叶寻扯住了江小明，苏未央还有徐轻柔。
　　四个人，开始快速撤离。
　　身后，响起了那天族首领的声音：“启动自毁装置……”
　　随后，那天族首领朗声笑道：
　　“你们以为，我们这一次的目的是源晶石？”
　　“哈哈哈，源晶石只是目的之一，我们还有一个目的，
　　就是寻找机会重创你们这些地星守护者。”
　　“不怕告诉你们，
　　我们天族和玄族这一次的联手抢夺源晶石，只是两国大规模入侵计划的一部分……
　　既然源晶石无法带走，那我们这些人，也就没有了回去的意义……”
　　“为了我天耀帝国的大业，我们甘愿牺牲……”
　　“今日，要是能将你们这些地星上的精锐，全数消灭，那我们也就不虚此行……”
　　“我们也就算是死得其所……”
　　说罢，那天族首领再次发出了疯狂的大笑。
　　同时催促道：“加速装置自毁，
　　多拉几个垫背的，黄泉路上不寂寞……”
　　说罢，就指挥天族和玄族的最后精锐，和沈冰颜等人，展开了激战。
　　而叶寻一边运转【谛听】，一边已经带着江小明几人，
　　迅速地向飞船外撤离……
　　一股强烈的危机感，在他心头疯狂蔓延。
　　看来，这一次的事情只是个开始。
　　后续，天耀帝国和玄星帝国，一定还会有更大的入侵行动。
　　现在要是不能尽快撤出飞船，后果不堪设想。
　　轰！
　　四个人一番加速飞行，总算是来到了那飞船的裂缝处。
　　正要从裂缝里飞出去。
　　砰！
　　结果，就感受到身后震耳欲聋的爆炸声传来。
　　伴随着爆炸的，还有强烈的冲击波。
　　轰！
　　感觉像是被人从背后狠狠推了一把。
　　四个人气息一滞，一下子就被强行从那裂缝里冲了出去。
　　咔嚓嚓！
　　轰隆隆！
　　惊天爆炸声传出。
　　整个飞船在剧烈的爆炸声中，迅速解体。
　　叶寻四人被冲击波冲出来之后，气都不敢喘上一口，
　　连忙催动飞行战甲，迅速向外飞驰。
　　尽可能地离这飞船远一些。
　　毕竟，飞船太大，爆炸起来，波及范围太广。
　　呼哧，呼哧！
　　四人呼吸急促，一顿飞掠，身后火光冲天，爆炸产生的碎片溅射得到处都是。
　　足足一分钟后，四个人，飞行出去了老远，感受不到背后的冲击力了，
　　彻底离开了爆炸的范围，这才敢停下来。
　　回头望的时候，发现在那冲天的火光中，
　　108个行动组，众多的组长，都从那巨大的爆炸中冲了出来。
　　沈冰颜等人被爆炸冲击，身上的战甲，已经到处开裂，一个个灰头土脸，
　　早就没有了之前英姿勃发的模样。
　　潘黎明和罗杰斯两人更是满脸焦黑，活脱脱像是丧家之犬。
　　“王擒虎！”
　　其中，王擒虎的女朋友，96组组长苏雨婵，望着把爆炸的飞船，泪眼婆娑。
　　发出了惊声呼叫。
　　叶寻仔仔细细把众人打量了一遍，发现逃出来的人，只有八十多个。
　　还有二十多个组长，没能从爆炸中逃出来。
　　不仅王擒虎不在，韩白羽也没有踪迹。
　　“组长……”
　　江小明张大了嘴巴，望着还在不断爆炸的飞船，完全不敢相信。
　　“不可能，组长不可能……”
　　一向沉默寡言的苏未央，这个时候，双目失神，脸上发抖，话只说了一半，就不敢再说下去……
　　“叶寻，组长不会有事的吧！”
　　徐轻柔也变了颜色，不由自主地往叶寻身边靠了靠。
　　叶寻双眼微眯，内心的预感，一点也不好。

第0100章接连进化
　　巨大的域外飞船爆炸过后，火光冲天，满地狼藉。
　　天地之间一片震荡。
　　空气中全是硫磺一般刺鼻的味道。
　　爆炸之时，两国联军，因为提前得到沈冰颜的通知，大部分人都逃了出来，
　　也有不少人来不及逃亡，或者被爆炸波及，尸骨无存。
　　天族人和玄族人也逃出了不少。
　　但这些天族和玄族的余部，已经掀不起什么风浪。
　　很快也被两国联军斩杀。
　　还有不少天魔，以及天魔王，失去了天族人的控制，尖叫着四散逃逸。
　　黄沙战团，瀚海战团岂能任由它们逞凶，立即派兵将其尽数剿灭。
　　一场域外两大帝国的入侵，终于平息。
　　战后清点人数。
　　天南国黄沙战团，死伤超过16000人。
　　北海国瀚海战团，伤亡更为惨重，死伤人数，接近2万。
　　而守护者联盟和天盾局的损失，虽说稍微小了一些，但死伤也都过千。
　　也就是说，这一次对抗两大域外帝国的行动，
　　天南国和北海国，死伤都在2万左右。
　　2万人是什么概念？
　　两国虽然都有数亿人口。
　　但是多数都是生命力修行低于1万卡的平民。
　　能来这里参加行动的，都是两国修行者中的精锐，佼佼者。
　　生命力都超过了4万卡，大多数在5万卡以上。
　　这样的人才在两国，都不超过100万。
　　一下子死伤2万，无论是天南国，还是北海国，都是难以承受之痛。
　　虽然还不至于动摇两国的根本。
　　但是没有数年也难以恢复。
　　好在，那些被抢夺的源晶石并未被带走。
　　随着飞船爆炸，被埋在了灰烬当中。
　　很快就被搜寻了出来。
　　两国联军，这一次虽说是获胜，却也只是惨胜。
　　而且，取得这个战果，还是要感谢那祖龙殿强者的出手。
　　若不是祖龙殿强者，关键的一刀。
　　联军想要攻破飞船，死伤恐怕还要增加一倍。
　　最重要的是，一旦时空虫洞彻底打开，天族人和玄族人就可以带着源晶石逃逸。
　　那时候，两国的损失，将会是难以估量。
　　祖龙殿强者，见事情平定，很快驾驶方舟消失不见。
　　与两国联军并未有直接交流。
　　这也是祖龙殿的一贯原则。
　　守护，却并不干预地星五大国的事务。
　　行动宣告结束。
　　但是所有人心头都沉甸甸的。
　　所有人都知道，
　　今日天耀帝国和玄星帝国的入侵，
　　仅仅是域外入侵的第一步。
　　相信，接下来，这域外的两大帝国，一定还会有更大的行动。
　　到时候，不知道还要有多少伤亡。
　　战后结算战功。
　　叶寻，江小明等人全都收到了联盟承诺的15万战功。
　　而王擒虎，韩白羽，还有二十个行动组的组长，则再也没有踪迹。
　　清理现场的时候，找到了不少断臂残肢。
　　通过基因测定，确定了其中一些死难者的身份。
　　比如那88行动组组的吴中立，就确定在爆炸中身亡。
　　但是王擒虎和韩白羽，则是活不见人，死不见尸。
　　不知道是不是爆炸的时候，正处于爆炸的核心，
　　连尸骨都没有留下一点。
　　“组长……”
　　江小明，苏未央，徐轻柔三人双眼含泪，面面相觑，话已经说不出来。
　　万万没想到，这一次的行动会是这么个结果。
　　三人久久无法接受这个结果。
　　像是没了妈的孩子，一下子感觉自己孤零零的。
　　108组虽然组建不久，大家一同参与的行动并不多。
　　但是共同历经生死，感情却一点也不淡漠。
　　王擒虎算得上是半个亲人。
　　“老王就这么没了？”
　　叶寻皱着眉头，极力想感知到一些什么。
　　他本能觉得哪里有些不对劲，但是也说不清楚。
　　【先知】只能让他预知吉凶，却无法预知人的生死。
　　有些失落地回到了玉京市，滨江小区的住处。
　　一切都十分平静。
　　金家的人和无极宗那边，也都没有再来打扰叶寻和叶红鲤的生活。
　　但是叶寻知道，事情还没到结束的时候。
　　不久，鱼得水就打来了电话。
　　催促叶寻继续比赛。
　　中心区还有90场比赛没打。
　　还有10天，斗战学府就要开学了。
　　叶寻必须要赶在这之前把这里的比赛全部打完。
　　因为王擒虎的事情，他感觉心情分外低落。
　　还是决定休息两天，
　　于是让鱼得水把比赛集中安排下来，
　　过两日，他准备一口气他要尽快把江宁市那边的比赛打完。
　　这两天，他也没闲着。
　　王者试炼场，更新不少副本和BOSS。
　　叶寻干脆沉迷在游戏里，麻痹和治愈自己，同时促使思维进化。
　　终于在游戏里和叶红鲤推倒了几个大BOSS后，思维进化，终于也突破了瓶颈。
　　【你沉迷游戏，促使思维不断进化，进化度99%，陷入瓶颈，无法突破】
　　……
　　【你沉迷游戏，促使思维进化突破瓶颈】
　　【思维进化至5级，圆满级】
　　【精神力+3000】
　　【8级超算进化至9级】
　　【8级神悟进化至9级】
　　【6级干扰进化至7级】
　　……
　　又一门进化，突破到圆满级。
　　不过，他并不满足。
　　一口气花了500多万，购买了大量的4级血核，和一些5级血核。
　　准备一鼓作气，把血魄进化也推到圆满级。
　　血魄进化的成本越来越大。
　　要是他之前挣了些钱，根本负担不起。
　　【你吞噬4级血核，促使血魄进化，进化度99%，陷入瓶颈，无法突破】
　　……
　　【你吞噬5级血核，促使血魄进化突破瓶颈】
　　【血魄进化至5级，圆满级】
　　【生命力+3500】
　　【8级自愈进化至9级】
　　【8级血燃进化至9级】
　　【6级辟毒进化至7级】
　　……
　　接连有两门进化，进化到了圆满级。
　　叶寻心情总算是好了一些。
　　打开属性面板看了一眼：
　　【生命力59002卡】【精神力29332赫】
　　实力涨了一大截。
　　“目前的实力，在蒙面拳王比赛上，完全可以横着走……”
　　“没几个人是我的对手……”
　　叶寻双眼中露出了无比自信的光芒……
　　而这个时候，在域外的某个被冰霜冻结的星球上……
　　两道浑身破破烂烂的人影忽然从时空通道中滚了出来，落到了雪地里。
　　“我们俩，还真是命大……”
　　其中一个健壮高大，浑身焦黑的男子，从雪地爬起来，
　　嘴巴一咧，忽然笑道：“呸呸呸，还以为这些天族人该是有多血性，真能与我们同归于尽，
　　最后才知道，也不过是一群脓包……关键时刻，划开时空虫洞逃遁，一群垃圾……”
　　另外一个同样浑身焦黑的俊秀男子，也艰难地从雪地爬起来，因为失血过多，
　　本就白皙的皮肤变得惨白无比。
　　他吸了一口冰冷的空气，狭长的双目习惯性眯起，面露坚毅道：
　　“老天垂怜，让我们大难不死……”
　　“暂时是回不去了，正好潜伏在域外，打探天耀帝国和玄星帝国接下来的动静……
　　再想办法和联盟联系！”
　　说话的，正是韩白羽和王擒虎。
　　两人没有死。
　　最后爆炸的时刻，天族的精锐并没有同归于尽的决心，而是利用秘术划开了一条小小的时空通道。
　　韩白羽和王擒虎趁机跃进了通道中。
　　在和天族人一顿纠缠后，居然被甩到了这个冰雪星球上……

第0101章横推一切敌！
　　两日后。
　　江宁市第8区，万大广场。
　　战火再燃。
　　因为之前鱼得水对外宣布，这里作为诸葛钢铁的常驻比赛场地。
　　所以，如今的第8区万大广场，已经成了一个网红打卡地。
　　不少诸葛钢铁的网络粉丝，纷纷来到万大广场打卡，拍照。
　　以至于，整个万大广场的客流量爆炸。
　　各种消费品的价格都出现了暴涨。
　　一杯普通的咖啡，都卖出了3倍的价格。
　　即便如此，依然有大批的粉丝，趋之若鹜。
　　不少人在网络上自发组建了诸葛钢铁的后援会。
　　在叶寻停赛的这些日子里，成千上万的人，
　　日日来到第8区万大广场，
　　翘首等待诸葛钢铁的出现。
　　有些人干脆在现场搭起了帐篷，彻夜狂欢。
　　因为昨夜，鱼得水提前在网络上发布了诸葛钢铁接下来的比赛日程。
　　今日的万大广场，再次被燃爆。
　　离比赛正式开始还有5个小时，整个广场已经被彻底挤爆。
　　广场主办方，再次卖起了高价门票。
　　成百上千的黄牛，在其中获利不菲。
　　中午12点，诸葛钢铁的中心区之战，再次打响。
　　叶寻一登场，立即引起了全场沸腾。
　　如今，他在江宁市以及周边几个市，绝对是顶流一般的存在。
　　结果，叶寻今天也不负众望。
　　继续一拳超人神话，连续20连胜，完成了第一天的比赛。
　　让现场前来支持他的粉丝，大大满足了一把。
　　不少人亲眼见到诸葛钢铁现场连胜20场之后，陷入了迷醉一般的癫狂中，
　　现场秩序，登时又是一片混乱。
　　叶寻躲在后台暗暗观察，感慨无比。
　　前世在地球，他只看过那些国际巨星开演唱会的时候，
　　粉丝会兴奋到晕厥，癫狂，没想到有朝一日，自己也能有这样的影响力。
　　一切，真是如梦如幻一般。
　　即便这一切，都是发生在自己身上，也让他难以接受。
　　从内心深处，他还没有完成从普通人到巨星的转变。
　　第二天，比赛继续，依然是20连胜，网络上的热搜，也彻底燃爆。
　　“之前质疑诸葛钢铁实力，预测他无法在中心区坚持过20轮的人，出来打脸……”
　　“诸葛钢铁无敌，不解释，一生俯首只拜诸葛钢铁……”
　　……
　　“我就不信，一个人能一直连胜，除非比赛有黑幕……这个诸葛钢铁一定有猫腻……
　　我推测此人一定是某个江宁市的富二代，在江宁市根基深厚，所以才能一直连胜……
　　等他到了玉京市，一定会露出原形，坐等挖坟……”
　　……
　　在无数支持诸葛钢铁的人当中，依然有坚持不懈唱反调之人。
　　“承认别人优秀就那么难吗，最看不起你们这种人，别人取得一些非凡成绩，就怀疑对方是有黑幕。
　　你们这种人，就是内心阴暗，见不得别人好……”
　　“对对对，没错，笑人无，恨有人……这种人在现实中一定是个失败者，不可理喻……”
　　网络上，无数诸葛钢铁的粉丝，对那些质疑者展开了轮番的攻击。
　　最后，硬生生逼得那个质疑者删掉了帖子，注销了账号……
　　网络上的讨论，渐渐演变成了网络暴力……
　　第三天，一拳超人，20连胜继续，现场观众，一个个嗨爆了，
　　不知道多少人把嗓子都喊哑了。
　　把自己一生的惊讶，震撼，似乎都用尽了。
　　因为无论什么人，无论什么对手，在诸葛钢铁面前，似乎都是不堪一击。
　　第四天，战果依旧，人群在狂欢中，渐渐都有了一些麻木。
　　网络频道上，有人提问：“追了一个只会胜，不会败的偶像，是什么体验？”
　　下面，无数人回答：诸葛钢铁，横推一切敌，就是这么强，就是这么爽！
　　……
　　第五天，就是最后10场比赛了。
　　只要赢了最后这10场比赛。
　　诸葛钢铁就算是完成了蒙面拳王第一轮的区域挑战赛。
　　晋级到接下来的首府淘汰赛。
　　万众期待之下，最后一天的比赛，诸葛钢铁终于迎来了挑战者。
　　在巨额回报的刺激下，终于又有奇袭者出现了。
　　毕竟，以诸葛钢铁的影响力，无论是谁能击败他，都将赢得前所未有的名声，地位，财富……
　　重赏之下，必有勇士。
　　叶寻对此，并不意外。
　　他甚至隐约期盼着，这样的奇袭者出现。
　　“诸葛钢铁，人都称你天才神文师，我特意来挑战你……”
　　最后一场比赛的时候，一个名叫“钢铁终结者”的挑战者，跃上了擂台。
　　语气十分嚣张。
　　看这名字，就是奔着诸葛钢铁来的。
　　这人一上场，立即就挥舞精神之笔，接连勾勒出了自己的神文。
　　【风字文】【雨字文】【雷字文】【电字文】
　　一出手，就是风雨雷电，四大神文共鸣。
　　神文之间，可以呈现出共鸣效应。
　　就好比叶寻的【山字文】【河字文】可以共鸣。
　　一时间，不仅是擂台上，整个广场里，都是风雨雷电交加，
　　风吹雨打，雷电肆虐，波及看台，一众观众，简直都要被掀翻了。
　　但越是这样，越是激起了所有观众的好奇心。
　　众人都在好奇，诸葛钢铁，这一下该如何应对。
　　在场和网络上观众，看着这可怕的神文共鸣，一颗心都提到了嗓子眼上。
　　诸葛钢铁的连胜之路，是否就此终结？
　　神文共鸣，虽然没有激发异象，但是威力却超出了一般的神文异象。
　　这人敢来挑战，确实是有真本事。
　　单是这四大神文，就不是一般的神文师可以掌握的。
　　“天南国，果然还是有能人啊！”
　　看着那风雨雷电的威势，叶寻不由地激动了起来。
　　当下，也不迟疑，精神之笔勾勒。
　　轰！
　　一轮烈日，带着金灿灿的光辉，就从风雨雷电中冉冉升起。
　　充满了神圣之感。
　　在那烈日的中心，隐约有一尊虚影。
　　身呈黄金色，头戴宝冠，手掐法印，独坐莲台……
　　顿时，风消雨歇，雷停电止，一切又恢复了平静。
　　叶寻以【日字文】异象，镇压了一切。
　　高下立判。
　　“我输了……”
　　那挑战者看着那【大日如来】异象，呆愣了片刻，跳下了擂台，发出了落寞的声音。
　　哗！
　　顿时，广场里一片声如雷动。
　　诸葛钢铁再次给了所有人惊喜。
　　自他上次施展过【银河乍泄】异象之后，无数人就在猜测，他到底还会什么神文，还能激发什么异象。
　　今日，叶寻再次牛刀小试，满足了无数人的期待。
　　天才神文师的名号，彻底坐实。
　　在一片喧闹中，
　　江宁市的300场比赛终于全部结束。
　　叶寻一路走来，一路连胜。
　　以前所未有的300连胜，辉煌结束了这一阶段的比赛。
　　接下来，叶寻的蒙面拳王比赛之旅，就要进入下一个阶段。
　　马上就是玉京市的比赛了。
　　到时候，必然是强者云集。
　　比赛一结束，叶寻立即冲到了后台，
　　然后从地下通道，重新回到了人群中，褪去了巨星光环，继续做他的普通人。
　　回到玉京市滨江小区住处，
　　他就收到了一条短信：“斗战学府提醒您，尊敬的叶寻同学，学府将在三日后，进行新生集训，请你准时参加……”
　　叶寻看着这条短信，立即就感应到了一些微妙的东西。
　　斗战学府对待自己的学生，是出了名的凶残。
　　从一年级开始，就会给学生安排各种地狱级的试炼。
　　据说是斗战学府新生的死亡率，在四大学府中常年第一。
　　但是这样的试炼，存活下来的，都是绝对的强者。
　　斗战学府的学生，研究员拿出去，都能吊打其他学府。
　　那夏梦研究员，就是一个例子。
　　这个时候，另外又收到了一条短信：
　　“叶寻，你好，我是你的导师夏梦……”
　　叶寻一看这条短信，顿时笑了：
　　“好嘛，这个夏梦研究员，可真是霸道……”
　　叶寻知道，四大学府新生入学，都是要自己选择导师的。
　　这个夏梦倒是直接，自己还没入学，就已经把他内定了……
　　果然，强者，就是霸道！

第0102章差别太大了
　　三天后，早上8点。
　　叶寻带着叶红鲤，两人按照通知上的时间，
　　早早就来到了斗战学府。
　　今天是新生开学的日子。
　　斗战学府古朴沧桑的圆栱门上，张灯结彩，到处都挂着迎新的条幅。
　　全国72个行政市，上万名学生，在这一日全都涌了进来，
　　人声鼎沸，场面委实壮观。
　　“终于开学了，可以认识新的同学了，嘻嘻……”
　　这些天，叶红鲤在家里憋坏了，
　　今天特意打扮了一番，穿得花枝招展，
　　看着拥挤的人潮，一脸期待。
　　两人分开了去排队登记。
　　几十个高年级的学姐，打扮成了兔女郎的样子，排成了迎新的队伍，
　　黑丝大长腿，十分惹眼。
　　叶寻混在了人群中，排了半天队……
　　“同学，你的名字？”
　　“叶寻！”
　　“来自哪里？”
　　“江宁市？”
　　“稍等，让我查一下……”
　　“江宁市叶寻？”
　　“你就是那个唯一一个获得5级学习待遇的叶寻？”
　　几个颜值出众，穿着大胆火辣的学姐，用略带同情的目光看着叶寻。
　　神色有些微妙。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　叶寻眉头一挑，隐约察觉到，这个5级学习待遇似乎并没有想象的那么美好。
　　“哈哈，没什么问题，5级学习待遇你是独一份，但是咱们斗战学府跟别的学府不一样……”
　　“想占便宜，也要承担更多的责任……”
　　“所以，你现在获得的一切待遇，都是有代价的！”
　　一个长着小虎牙的学姐，笑起来十分可爱，说话倒是直接。
　　叶寻点点头，关于这一点，他心里其实早有准备。
　　斗战学府，“凶名”在外，在虐待学生这件事情上，绝对是不遗余力。
　　四大学府中，稳坐第一。
　　5级学习待遇，不是那么好拿的。
　　“叶寻同学，因为你是5级学习待遇，不用跟其同学一起住宿舍，
　　学府专门给你安排了一个小院，供你单独居住……”
　　“另外，你还拥有优先选择导师，优先接取学校任务的权利……”
　　“每个月获得一次额外兑换学分的机会，兑换上限也比一般人高……”
　　“兑换高级修行物品的次数是100次，是一般学生的好几倍……”
　　“兑换权限，也是最高级……”
　　“你的初始学分是100000点，也是其他学生的好几十倍……”
　　“在斗战学府，钱是没有用的，一切的花销全部都靠学分……”
　　“去食堂吃饭，刷得也是学分……”
　　“具体的权利和义务，上面写得很清楚，你可以仔细看一下……”
　　虎牙学姐笑着递了一张单子上来，上面把各级学习待遇的区别，写得清清楚楚。
　　同时，送过来的，还有一张学生卡，也是饭卡，也是学分卡。
　　总之，一卡多用。
　　叶寻大致看了一下，
　　1级学习待遇，住得是8人间的普通宿舍，夏天没有空调，美其名曰：磨练学生的意志。
　　每个月只有一次兑换学分的机会，高级修行物品的兑换次数，只有10次，兑换权限，最低级。
　　初始学分只有1000点。
　　2级学习待遇稍微好一点，可以住6人间的高级学生宿舍，兑换权限也相应提高……
　　3级学习待遇可以住4人宿舍……
　　4级学习待遇可以住单人宿舍……
　　……
　　总之，他现在的待遇就是贵宾级别，VIP中的最高级。
　　这一届的学生，他是独一份。
　　除了这些之外，他还拥有直接向校委会提议的权利，
　　直接向高级研究员求教的权利……
　　等等，一大堆特权。
　　当然，和权利相对的，就是义务。
　　一旦学府遇到危机，他也必须第一个冲上去。
　　学校的最高难度任务，他必须要想办法完成等等……
　　全都是一些送死的义务……
　　叶寻大致浏览了一遍，就收了起来。
　　权利当然是好的，但是义务却都是要玩命的。
　　“叶寻同学，你的信息已经登记完毕了……我这就送你去你的专属住处吧……”
　　那个虎牙学姐走上前来，一双修长的黑丝美腿，在人群中十分扎眼，
　　笑着对叶寻做了一个请的手势。
　　叶寻点点头，正要跟上去。
　　手机忽然响了。
　　接起来，果然是张本初：“寻哥，我登记好了，你在哪儿呢……”
　　叶寻向他说明了大致位置。
　　因为人太多了，足足5分钟后，两人才碰了面。
　　“寻哥，我听说了，你是本年级，唯一一个5级学习待遇的……”
　　“卧槽，我刚才比了一下，你的5级待遇跟我2级待遇，差别很大啊！”
　　张本初一见到叶寻，就像是吃了火药一般，嘴巴啪啪啪说个不停。
　　一脸的羡慕嫉妒恨。
　　不比不知道，一比，两个人的待遇，确实差距很大。
　　毕竟，张本初和大多数人一样，只拿到2级学习待遇。
　　“别废话了，学姐已经等了很久了，走吧，跟我一起，去看看我的专属住处……”
　　叶寻脸山带着点骄傲。
　　在江宁市，张本初是土豪，是富六代，而他就是个穷小子。
　　到了斗战学府，他现在可是土豪。
　　“行吧，让我开开眼……”
　　张本初跟上了叶寻，两人在那虎牙学姐的带领下，来到了学府南区。
　　穿过了一大片树林之后，来到了一座幽静的住宅前。
　　张本初一看那住宅，顿时大叫：“我去，你们管这叫专属小院，这哪是什么小院，
　　这完全就是个豪华别墅，我们家那个别墅，也就是规模比这个大了一些……”
　　“寻哥，你这不是来读书的，你这就是来度假的……”
　　张本初一看到那座地上地下总共4层的小别墅，
　　忍不住又是一顿牢骚。
　　那虎牙学姐，看着张本初上蹿下跳，活脱脱像是个相声演员，
　　顿时被逗乐了，咯咯笑道：“5级学习待遇，确实惹人羡慕，这里就是你在学府的家了……”
　　“钥匙在这里，你可以进去仔细看看……有什么需要的，可以拿学分去后勤处兑换……”
　　“我还要继续迎新，就不陪你了……”
　　虎牙学姐说着，拿出了手机，跟叶寻交换了联系方式：“我是二年级的学生，我叫林雨荷，你有什么不懂的地方，可以问我……”
　　说完，冲着叶寻可爱地眨眨眼，迈着两条大长腿，扭动腰肢，款款离去。
　　走到一半忽然回头道：“中午别忘了去食堂吃饭，那可是迎新活动的一部分……”
　　说罢意味深长地一笑，转身离去。

第0103章迎新活动开始
　　“我以为斗战学府，都是一群只知道拼命的怪胎，没想到，这里的学姐，也很火辣啊！”
　　“这个学姐，是不是对你有意思啊！”
　　张本初带着有些猥琐的笑，直接从叶寻手上夺过了钥匙，冲进了别墅里。
　　叶寻根本没注意张本初说什么。
　　他的关注点，则在别处：“食堂吃饭，也是迎新活动的一部分？那这个饭，怕是吃不安稳了……”
　　两人在别墅里一顿参观，叶寻对这个小别墅很满意。
　　上下共4层，5个房间，2个卫生间，
　　还带了一个小院子，静雅，别致。
　　最重要的是，叶寻能感觉到，这别墅里布置有阵法。
　　可以御敌，可以加速修行。
　　叶寻决定了，滨江小区的房子，干脆退租算了。
　　直接搬过来，也省得无极宗和金家，再去打扰他。
　　“寻哥，我决定了，那破宿舍我是不住了，我也要搬过来……”
　　别墅里，早就配好了床和沙发，一些简单的家具和家居用品。
　　学府在这方面，倒是细致。
　　张本初直接瘫在了沙发上，一副死皮赖脸的样子，干脆不起来了。
　　叶寻笑了笑，白了他一眼，反正这里房间多得是。
　　多一个人也无所谓。
　　两人说了会儿话，张本初像是忽然想到了什么，大声道：
　　“寻哥！我听说金家的老二金正鸣也被人干掉了！
　　不会也是你干得吧！”
　　叶寻撇了撇嘴，不置可否。
　　“卧槽，还是你狠！”
　　张本初见状，眼睛瞪得大大的：“金家的老家伙金朝日，据说伤心得大病了一场……
　　人是死在无极宗的地盘上，但是我一直就觉得，这个事儿，一定跟你有关系，果不其然……”
　　张本初拍着大腿，激动莫名：“嘿嘿，朝日集团横行霸道这么多年，没想到最后栽倒了你手里，
　　你现在进了学府，他们再大胆，也不敢轻易动你……”
　　“这个哑巴亏，他们吃定了……”
　　叶寻倒是没这么乐观。
　　两个儿子被杀，金朝日，会不搞出点动静？
　　打死他都不信。
　　两个人在别墅里赖了一会儿，就到了中午吃饭的时间。
　　想起了林雨荷临走的话，联系到了叶红鲤，三人就直奔食堂。
　　“寻哥，我听说你的5级学习待遇，是有单独的别墅可以住的……”
　　“但是我刚才认识了几个新同学，跟她们相处挺好，所以，就不跟你一起住了……”
　　叶红鲤一边走，一边蹦蹦跳跳，东张西望，对学府的一切，似乎都很感兴趣。
　　叶寻点点头，他也希望叶红鲤能有自己的圈子。
　　反正都在一个学校，离得并不远。
　　见面很容易，没必要一定住一起。
　　唯一担心的是，女魃要是忽然跑出来，会不会吓到同学们。
　　不过想想，斗战学府的学生里，应该也不会只有一个轮回者。
　　大家，应该是可以习惯的。
　　整个斗战学府，每年招收的新生不过1万多名。
　　但是整个学校在校的学生，却足足有十几万。
　　在学校修行个七八年，都是很正常的现象。
　　斗战学府，考进来难，毕业更难。
　　所以，整个学校，万人大食堂有好几个。
　　三人直奔最近的南区万人食堂中的一个。
　　到了食堂，更是人山人海。
　　每一个打饭窗口前，都挤得满满当当。
　　叶寻一边排队等着打饭，一边四下打量。
　　今天新生开学，食堂里来吃饭的，几乎全都是新生。
　　并没有见到太多老生的影子。
　　过了一个多月，张本初的生命力也已经超过了5万卡，直逼6万卡，
　　比他只稍微低了一些。
　　但是这个实力，在食堂这一众新生里，并不算是十分出众。
　　毕竟，能考进学府的，哪一个不是天才？
　　有不少新生的生命力，都超过了6万卡。
　　叶寻在暗暗盘算，林雨荷说得很明显，这食堂吃饭，也是一种迎新活动。
　　具体是怎么，却是不知道。
　　他只得四下观察。
　　这食堂的墙壁，似乎是某种特殊的石头打造，坚固异常。
　　照理说，一个食堂，犯不着建造得这么坚固。
　　其中一定有猫腻。
　　三人打好了饭，正在吃着。
　　学府的餐食，倒是不错。
　　种类丰富，而且价格也不贵。
　　一顿饭，才花费了10几个学分，最重要的是，味道也很可口。
　　吃饭如果是一种迎新？
　　难道饭菜里有毒？
　　叶寻吃了两口，【7级辟毒】并未发作。
　　管他有毒没毒的，先吃饱了再说！
　　“叶寻，好巧，居然在这里遇到你！”
　　说话间，一个烫着卷发的曼妙的少女的身影忽然坐到了叶寻对面。
　　居然是秋野家的秋野晴。
　　她也选择了斗战学府。
　　“你们等下要小心，斗战学府有传统，中午食堂的第一顿饭，就是迎新第一项内容……”
　　秋野晴眨巴着大眼睛，似乎是知道了什么。
　　“大家都多吃点，斗战学府的迎新，十分凶残，据说要折腾到深夜才算完，没有体力可不行……”
　　秋野晴这个富家小姐，说着，不顾形象，大口大口吃着饭菜。
　　叶寻点点头，赶紧了多吃了几口。
　　正在吃着饭。
　　忽然，就听到轰轰轰的声音。
　　食堂墙上的窗户，忽然全都给关闭了。
　　几个出入口大门也紧紧关闭。
　　唯独留下了北面一个入口。
　　食堂里的光线，顿时暗了几分。
　　所有人都是一愣。
　　知道，好戏开始了。
　　果然，很快就有几个老生吃饱了饭，站了出来，
　　大声道：“迎新活动，第一阶段正式开始。”
　　“来吧，动手吧！”
　　“10分钟内，竖着从这里走出去的，奖励1000点学分。
　　走不出去的，扣10000学分。”
　　“你们没听错，这就是咱们斗战学府。
　　大家都是这么过来的。”
　　话音落地，一众新生，立即紧张起来。
　　不少人像是早就知道了迎新的方式。
　　从座位上一跃而起，立即就冲向了出口。
　　其他人也不甘示弱，身影一闪，就奔向了出口。
　　食堂里，足足有上千人。
　　但是出口只有一个。
　　而且出口的地方，还有几个老生把守。
　　这简直是逼着人混战。
　　一个个窗口里负责打饭菜的师傅们，则是一脸晦气：
　　“一年中，最不喜欢的就是新生开学这一天！”
　　“什么破迎新活动，徒劳增加工作量！”
　　砰砰砰！
　　食堂里，众人已经打了起来。
　　碗筷掉落了一地……

第0104章重点照顾对象
　　食堂里，顿时乱作了一团。
　　上千人一窝蜂地往唯一的出口涌过去。
　　期间，少不了产生各种摩擦。
　　乒乒乓乓！
　　桌椅板凳摔了一地。
　　好不容易挤到了出口，结果又被几个老生一拳给打了回来。
　　一众新生望着那把门的老生，脸上微微露出了怯意。
　　“怎么，害怕？不敢动手？那就等着扣学分吧！”
　　为首的老生，是个肤色黝黑，铁塔一般的壮汉，俯视一群新生，脸上满是鄙夷之色。
　　这一句话，顿时浇灭了所有新生的畏惧。
　　也激起了众人心中的血性。
　　话都说到这种份上，那就只能拼了！
　　“干-死他们！”
　　不知道是谁喊了一句，
　　一众新生，登时红着眼睛，对着那七八个把门的老生，猛冲上去。
　　双方爆发了强烈的肢体冲突。
　　这就是斗战学府。
　　不讲什么团结友善，高低尊卑。
　　新生和老生之间，
　　谁的拳头硬，谁说了算。
　　从进入学府的第一天开始，就要接受最残酷的打压，最狠辣的磨砺。
　　面对上千如狼如虎的新生，
　　这七八个老生，面不改色，出手果断狠辣。
　　个个都不是善茬。
　　生命力都在7万卡以上，其中几个还是生命力和精神力双修的强者。
　　时不时释放出一些异能，血脉之力，或是元素之力。
　　咔嚓！
　　砰！
　　呜呜呜！
　　几个老生，不出手则已，一出手，
　　必然就要听到血肉撞击，筋脉错位，骨骼碎裂的声音。
　　转眼间，冲在最前面的十几名新生，就被打翻在地，或伤或残，哀嚎不已。
　　这些人，一点怜香惜玉的心思都没有。
　　有几个长得花容月貌的美女新生，被打得尤其的惨。
　　而且，这些老生明显是有意的。
　　越是漂亮，越是往脸上打。
　　几个女生，瞬间就破了相，发出了啜泣声。
　　“我去，这也太狠了！”
　　亲眼见识了这些完全不讲情面，一出手就把人往死里打的老生。
　　一向天不怕地不怕的张本初，脸上也露出了畏惧之色。
　　“怎么？现在后悔了？来不及了！当初可是你叫着嚷着，要考进斗战学府的……”
　　叶寻在一旁揶揄道。
　　“怕？劳资啥时候怕过！”
　　张本初被叶寻激出了怒气。
　　这个时候，新生们的第一轮攻势已经被打退。
　　眼看着十几名新生倒在地上，或伤或残，
　　其余的新生，畏畏缩缩，不敢再轻易出手。
　　众人都想再等等，等这些老生力量不济的时候，再趁机突围出去。
　　当然，也有悍不畏死的新生，
　　硬生生从七八个老生之间，撕开了一道口子，冲将出去。
　　也有人试图绕过这唯一的出口，想直接破墙出去。
　　没想到，这食堂的墙壁坚固非常，
　　直接装了个鼻青脸肿。
　　只得老老实实退了回来。
　　“寻哥，要不咱们联手？”
　　张本初被叶寻激了一下，但是依然没有失去理智。
　　这个时候，单独往上冲，不如与人联手。
　　结果，他话音未落，后面一道娇小的身影，猛冲出来。
　　轰！
　　释放出了一道火光。
　　正是女魃。
　　“这火焰诡异，大家小心……”
　　几名老生眼尖，瞬间意识到了和混沌真火的可怕。
　　不由地一闪。
　　呼！
　　女魃顿时如鬼魅一般，轻轻松松就冲破了出去。
　　见识了女魃的手段，几个老生脸上也露出了警觉之色。
　　这群新生当中，果然有真龙啊！
　　“现在还要联手吗？”
　　叶寻见女魃冲了出去，
　　再也不犹豫了。
　　【血燃】【钢筋】【铁骨】
　　全部爆发。
　　他一拳打出了4倍力量，远远超出自身生命力。
　　那拦在面前的老生眉头一皱，招架不住。
　　被叶寻硬生生冲开了一道口子。
　　唰！
　　【惊鸿】发动，叶寻终于也突围出去。
　　“拼了！”
　　张本初见叶红鲤，叶寻全都成功了，自己也不敢落后。
　　当下催动【麒麟臂】整个人浑身上下膨胀了一大圈。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接连三次猛冲之后，硬生生顶住了几名老生的拳脚，
　　也成功突出了围困。
　　只是在这个过程红，不知不觉间，额头上已经起了几个大包。
　　在他身后，秋野晴黛眉一挑，
　　浑身上下忽然生出了道道旋风，
　　而后向前一个翻卷，旋风迷人眼，
　　趁着几个老生不备，终于也挤了出来。
　　八个老生，虽然强悍，但毕竟不是神仙。
　　越来越多的新生，各显手段，
　　接连不断地冲了出来。
　　当然，也有越来越多新生，被打翻在地，惨叫连连。
　　冲出来就完了吗？
　　所有人都知道，这仅仅才是开始。
　　果然，刚一从食堂里冲出来。
　　叶寻就看到，不远处又站着几名老生。
　　守着一条上山的小路。
　　原来这个食堂后面，就是学府里的一座小山。
　　斗战学府，占地数千亩。
　　俨然就是一个小城市。
　　学府中，山川河流湖泊，应有尽有。
　　那几名老生中为首的，是一个女子，见他们冲出来，立即吐气开声道：
　　“别愣着了，迎新活动第二项，冲出荆棘山……”
　　那眉眼凌厉的女老生，指了指身后的小山说：
　　“一个小时内，只要你们能爬过这座山，就算是成功，奖励学分1000点……”
　　“失败，扣除10000点积分……”
　　“你们可以单人，也可以组队……”
　　“我听说，今年新生里，有一个人拿到了5级学习待遇……”
　　“他就是我们今天的重点照顾对象……”
　　那老生话音落地，叶寻面皮顿时一紧。
　　他就知道，这个5级学习待遇不是好拿的。
　　今天，指不定有什么考考验等着他呢。
　　当下，也不再浪费时间，直接就冲着那位女老生走了过去。
　　暗暗戒备，看对方怎么出招。
　　果然，这几个老生，看似是随意站在上山小路的入口。
　　但其实几个人，互为依托，暗中布成了一种阵法。
　　只新生一踏入这阵法，立即就要着了道。
　　果然，叶寻一靠近，就听到耳边轰地一声响。
　　眼前的景象，瞬间出现了变化。
　　无数道诡异的人影，好似厉鬼一般，向着他猛扑上来。
　　“又是幻象，给我破！”
　　他眉头一凝，直接以精神力，破除了幻象。
　　眼前的一切，再次恢复了正常。
　　几个老生见他这么快就破除幻象，微微一惊。
　　“你就是那个获得5级待遇的叶寻吧，
　　别怪我没提醒你，我们今天的任务，就是打压你们这些新生……”
　　“每成功阻拦一个新生，我们都能获得学分奖励……”
　　“你是所有人中奖励最高的，荆棘山中，不少学长学姐等着你呢……”
　　“我们这一关你算是过了，接下来的路，你要小心了……”
　　这女老生眯着眼睛，打量了叶寻一眼，口吻看似是威胁，
　　但叶寻听出来，这其实是善意的提醒。
　　叶寻当即有些感激地点点头，穿过了几个老生，
　　踏上了上山的小路……

第0105章从此就是靶子
　　一进入荆棘山，
　　叶寻就感觉不对劲。
　　现在明明是大中午。
　　这山中却是雾气升腾，寒气逼人。
　　到处都充满着阴森恐怖。
　　整座山，似乎都被一个强大的阵法笼罩。
　　这阵法将这荆棘山，与外界隔离开来。
　　表面上看，这荆棘山是整个学府的一部分。
　　实际山，却是自成世界。
　　也就是说，一踏入这山中，就等于是来到了另外一个世界。
　　而且，一踏入山中，他立即就感觉到，
　　自己像是受了某种强烈的压制。
　　生命力和精神力，似乎都受到了极大的束缚。
　　他心念一动，想要飞起来，发现根本不管用。
　　自己根本无法影响这里的磁场。
　　当下也只能作罢。
　　在他身后，女魃，张本初，还有秋野晴很快也都跟了上来。
　　女魃自不必说，那种程度的幻象，难不住她。
　　但是张本初和秋野晴都是主修生命力。
　　破除这种幻象，显然是十分吃力。
　　张本初一张脸上，满是惨白之色。
　　明显是在那幻象中吃了苦头。
　　叶寻有意放慢脚步，想等着张本初一起。
　　但转念一想，自己才是今天被针对的重点，
　　要是张本初跟自己一起，反而连累了他。
　　“你们也都听到了，我是今天重点的照顾对象，不知道多少老生，指着我刷学分呢……”
　　“你们最好还是跟我保持距离，免得连累你们……”
　　叶寻好意提醒道。
　　“不，我就要跟着你，反正都是要被针对，两个人，总好过一个人……”
　　张本初不听劝，呲牙咧嘴地凑上来，大有一副黏上叶寻的架势。
　　叶寻无奈地甩甩头。
　　一旁女魃默不作声，秋野晴则是嫣然一笑：“叶寻，带上我吧，正好也让我跟那些强大的老生交交手……”
　　“再说了，上山的时候，那些老生也说了，可以组队。”
　　“这山里还不知道有什么呢……”
　　秋野晴眨巴着眼睛，带着明显的期盼。
　　“那行吧，大家组队前往，今天你们要是出不了这山，可别说被我连累……”
　　把锅先甩掉，四个人决定组队前行。
　　结果还没走出两步。
　　只听呼地一声响，
　　居然是一头长得好像是羚羊一般，生命力超过7万卡的妖魔。
　　从山路左侧的石壁上直扑下来。
　　“好家伙！”
　　“学府里面，居然豢养了妖魔。”
　　叶寻大感意外。
　　不过想想，斗战学府连这种凶残的迎新活动都搞得出来，
　　还有什么不可能的。
　　当下，不敢大意，抽出春秋笔，就是一个【山字文】丢了过去。
　　轰！
　　【千山压顶】异象，随着他的精神力增长，也爆发出了更强大的威力。
　　只是，中成【山字文】【河字文】的进化度，早已经满了。
　　陷入瓶颈已久。
　　迟迟无法突破，也不知道，什么时候才能突破。
　　【千山压顶】
　　一个猛震，直接就将那头羚羊震翻在地。
　　但也只是震翻，并未伤到其根本。
　　生命力超过7万卡的妖魔，可不是好对付的。
　　咩咩！
　　那羚羊翻身就猛冲上来，低着头，用一双角，猛撞叶寻。
　　紧接着，只听砰砰砰，
　　又是几头健壮的羚羊，红着眼睛，怒气汹汹，从石壁上跳下来，冲向了女魃等人。
　　四个人不敢大意，连忙应对。
　　这个时候，叶寻用【谛听】听得很清楚，
　　除了这些羚羊，不远处还隐匿着一道强大的气息。
　　而且那道气息，和这些羚羊之间，似乎还有某种联系。
　　“御妖师……”
　　叶寻心中顿时明了。
　　手上春秋笔不停，【千山压顶】【银河乍泄】两种异象，交相辉映。
　　山河之势全力爆发。
　　一头羚羊很快被他震死。
　　女魃，张本初和秋野晴毫不示弱，各自施展手段，解决了好几头羚羊。
　　还没喘过一口气来，叶寻就感到背后袭来一阵凉意。
　　他连忙回身防御，
　　结果，却发现对方速度太快，根本来不及。
　　砰！
　　一记铁拳，狠狠砸在了他身上，震得他浑身的气血，疯狂翻涌。
　　隐隐有些吃痛。
　　要不是有【8级铁骨】护身，他此刻怕是已经重伤。
　　“呦呵，不简单！”
　　那偷袭他的人是个男子，形貌有些猥琐，
　　一双眼睛中，透着狡黠的光芒……
　　叶寻目光微垂，深吸了一口气，攥紧了拳头，猛冲了上去。
　　这个老生应该就是那个御妖者，生命力不到7万卡，但是精神力，明显是十分强横。
　　这种背后偷袭的手段，让叶寻有些不齿。
　　鼓足了力气，就猛冲上去……
　　就在叶寻在荆棘山中激战的时候，
　　学府中部的广场上，十几个学府的研究员，也是新生们的导师，
　　正在百无聊赖地等待着……
　　“夏梦，据说，那个叶寻的5级学习待遇，是你专门给他申请的……”
　　“看来你是真的很看好他啊……”
　　“5级学习待遇，看起来是福利，实则谁拿谁就是靶子，
　　别说是今天他过不安稳……”
　　“以后再学府里，他也是所有人的靶子……”
　　“入学通知里其实应该加上这一条，让以后的学生，也有个警醒……”
　　“咱们斗战学府，是从来没有便宜可占的……”
　　“今天，这些老生们，怕不是要拼命地针对他，从他身上刷学分……”
　　“这小子今天能不能通过迎新考核，还是两说啊，咯咯咯……”
　　一名瓜子脸，面容秀气的女研究员和夏梦勾肩搭背，模样十分亲昵。
　　在夏梦耳边轻声说着。
　　夏梦拉着那女研究员的手，淡淡一笑道：“
　　“你不要小看他，我在域外亲眼见识过他的手段，寻常的老生拦不住他！”
　　“玉不琢不成器！这小子颇有几分傲气，正好趁机敲打敲打……”
　　另外一名男导师趁机打趣道：“夏梦，你为这小子暗地里花了不少心思，就不怕他转头选了别人当导师？
　　别到时候为被人做了嫁衣……”
　　“是吗，那咱们就等着看……”
　　夏梦嘴角勾起了一抹意味深长的笑……
　　荆棘山中，那御妖师老生已经和叶寻激斗了几十个回合，结果占不到一点便宜。
　　他精神力强大，时不时施展迷惑之术，但是都被叶寻破除。
　　生命力上更加压制不住叶寻，顿时就没了耐性……
　　“不打了，不打了，齐学长，这个小子还是交给你吧，这个学分，我是没命挣……”
　　说完，那御妖师老生咧嘴一笑，往后一退，化成了一溜烟消失不见……
　　打退了一个，叶寻丝毫不敢大意。
　　就在刚才战斗的时候，他已经感应到，暗处还隐匿着一个人，已经等候多时了……
　　“叶寻，我看了你的资料，你最擅长的似乎还是神文……”
　　一个模样俊俏的男子走了出来，双目直视叶寻，好似夜空里的星星，熠熠生辉。
　　“你们都退下吧，我只跟叶寻交手……”
　　那老生对着张本初等人摆摆手，眼里除了叶寻，似乎根本没有其他人。
　　“好家伙，生命力绝壁已经超过了8万卡，这他么也太看得起我了……”
　　叶寻看了那齐姓老生一眼，顿时觉得头皮有点发麻。

第0106章开启道体进化
　　生命力超过8万卡，这已经不是一般的老生了。
　　而是老生里的佼佼者。
　　这种实力，只要参加研究员测试，十有八九可以通过。
　　晋升成为研究员，
　　从此就可以带学生，成为导师，身份地位高人一等。
　　连这样的人物，都要在叶寻身上刷学分。
　　叶寻真是感觉亚历山大。
　　不等这位俊俏的老生动手，
　　叶寻连忙摆着手，率先开口道：“学长，我很好奇，我到底值多少学分，值得你亲自出手，
　　看起来，你应该不缺这么点学分啊……”
　　叶寻的话，让那位齐姓老生微微一愣，随即，他俊俏的面庞上，露出了有些僵硬的笑容：
　　“你说得不错，我确实不差这么点学分……”
　　“但是你要知道，咱们斗战学府，一直有一个不成文的规定：便宜不能白占。”
　　“你是这几年，唯一一个获得5级学习待遇的学生，获得了唯一的别墅居住权，还有诸多特权……”
　　“你知道，这件事情，现在学校几乎没人不知道，老生中间更是传遍了，不知道多少人眼红你……”
　　“每年迎新，获得3级4级待遇的新生，都要被打压得几个月抬不起头，
　　你一下子拿到5级待遇，要是没人压压你，实在说不过去……”
　　“所以，这不仅仅是学分的问题，这也是校方给我们这些老生的任务。”
　　“咱们斗战学府一贯的原则就是，只有最残忍的磨砺，才能出最强的人才。”
　　“这也是我们学府的传统，我当初也是这么过来的，你不用有什么怨言……”
　　“3分钟，只要你能在我手下坚持3分钟还有战力，我就放你过去……”
　　那齐姓老生，为人算是坦荡真诚，也不藏着掖着，痛快干脆给了叶寻理由。
　　说完，纵身一跃，就是一丈多高，而后怒喝一声，一掌拍了下来。
　　轰！
　　一时间，血气弥漫。
　　一个巨大的血手印从天而降。
　　带着强烈的压迫感。
　　“这是血影魔掌，一种强大异能！”
　　一旁观战的秋野晴一看就看出来了，俏脸上微微透出了一丝担忧：
　　“这个打压是不是太过了。
　　叶寻就算是再厉害，也只是个新生……
　　这一掌下去，足以摧毁一块小山头……
　　要是因此受了伤，每有个把月，怕是难以康复……”
　　砰！
　　果然，这一掌波及的范围极大，
　　而且，叶寻感觉自己完全是被锁定了，逃是没有用的，
　　避无可避。
　　只得运足力气，硬接了一掌。
　　轰！
　　一掌之威，比什么火箭弹，什么激光炮，什么脉冲弹要厉害多了。
　　砰！
　　这一掌直接震得叶寻，一屁股坐在了地上。
　　内心充满了挫败感。
　　说实话，他已经好久没有体会过这种被人压迫的感觉了。
　　8万卡的强大生命力，果然不是他现在可以抗衡。
　　不过，好在有【钢筋】【铁骨】护身，
　　这一掌虽然震得他浑身嘎吱吱响。
　　气血翻涌，整个人剧痛难忍，感觉简直都要裂开了。
　　但总算还伤及不到性命。
　　“这，也太凶残了，寻哥，我同情你……”
　　张本初看到这一幕，不由地咧了咧嘴，倒吸了一口凉气，
　　挠了挠头，十分同情叶寻。
　　这要换做是他，这一掌估计都要被打废了。
　　一旁的女魃，神色平静，静静地看着这一切，没有一丝情绪波动。
　　砰！
　　叶寻还没来得及喘口气。
　　第二掌，接踵而至。
　　轰！
　　他连忙起身，回了一拳。
　　感觉自己像是一只小羊，在拼命反抗一头大象。
　　颇有几分力不从心的感觉。
　　结果，这一下，更是被震出去了十几米远。
　　整个人灰头土脸。
　　就在这个时候，久违的进化提醒终于跳了出来：
　　【你遭受血魔掌重击，促使筋骨进化突破瓶颈】
　　【筋骨进化至5级，圆满级】
　　【生命力+3500卡】
　　【8级铁骨进化至9级】
　　【8级钢筋进化至9级】
　　【6级惊鸿进化至7级】
　　……
　　“哈哈哈，这么久了，筋骨进化，终于是突破了……”
　　这一掌下去，叶寻顿时是豁然开朗。
　　不仅不沮丧，反而是哈哈大笑起来。
　　打开属性面板，看了一眼：
　　【生命力：63234卡】
　　【精神力：29533赫】
　　同时也看了一眼技能：
　　【9级铁骨，获得4.5倍防御】
　　【9级钢筋，获得4倍反伤】
　　【7级惊鸿，获得3.5倍速度，闪避】
　　……
　　生命力又增长了一截。
　　虽然和8万卡还有巨大差距。
　　但总算是有进步。
　　最重要的是，技能也增强了。
　　“咦……”
　　那齐姓老生轻咦了一声，眉头微蹙，已经感应到，
　　就在刚才，叶寻的生命力似乎是明显增长了。
　　不过，他并没有什么犹豫。
　　轰！
　　第三掌，毫不停歇。
　　而且威势更甚。
　　看得出来，这位齐姓学长，不是说说而已，
　　代表学府打压叶寻，他是认真的。
　　叶寻总不能坐以待毙。
　　肉身的实力打不过。
　　他抽出了春秋笔，直接勾勒出了【山字文】【河字文】
　　【千山压顶】【银河乍泄】异象交织辉映。
　　砰！
　　神文异象与那血手印相抗衡，
　　这一下，总算是稍稍阻挡住了这血手印的威力。
　　但也只是稍稍而已。
　　“一人两种异象，你足以自傲了，假以时日，你会和我一样，成为学生中的中流砥柱……”
　　“以后对抗其他三大学府，尤其是天道学府的神文师，就靠你了……”
　　“单是这两大神文异象，就已经值了那栋别墅了……”
　　“我回去会向其他人说明情况，不然，学府中，不知道多少人要针对你……”
　　这个齐姓学长，性格十分耿直。
　　打压是认真的打压，夸奖也是认真的夸奖。
　　甚至还起了帮忙的念头。
　　叶寻简直是哭笑不得。
　　轰轰轰！
　　眼看叶寻施展出了神文，齐姓老生就再也不留手。
　　方才还是单手，现在改成了双手。
　　血色掌印，不要钱一般，从天而降。
　　叶寻勾勒神文的速度，就算是再快，也无法每次都将这血色掌印化解。
　　接连挨了几掌之后，
　　他半截身子都被埋进了土里，
　　四周的地面上，都被掌印砸出了一个个血色的大坑。
　　正在叶寻狼狈不堪，眼看就要撑不住的时候，
　　进化提醒终于又出现了：
　　【你接连遭受重创，促使肉身发生异变，开启道体进化】
　　【道体进化度1%】
　　……
　　居然在这个时候，开启了新的进化方向。
　　叶寻真真是叫苦不迭。
　　道体进化似乎是筋骨进化的升级版。
　　还是靠挨打，才能提升。
　　这种日子，真是没完了……

第0107章车轮战
　　就在叶寻感慨的时候，
　　轰！
　　头顶上，又是一记血影魔掌，狠狠镇压，毫不留情。
　　甚至，这齐姓老生，好像是刚刚找到状态一般。
　　这一掌，比起之前，更显凶狠诡异，也更轻灵飘忽，颇具掌法精要。
　　这一次叶寻根本没有选择躲避，也没有选择反击。
　　连春秋笔都收了起来。
　　居然硬生生接了这一掌。
　　虽说之前生命力提升，技能等级提升，让他的防御力增加了一些。
　　但是这样生生挨了8万卡生命力的一掌，对他的伤害依旧很大。
　　噗！
　　一口乌黑色的血，立即就喷了出来。
　　与此同时，进化提醒也跳了出来：
　　【你的肉身遭受重创，促使道体进化，进化度13%】
　　【生命力+100】
　　……
　　果然不出所料，道体进化的方法跟筋骨一眼，靠得就是挨揍。
　　而且才挨了一掌，就能增加10几点进化度。
　　叶寻莫名地觉得划算。
　　这要是多挨上几掌，说不定直接就进化到下个等级，就可以开启技能了。
　　当下，一边运转【9级自愈】缓缓修复伤势。
　　一边口含污血大笑道：“学长，来来来，你继续，我还扛得住……”
　　那齐姓老生神色平静，面无表情，根本不把他的挑衅放在心上。
　　看叶寻放弃了抵抗，他的攻势也丝毫没有减缓。
　　血影魔掌，不要钱地，继续双倍送上。
　　轰轰轰！
　　叶寻干脆盘坐在地上，硬生生接了这一掌又一掌。
　　这掌法是厉害，但是【9级自愈】的修复力，同样惊人。
　　再重的伤势，只要十几秒时间，就能恢复。
　　8万卡生命力的强者，现在根本杀不死他。
　　这让他隐约知道了自己的承受上限。
　　倒是个好事情。
　　所以，任凭这齐姓老生，掌力再强。
　　但是叶寻自岿然不动，扛得住，死不了。
　　这就很可怕了。
　　同时，在这一掌又一掌中，进化提醒了也不断跳出来：
　　【你的肉身遭受重创，促使道体进化，进化度13%】
　　【生命力+100】
　　【你的肉身遭受重创，促使道体进化，进化度26%】
　　【生命力+100】
　　……
　　【你的肉身遭受重创，促使道体进化，进化度57%】
　　【生命力+100】
　　……
　　【你的肉身遭受重创，促使道体进化，进化度78%】
　　【生命力+100】
　　……
　　【你的肉身遭受重创，促使道体进化，进化度99%】
　　【进化陷入瓶颈，无法突破】
　　……
　　眼看着，道体进化陷入了瓶颈，
　　叶寻正眼巴巴地等着这齐姓学长，再给他来几掌，好帮助他，一举突破瓶颈。
　　只要道体进化到下个等级，他就能获得新的技能了。
　　结果，那齐姓学长居然在这个时候忽然收手了。
　　“好了，3分钟时间到，你虽不能战胜我，我也奈何不了你……”
　　“你的防御力，反伤力，还有恢复力都很强，想必是身怀什么秘法……”
　　齐姓学长早就看透了叶寻的手段。
　　知道自己再继续打压，已经是徒劳。
　　索性就此收手。
　　说完，静静地看了叶寻一眼，转身就要离去。
　　结果，这个时候，叶寻不干了，挥舞着手，瞪大了眼睛，依依不舍道：“喂喂喂，学长，你尊姓大名啊，别走啊，再来一掌啊！”
　　“我不要多，只要一掌，只要一掌啊！”
　　叶寻说着，擦了擦嘴角的溢血，一跃而起，试图去拽住那齐姓学长，再给他来一掌。
　　再来一掌，说不定他就能突破了呢！
　　很好奇啊，道体进化之后，究竟会获得什么技能？
　　刚才是那齐德龙追着他打，现在是他追着齐德龙求打。
　　前后的反差，让张本初，秋野晴都看傻了。
　　“寻哥，你莫不是脑子被打坏了吧！”
　　张本初使劲瞪大了绿豆小眼，恨不得从叶寻脸上看出朵花儿来。
　　“他似乎是可以通过挨揍变强……”
　　还是秋野晴这个女生心思，眯着眼睛，看出了叶寻的小秘密。
　　“我叫齐德龙，他日你若想复仇，尽管来学校北区找我……”
　　那老生齐德龙用看着神经病一样的目光，回头瞥了叶寻一眼。
　　身体化成了一连串残影，迅速离去，似乎是生怕被叶寻黏上一般。
　　叶寻没能留下齐德龙，不免有些失望。
　　不过内心还是很感谢这个耿直的学长。
　　说打压就是很认真的打压，堂堂正正出手。
　　三分钟打完就离去，不出阴招，这种人，起码算得上是光明磊落。
　　比之前那个背后偷袭的人强多了。
　　送走了齐德龙，叶寻不得不停下来，认真地打坐调息。
　　方才他嘴上喊得响亮，其中不免有逞强的成分。
　　这一掌掌打在身上，就算是块铁，也要被打碎了。
　　更何况，他始终还是血肉之躯。
　　”寻哥，你没事吧，你刚才都吓到我了……”
　　张本初凑上去，见叶寻呼吸均匀，面色红润，气息也并不紊乱。
　　不像是重伤的样子，总算是放下心来。
　　一旁的秋野晴仔细打量了叶寻一番，看他确实无恙，不由地佩服不已。
　　上次在萤火星，他就见识到了叶寻的强大。
　　今天，就更不用说了。
　　连生命力超过8万卡的强者，都杀不死叶寻。
　　传出去，简直是难以置信。
　　哥哥派她来到斗战学府接近叶寻，看来是很明智的选择。
　　女魃则在一旁静静地看着叶寻，依旧是面无表情。
　　她似乎压根不害怕叶寻会重伤一般。
　　刚打坐了没一会儿，
　　眼看着体内的伤势，已经被修复得七七八八。
　　这个时候，不远处，就又传来了一个声音，
　　四人顿时精神紧绷起来。
　　这些学长学姐们。真的太“敬业”了，完全不带喘气了，送走了一个，又来一个。
　　这完全就是车轮战啊！
　　“不要以为齐德龙学长，你就算是过关了！
　　后面还有一堆学长学姐呢！”
　　一道苗条色身影从黑暗里浮现出来，
　　是个熟人，负责招募叶寻进斗战学府的薛真真。
　　“方才我遇到齐德龙学长，他说你居然求着他，要他再打你一下……”
　　“既然你这么想挨揍，那我来替他给你补上吧……”
　　薛真真始终是笑吟吟的。
　　但是出手却十分果断干脆，很有斗战学府学生的风范。
　　她也根本就不管叶寻是在调息，还是在恢复伤势。
　　不管叶寻会不会反抗，会不会抵挡不住。
　　一拳打出，顿时就有一道流星般的光芒，直冲叶寻胸口。
　　叶寻盘坐原地，闭目好似老僧入定，居然又是硬生生接了这一拳。
　　随即，进化提醒就跳了出来：
　　【你的肉身遭受重击，促使道体进化突破瓶颈】
　　【道体进化至初级】
　　【激活1级琉璃金身】
　　【激活1级天地法相】
　　【激活1级血肉重生】
　　……
　　期待已久的道体技能，终于来了……

第0108章你管这叫走过场？
　　【生命力+1000卡】
　　随着道体进化至初级，生命力也再次轻微增加。
　　叶寻激动地满脸通红，身体上残存的疼痛感，似乎也忘记了。
　　注意力落到技能注释上：
　　【1级琉璃金身，通体琉璃，金身无暇，增强防御力】
　　【1级天地法相，法天相地，变化无穷，增强攻击力】
　　【1级血肉重生，血肉演化，不死不灭，增强恢复力】
　　……
　　这道体进化，显然不仅仅是筋骨进化的高级版，
　　而是融合了筋骨，血魄和脏腑。
　　三个技能，全都是非常实用的技能。
　　有了这三个技能，他的战斗力，大大提升。
　　面对这些老生，总算是多了几分信心。
　　看到薛真真下手这么狠，叶寻顿时不乐意了，扁着嘴道：
　　“学姐，咱们算是老相识了，还是你招募我进入学府的，
　　怎么你一上来，就也要放大招啊……”
　　“你就不能手下留情，放我过去算了……”
　　薛真真见叶寻求饶，微微有些不好意思，咯咯笑道：
　　“不是我不愿意通融，实在是学府的规矩不能破……”
　　“我这么容易放你过去，别人一定知道，是我故意对你防水……”
　　“那么后面的学长学姐，不会对你手下留情，反而还会变本加厉……”
　　“不如我陪着你，咱们走个过场，抻一抻时间，你看怎样……”
　　薛真真一边说，手上的动作可是没停。
　　把手一招，一道道冰寒之气，就在掌心之中不断弥漫。
　　四周的气温，顿时就降了十几度。
　　一股股冷飕飕的寒气，侵袭上来。
　　这薛真真的生命力不及齐德龙，堪堪破了7万卡。
　　但她明显是一个双修的强者。
　　精神力十分强横。
　　估计已经接近4万赫。
　　眼看着肉身上，她似乎伤不到叶寻。
　　干脆就改了手段，直接使用元素攻击。
　　一出手就是一记大招【冰天雪地】。
　　呜呜呜……
　　寒风呜咽，气温继续下降……
　　生命力稍微低一点的人，根本承受不住这样的冰冷温度。
　　这一小方天地，似乎是瞬间被冻上了，到处都是寒风和冰雪肆虐。
　　叶寻整个人瞬间就被冰雪彻底覆盖，四肢关节都僵硬起来。
　　这还没完。
　　轰！
　　只见薛真真一摆手，成千上万道的冰剑，冰刀，冰刺，冰凌，迅速凝结，
　　而后对着叶寻就是一顿激射。
　　就算是有【9级铁骨】护身，这冰剑，冰刀打在了身上，也是让他吃痛不已。
　　有些甚至已经割破了他的皮肤，鲜血横流。
　　旁边的张本初，秋野晴，女魃三人见状，连连后撤。
　　“我去，原以为那齐德龙就是个不要命的，这学姐怎么也这么凶残……”
　　“我后悔了，我真的后悔了，这斗战学府，简直是杀人不偿命……”
　　“我这担心，自己那天被玩死……”
　　张本初一边后退，一边用可怜的目光望了望那风雪中心的叶寻：
　　“寻哥，你只能自求多福了，兄弟帮不上你……”
　　“放心，他哪那么容易被压垮……”
　　秋野晴倒是不担心。
　　“没错，你们都太低估了他……”
　　女魃也冷冷地开口了。
　　“卧槽，学姐，你管这叫走过场，你莫不是在骗我……”
　　叶寻大吃一惊，一跃而起。
　　也觉得薛真真玩得太大了。
　　“呵呵呵，虽说是走过场，但是也不能太敷衍了是不是？”
　　“我这冰元素，许久不施展，都有些生疏了，正好拿你来练练手。”
　　“你可不能藏着掖着，一定要用尽全力啊，不然要是被我打出个好歹，
　　等下夏梦导师可不会放过我。”
　　薛真真一边说，一边笑，一边完全是用尽了全力，
　　这哪里是在练手，完全是在拼命。
　　叶寻无语，一边逃，一边下意识已经触发了【1级琉璃金身】。
　　浑身上下一道道琉璃色光芒闪耀出来，整个人瞬间拔高了一尺有余。
　　嘎吱，嘎吱！
　　筋骨，血肉，脏腑之间，一阵乱响。
　　他的体型比起之间，魁梧了一倍有余。
　　那冰刀，冰刺落到了身上，像是落到了钢铁上，发出了叮叮当当，清脆的声音。
　　瞬间，杀伤力和疼痛感，就大大减轻了。
　　“果然，还是寻哥有手段……”
　　张本初一脸羡慕地望着叶寻，暗暗咂舌。
　　秋野晴双眼微眯，一脸惊奇。
　　叶寻的手段，又一次震惊了他。
　　“咯咯咯，你看看，你看看，我就知道，你果然还有隐藏的手段……”
　　“实话告诉你，是夏梦倒是，让我用尽全力的，她就是想看看你的极限到底在哪里……”
　　“瞧瞧，狐狸尾巴露出来了吧……”
　　薛真真一边笑，精神力一边催动到了极致，漫天风雪，不断席卷。
　　到处都是呜呜呜的风声。
　　一时间，整个荆棘山，似乎都化成了冰雪之地。
　　叶寻终于意识到，斗战学府这些老生，果然每一个好惹的。
　　在萤火星的时候，这薛真真表现并不怎么出众。
　　尤其是被部落暴徒俘虏的时候，士气受到打击，更是没表现出太强的能力。
　　以至于，叶寻从心底里认为这些老生，也不过如此。
　　今日一见才知道，是自己想多了。
　　呼呼呼！
　　这一顿冰雪洗礼，在不断敲打叶寻的同时，也在促进这道体继续进化……
　　【你的肉身遭受冰雪袭击，促使道体进化，进化度3%】
　　【生命力+100】
　　【你的肉身遭受冰雪袭击，促使道体进化，进化度6%】
　　【生命力+100】
　　【你的肉身遭受冰雪袭击，促使道体进化，进化度9%】
　　【生命力+100】
　　……
　　转眼间，就积累了二十多点的进化度。
　　三分钟后。
　　催动琉璃金身，全力支撑的叶寻，终于松了口气。
　　呼！
　　时间一到，那薛真真猛地一收手。
　　天地之间肆虐的风雪，顿时就消失不见。
　　一切好似从未发生过一般。
　　这就是元素使者的厉害之处。
　　掌控元素，随心所欲。
　　“好了，3分钟时间到，我该退场了，你要加油，后面还有几位学长学姐，等着你……”
　　薛真真笑意盈盈，一闪身消失不见。
　　果然，继续往前没走出几步，就有一个化身成了老虎的学长，正在等着叶寻。
　　二话不说，又是一顿横冲直撞。
　　叶寻靠着【1级琉璃金身】勉强才能防御。
　　他现在算是知道了，要是没有开启这道体进化，他今天想过关，非被拔掉一层破不可。
　　三分钟后，那学长见从叶寻手上讨不到什么便宜，闪身离去。
　　接下来，是一位身怀诡异血脉的学姐。
　　这位学姐，面色惨白，好似吸血鬼，
　　全都是贴身肉饼，两败俱伤的打法。
　　时不时还会撕裂叶寻的皮肉，舔食叶寻的鲜血。
　　时不时发出嘎嘎嘎的怪叫声，阴森恐怖，让叶寻一阵阵头皮发麻。
　　……
　　解决了这两人后，叶寻带着女魃，张本初和秋野晴，终于走到了荆棘山的尽头。

第0109章我真的有选择吗？
　　斗战学府，真是个神奇的地方啊！
　　人家学府的打压都是私底下悄悄地进行。
　　这里的打压，都是明目张胆，理直气壮，义正言辞的。
　　而且是半点水分，都不掺杂的。
　　张本初和秋野晴，还有女魃，因为跟着叶寻，
　　一路上，所有拦路虎的注意力都在叶寻身上。
　　根本没人注意到他们三人。
　　火力全都被叶寻吸收了。
　　他们三个，倒是乐得自在，几乎没怎么出手。
　　“寻哥，今天真是感谢你了，要不然，我还不知道要被虐成什么样呢，嘿嘿嘿！”
　　张本初咧着大嘴巴，一脸嘚瑟。
　　叶寻白了他一眼，话都懒得说了。
　　刚一走出荆棘山，立即就看到了两道人影。
　　叶寻真是一朝被蛇咬十年怕井绳，眉头一凝，立即戒备起来。
　　生怕对方又使出什么诡异手段。
　　“哈哈哈，不用怕，你们的测试已经结束了……”
　　“可以直接从这条小路，去往湖心广场，然后等着选择导师就可以……”
　　其中一个身材矮胖的学长，脸上带着温和的笑，连忙摆手，示意叶寻不要害怕：
　　“恭喜你们在一个小时内，冲出荆棘山……
　　后续，学分会发放到你们的账户，往这边走吧……”
　　说着指了指旁边的一条小路。
　　叶寻点点头，报以感激的微笑。
　　进入学府以来，这几乎是叶寻见到的除了林雨荷之外，第二个让他觉得有安全感的老生。
　　“我们的测试结束了？”
　　“难道还有人没结束？”
　　还是秋野晴心思细腻，忍不住问了一句。
　　“嗯……怎么说呢，学府针对重点的学生，会设计不同的测试方式，
　　你们跟着叶寻同学，体验到的就是叶寻同学专属的测试方式……”
　　“其他获得3级，4级待遇的同学，另外有符合他们自己的测试方式……”
　　那名矮胖的学长，十分耐心地解释道。
　　秋野晴点点头，终于明了。
　　四个人沿着小路，一路往前，渐渐就到了一片蓝汪汪，好似宝石一般的湖泊前。
　　在湖泊的旁边，就是一个巨大的广场，足足能容纳上万人。
　　只见广场上，旌旗飘飘，空空荡荡。
　　只有一百多位研究员，也就是新生的导师们，坐在广场中央的高台上，
　　正在百无聊赖地谈笑风生。
　　一见到叶寻等人前来，立即闭上了嘴，正襟危坐。
　　叶寻看到了夏梦，还有之前在萤火星见过的女研究员。
　　他本想过去打招呼，想想还是算了。
　　干脆就在广场的空地上，盘坐下来，闭目调息。
　　方才一番车轮战，说是测试，实际，不亚于生死之战。
　　每一次都危险至极。
　　幸好，每个人的测试，都只有三分钟。
　　不然，继续打下去，叶寻感觉自己能不能撑得住，绝对是个问题。
　　这个时候，他才终于有时间坐下来，慢慢用【自愈】来恢复伤势。
　　头顶上，一缕热气，缓缓升腾。
　　本来有些惨白的脸色，终于也变得红润起来。
　　四个人，打坐期间。
　　越来越多的新生，从四面八方汇聚到了湖心广场上。
　　这些人新生中，不乏一些生命力超过6万卡，精神力超过4万卡的变态。
　　来得时候，一个个趾高气扬，此刻全都是灰头土脸。
　　像是斗败的公鸡一样，臊眉耷眼，傲气全无。
　　有些连身上的衣服都变得破破烂烂。
　　还有些浑身上下血迹斑斑，不知道究竟经历了什么。
　　其中有不少美女，都被打得鼻青脸肿，一个个含着眼泪，捂着脸，感觉自己已经见不得人了。
　　能考进学府的，哪一个不是天南国72个行政市的佼佼者。
　　有些还是大财阀，大世家的子弟，可谓是天之骄子。
　　结果，到了这里，被打得怀疑人生。
　　这才是开学的第一天。
　　接下来的日子，可以想象。
　　不少人新生，甚至已经生成了退学的念头。
　　一个小时的时间，陆陆续续的，上万名新生，全都聚集到了广场上。
　　众人或是高声议论，或是窃窃私语，或是低声吐槽。
　　只有叶寻四人一言不发，安静调息。
　　片刻之后，一个体格健壮，留着络腮胡子的中年男人，走到了广场高台上的中央。
　　咳咳！
　　他清了清嗓子，广场上聚集的上万新生，瞬间安静下来。
　　本来，开学第一天，上万新生对斗战学府，究竟是什么，还没有概念？
　　经过这一番打压，一众新生，立即变得老老实实，不用人约束，
　　自己似乎就明白了规矩。
　　斗战学府，四个字，成了他们心底，最深的敬畏。
　　那络腮胡子中年人，扫了一眼广场上乌泱泱的人头，唇角勾起了满意的笑容。
　　打压学生的目的，是什么？
　　就是为了给他们建立敬畏之心。
　　人一旦有了敬畏，接下来说什么，就容易多了。
　　“好了，你们都已经通过了测试，后续学分的扣除和奖励，都会显示在你们的学生卡上……”
　　“接下来，就是选择导师环节了，请你们自行选择属于自己的导师……”
　　没有叶寻预想中的开学训话，或者是什么激动人心的演讲，
　　简简单单的几句话之后，这位研究员就退了下去。
　　下面，众人的手机上，开始不断收到短信。
　　这都是学府按照每个导师的意愿，给新生们发得邀请短信。
　　收到导师邀请的学生，可以从中选择自己要跟随的导师。
　　当然，大多数新生，只能受到了两三个导师的邀请短信。
　　很快就可以做出选择。
　　也有一些优秀的新生，一口气收到了十几个导师的邀请短信，
　　自然要犹豫上一阵，才能选择好。
　　像叶寻这样，叮叮叮叮，手机响了好一阵，一口气收到了四十多条短信。
　　也就是说，邀请他的导师，总共有47个。
　　这里一共才100多位导师，其中有一半都青睐他。
　　叶寻不免有些得意起来。
　　女魃此时已经恢复了叶红鲤的模样，很快就选中了自己的导师。
　　就是方才上台讲话的中年男子，名叫朱一旦。
　　叶寻不由地多看了那朱一旦两眼，记住了这个男人。
　　张本初倒是很干脆，按照当初在萤火星的约定，直接站到了夏梦身后。
　　秋野晴也很快做出了自己的选择。
　　所有学生都忙碌了起来，最终只剩下叶寻了。
　　他当然也收到了夏梦的短信。
　　甚至知道，这个5级待遇就是夏梦帮自己申请的。
　　但是不知道为什么，他内心渐渐有些抗拒去往夏梦那里。
　　于是，他犹犹豫豫地在其他导师面前，走来走去。
　　“叶寻是吧，你被夏梦内定了，快去她那里吧，不用管那些短信了……”
　　一位女导师好心提醒。
　　“什么？”
　　叶寻微微一愣，走向了下面一位导师。
　　“你被夏梦内定了，快去她那边吧……”
　　又是一位导师对着叶寻摆了摆手。
　　“这……”
　　叶寻不甘心。
　　这夏梦还能一手遮天，结果尝试了十几个导师后，
　　发现答案出奇地一致，你被夏梦内定了。
　　叶寻顿时绝望了。
　　这夏梦还真能一手遮天。
　　叶寻顿时一脸无奈，这是选择吗，我有选择的权利吗？
　　早就被内定了。
　　当下，只得别别扭扭地走向了夏梦。
　　“来了，别愣着了，站到后面去吧……”
　　夏梦淡淡地瞥了他一眼，似乎根本不把他放到心上，示意他站到后面去。
　　叶寻只得乖乖站到了夏梦后面。
　　“嘿嘿，寻哥，咱们终于实现了当初的夙愿了，胜利在斗战学府会师了……”
　　张本初一般楼主了叶寻的脖子，激动非常。
　　叶寻一脸生无可恋，他知道，自己这是上了贼船了，下不来的那种。

第0010章原来我是工具人
　　又过了1个小时。
　　导师选择，终于结束。
　　上万名新生，都找到了自己的导师。
　　百余名导师，平均分配的话，每个人最少该有上百学生。
　　但是各个导师收取的数目，大不相同。
　　比如那个叫朱一旦的导师，一口气收了快200人。
　　而夏梦这边，连50人都不到。
　　是所有导师里最少的一个。
　　在这个过程中，众多新生窃窃私语，对着叶寻指指点点。
　　几乎所有人都认识了叶寻这个唯一获得了5级待遇的另类。
　　一道道火辣辣的目光，不断在叶寻身上掠来掠去，让叶寻感觉自己都快燃烧起来了。
　　他此刻彻底意识到，
　　这个5级待遇根本不是什么好事情。
　　完全是被架在了火炉上烤。
　　不仅是老生要打压他。
　　新生也不服气。
　　可以预见的是，以后的日子里，他在斗战学府的日子，绝对不好过。
　　可这个事情，一开始就不是他能决定的。
　　“好了，导师选择结束，大家可以散了。
　　今天开始，你们就正式是斗战学府的一员了，接下来，会有学长，学姐联系你们，
　　告诉你们，哪些可以做，哪些不可以做……”
　　等了半天，夏梦似乎是倦了，连像样的训话都没有。
　　有些不耐烦地冲着众人摆摆手，示意自己的47名学生解散。
　　“叶寻，你跟我来……”
　　唯独叫住了叶寻。
　　叶寻无奈，只得跟在了夏梦后面，在众人瞩目中离去……
　　同门的新生们，一个个眼望着叶寻的背影，暗暗羡慕。
　　一开学，就被导师带着单独开小灶。
　　……
　　叶寻跟着夏梦，七拐八拐，就来到了学府的北区。
　　北区是导师们的住宅区。
　　一排排样式别致，环境静雅的小别墅的最里面，有一幢别墅，外观装潢的尤其特别。
　　就是夏梦的住处。
　　别墅，一共三层，比叶寻那一座，规模其实还小了点。
　　但内部装修得却十分豪华，说是富丽堂皇也不为过。
　　一进门，就能闻到一股奇异的幽香。
　　“你先随便坐吧……”
　　夏梦指了指一楼客厅的沙发，然后自己就上楼了。
　　叶寻顿时意识到，这个随便坐，就是坐沙发，然后不能乱动的意思。
　　当下只得乖乖坐在了沙发上。
　　内心有些忐忑。
　　这个夏梦导师，和他在萤火星一起并肩作战过。
　　但是行事风格，异于常人，难以捉摸。
　　一直是一个根本让他摸不到头绪的存在。
　　就这样坐了足足有1个小时。
　　夏梦依然不见踪影。
　　“不会是把我忘了吧……”
　　叶寻觉得很无语。
　　有心提醒一下，但是想想还是算了。
　　又等了大概半个小时，还未看到人，
　　先是一股梦幻般的淡淡香味传来，
　　很快，就看到夏梦穿着一件粉色，近乎透明的睡袍，
　　擦着湿漉漉的头发，
　　赤着脚，露出了光洁的两条小腿，从旋转楼梯上走了下来。
　　一看到这幅场景，叶寻立即就感觉到一股热气上蹿。
　　吹弹可破的肌肤，丰腴多姿的躯体，活脱脱像是地球上某位活-色-生香的电影明星。
　　熟女的诱惑，这谁顶得住啊！
　　不过，他并没有把目光移开。
　　就这么直勾勾地盯着夏梦，该看得不该看的，反正都看到了。
　　“行，不错，算是坦荡，想看就看，没什么不能看的……”
　　“如果你连这么点诱惑都经受不住，那只能说明我看走了眼……”
　　夏梦神色平静地瞥了他一眼。
　　说着微微低了低头，似乎生怕叶寻看不清楚什么。
　　师生两人，坐下来，气氛居然丝毫不尴尬，
　　叶寻居然觉得整个人特别放松，这真的很神奇。
　　那夏梦一边擦着头发，一边说道：
　　“其实叫你来，也没什么特别的，就是跟你交待一件事情，你心里一定要有数……”
　　夏梦顿了一顿继续道：“四大学府内部，每年都还会搞一个模范生出来，作为一众新生的标杆……”
　　“同时，也是激励众人的对象……”
　　“其实当时，无论你选择去天道学府，还是混元学府，结果都跟今天一样……”
　　“大概率会获得5级学习待遇，然后成为这一届的模范学生……”
　　“模范学生的作用呢，就是作为学生中的标杆，或者说表率……”
　　“以后，和其他三大学府之间的竞争什么的，你都是首当其冲……”
　　“各大学府的挑战什么的，你都要主动接着。”
　　“学府要对学生进行打压，教育什么的，你也会是第一个……”
　　“总之，好事首先会轮到你，坏事，当然第一个也是你……”
　　“我这么说，你理解了吧……”
　　夏梦说完，用湿漉漉的大眼睛，打量了叶寻一眼，勾魂摄魄。
　　“说白了就是个工具人……”
　　叶寻面色平静，早就清楚自己的定位了。
　　“工具人？呵呵，这么说倒是很形象……”
　　“符合我们斗战学府的风格。”
　　夏梦微微一笑，似乎是觉得叶寻这个说法很有趣。
　　“我们斗战学府跟那三个学府不一样，我们喜欢直白，不喜欢弯弯绕绕。
　　打压你，会让你知道。
　　推你出去当工具人，也会让你知道。
　　不搞黑幕，不搞暗箱操作。
　　简单来说就是，就算是死，也会让你死得明明白白。”
　　夏梦擦完了头发，用毛巾把头发包了起来。
　　端着手臂，翘着二郎腿，平视叶寻。
　　这一刻，她的眼神里，没有师生，没有以往的不可一世，睥睨一切。
　　更像是朋友之间的谈心。
　　叶寻点点头：“其实我个人，还是喜欢这种风格的……”
　　夏梦眨了眨眼，继续道：“嗯嗯，我选你，也是感觉出来，你也是简单爽快的人……”
　　“我这一次收得学生不多，只有47个，但都是我精挑细选的。
　　平时呢，我也没时间多管你们，修行什么的，自然会有往届的学长学姐，带着你们。
　　这是学府一直以来的惯例，说是导师，其实我们都挂名的……”
　　“你今天也看到了，那个朱一旦，一口气招募了200人，并不是他多么热心教学，
　　而是因为他新开了一家修行公司，这200学生，多半都要成为他新公司的免费苦力……”
　　“这在导师当中很常见，你以后慢慢也都会知道……”
　　“我这个人呢，比较慵懒，不喜欢这些麻烦的事情……”
　　“所以，也不会要你们免费给我打黑工，我在琢磨着，虽然只有47个人，还是要设一个班长。
　　你就是这47个人的班长了。
　　你看怎么样？”
　　此刻夏梦说话，并不像是之前的命令，倒更像是商量。

第0111章血月，又见血月！
　　“这个……”
　　叶寻有些为难。
　　“怎么？不想当？”
　　“那行吧，那就给那个张本初吧，我看你跟他关系不错，那小子心性也合我的胃口……”
　　夏梦看出了叶寻的不情愿，也不勉强。
　　“欸，这个注意好，我看行！”
　　叶寻眼前一亮。
　　他实在不喜欢为这种无聊的事情费心。
　　班长什么的，真心没什么兴趣。
　　丢给张本初，刚刚好。
　　张本初是他一伙的，这个班长的位子，跟他坐没什么区别，还不用他在这里花费太多心力。
　　一举两得。
　　夏梦这个决定，也是为他考虑，算是煞费苦心。
　　“唔……”
　　夏梦说到这里，捂着嘴巴，打了个哈欠，似乎是困了：“那就这么决定了，待会儿我会发个短信，通知一下大家……”
　　“那导师，没什么事，我就退下了。”
　　叶寻见状，十分识趣地就要退下。
　　夏梦眼神迷离，微微点点头。
　　这个时候，轻微的脚步声传来。
　　另外一个穿着睡衣的女子，举着两倍红酒，从楼梯上缓步走了下来。
　　一边走，一边发出了娇嗔一般的话语：“聊什么呢，聊这么久……”
　　一样的湿漉漉的长发，一样的粉红色透明-浴-袍。
　　一样的吹弹可破的肌肤。
　　不仔细看，就像是另外一个夏梦从楼上走下来了。
　　但是叶寻知道，这是学府的另外一个女导师，名叫刘青青。
　　在萤火星的时候，就跟夏梦一起。
　　这刘青青平时看起来并不出众，但出-浴的样子，却有几分倾国倾城。
　　刘青青从楼梯上走下来，眼睛里，似乎根本没有叶寻的存在。
　　径直坐到了夏梦的怀里。
　　两个女人……
　　这个画面，实在是太香-了，
　　叶寻是没眼看。
　　他像是忽然被雷劈了一下，整个人瞬间就石化了。
　　不过，很快，他就反应了过来。
　　一言不发地起身，急忙忙往外走。
　　正要走出去，就听到后面传来了夏梦含混不清的声音：“记住，一个月后，四大学府按照惯例，会举行一场联谊赛，
　　你毕竟是学府的新生模范，一定要好好准备，不能让学府丢人……”
　　“其他三大学府的新生，也不是好对付的……”
　　她话音还未落地，嘴-巴像是被什么东西堵上了，就再也说不出话了……
　　叶寻已经一溜小炮，离开了别墅。
　　“真是不拿我当外人啊，人果然都不是只有一面，都要很多面……”
　　出了别墅，叶寻缓缓吐出了一口气。
　　想想这夏梦当日在萤火星，面对一伙暴徒，云淡风轻，谈笑风生的样子，
　　跟现在，完全是判若两人。
　　之前，他就觉得这个夏梦导师不太对劲，
　　现在终于明白，这个不对劲在哪里了！
　　想想，这也是人之常情，没啥大不了。
　　脚步加快，
　　他很快就回到了自己的别墅，
　　往沙发上一倒，总算是松了口气。
　　金窝银窝，不如自己的狗窝。
　　还是待在自己的地盘上踏实。
　　别墅里，张本初也已经回来了。
　　正在嘎吱嘎吱，吃着一包零食。
　　这个时候，两个人的手机短信同时来了。
　　打开一看，夏梦正式任命张本初为班长。
　　“卧槽，寻哥，不用说，我这是托了你的福了，这班长一定是导师先给你的，
　　你不要才落到我头上……”
　　张本初一看到短信，顿时乐不可支。
　　嘎吱，嘎吱很快就吃完了一包薯片。
　　“算你小子激灵。”
　　叶寻知道，这种事情上，张本初的反应一向很快。
　　“嘿嘿，我当班长了，不错，不错……”
　　“咱们个班上，有几个刺头，我刚才看得就很不顺眼，找机会，我一定好好整治整治他们……”
　　张本初将那手机短信仔仔细细看了好几遍，一脸的嘚瑟。
　　已经在暗暗计划自己升任班长之后的美好生活。
　　叶寻翻了个身，懒得理会这些。
　　休息了一会儿，他开始端坐下来，【吐纳】天地之间微弱的源力。
　　如今，起初的六门进化里，四门都已经进化到了圆满。
　　下面就只有脏腑和意志进化，还未圆满了。
　　意志进化还差了一些。
　　脏腑进化，则是很快了。
　　两天后。
　　别墅前的小花园里。
　　叶寻闭眼盘坐，呈五心朝天状。
　　两天接连不断的【吐纳】后。
　　脏腑进化终于突破瓶颈了。
　　【你日夜吐纳，提纯天地之间的微弱源力，促使脏腑进化突破瓶颈】
　　【脏腑进化至5级，圆满级】
　　【生命力+3500卡】
　　【8级吐纳进化至9级】
　　【6级归真进化至7级】
　　……
　　打开面板看了一眼。
　　【9级吐纳】就算了，那【6级归真】的技能描述似乎是出现了变化。
　　【6级归真，隐匿气息，不被察觉】
　　“居然变成了一个近乎隐身的技能了……”
　　叶寻微微有些意外。
　　不过，这都是一些起不到太大作用的辅助技能，他并不怎么放到心上。
　　打开属性面板看了一眼：
　　【生命力63734卡】
　　【精神力30000赫】
　　生命力增长了不少，精神力也已经突破到了3万赫。
　　那神文，是不是也可以突破了。
　　之前，他的【封字文】【破字文】【山字文】【河字文】【日字文】
　　全都陷入了瓶颈。
　　猜测，多半就是因为精神力不足，导致神文进化，无法突破。
　　现在精神力突破3万赫。
　　进入了一个新阶段。
　　想必，神文也能随之突破。
　　接下来两天，他依然没出门。
　　开始疯狂修炼神文。
　　斗战学府，鼓励学生自由修炼。
　　虽然也开设不少修炼课程。
　　但是去不去由学生自愿。
　　所以，不存在考勤，打卡。
　　这也是学府这么多老生无法毕业的原因之一。
　　斗战学府，一方面号称是对学生最严苛的学府。
　　另一方面，又被称为是最最松散的学府，根本不在课业上做强制要求。
　　这一紧一松，似乎全都用错了地方，和其他三大学府格格不入。
　　于是，经常被三大学府给妖魔化。
　　不过，学府的高层，对此一直不怎么在意。
　　任你风吹雨大，我自我行我素。
　　办学风格，就这么一直延续下来。
　　三天后，经过一顿苦修。
　　面板上，四大神文终于出现了变化。
　　进化提醒不断跳出来：
　　【山字文进化至大成，进化度1%】
　　【河字文进化至大成，进化度1%】
　　【日字文进化至大成，进化度1%】
　　【破字文进化至大成，进化度1%】
　　【封字文进化至大成，进化度1%】
　　同时，【蛊字文】也进化了。
　　【蛊字文进化至中成，进化度1%】
　　【激活神文异象，万蛊食天】
　　……
　　【万蛊食天】
　　很霸气的名字，又多了一门异象。
　　找个机会，一定好好试试这门异象的威力。
　　“寻哥，你说，我这个班长，是不是该起到点作用……”
　　“不然，我不是成了虚设的了吗？”
　　张本初和他一样，一直窝在别墅里，每天除了吃，就是睡。
　　时不时还会把叶寻在蒙面拳王的比赛拿出来，回看一番，趁机少不了对叶寻的一顿调侃。
　　叶寻懒得理他。
　　“寻哥，你说，我是不是该以班长的名义，组织大家进行一次历练，还是出游什么的……”
　　自从当上了班长，张本初就像是得了失心疯。
　　每天都在琢磨着，怎么好好利用一下自己这个身份。
　　这几天，他已经提出了十几种建议。
　　叶寻都没空搭理他。
　　就在不着边际地说话的时候，
　　叶寻忽然就感觉到，整个别墅忽然剧烈地震动了一下。
　　“怎么了，地震了？”
　　两个人吓了一跳，连忙跑出去一看，顿时傻了眼。
　　“这，这比地震可是恐怖多了……”
　　张本初站在别墅前，眼望西方天际，腿居然有些发软。
　　叶寻蹙着眉，远望西方天际，脸色也有些难看。
　　西方天际，一轮血月，不知道何时，已经冉冉升起。
　　这一轮血月，远比他在江宁市的时候见到的血月，更加的邪恶，更加的明亮。
　　“这血月的频率，这一次有点快啊，连半年都不到……”
　　叶寻有了一种不好的预感。
　　很快，两个人的手机都响了，打来一看，是学府发来的短信：
　　“血月升天，妖魔异动频繁，部落暴徒有回归迹象，
　　所有学府新生，立即赶往湖心广场集合……”
　　看到短信那一刹那，叶寻知道，自己的预感是对了。
　　要出大事了。
　　“哈哈哈好啊，我正愁找不到机会呢，学校给了我这个机会……”
　　“看着吧，张大班长，正式上线了……”
　　张本初开心地哈哈大笑，
　　他可管不了那么多，总算是找到机会，可以过过他的官瘾了……
　　叶寻却感觉心头沉甸甸的。
　　想想三个月前，余长生和一众部落暴徒，在江宁市搞出的动静。
　　这一次血月升天，绝不会这么容易过去。
　　免不了，又是一场大战了。

第0112章1级红色警戒
　　血月升天，瞬间震动了整个天南国。
　　打开电视机，
　　玉京市108个频道，报导地全都是血月的消息。
　　天南国武道局做过统计，
　　以往血月最少会隔上半年才会出现一次。
　　像这样三个月就出现一次的例子，
　　过去300年间，一共只有5次。
　　每一次，都给整个地星人类，带来了难以承受的巨大劫难。
　　这绝对是个危险信号。
　　恐慌的民众，疯狂涌进了商场里，把货架上的物品一扫而空。
　　而后躲在了家中，紧闭房门，做好了持久战的准备。
　　受到血月影响的明显不止是天南国。
　　北海国，东岛国，西沙国那边，全都乱成了一片。
　　电视上，所有娱乐节目暂停。
　　现实中，所有大型集会活动暂停。
　　天南国72大行政市，全部宣布进入紧急状态。
　　很快，五大国的首脑，就召开了电话会议。
　　五国达成一致意见，放下仇怨，共克时艰。
　　短短一个小时，整个国家机器全力运转，开始为即将到来的大劫做准备。
　　隔着电视屏幕，叶寻都能清楚感受到人们的恐慌和无助。
　　作为天南国首府，整个玉京市有2000多万人口。
　　2000万人口的恐慌，足以带来难以估量的效应。
　　【9级先知】让他清楚地感受到，这一次的血月跟以往大不一样。
　　一股前所未有的惊涛骇浪，正在席卷而来。
　　结果怎样，难以预料。
　　他的心头变得沉甸甸的，整个人几乎喘不过来气。
　　这是一种强烈的危机信号。
　　很快，天色变暗，太阳隐去，血月彻底笼罩了天空。
　　整个世界都被镀上了一层凄厉的血红色。
　　深夜，
　　妖魔的嘶吼声，如海啸一般，开始在城市里不断回荡。
　　次日，即便是白天，街道上也没有了人影。
　　人们战战兢兢，等待着。
　　晚上8点。
　　天南国总统紧急发表了电视讲话，宣布启动1级红色警戒。
　　整个天南国进入战争状态。
　　叶寻来到地星10年，这是第一次，亲眼看着整个国家进入了战争状态。
　　记忆里，天南国和宿敌北海国，还有东岛国，也都爆发过各种各样的冲突。
　　但是从来没有像今天这样，直接启动了最高级的1级红色警戒。
　　事态的严重性，超乎想象。
　　很快，叶寻就接到了李玉堂的电话：
　　“叶寻，你在玉京市怎么样了，我已经得到了消息，这一次血月提前，
　　大规模的妖魔攻城即将爆发，这背后多半是部落暴徒们一手促成……”
　　“很多年前，他们就研究出了让血月威力大增的办法……”
　　“如今终于付诸现实了……”
　　“人类浩劫，即将爆发，你在首府，那是暴徒们首要攻击的目标……”
　　“无论如何，你一定要活着，你是我们离族小辈中的希望，
　　只要你在，无论我族遭遇什么打击，都还有翻身的可能。”
　　危难时刻，第一个关心自己的还是老头子。
　　叶寻心中感动莫名。
　　“你也要照顾好自己……”
　　叶寻红着眼睛，忍不住说了一句。
　　隔着电话，爷孙俩的心紧紧联系到了一起。
　　“我已是风烛残年，生死早已无关紧要，只是江宁市这边，还有数万的族人需要保护……”
　　“不跟你说了，我要去把族人都组织起来……”
　　李玉堂说完就匆匆挂断的了电话。
　　叶寻知道，这一次血月的影响，是全方位的。
　　不只是玉京市，其他71个行政市，恐怕都会受到了巨大冲击。
　　“寻哥，我有点害怕！”
　　关键时刻，叶红鲤还是从宿舍里出来，冲到了叶寻的别墅。
　　一张小脸上，满是紧张和畏惧。
　　“别怕，无论如何，我们都要待在一起……”
　　叶寻搂住了小猫一般的叶红鲤。
　　忽然想起了他和叶红鲤刚到地星的时候。
　　第一次遇到血月升天，妖魔攻城的时候，叶红鲤就是这个表情。
　　10年了，无论她怎么成长，怎么变化，即便是变成了女魃，
　　也依然是和自己相依为命的小丫头。
　　“我去，这事情，看来远比想象的严重啊……”
　　本来还惦记着好好过一把当班长的官瘾的张本初，隔了一天，才真正意识到事情的严重性。
　　脸上露出了惊恐之色，连忙拨通了电话：“喂，爷爷，我在玉京市呢，在学校里，没事，很安全……”
　　晚上9点钟，三个人的手机，全部收到了一条信息：
　　“根据天南国紧急安全法，现强制征召斗战学府新进学生叶寻为护城先锋，具体行动事宜，请听从学府安排……”
　　看到短信，三人面面相觑。
　　很明显，三个人收到的是一样的短信。
　　很快，手机再次收到了短信，是学府发来的：
　　“所有学府学生，以班级为单位，速度前往湖心广场集合……”
　　叶寻知道，大战真的要开始了。
　　三个人立即穿戴好了护甲，武器。
　　赶往湖心广场。
　　整个斗战学府，新生，老生，研究员，导师加起来，足足有十三万。
　　除了一部分在外历练，如今还在学校的，就有八万。
　　湖心广场，本来只能容纳万人。
　　一下子容纳了八万人，场面可想而知。
　　叶寻等人赶到广场的时候，只见广场上人头攒动，摩肩接踵，连个落脚的地都没了。
　　他们只能站在广场外围张望。
　　“这么大个学校，连个大点的广场都不修，真抠门儿……”
　　张本初暗暗吐槽。
　　这个时候，他收到了一条信息，仔细一看，立即就兴奋起来：“寻哥，夏梦老师让我把新生都集中起来，
　　赶往北区她的住处……”
　　张本初这个班长，终于有用武之地了。
　　当下，立即联系起另外的四十多名新生。
　　很快，叶红鲤也收到了信息，是她的导师朱一旦在召唤她。
　　“去吧，注意安全，我们是一个学校的，大概率是要一起行动，肯定会碰到的……”
　　叶寻安抚了几句，送叶红鲤离开。
　　他和张本初也赶往了夏梦的住处。
　　等他们赶到夏梦的别墅前时，刘青青也在。
　　自从那天看到夏梦和刘青青的互动之后，
　　叶寻感觉自己根本没法直视这两位导师。
　　不过，夏梦和刘青青脸上，却没有什么异样。
　　两人早就是全副武装，连身上的战甲都是情侣款，同一个型号。
　　这可真是……
　　很快，夏梦今年招收的47名新生，全都聚齐。
　　往届没毕业的老生，也有200多个还在学校里，全在薛真真的带领下，也都被召集了过来。

第113章妖魔围城
　　“不用我多废话了吧，今日的局面，我相信大家都很清楚了……”
　　夏梦站在高处，脸上又恢复了当日在萤火星，叶寻见识过的冷漠神情：
　　“我作为导师，已经接到了学府派发的指令，我们四大学府，要配合玄甲战团，守住护城大阵。”
　　“我给你们3分钟时间，给家人打电话做最后的告别……”
　　“3分钟后，我们将一起赶往玉京市108区，抵御妖魔大军的入侵……”
　　“这里是学校的计分手环，今天的行动，虽然是国家强制征召，
　　但是学府还是拿出了相当的诚意，会按照你们击杀妖魔的数量，为大家累计学分……”
　　“所以，这一次的行动，大家是有报酬的，我希望所有人都能活着回来……”
　　“好，3分钟倒计时开始……”
　　说完，夏梦抬起来手腕上的表。
　　同时将计分手环分发了下去。
　　在场的新生和老生，立即动了起来，纷纷戴上手环，摸出电话，
　　开始和家人告别。
　　叶寻唯一的亲人，就是叶红鲤和李玉堂，都已经告过别了。
　　张本初也算是有先见之明，之前已经打过了电话。
　　两个人听着别人的电话声，忐忑难安地渡过了这3分钟。
　　明明只有3分钟，却好似3年一样漫长。
　　“寻哥，要是今天能跟你死在一起，兄弟我也知足了……”
　　张本初这个时候，收起了以往的不正经，脸上露出了一抹悲壮和豪迈。
　　“滚滚滚，你想死，劳资还想活着回来呢……”
　　叶寻没好气地骂了他一句。
　　这一回，张本初没有回嘴，也没有再跟他开玩笑。
　　而是深吸了一口气，神情前所未有的严肃。
　　“尼妹，这小子这回不知道是真的怕了，还是真的是认真了……”
　　叶寻也吸了口气。
　　看来，所有人都知道，这一次的血月，究竟意味着什么。
　　说3分钟，就只有3分钟。
　　3分钟后，夏梦一马当先，一声令下，接近300人的队伍，
　　新生和老生混杂在一起，一起赶往玉京市第108区。
　　玉京市是天南国的首府。
　　规模是江宁市的好几倍。
　　单单是行政区域，就有200多个。
　　也分为中心区，核心区和郊区。
　　这108区就是最南部的郊区。
　　夏梦率人赶到郊区的时候，
　　看到身穿黑色战甲的玄甲战团的成员大约有千人，
　　已经守护在这里。
　　血月悬空，诡异的血色光芒，落到玄甲战团锃光瓦亮的战甲上。
　　使得这群士兵，在黑夜里，好似一支嗜血军团，看起来杀气腾腾，不可阻挡。
　　“原来是夏梦研究员，很荣幸，今夜能与你并肩作战……”
　　“我是玄甲战团第113小队的指挥员，李国梁……”
　　一个扛着肩章的健壮男子，大踏步走过来和夏梦握手。
　　“能和大名鼎鼎的玄甲战团一起保家卫国，是我们的荣幸……”
　　两个人客套了一阵，夏梦直截了当道：“说说吧，情况怎么样了……”
　　李国梁见夏梦快人快语，很是赞赏：“我们守护得是整个大阵最薄弱的环节之一……”
　　“我们的任务就是挡在这里，不能让一头妖魔，侵入城中……”
　　“斗战学府把你们派过来，一定是相信你们的能力……”
　　李国梁深邃的眼眶中，带着决绝之色。
　　叶寻一边听着两人说话，一边望向了半空。
　　只见平时隐藏的护城大阵，此刻已经显出了金色的轮廓。
　　好似一个金色的透明鸡蛋壳，笼罩在整个城市的上空。
　　而在他面前，就是个鸡蛋壳的尽头。
　　也是整个大阵最薄弱的环节。
　　妖魔极易从这个地方攻入城中。
　　“另外我要跟你们这些学生们说一句……”
　　“今夜，势必要有一场苦战，你们以往可能也和妖魔打过交道，但我要说得是，今夜的妖魔，如论是数量，还是凶残程度，
　　都会远胜过往，我需要大家密切配合，需要大家打起十二分的精神……”
　　“因为你稍有疏忽，我们可能就会有一位战友长眠在这里……”
　　李国梁的一番话，声音并不算大，却说得众人无一不动容。
　　“过去的历史上，护城大阵有被攻破过吗？”
　　众人一阵沉默，叶寻冷不丁地忽然问了一句。
　　这一句话，其实很不合时宜。
　　众人此时正是需要鼓励，需要勇气的时候，
　　这个问题，有些损伤士气。
　　但是他内心感受到了一些非常不好东西。
　　他需要确定一下。
　　唰唰唰！
　　成千上百道目光，落到了他身上。
　　其中不少，都是质疑。
　　他挺直了腰杆，并不打算退缩。
　　“有！”
　　李国梁深邃的眸子，落在了叶寻身上，注视了他1秒，
　　目光好似一柄利剑，足以刺破一切，缓缓开口：“三十五年前，护城大阵，曾经被攻破过一次。
　　我们一家七口，只剩下了我一个。”
　　轰！
　　这短短的一句话，无异于一枚炸弹，在所有人心上爆炸开来。
　　产生了巨大的影响。
　　“什么？首府的护城大阵都能被攻破，这怎么可能？”
　　不少学生发出了窃窃私语。
　　在他们眼里，玉京市的护城大阵，关系着一国首都的安危，一定是固若金汤。
　　怎么会这么不堪一击。
　　要是护城大阵都能被攻破，那他们还有什么屏障？
　　众人心里最后的安全防线，也被击溃了。
　　一个个露出了恐惧和迷茫的眼神。
　　大战当前，叶寻这一问，无异于动摇军心。
　　可是他并没有停止，继续道：“既然曾经被攻破过，那就说明，今天还有可能会被攻破。
　　那到时候我们面临的就是成千上万的妖魔袭击，甚至其中说不定还夹杂着部落暴徒……”
　　“如果到时候是这等场面，我们该如何应对……”
　　叶寻知道，自己或许不该问，也没资格问。
　　但是这个问题很关键，他必须知道。
　　这关系今日这里这么多人的生死。
　　他可以死，但是不能死得不明白。
　　听到叶寻这话，李国梁的脸色明显难看起来，他逼视叶寻，似乎是想让他闭嘴。
　　这个时候，夏梦也开口道：“我觉得他说的很对，这里人没有人怕死，但是我们也都不愿死得不明不白……”
　　“大阵上一次被攻破，我也在场，我也经历过那可怕的一夜……”
　　夏梦说完，盯住了李国梁，希望他给一个答案。
　　李国梁吸了口气，一双眼睛扫视众人，知道自己不说不行了，不解释这一点，
　　恐怕难让学府的人心安。
　　“一旦大阵像35年前被攻破，那我们就只能眼睁睁看着妖魔大军侵入城中……”
　　“但是，首府的护城大阵其实分为两层，在我们身后还有第二道防线……”
　　李国梁指了指身后不远处的地方：“第一层大阵被毁之后，1000米外，第二层大阵就会自动开启……”
　　“到时，你们退到第二层大阵后面，我们会继续在此坚守……”
　　“实话告诉大家，我们这个小队今夜接到的任务，就是死守……”
　　“我本人和我的战友们，已经做好了必死之决心……”
　　李国梁一脸平静地说完这一切，漠然转身，不再发出一言。
　　四周一片死寂，众人连呼吸声似乎都在刻意压制。
　　一众学生望着他的背影，无不肃然起敬。
　　无论新生还是老生，被这些战士的热血感召，纷纷都觉得豪情翻涌。
　　保家卫国而死，死得其所，无怨无悔。
　　张本初站在叶寻身侧，呼呼喘着粗气，一双眼睛居然已经是通红。
　　叶寻内心却无比冷静。
　　此刻总算是知道了事情未来的大致走向。
　　就在这个时候，
　　轰隆隆！
　　剧烈的震颤传出，好似地震一般，众人几乎都站不稳了。
　　耳边妖魔的嘶吼，刚才似乎还很遥远。
　　但是下一刻，却好似潮水一般，瞬间来到了眼前。
　　嗡嗡嗡！
　　众人一阵耳鸣，感觉耳膜几乎要被刺破了。
　　一个个面露痛苦，几乎直不起腰来。
　　呼！
　　像是一片巨大的阴影，成千上万的妖魔，毫无征兆，瞬间席卷而至，
　　笼罩了整个天空。
　　砰砰砰！
　　金色的大阵上，发出了打雷般的声音。
　　它们来了，它们真的来了……

第0114章尸堆如山
　　嗷嗷嗷！
　　呜呜呜！
　　成千上万的妖魔，黑压压，乌泱泱，铺天盖地而至。
　　那些飞行妖魔，直接飞到了阵法上方，疯狂地用翅膀扑打大阵。
　　整个大阵产生了剧烈的震动。
　　而陆地上的妖魔，则疯狂用头部撞击大阵。
　　在陆空两处妖魔的猛烈撞击之下，
　　大阵晃动得越来越厉害，不住有金色的光团掉落下来。
　　眼看着，大阵似乎就就要崩碎。
　　众人的心，都提到了嗓子眼上。
　　眼前的妖魔，何止千万。
　　一旦涌进来，单靠这里一千多人的力量，是无论如何也不能阻拦的。
　　上千名玄甲战团的士兵，一个个面容坚毅，似乎早就习惯了这一切。
　　无论妖魔如何肆虐，始终严阵以待，神情不改。
　　但是学府的学生，就不一样了。
　　老生还好一些，新生多数都没有经历过什么磨练。
　　哪里见过这样的场面。
　　此情此景之下，有几个新生，吓得浑身发抖，脸色煞白，差点都站不稳了。
　　“我不想，不想死在这里啊……”
　　“我申请退出，我申请接受保护……”
　　一个面容姣好，肤色白皙的女生，吓得魂不附体，精神近乎崩溃。
　　“危难时刻，每个人都有为国献身的责任……”
　　“我再问你一遍，你是不是真的要退出……”
　　关键时刻，夏梦站了出来，逼视那名女生，目光阴冷。
　　那女生被夏梦这么一问，更是彻底失去了理智，瞪大了眼睛，
　　抓着自己的头发，眼神涣散，歇斯底里地喊叫道：
　　“我爸爸是北山市第一首富，我们家族每年为天南国缴纳几百亿的税收，
　　我的命比你们所有人都金贵，你们这时候应该保护我，而不是让我去送死……”
　　她话音未落，夏梦眉头一挑，忽然逼近一步，伸出手掌。
　　啪！
　　一巴掌拍在那女生的天灵盖上。
　　那女生双眼翻白，身子一软，倒在地上，气绝而亡。
　　而后，夏梦转身扫视众人，神色漠然道：“还有人要退缩的，趁早站出来，我留你们全尸……”
　　鸦雀无声。
　　只有粗重的呼吸，和耳边越来越凶猛的撞击声。
　　轰！
　　就在这时候，反复的撞击之后，
　　一头飞行妖魔终于将大阵撞开了一道裂缝，冲了进来。
　　众人不由地浑身一凛。
　　不过关键时刻，众人还是低估了这大阵的威力。
　　阵法上的这裂缝仅仅存在了一刹那，立即就自动愈合了。
　　于是后面冲进来的妖魔，直接被愈合的裂缝切割成了两截。
　　瞬间鲜血横流。
　　关键时刻，还是玄甲战团的士兵反应最快，
　　立即驱动飞行战甲，将飞进来的几头妖魔，快速斩杀。
　　虚惊一场！
　　但是所有人的都知道，这仅仅是个开始。
　　后面的情况只会越来越严重。
　　果然，又是几分钟的撞击后，大阵被撕开了一道长达十几米的裂缝。
　　呼啦！
　　一下子，至少上百头妖魔，从那巨大的裂缝中，如潮水一般涌了进来。
　　裂缝很快就有自动愈合。
　　“杀！”
　　夏梦大喝一声，身后老生先动，新生们受到感召也冲了上去。
　　反正这个时候，退缩是死，抵抗也是死。
　　起码要死得英勇。
　　三百人一拥而上，很快就把这些妖魔全部斩杀。
　　叶寻混在其中，只抢到了十几点学分。
　　同时，伴随着杀戮，进化提醒也跳了出来：
　　【你杀死一头5级妖魔，吞噬其灵魂，促使自身灵魂进化，进化度11%】
　　【精神力+6】
　　【你杀死一头6级妖魔，吞噬其灵魂，促使自身灵魂进化，进化度13%】
　　【精神力+7】
　　……
　　这一次的妖魔，比他在江宁市见到的要强大的多。
　　最少都是5级妖魔，多数都是6级。
　　相信，后面肯定还有更加强大的妖魔。
　　轰！
　　紧接着，又是一道裂缝出现。
　　这一次的裂缝，长达二十多米。
　　呼啦一下，
　　涌进来的妖魔，也比之前多了一倍。
　　夏梦率人一拥而上，很快将其斩杀。
　　轰！
　　过了1分钟，裂缝再次出现，
　　这一下，直接就达到了三十米。
　　涌进来的妖魔，最少有四五百头。
　　不过，众人还能应对。
　　但是随着时间增长，裂缝每次开裂的幅度，越来越大。
　　从三十米，渐渐变成了四十米，五十米，六十米……
　　涌进来的妖魔，也从四百头，变成了五百头，甚至是上千头。
　　间隔的时间，也从开始的几分钟，到几十秒。
　　起初，涌进来的妖魔，还能被快速斩杀。
　　到后来，已经越来越来不及了。
　　越来越多的妖魔，进入了防护大阵的第一道防线内，
　　开始疯狂地扑杀面前的人类。
　　李国梁率领一千名玄甲战团的战士，和夏梦带领的300名学府的学生，密切配合。
　　一次又一次杀退了这些妖魔的攻势。
　　地面上的妖魔尸体，越积越多。
　　血流成河，腥臭的气味，熏得人简直无法呼吸。
　　众人起初还能站在地面上，最后就只能站在尸体累积成的小山上。
　　玄甲战团已经有两名士兵，不小心被强大的妖魔吞噬。
　　学府这边，也有两个新生，一不留神，被妖魔啃得面目全非。
　　发出了凄厉的惨叫。
　　涌进来的妖魔越来越多，众人起初还有畏惧，但是渐渐杀红了眼，也就无所畏惧。
　　但是所有人都知道，最艰难的还不是现在。
　　这第一层防护大阵，眼看就要彻底支撑不住了……
　　……
　　此时，距离玉京市10公里外的黑夜里。
　　一队部落暴徒，足足上万人，举着探照灯光，已经集结了起来，蠢蠢欲动。
　　“大长老，我们现在等什么？为什么不跟妖魔大军一起，攻进城中算了……”
　　一个肤色发白的玉族男子，望着远处的城市，已经迫不及待了。
　　“别急，这玉京市的防护大阵，看似简单，实则极难攻破……”
　　“我三十五年前跟随酋长大人攻打过，起初以为只有两层，实则远不止两层。”
　　“当年我们就是犯了轻敌的错误，以至于功归一篑……”
　　“这一等就是三十五年，何妨多等些时间……”
　　“先让这些妖魔，替我们耗一耗城中守军的锐气，等他们筋疲力尽，我们再出动不迟……”

第0115章计划改变
　　这个说话的，是一个肤色发青的佝偻老者。
　　外表十分寻常，与菜市场里的普通卖菜老头，似乎没什么两样。
　　但是这里的所有人都知道他的名字。
　　青族天才余长生。
　　曾经搅动整个天南国的风云人物。
　　几个月前，正是他带人在江宁市大闹了一场。
　　带走了三千名部落的精锐。
　　如今，趁着血月卷土重来。
　　这一次他的目标不再是小小的江宁市。
　　而是天南国第一大城市，首府玉京市。
　　“三十五年了，酋长大人，你再等等，我们来了……”
　　余长生背着双手，驼着背，眯着双眼望着远方的城市，神色复杂……
　　……
　　”玄甲战团第117小队报告，我方已经失守第一道防线。”
　　就在李国梁率人拼死抵抗的时候。
　　通讯器里传出了战友绝望的声音。
　　117小队那边，第一道阵法防御已经被妖魔攻破了。
　　通讯器里，不断传来人类的惨叫声，还有117小队队长倔强的声音：
　　“117小队，坚决执行命令，宁死不退半步……”
　　通讯器里的声音，深深触动了在场每一个人的内心。
　　所有人都知道，他们这边，也一定会面临和117小队，一样的局面。
　　众人来不及恐惧，手上斩杀妖魔的速度更快了。
　　【你杀死一头5级妖魔，吞噬其灵魂，促使自身灵魂进化，进化度97%】
　　【精神力+6】
　　【你杀死一头6级妖魔，吞噬其灵魂，促使自身灵魂进化，进化度99%】
　　【灵魂进化陷入瓶颈】
　　……
　　叶寻也不知道已经杀了多少的妖魔，累得手臂已经发酸。
　　手环上，学分都积累了上千。
　　在他旁边，张本初满脸是血，杀得已经麻木了，脸上几乎已经没有了人类的正常表情。
　　不止是他们两个，其他人也是一样。
　　一个个都变成了杀戮机器一般，脑海里没有其他的思维。
　　就是拼了命地击杀妖魔。
　　没有人知道他们还能撑多久。
　　但是，大阵眼看是撑不住了。
　　轰！
　　果然，那裂开了无数次，又愈合了无数次的大阵，
　　在这一刻，终于再也承受不住这么多妖魔的疯狂攻击，
　　彻底陷入了崩开了一个大口子。
　　嗷嗷嗷！
　　呜呜呜！
　　陆地和天空的妖魔，再也无所阻拦，
　　嚎叫着，疯狂地冲杀进来。
　　尽管所有人都知道，这一幕，迟早是会发生。
　　但是真等这一刻来临的时候，众人还是满心绝望。
　　“算了，让我死了算了！”
　　张本初也不知道是累得了，还是吓得了，双腿一软，直接瘫倒了一堆尸体当中。
　　“你他吗给我起来，这就怂了吗？”
　　叶寻一把将他拉了起来。
　　没想到这个小子，这么不争气，这么快就怂了。
　　“夏梦导师，请你把你的学生带到第二道防线以内……”
　　李国梁无惧无畏，双目之中也早就没有了人类的表情。
　　只剩下了必死的信念。
　　夏梦微微一愣，一边招呼学生们往后退，
　　一边道：“李国梁指挥员，我强烈建议你带人退到到第二防线里。”
　　“留得青山在不怕没柴烧……”
　　李国梁闻声，灿然一笑：“一寸山河，一寸血……”
　　“我们的任务，就是死守第一防线，没有命令，我们一步也不会退……”
　　说罢，李国梁大喝一声，带着剩余的士兵，迎战那成千上万的妖魔。
　　每个人脸上，全都是必死之意。
　　夏梦无奈，只得带人退回了第二防线。
　　叶寻拉着瘫倒的张本初，站在第二层大阵里面，心潮澎湃。
　　一面感动于这些战士的付出，悍不畏死，另一方面也为他们感到不值得。
　　这个时候，保住有生力量才是最重要的。
　　这样迎战，无异于送死。
　　就在这个时候，叶寻通过【谛听】隐隐约约听到，
　　李国梁的通讯器里传出了一个威严的声音：
　　“李国梁，我现在通知你，最高作战指挥部，改变了之前的战略部署。
　　你们现在放弃死守第一防线。
　　进入第二防线，并且疏散第二防线内的居民，让他们进入第四防线。”
　　……
　　听到这句话，叶寻不由地精神一震。
　　“居然还有第四道防线，那就是说，这大阵不止这两层，肯定还有第三层，第四层……”
　　“看来，这李国梁之前一定是隐瞒了什么……”
　　……
　　接到命令的李国梁顿时也松了口气。
　　“兄弟们，计划改变，我们现在撤回第二防线……”
　　一声令下，剩余的士兵们，立即互相掩护着，准备往阵法第二层撤退。
　　但是这中间毕竟隔了上千米的距离。
　　无数的妖魔已经扑杀上来，将他们团团围困。
　　想撤，已经来不及了。
　　瞬间就有三四名落单的士兵，被妖魔吞噬。
　　“导师，我们要救他们……”
　　叶寻发出了呼喊，没了李国梁他们，夏梦带领一队学生，根本撑不住。
　　这第二道防线，一定也会被攻破。
　　“没错！”
　　夏梦也意识到了，李国梁明显有了撤退的意图，必须掩护他们回来。
　　“不怕死的，跟我来，掩护他们……”
　　说着，夏梦蹙着眉头，一马当先就冲了出来。
　　那导师刘青青紧随其后。
　　叶寻已经注意到了，这两个人哪怕是在战斗中。
　　也是时刻形影相随，片刻都不离的。
　　患难之中见真情，大概就是这样。
　　叶寻只得将已经瘫软的张本初扔下，咬了咬牙，冲了出去。
　　薛真真，还有一些不怕死的老生，以及一些英勇无畏的新生，也随之冲了出去。
　　当然，也有不少人已经筋疲力尽，实在战斗不动了。
　　只得留在了第二层大阵内。
　　跟着夏梦冲出去的，最终不足两百人。
　　转眼间，李国梁那边，已经被吞噬了上百人。
　　两百人，加上剩余的不足900士兵，面对浩浩荡荡成千上万的妖魔。
　　如何能抵挡。
　　处理不好，连他们这些冲出来的人，也要被吞噬。
　　关键时刻，叶寻审时度势，爆发出了极大的勇气。
　　这个时候，他必须要站出来，毫无保留地站出来。
　　【7级惊鸿】让他以最快的速度追上了夏梦。
　　“导师，我有办法暂时拦住这些妖魔，你必须尽快护送李国梁队长他们撤退……”
　　夏梦瞥了叶寻一眼，这个时候，来不及犹豫，她必须相信叶寻。
　　对着叶寻点点头，她就直奔李国梁。
　　叶寻此刻面对成千上万的妖魔，
　　心如鼓擂。
　　【1级灵魂威压】
　　【1级灵魂寄生】
　　【1级灵魂控制】
　　【1级琉璃金身】
　　【1级天地法相】
　　【1级血肉重生】
　　六大技能这一刻全部触发，他终于显露出了他的真实实力。
　　轰！
　　整个人忽然节节拔高，变成了一个三头六臂，浑身上下充斥着金色光芒，足足一丈多高的巨人。
　　这就是他的天地法相的真实面目。
　　同时，面对浩荡而来的妖魔，
　　他直接以精神力，寄生和控制了数百头的妖魔，
　　让它们对其他妖魔展开了疯狂的攻击。
　　原本席卷而来的妖魔，瞬间陷入了内乱。
　　这一下，就被夏梦他们争取了机会。

第0116章他还是人吗？
　　这些妖魔，生命力多数都在6万卡以上。
　　但是灵智却十分低下，
　　精神力也就不是特别强横。
　　大多数妖魔的精神力，甚至不过5000卡。
　　也就是一个普通人类修行者的水平。
　　远远低于同境界的人类。
　　这也就给了叶寻机会。
　　【1级灵魂寄生】配合【1级灵魂控制】
　　直接让叶寻侵入了上百头妖魔的灵魂，控制了它们，
　　让它们陷入了内乱和互相的厮杀。
　　这两门技能的威力，终于在这些妖魔面前，彻底显现出来。
　　如果面对的是这么多强大的人类修行者。
　　叶寻是无论如何，也不可能同时控制这么多人的。
　　同时，
　　【1级琉璃金身】
　　【1级天地法相】
　　【1级血肉重生】
　　全部催动，让叶寻的肉身防御大增。
　　本来这天地法相，被他当成了杀手锏，隐藏了起来。
　　在之前学府测试的时候，面对那些强大的学长，学姐，他都没有施展。
　　但现在，危急时刻，也顾不了太多了。
　　哗啦啦！
　　除了被他控制住的少数妖魔，还有更多的妖魔，不要命地从阵法上撕裂的巨大缝隙里钻了进来。
　　嗷嗷嗷！
　　呜呜呜！
　　对他进行疯狂的扑杀。
　　即便是他幻化出天地法相，同时又有琉璃金身护体，
　　整个人三头六臂，丈六金身，琉璃无暇。
　　被这些妖魔疯狂撞击，吞噬和撕咬，
　　也感觉到撕心裂肺般的疼痛。
　　不过好在有血肉重生来不断修复伤势，
　　这个速度，可比那【自愈】强大多了。
　　与此同时，进化提醒在不断跳出来：
　　【你的肉身遭受重创，促使道体进化，进化度77%】
　　【生命力+23】
　　……
　　【你的肉身遭受重创，促使道体进化，进化度79%】
　　【生命力+21】
　　【你的肉身遭受重创，促使道体进化，进化度81%】
　　【生命力+22】
　　……
　　【道体进化陷入瓶颈，进化度99%，无法突破】
　　很快，在成千上万的妖魔的疯狂攻击之下，他的道体进化也陷入瓶颈。
　　这时候，他已经抽出了春秋笔，开始疯狂释放神文。
　　结果，一出手，品阶一直陷入停滞许久的春秋笔，终于也突破了瓶颈。
　　【春秋笔进化至绝品，进化度1%】
　　【下笔生辉进化至2级】
　　……
　　随着春秋笔的进化，绝技也得到了提升。
　　当下，他怒吼一声，
　　在2级【下笔生辉】绝技的加持下，
　　大成级别的【山字文】【河字文】【日字文】【蛊字文】不要钱一般，被他疯狂丢了出来。
　　【千山压顶】召唤出了上千座大山，疯狂镇压。
　　【银河乍泄】召唤出了千条银河般的瀑布，从九天之上不断倾泻。
　　【大日如来】则是幻化出了一轮汹汹巨日，巨日当中那尊身呈黄金色，头戴宝冠，手掐法印，独坐莲台的如来虚影，
　　越来越清晰可见。
　　【万蛊食天】异象则是第一次触发。
　　这异象一出现，
　　无数的骷髅头从他笔下生出来，口中发出了凄厉的呼声。
　　而后疯狂地飞出去，落到了那席卷而至的妖魔头上，狠狠地咬住了妖魔的头颅。
　　大大削弱了这些妖魔的凶性。
　　四大神文异象交相呼应，相互配合，
　　加上他的三头六臂，琉璃金身，
　　此刻的叶寻俨然化成了一架绞肉机。
　　接近他的妖魔，毫无悬念，尽数被绞成了碎片。
　　在脚下，尸-堆如山，血-流成河，腥臭味扑鼻。
　　手腕上，学分手环上的数字在疯狂跳动。
　　不知不觉间，他已经积攒了上万学分。
　　“他还是人吗？”
　　“居然可以激发这么多的神文异象，完全是个变态啊！”
　　那些前来救援的学府新生，老生，望着叶寻手上不断激发的惊人异象，
　　一个个目瞪口呆。
　　“变态啊！一个人居然可以抗住这么多的妖魔，还能掌握这么的神文……”
　　“怪不得他能得到导师的器重，能拿到唯一的5级学习待遇。”
　　那些老生毕竟见多识广，知道学府里像叶寻的这样的牛人，还有不少。
　　但是新生们，则是彻底被叶寻征服了。
　　一众新生望着他的目光，已经不是佩服了，简直是畏惧。
　　有些新生，资质不错，自认是天之骄子，目高于顶。
　　开学时候，并未亲眼见识过叶寻的手段，本还对他心有不服。
　　但是此刻，却一个个心服口服。
　　因为他们再厉害，也不敢以一人之力，抵挡这么多的妖魔。
　　这种一夫当关，万夫莫开的气势，是他们想都不敢想的。
　　“我终究还是低估了他，看来开学那天，他仍然还是有所保留的！”
　　薛真真一边救助玄甲战团的伤员，一边不住打量着不远处，
　　以一人之力抵挡千万妖魔的叶寻，心头的惊骇，犹如波涛一般。
　　从这一刻开始，她再也不把叶寻当新生了。
　　这样的实力，在老生里，也足以横行。
　　她此刻由衷感叹，还是导师的眼光毒辣，一眼就看中了叶寻的潜力。
　　远在萤火星的时候，就大胆决定，给予叶寻5级学习待遇。
　　灵魂寄生，让叶寻感应到，这些妖魔，并不是因为血月升天，自发前来攻击大阵的。
　　明显是被人控制的。
　　起初叶寻的感受还不明显。
　　但是很快，他就感应到，这些妖魔灵魂中，明显存在一个共同之人的意念。
　　这个意念，让叶寻觉得很熟悉。
　　似乎就是当日，差点以强大意志，把叶寻变成白痴的青族强者余长生。
　　果然，一切如李玉堂所说，
　　都是部落暴徒们的阴谋。
　　叶寻深刻知道，眼前的妖魔并不可怕，真正可怕的是那些隐藏在暗处的部落暴徒。
　　呜呜呜！
　　不知道多少妖魔被叶寻斩杀。
　　不知道有多少妖魔在疯狂攻击叶寻。
　　在这种不断的杀-戮和被攻击中。
　　他的灵魂和道体，终于也突破瓶颈了。
　　【你不断杀-戮，促使灵魂进化突破瓶颈】
　　【灵魂进化至敏锐级】
　　【1级灵魂威压进化至2级】
　　【1级灵魂寄生进化至2级】
　　【1级灵魂控制进化至2级】
　　【精神力+2000】
　　……
　　【你不断遭受重击，促使道体进化突破瓶颈】
　　【道体进化至中级】
　　【1级琉璃金身进化至2级】
　　【1级天地法相进化至2级】
　　【1级血肉重生进化至2级】
　　【生命力+2000】
　　……
　　关键时刻，灵魂和道体进化，居然全都突破了瓶颈。

第0117章真正的目的
　　【生命力65600卡】
　　【精神力33450赫】
　　六大技能在这一刻，全部升级。
　　叶寻的生命力和精神力，再次增长。
　　【2级灵魂威压】的范围直接扩展到20米。
　　以他为中心，开始掀起一场心灵风暴。
　　在这20米的范围内，所有近身的妖魔，全都受到了他强大的灵魂压制。
　　那些原本凶悍无比的妖魔，一个个变得畏畏缩缩。
　　本来，还疯狂扑杀上来的妖魔，此刻一个个居然开始绕着他走。
　　转而去攻击那些玄甲战团还未撤走的士兵，还有学府的学生。
　　这样反而大大不妙，
　　叶寻吸引火力的目的，反而达不到了。
　　于是他撤销了灵魂威压。
　　以【2级灵魂寄生】配合【2级灵魂控制】释放出了更强大的威力。
　　一瞬间，他感觉自己侵入了上千头妖魔的灵魂深处。
　　开始驱使这些妖魔疯狂地攻击其他的妖魔。
　　这上千头妖魔，等于是被他策反了，变成了他的士兵。
　　这一下，他自身的压力，大大减轻。
　　【2级琉璃金身】使得他通体琉璃无暇，整个人的身体，完美地好似一件艺术品，焕发着神圣的光芒。
　　【2级天地法相】除了三头六臂，丈六金身之外，还让他有了腾云驾雾的本领。
　　整个人缓缓飞入了半空中，如神明降世一般。
　　【2级血肉重生】的愈合速度大大加快。
　　如果说之前他断掉了一根手指，可以在短时间内快速重生的话，
　　那现在，即便断掉了一截手臂，他也可以快速重生。
　　离不死之身，又近了一步。
　　六大技能处于1级的时候，他还只能勉强应付。
　　如今六大技能全部升至2级，他简直可以在妖魔大军后横行了。
　　当下腾云驾雾，飞升半空，干脆了放弃了释放神文，开始专心控制那上千头妖魔，
　　与面前不断涌进来的妖魔，展开厮杀，继续为其他人争取时间。
　　终于，在他的不断努力下，
　　夏梦率领一众新生老生，终于将那些受伤的玄甲战团的成员，全都抬回了第二道阵法内。
　　“叶寻，你可以回来了……”
　　夏梦和李国梁安置好了一众人马，再一次从第二道阵法中冲了出来，接应叶寻。
　　“终于结束了吗？”
　　这个时候，叶寻不由地松了口气。
　　他看起来无敌无畏，实则催动这六大技能，对他来说，也是一种巨大的消耗。
　　仅仅几分钟的时间，对他来说，简直像是千万年。
　　得到夏梦和李国梁的接应，
　　他心头忽然一轻，一直提着的一口气，瞬间就泄了。
　　【灵魂控制】【灵魂寄生】的威力大大减弱。
　　【天地法相】【琉璃金身】彻底收敛。
　　他从半空中迅速跌落。
　　就在这一刻，他的身体和精神，都已经达到了一种极限。
　　再也撑不住了。
　　“接住他……”
　　那李国梁眼疾手快，眉毛一拧，把手一挥，就化成了一个金光大手印，稳稳地接住了叶寻。
　　“你们撤，我殿后！“
　　夏梦大喝一声，放出了她在萤火星曾经放出过的诡异小球。
　　那小球发出嗡嗡嗡地响声，瞬间定住了成百上千头，冲上来的妖魔。
　　趁着这个空档，李国梁带着叶寻，还有夏梦，三人以飞快的速度，跨越上千米的距离。
　　撤到了第二道防护阵法里。
　　呼！
　　在他们身后，成千上万的妖魔，席卷而至，
　　又开始像之前一样，疯狂地攻击第二道防御法阵。
　　”好了，安全了……“
　　李国梁把叶寻小心翼翼放在了地面上，
　　从怀中取出了一瓶源力药剂，灌进了叶寻的嘴里。
　　这种源力药剂，十分珍稀，一般人有钱也买不到。
　　作为战团内部一种高级的奖励物品，可以治愈重伤垂死的人。
　　李国梁自己舍不得饮用，此刻却喂给了叶寻。
　　很快，本来脸色发灰，奄奄一息的叶寻，就坐了起来。
　　打坐调息了一会儿之后，脸色就恢复了红润。
　　“你这等恢复能力，真真是惊人，旁人即便是像你这样服用源力药剂，也不可能有这样的恢复速度……”
　　李国梁一双虎目盯着叶寻，不由地啧啧称奇。
　　“我谨率领玄甲战团113小队，感谢你方才英勇的献身……”
　　说着，李国梁和身后逃过一劫的700多名玄甲战团的士兵，纷纷脱帽向叶寻鞠躬致敬。
　　而后，又转向了夏梦和另外那些出手援助的学生们。
　　得此大礼，众人一个个心潮澎湃。
　　“李队长客气了，咱们是一条绳上的蚂蚱，救你们就是救我们自己……”
　　夏梦眨了眨眼睛，意味深长地道：“李队长，你是不是有什么事瞒着我们……”
　　李国梁被这一问，脸色再次变得凝重起来，他深吸了一口气，
　　像是经历了一番挣扎，犹豫了片刻后才道：“高层计划改变，我可以跟你们说实话了。”
　　“整个首府防护大阵，并不是只有两层，而是还有许多层……”
　　“这是机密，原谅我之前不能泄露……”
　　“三十五年前，就是靠着这一层层的大阵，我们才打退了妖魔大军和部落的入侵……”
　　“同时也困住了部落的酋长，王霸先……”
　　……
　　“王霸先？”
　　一听到这个名字，夏梦娇躯剧震，面色变幻不定，似乎是被勾起了什么记忆。
　　“不错，部落这些年实力锐减，就是因为酋长王霸先，在三十五前的大战中，被困在了玉京市……”
　　“所以，这一次的血月，就是部落为救回王霸先而提前引发的……”
　　“这个本也是机密，但事到如今，我觉得有必要让你们知道，
　　让你们知道内情，让你们知道，我们究竟在为什么而战……”
　　李国梁说到这里，叶寻终于也微微睁开了眼睛。
　　在他身旁，那本来已经精神崩溃的张本初也如梦初醒一般，渐渐恢复了正常的神色。
　　“原来余长生的真正目的是来救人的……”
　　叶寻喃喃自语，方才从妖魔脑海中残留的余长生的意念中，叶寻读到了不少模模糊糊的东西。
　　这个时候，就听李国梁继续道：
　　“整个首府，从中心区被切割成了99个扇形区域。”
　　“我们小队所守护得这一块，被称为第78号扇形区。”
　　“如今第一道阵法已破，第二道阵法内，有大量的居民区，我将派出一部分人，去疏散这些居民，
　　让他们尽快赶往第四道阵法内……”
　　“其余的人要跟我留守在这里，我们必须顶住这些妖魔，尽量拖延他们突破第二道阵法的时间……”
　　“如果能撑到天亮，那是最好不过……”
　　“因为天亮之前，部落的暴徒们，一定会发动攻势……”
　　“最艰难的战斗，还没到来……”

第118章我有一个大胆的想法！
　　李国梁吐出来的机密，
　　像是一块沉甸甸的石头，压在了在场每一个人的心上。
　　事情远比众人想象的还要严重。
　　比妖魔更可怕的，其实还是那些部落的暴徒。
　　他们才真是杀人不眨眼，唯恐天下不乱的存在。
　　相比起暴徒，眼前这些妖魔只是一个无脑的杀戮机器而已。
　　唯一的好消息是，首府的防御阵法不是只有这两层。
　　这就给了众人希望。
　　至少第二层防线破了，还有第三层，还有第四层……
　　可是很快，叶寻就意识到了一个严重的问题。
　　难道他们要这样一直在这里和妖魔对峙下去？
　　妖魔无穷无尽。
　　但是人类的力量终究是有限的。
　　即便是有第三层，第四层阵法的防护，
　　面对这源源不断地妖魔，众人就算是不被妖魔杀死，也要被这么多的妖魔拖垮，活活累死。
　　所以，更多层的防护阵法，根本解决了不了根本问题。
　　只是坐以待毙而已。
　　果然就听李国梁满面愁容地说道：“大家不要以为首府的防护阵法有多层，就可以高枕无忧了……”
　　“你们有没有想过，整个首府有2300万人口，如果妖魔攻破一层阵法，我们就退缩一层。
　　到时候，2300万人就会从郊区，退到核心区，直到中心区……”
　　“中心区的范围就那么大，根本装不下这么多的人口……”
　　“那时候才是最大的灾难……”
　　李国梁说到这里，似乎是被勾起了什么记忆，双目通红，忽然哽咽了：
　　“三十五年前，我那时候刚刚七岁，那时候的情景，与今日一模一样……
　　部落策动妖魔围城，首府防护阵法层层崩溃。
　　那时候的首府，只有1000万人，这1000万人最后全部集中在了中心区……”
　　“结果部落暴徒混迹在市民当中，故意散播-瘟-疫……”
　　“短短七天时间，1000万人就丧生了三成……”
　　“那时候的玉京市，简直是人间炼狱……”
　　“那样的场景，我这一辈子都难忘……“
　　……
　　李国梁说着，脸上露出了无比激动的神色。
　　一番话，深深震撼了每个人的心。
　　的确，如果妖魔攻破一层，人类就退缩一层，那到时候，人类被-迫-龟-缩一域……
　　2300万人口全部集中在狭窄的空间里，那才是最大的灾难……”
　　众人想到这里，纷纷觉得不寒而栗。
　　这恐怕才是部落暴徒，真正的计划，用心真可谓是歹毒至极。
　　“鉴于三十五年前的教训的，所以，这一次战团高层一开始就下了死命令。
　　要我们玄甲战团，死守第一层阵法……可惜，我们都低估了妖魔的实力，
　　现在第一层阵法还是被攻破了……”
　　“不过，我们也不是没有希望，这些年，高层一直在研究一些大规模性的武器，
　　用来消灭妖魔……”
　　“这一次，不光是我们玄甲战团被调动，就连瀚海战团和黄沙战团，也全都被调动起来……”
　　“尤其是黄沙战团，他们这么多年，专门对付妖魔，积累了大量的经验，
　　也拥有许多先进武器，大家再等等，他们快有行动了……”
　　李国梁向众人讲述了事态的严重程度。
　　同时也给了众人希望。
　　轰轰轰！
　　第二层防御法阵外，成千上万的妖魔，还在疯狂地涌上来。
　　不过经历了之前一轮的冲击之后，学府的一众学生，也没有了惧怕。
　　反正都是死，战死至少光荣。
　　众人稍作休整，清点了一下人数。
　　学府这边，损失了11个新生，4个老生。
　　而玄甲战团，损失了接近300人。
　　妖魔的攻势，主要还是被玄甲战团吸引了过去。
　　除了少数的战士尸身被收纳回来。
　　大多数全都被妖魔啃得连渣都不剩。
　　即便是这些战士见惯了生别死离，一个个也是眼含热泪。
　　为战友默默哀悼。
　　这个世界太危险，谁也不知道，什么时候就会被夺去性命，尸骨无存……
　　“寻哥，我刚才是不是怂了……”
　　之前心智崩溃的张本初，此刻如梦初醒。
　　瞪大了眼睛，望着近在咫尺的妖魔，双眼微微有些失神……
　　“何止是怂了，就差没尿裤子了……”
　　叶寻忍不住揶揄了一句。
　　不过，他此刻实在也没有心思调笑张本初。
　　面对刚才的情景，害怕是自然的反应。
　　他的意志要不是进化过，说不定就也崩溃了。
　　轰轰轰！
　　就在这个时候，阵法外面，忽然响起了惊天动地般的爆炸声。
　　远处望，火光冲天。
　　一枚枚炮弹，从天空中激射而来，落到了防护阵法外。
　　呼呼呼！
　　一时间，火焰四起，爆炸声此起彼伏。
　　转眼间，不知道多少妖魔被炸得粉身碎骨。
　　“是黄沙战团出手了……”
　　李国梁握紧了拳头，望着远处的火光，脸上露出了激动的神色。
　　众人一个个张头观望，纷纷露出了激动之色。
　　黄沙战团终于赶来了。
　　这一番轰炸，不知道能杀死多少妖魔。
　　果然，一轮大轰炸之后，妖魔的攻势渐渐缓和了许多。
　　但是妖魔，无穷无尽，这样的轰炸，还是不能彻底解决问题。
　　叶寻，心中在暗暗琢磨着，坐以待毙，可不行。
　　必须主动出击。
　　他想起了之前侵入那些妖魔的灵魂的时候，
　　发现了余长生残存的意念，脑海中一个激灵，
　　双眼猛张，像是忽然想到了什么：
　　“导师，你难道不觉得，这么多的妖魔忽然自发地组织起来，
　　围攻防护大阵，这很反常吗？”
　　“妖魔灵智低下，平时都是完全无组织，无纪律的，除非……”
　　“除非是被人有意控制……”
　　夏梦闻言，眼睛猛地一瞪，立即反应过来。
　　“没错，我刚才侵入了这些妖魔的灵魂深处，发现控制它们的，就是青族的天才，余长生。”
　　“但是，我能感应到，这余长生不是直接用他自己的意念控制的妖魔，
　　似乎是通过某种诡异的手段……”
　　“他就算是再强大，修为终究有极限，也不可能控制这么多的妖魔……”
　　叶寻的话，瞬间也启发了李国梁。
　　“你说得这些，三十五年前，高层就想到了，但是后来他们几经调查，
　　也没有发现，部落究竟是通过什么手段控制的妖魔……”
　　李国梁目光灼灼，望着叶寻说道：“你能否对此有所感应……”
　　“我试试看……”
　　叶寻起身走到了那阵法前面，入侵了一头侥幸在爆炸中存活下来的妖魔的灵魂。
　　轰！
　　因为之前，他是大规模入侵妖魔的灵魂，对单个妖魔的控制并不强。
　　并未发现什么端倪。
　　现在，单独入侵一头妖魔，意志寄生在妖魔的灵魂深处，
　　他立即感应到了一些很不一样的东西。
　　妖魔的灵智一般，灵魂深处蕴藏的信息，也就非常简单，不像人类那么的复杂。
　　叶寻轻而易举，就找到了自己想要的信息。
　　随即，他眼前一亮：
　　“我有一个大胆的想法，我们或许不应该在这里死守，而应该冲出阵法，主动出击……”

第0119章猩红祭坛
　　“这些妖魔的攻击目标是阵法，并不是我们。”
　　“我能感应到，在城外的某个地方，有一个诡异的东西，暗中控制了这些妖魔……”
　　“如果我们能把那个东西破坏，或许能化解眼前的危局……”
　　叶寻心中忽然生出一股喜悦，似乎是从一盘死棋中，找出了一线生机。
　　这便是【9级先知】的作用。
　　“这个想法确实很大胆。”
　　“部落的人一定会觉得，我们只会在城中防御，而绝不敢冲杀出去。”
　　“我们正好出其不意……”
　　“你有几分把握？”
　　李国梁面露惊喜。
　　“不敢说十足把握，但是至少可以一试，况且眼下，我们也没有更好的办法……”
　　叶寻静静地说道。
　　“好，这个事情很重要，我必须上报……”
　　李国梁权衡再三，决定将叶寻的意见上报。
　　阵法外，黄沙战团持续了半个多小时的第一轮空中打击，已经结束。
　　整个城市外，狼烟滚滚。
　　到处都是妖魔的残骸，和那些濒死妖魔的惨叫声，凄厉不堪入耳。
　　这一轮轰炸下来。
　　妖魔疯狂的攻势，总算是放缓了一些。
　　距离第二批妖魔围攻上来，还有一段时间。
　　这段时间，是行动的最佳时机。
　　李国梁拨通了一个秘密号码，上报了叶寻的意见。
　　战团高层那边，隔了十几分钟终于给了答复。
　　允许李国梁带小队人马进行尝试。
　　但必须保持联系畅通，随时汇报情况。
　　同时这个行动，是秘密行动，不能通报其他兄弟队伍，以防有部落的内鬼，泄露消息。
　　李国梁把高层的指示，一一记录下来，严格执行。
　　很快，他就显露出了一个优秀指挥员的风范：
　　“玄甲战团，113行动队，100人跟我出城。”
　　“200人去疏散我们守护区域内的居民，让他们尽快赶往第四层防御阵法内……”
　　“其余的400余人，守在这里，等候消息。”
　　“王副队长，你跟我了十年，我相信你绝对的忠诚，
　　我把重任交给你，从我离去到回来之前这段时间，这里剩余的人，任何人一旦有异动，你都可以先斩后奏……”
　　“防止其中有部落的内鬼，泄露我们的行踪……”
　　那王副队长，是个行止沉稳的中年男人，在方才的战斗中，十分英勇，面部因为负伤，留下了一个狰狞的疤痕，
　　整个人更显血性。
　　一双眸子中，充斥着十分坚定的光芒。
　　叶寻瞥了这王副队长一眼，暗暗感应，此人应当可以信任。
　　李国梁不愧是老江湖，做事非常严谨。
　　部落在天南国经营多年，谁也不能保证，身边最亲近的人，不是部落的内鬼。
　　所以，这一番安排和部署，是十分有必要的。
　　“夏梦导师你也安排一下吧……”
　　夏梦点点头，转身对着学府的一众新生和老生道：“谁愿意跟我出去的，可以自愿站出来……”
　　“不过我事先说明，这一次出去，绝对是九死一生，要是不幸亡故，学府是没有额外的抚恤的……”
　　“事情纯属自愿……”
　　“我，我，我……”
　　即便夏梦这么说，学府中还是立即有上百人站了出来，无惧无畏。
　　“好，你们都是好样的……”
　　夏梦一脸赞赏。
　　很快就点了一些人，其中以老生居多，新生只是极个别。
　　不仅仅是老生实力更强，而是因为老生毕竟多过了几座桥，面对突发事件的时候，心态更沉稳。
　　因为谁也不知道，他们即将面对的是什么。
　　“导师，我也要去！”
　　张本初这个时候，也举手了。
　　“好，你也跟着吧！”
　　夏梦点点头。
　　“寻哥，刚才那是意外，这回劳资不要再做怂包……”
　　张本初信誓旦旦，试图为自己挽尊。
　　叶寻眨眼眨眼，没有说话。
　　“我要跟你一起去！”
　　导师刘青青，这个时候也站了出来，要跟夏梦一起。
　　夏梦脸上立即露出了为难的神色：“青青，你留在这里，照看好这些学生。”
　　“同时也要警惕其中是不是有部落的内鬼，我唯一信任的就是你，这件事情，必须交给你……”
　　夏梦望着刘青青的脸，双眸中露出了罕见的柔软之色，伸手轻轻拢了拢刘青青额前散落的头发。
　　刘青青被夏梦春水般的目光打动，咬着嘴唇，双眼含泪：“好，我等你回来……”
　　夏梦点点头。
　　众人准备停当。
　　李国梁带了100人，夏梦这里带了50人。
　　众人趁着第二批妖魔围攻上来之前，从第二道防御阵法里钻了出来。
　　悄悄潜入了夜色里……
　　与此同时，在城外某个山谷之中。
　　呜呜呜的风声不断穿梭。
　　余长生眯着苍老的一双眼睛，望着被黄沙战团轰炸后的满目狼藉，
　　眉头紧紧拧起。
　　旁边一个同样出身青族的中年男子望着远处的城市，一脸的恨意：“大长老，我们现在怎么办……”
　　“天南国的黄沙战团，名不虚传，装备的先进武器太多，我们召唤来的第一波妖魔大潮，
　　连第二层防护阵法都没有攻破，就被消灭了……”
　　“不如提前启动我们真正的杀手锏……”
　　余长生背着手，微微叹了口气，一脸疲惫之色：“我终究是老了，太低估了人类科技的力量……”
　　“修行者的实力，在炮火面前，还是太渺小了……”
　　“看来我们的行动要提前了，你带人守好我布置的猩红祭坛，那些祭坛关系到这一次行动的成败……”
　　“要是没有妖魔牵制住天南国的修行者，我们营救酋长的计划，断难成功……”
　　“我带人现在就潜入城中……”
　　说罢，余长生立即召集队伍，很快就消失在夜色里……
　　……
　　另外一边，叶寻根据感应带领众人，已经远离了玉京市，来到了玉京市百里外，
　　一片巨大的红土高原上。
　　因为城市的野外，常年被妖魔占据。
　　这片土地，不知道多少年，没有人类踏足。
　　根据他的感应，那个暗中控制了无数妖魔东西，就在这高原之上。
　　“这个地方，名叫血色高原，是300年前，时空虫洞打开，妖魔入侵之后，
　　忽然涌现出的一处高原……”
　　“这里的红土，战团曾经取样去化验，似乎含有某种邪恶的东西……”
　　”一直以来都是禁区，极少有人踏足……”
　　李国梁取出了一份地图，仔仔细细看了看。
　　“应该就是这里……”
　　“这红土不简单，似乎能影响人的神志……”
　　夏梦毕竟是修炼精神力的强者，搓了一把红土，在鼻子前嗅了嗅，一下子就看出了不寻常。
　　叶寻双眼微眯，暗暗感应，缓缓张口道：“我要是猜得不错，整个血色高原，其实就是一座巨大的祭坛……
　　一个可以控制万千生灵意志的祭坛……”
　　叶寻再次语出惊人。

第0120章绿巨人
　　“整个高原，就是一座巨大的祭坛。”
　　“但是这个祭坛肯定还有个核心。”
　　“我们要找到，将其摧毁。”
　　“到时候，妖魔大军，就会自行溃散。”
　　“剩下的就是部落暴徒了……”
　　……
　　叶寻目光灼灼，神情无比肯定。
　　一来到这高原上，他就感受到了一些不一样的东西。
　　之前他侵入那些妖魔的灵魂的时候，就隐隐约约看到了一个血色高原的虚影。
　　如今来到了这高原之上，他瞬间就确认。
　　这高原就是一个巨大的祭坛。
　　在不断向一个冥冥中的存在献祭力量，同时换取对这海量妖魔大军的控制。
　　但是在这巨大的祭坛中，还有一个关键性的核心。
　　那个核心，是决定一切的关键。
　　“好，既然确定了方向，就好办了……”
　　“我这里有这血色高原的地图，你来看看，你所说的那个核心，可能在哪里？”
　　李国梁将一份标注的十分详细的地图递了上来。
　　叶寻将手指放在地图上，目光却不在那地图上，而是望向了高原的深处。
　　同时，脑海中海量的信息，不断掠过。
　　几分钟后，他终于从无数的信息中，找到了蛛丝马迹。
　　最终在地图上，划定了一个位置。
　　应该就是在这里。
　　李国梁一看，叶寻手指划定的地方，叫紫眼峡。
　　“出发……”
　　一确认具体位置，李国梁眉毛一挑，立即率领一众人马迅速挺进。
　　……
　　如果从高空中看出，整个血色高原，就像是大地上凸起的一块血色伤疤。
　　这血色伤疤东南的位置，有一个紫色的峡谷。
　　模样看起来像是一只巨大的紫色眼睛。
　　……
　　一个小时后，
　　在这紫色的峡谷中，
　　一个巨大祭坛，被一个遮蔽阵法，悄悄掩盖着。
　　从高空中看，根本看不出什么异样。
　　在这巨大的祭坛附近，守卫着五百多个生命力强横的部落强者。
　　其中为首的是一个青族的中年男子，身材欣长，面容峻拔，
　　眼睛里带着傲气。
　　他负手而立，目光如剑，洞穿虚空，望着那峡谷的上方，若有所思。
　　片刻之后，他唇角忽然勾起了一抹笑意：
　　“等了这么久，没想到居然等来了我的老同学……”
　　“夏梦，好久不见啊……”
　　话音落地，
　　夏梦的声音已经从虚空中隐隐浮现，渐渐落到了那峡谷当中。
　　她缓步慢行，渐渐靠近那青族男子，神色复杂：
　　“余深，想想当初我们共同在斗战学府求学的日子，居然已经是二十多年前了……”
　　“当初我们曾立志要守护地星，对抗百族……”
　　“想不到你居然投了部落……”
　　夏梦直勾勾盯着那青族男子余深，脸上说不清楚是失望还是什么。
　　“是啊，造化弄人，我们当初怎么能想到，你我再见面的时候，会是今日这般情形……”
　　余深盯着夏梦，脸上始终噙着笑意，眼神中也露出了感慨之色。
　　“这或许就是我们青族人的宿命。”
　　“我们这一族得上古大能赐福，族人个个惊才绝艳……”
　　“于修行一途上，总能出类拔萃……”
　　“可惜，这赐福也是诅咒。大多数青族人跟我一样，因为种种原因，最后都走向了世人的对立面……”
　　余深言语之间，满是感慨：“不过，就算是以世人为敌又如何？”
　　“这世上强者总是落寞，不走寻常路……我今日所做的事情，或许现在的你并不懂，但是迟早你会明白，我并没有背离当初的诺言，我依然还在守护这颗星球……”
　　夏梦听到这里，立即摆摆手道：“好了，好了，老同学，咱们理念不同，多说无益……”
　　“我今天不是来跟你辩论的，我是来毁掉这个祭坛的……”
　　说着，夏梦一挥手，掌心中一个银色小球激射，射出道道光芒。
　　轰！
　　顿时，紫色峡谷中被遮蔽的巨大祭坛，顿时显露出来。
　　夏梦自己就是布置遮蔽结界的高手，破除这般结界，自然是手到擒来。
　　潜藏在峡谷外的叶寻，终于看到了这座祭坛的全部面貌。
　　祭坛用红色的夯土铸成，足足有一丈多高，十丈见方。
　　在祭坛中央，矗立着一尊巨大的人形雕像。
　　那人形雕像的头部，有一个巨大的竖眼，仰望天际，散发着强大的能量波动，
　　一看就十分诡异。
　　毋庸置疑，这就是整个祭坛的核心。
　　是控制千万妖魔的终极存在。
　　“以你的能耐，是不可能找到这里的，说吧，是谁指引的你……”
　　余深见那祭坛显露出来，并不慌张，也没有任何动静。
　　身后500多个部落强者，已经一拥而上，将那祭坛团团守护住。
　　仔细看这些部落强者，居然个个都是生命力超过7万卡的高手。
　　其中不少人，太阳穴鼓胀，双目炯炯有神，赫然还是生命力和精神力双修的强者。
　　“是我！”
　　叶寻听到那余深问话，也不客气，直接站了出来。
　　纵身一跃，就从峡谷外跳进了峡谷里面，走到了夏梦身边。
　　与此同时，在峡谷外，李国梁已经在暗暗根据峡谷的地形，安排最佳的进攻方案。
　　同时拨通了秘密电话，开始向高层求援，
　　申请空中支援。
　　“离族居然能出此人才！”
　　峡谷中，余深负手而立，目光在叶寻身上不住打量，露出了微微的惊异之色。
　　“原以为是天南国的几个大能才能发现这祭坛所在，
　　想不到居然是一个少年……”
　　“你不该出现在这里，你能找到猩红祭坛所在，就注定了你今日的死局，
　　你这样人，部落绝不会留！”
　　“今日，我定要将你斩杀！”
　　余深前一刻还十分平静，后一刻，忽然就爆发出了强大的杀机。
　　轰！
　　整个人浑身上下青光道道，体内发出了咔嚓嚓的响。
　　身体出现了剧烈的变化，浑身上下的肌肉和骨骼，不断隆起，
　　转眼之间，就化成了一个身高约两丈的青色巨人。
　　呜！
　　余深化身青色巨人之后，一声咆哮，音浪滚滚。
　　直逼得叶寻和夏梦连连后退。
　　“绿巨人……”
　　“我不是眼花了吧！“
　　叶寻望着那余深忽然变化的模样，忽然想笑。

第0121章10万卡生命力
　　“这是青魔化身，叶寻，你后退！”
　　夏梦护住了叶寻，黛眉高高挑起。
　　手中银色小球扑棱棱急转。
　　轰！
　　一个巨大的气泡从她掌心中猛地生出，将自己和叶寻罩住。
　　这是一种防护结界。
　　在萤火星的时候，叶寻见夏梦施展过。
　　砰！
　　结果，那结界一出现，立即就被余深化身的绿巨人，一拳给击碎。
　　化成了一地破碎的光芒。
　　“哈哈哈，老同学啊，没想到这么多年了，你还是喜欢这种雕虫小技……”
　　“我早就跟你说过了，这结界之术，始终是下乘小道，成不了气候……”
　　“人想强大，还是依靠肉身的力量……”
　　“我当初修行这青魔化身之时，多承蒙你指教，如今大成，又遇见了你……
　　不得不说，是一种缘分……”
　　余深放声大笑，声音嗡嗡嗡好似擂鼓，充满了强大的压迫感。
　　叶寻感觉自己的呼吸都被他的笑声压迫地艰难了许多。
　　余深变身之前，生命力和夏梦不相上下，大概就是8万多卡。
　　但是这变身之后，生命力估计已经有10万卡。
　　10万卡，是什么概念。
　　几乎是如今天南国一流强者的水平。
　　这样的人物，恐怕也只有各地市的总督级的人物才能抗衡。
　　比如江宁市的总督，徐青蛟。
　　“哼哼，小道还是大道，都不重要。”
　　“只要有用就行……”
　　夏梦嘴角噙着冷笑，手中银色小球，不断旋转。
　　一个个气泡生了出来，将她自身和叶寻牢牢护住。
　　余深两丈多高的身躯，纵身一跃，再砸到地上，就是一个一丈深的大坑。
　　一拳打出，足有开山之力。
　　无论夏梦召唤出多少的气泡，都被他硬生生以蛮力破除。
　　一拳破万法，一力降十会！
　　这就是10万卡生命力强者的可怕之处。
　　几乎可以忽略大多数的攻击手段。
　　就在夏梦以防护结界，拖住余深的时候。
　　“杀！”
　　李国梁带人也跃入了峡谷中，带领100名战团的高手和50名学府的学生，
　　和那些守护祭坛的部落强者展开了激战。
　　150人，对战500个生命力全都超过了7万卡的强者。
　　力量悬殊太大。
　　但是，到了这个时候，已经没有退缩的余地。
　　在进入峡谷之前，夏梦已经和李国梁暗暗商量了对策。
　　这样的重要存在，部落一定会布下重兵。
　　所以，他们出现的目的，不是将这些人击溃。
　　而是拖延，争取时间，尽可能影响到那祭坛的运行。
　　削弱祭坛对妖魔的控制能力。
　　同时，李国梁已经通知战团高层，让他派遣黄沙战团的战机过来，
　　对这祭坛实行精准打击。
　　武者的力量再强，终究还是比不上大当量的炮弹。
　　生命力10万的强者难以寻觅，
　　但是相当于10万卡强者一击的炮弹，
　　天南国却可以源源不断地制造。
　　在科技面前，人力终究还是有限。
　　除非是有人可以开启身体秘藏，
　　修炼到传闻中破碎虚空的境界，
　　到了那个时候，就可以无视多数的人类科技。
　　甚至，秘藏开启到一定程度。
　　可以达到连核弹都杀不死的境地。
　　“导师，我来助你……”
　　叶寻岂会愿意一直被夏梦保护，他主动从夏梦的保护结界里跳了出来，
　　试图分散这余深的注意力，缓解夏梦的压力。
　　10卡生命力的强者，固然厉害。
　　但是叶寻现在手段众多，也不是轻而易举，就能被杀死的。
　　而且，叶寻经过观察之后发现，
　　这余深专注于生命力修炼，变身之后，生命力足足有10万卡。
　　但是根据叶寻的感知，他的精神力，不过2万赫的水平。
　　十分寻常。
　　这个时候，他的灵魂技能就有了用武之地。
　　他从防护结界中，一跃而出。
　　轰！
　　结果，他刚一从那防护结界里出来，
　　那余深立即大笑着，一拳打在了他身上：
　　“夏梦护着你，我或许还奈何不了你，但是你自己跳出来，就是寻死了……”
　　轰！轰！轰！
　　10万卡生命力的强大攻势爆发出来。
　　一拳拳，接连打在了叶寻身上。
　　进化提醒开始不断跳出：
　　【你的肉身遭受重创，促使道体进化，进化度33%】
　　【生命力+23】
　　【你的肉身遭受重创，促使道体进化，进化度35%】
　　【生命力+21】
　　【你的肉身遭受重创，促使道体进化，进化度37%】
　　【生命力+22】
　　……
　　“哈哈哈，你就这么点能耐吗，是在给我挠痒痒吗，用点力啊！”
　　叶寻接连中了余深几拳，浑身气血翻涌得厉害，嘴角瞬间就淌出了血迹。
　　但同时，
　　【2级琉璃金身】【2级天地法相】【2级血肉重生】
　　三大道体技能，再次全部触发。
　　三头六臂，丈六金身，腾云驾雾。
　　通体琉璃无暇，整个人焕发着神圣的光芒。
　　飞入了半空中，惶惶然，犹如神明降世一般。
　　如今，他的生命力超过65000卡，精神力超过33000赫。
　　有了这六大技能的加持，
　　他就算是无法击败这余深，至少也不惧怕对方的攻势。
　　这余深的拳劲，可以伤到他，还杀不死他。
　　反而在不断促使他的道体进化。
　　叶寻哈哈大笑，发出了疯狂的挑衅。
　　“这是什么修行手段，难道是传闻中道体开启后的凝聚的天地法相！”
　　“你明明是一介凡夫，怎么能开启道体……”
　　余深看着叶寻的天地法相，脸上露出了惊异之色。
　　趁着这个空档，叶寻已经催动了灵魂技能。
　　【2级灵魂威压】【2级灵魂寄生】【2级灵魂控制】
　　三大灵魂技能也全部爆发。
　　灵魂威压形成了心灵风暴，席卷了足足20米的范围。
　　灵魂寄生则侵入了余深的灵魂，试图去读取他的记忆，控制他的行动。
　　“滚，滚开，从我的脑袋里滚出去！”
　　余深毕竟不是常人。
　　立即就意识到，叶寻入侵了他的灵魂。
　　他抱着脑袋，爆发出了强大的精神反弹，
　　试图摆脱叶寻的控制。
　　这个时候，他的战力就大大折扣了。
　　夏梦瞅准机会，一跃而起，手持两柄短刀，来回穿刺，开始对余深造成重击。
　　叶寻在一旁密切配合。
　　师徒两人，配合密切。
　　就在这个时候，
　　呜呜呜！
　　远处传来了飞机呼啸的声音。
　　正在被部落强者压着打的李国梁仰望天空，脸上爆发出了希望的神色。
　　“好，我们的目的达成，大家暂时后撤……”
　　“让他们尝尝科技的威力……”

第0122章你有神功，我有科技！
　　咻！
　　砰！
　　呜呜呜！
　　一架架无人机，在空中划出了半月形的弧线，掠过这紫眼峡谷上空，
　　投下了一颗颗炸弹。
　　轰轰轰！
　　整个峡谷被炸得瞬间坍塌。
　　当然，轰炸的中心目标，就是那猩红祭坛。
　　李国梁之前带人和部落暴徒战斗的时候，
　　已经有意地对那猩红祭坛进行了破坏。
　　损坏了祭坛四周的防御阵法。
　　被炮弹一炸，那防御阵法，顿时四分五裂。
　　整个祭坛彻底暴露出来。
　　啊！
　　余深见状，怒喝一声，双目通红。
　　只得放过了叶寻和夏梦，立即暴跳而起。
　　他随意一个跳跃，就是几十丈高，真真就如同绿巨人一般。
　　轰！
　　一拳就击中了半空中一架无人驾驶飞机，
　　直接将那无人机打爆。
　　一拳打爆无人机。
　　足以看得出，此人的实力是多么的凶残。
　　随后，他小心翼翼地落到了那猩红祭坛上，
　　密切注意着天空中的动向，
　　准备硬生生以肉身之力，守护住这祭坛。
　　“请求总部，继续派遣无人机支援，一定要炸掉那座祭坛……”
　　李国梁带着战团的成员，还有学府的学生，退出了峡谷。
　　在远处的高地上，遥控着这一切。
　　他瞪大了眼睛，望着那凶威甚炽的余深，双目之中尽是疯狂之色：
　　“青魔化身，10万生命力，是很厉害。但是我就不信，你能抗住这么多的无人机……”
　　“你有神功，我有科技，咱们就来比一比，到底是谁更凶残……”
　　……
　　呜呜呜！
　　没过多久，足足三百多架无人机飞来。
　　纷纷把目标，对准了那猩红祭坛。
　　咻，咻，咻！
　　炮弹密集好似雨点，
　　开始了疯狂的轰炸。
　　那余深率领500多个部落强者，半步也不退，
　　死死地守在了那祭坛周围。
　　一拳拳，硬生生打爆了不知道多少发的炮弹。
　　夏梦和叶寻并没有退出去。
　　师生两人，密切配合。
　　不住地偷袭余深。
　　有了他们两人的牵制，
　　余深就有了顾忌，只能困守在地面上，不能随意跳入空中，打爆无人机。
　　这样，就为无人机争取到了攻击的时间。
　　轰轰轰！
　　炽热的炮弹，带着毁灭性的力量，不要钱一般疯狂投射。
　　起初，余深还能支撑，但是渐渐地，就算是10万卡生命力的强大存在，
　　也扛不住这样的狂轰乱炸。
　　他的青魔化身已经被炸出了一道道血粼粼的口子，血流不止。
　　叶寻瞅准机会，催动三头六臂，丈六金身，腾云驾雾而起，
　　对着那余深就是连连猛击。
　　趁你病，要你命！
　　只要除掉了余深，其余的那些部落高手，不足挂齿。
　　当然，除了肉身的攻击，他主要依靠的还是灵魂的攻势。
　　【2级灵魂威压】
　　【2级灵魂寄生】
　　【2级灵魂控制】
　　全部释放。
　　余深一边要应付天空中的炮弹袭击。
　　一边还要对抗叶寻的灵魂干扰，
　　整个人又是愤怒，又是焦躁，简直是陷入了癫狂状态。
　　夏梦在一旁瞅准机会，手持一柄短刀，噗嗤一下，终于刺进了余深的小腹。
　　“老同学，你当年修炼者青魔化身的时候，我就说过……”
　　“你这化身虽然厉害，但是有弱点……”
　　“弱点，就是丹田，一旦丹田被破，你必死无疑……”
　　“虽然你极力隐藏，我还是早就发现了你的弱点，今天正好要你的命……”
　　夏梦刺中余深的一刹那，还不忘发出刺激性的言语。
　　原以为这一击之下，余深就要暴体而亡。
　　不料，余深居然仰天发出了猛兽一般的狂笑，忽然抱住了夏梦，一顿疯狂撕扯。
　　“女人就是女人，以为察觉到了一些细节，就沾沾自喜，
　　殊不知当初我就有意防备着你，
　　这个破绽，是我故意卖给你的……”
　　“我这青魔化身，早就修炼到无漏之境……”
　　“岂会留下这么重要的弱点……”
　　余深哈哈大笑，浑身浴血，抱着夏梦，两人翻翻滚滚，一顿撕扯。
　　“今日，我是难以活命了，正好拉你陪葬。老同学，有你陪我，黄泉路上不寂寞……”
　　余深爆发出了疯狂的大笑。
　　夏梦面露惊鸿，她的肉身实力，远不能和余深相比。
　　这样被余深缠住，两人肉身相搏，
　　生命岌岌可危。
　　“导师……”
　　叶寻这个时候自然不能坐视不理，也冲了上去，扑到了余深身上。
　　三人纠缠在了一起。
　　余深带着夏梦和叶寻，不住地在峡谷中到处跳跃。
　　时不时还要打爆一架无人机。
　　叶寻岂能任由他逞凶，生命力和灵魂之力全部爆发。
　　疯狂地对余深进行控制和攻击。
　　终于，三人在混战了几分钟后。
　　那余深终于身子一软，从半空中跌落下去。
　　夏梦似乎也遭受重创，从半空中掉落。
　　叶寻也被余深震得七窍流血，这个时候，腾云驾雾，
　　强撑着接住了下落的夏梦，而后重重地摔在了峡谷里。
　　而那余深，即便是到了最后一刻，依然控制着自己的身体，落到了祭坛上，
　　做最后的殊死抵抗。
　　轰！
　　一发发炮弹接连而至，瞬间把已经重伤的他，炸得血肉模糊。
　　但是百足之虫死而不僵，
　　他跪在了祭坛上，浑身上下爆发出了道道青光，死死护住了祭坛的核心。
　　那尊竖眼石人像。
　　死！
　　叶寻知道，这个时候必须果断。
　　他小心翼翼放下了夏梦，腾云驾雾，纵身一跃，就来到了余深头顶。
　　手持春秋笔，一个勾勒。
　　【千山压顶】【银河乍泄】……
　　滚滚神文异象镇压下来。
　　轰轰轰！
　　余深庞大的身躯，被压得寸寸收缩。
　　砰！
　　青魔化身终于爆炸开来。
　　没有了余深的阻碍。
　　天空中数百家无人机再也没有阻拦。
　　上千发炮弹，疯狂砸下。
　　轰轰轰！
　　那祭坛的核心，竖眼石人像，终于被炸成了灰烬。
　　祭坛彻底被破。
　　剩余的部落暴徒们，眼见余深被杀，石人像被毁，
　　顿时失去了斗志，哀嚎着四散而去。
　　这个时候，天空中的轰炸也停了下来。
　　叶寻已经没有力气去追击那些部落暴徒。
　　整个人瘫倒在了夏梦的身边。
　　呼呼地喘着粗气。
　　这一场大战，已经耗尽了他所有的力气。
　　很快，李国梁等人已经从远处奔了过来。
　　张本初吓得脸色发白，一把将叶寻扶了起来：“寻哥，你醒醒，你可别吓我，那你可不能死啊……”
　　“滚……”
　　“你死了，我都不会死……”
　　叶寻用最后了力气骂了他一句。
　　“嘿嘿，我就知道……”
　　张本初喜极而泣。
　　扛起了叶寻，众人开始回城……
　　而这个时候，祭坛被毁，妖魔大军就失去了攻击城市的动力。
　　整个玉京市外围的压力骤减。
　　所有人都开始往城市中心撤，
　　因为此时，余长生已经率领部落暴徒潜入进了玉京市内部，
　　展开了对酋长王霸先的营救。

第0123章总统接见！
　　叶寻被张本初扛着回到玉京市的时候，
　　已经渐渐恢复了力气。
　　这就是【2级血肉重生】的强大之处。
　　方才和余深缠斗的时候，他受了极其严重的伤。
　　尤其是脏腑破损地厉害。
　　但是在这一路上，已经恢复了大半。
　　夏梦受得伤远比他严重，所以至今还陷入昏迷。
　　一回到城内，夏梦就被早就望眼欲穿的刘青青，给带走了。
　　相信夏梦会得到最好的救治，叶寻也就不担心了。
　　“李大队长，情况怎么样了……”
　　刚刚恢复了一些气力，叶寻就向李国梁问起了事情的进展。
　　毁掉祭坛，阻止妖魔攻城只是第一步。
　　最重要的是如何抵挡得住部落强者的破坏。
　　“你放心吧，妖魔一去，整个首府的防御压力就减轻了大半……”
　　“高层已经把所有的精锐强者调派到鹰山监狱……”
　　“据说王霸先就被关在鹰山的地牢里……”
　　“我们是没机会参战了，只用等着结果就是了……”
　　李国梁望着远处，砸着嘴，感慨莫名。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　就在他说话的时候，
　　整个城市像是被什么恐怖的力量震了三震。
　　几个人脚下，全都感受到了强烈的颠簸。
　　这颠簸，明显是从地底深处传出来的。
　　不用说，部落强者一定是已经和天南国的精锐在鹰山地牢中交锋了。
　　三次大震之后，一切都恢复了平静。
　　叶寻也跟随众人回到了斗战学府静静地等待消息。
　　三个小时后，天光大亮。
　　血月的光辉渐渐退去。
　　一切似乎都恢复了平静。
　　叶寻躺在自己的小别墅里，内心那种惴惴不安的感觉，终于过去。
　　这种感觉让他明白，这一次的劫难，多半是已经平息了。
　　心情不免放松了下来。
　　唯一让他担心的是，到现在，女魃或者说叶红鲤都未归来。
　　就在他琢磨着，怎么想办法跟女魃联系的时候。
　　别墅的门忽然打开了。
　　只见叶红鲤哭着闯了进来，直接扑倒在叶寻的怀里：
　　“寻哥，我昨夜做了一个十分可怕的梦，睡不着就来找你了……”
　　叶红鲤说着，嘤嘤抽泣起来。
　　叶寻抚摸着她的背，悄声安慰。
　　昨夜，她不是应该跟着朱一旦，在城市外围抵抗妖魔吗？
　　以女魃的实力，叶寻是不担心，她会受什么伤的。
　　但是看叶红鲤现在痛苦的样子，
　　叶寻隐约觉得事情没那么简单。
　　不过，从叶红鲤嘴里是问不出什么了，
　　只能等女魃上线的时候，他再想办法询问了。
　　强撑了一夜，叶寻此刻也倦了。
　　一边安抚着叶红鲤，他也不知不觉地睡了过去。
　　这一睡，居然就已经到了晚上。
　　这个时候，叶红鲤已经醒了，坐在一旁和张本初看着电视机。
　　电视画面上，到处都是玉京市的惨状。
　　昨夜被妖魔和部落强者袭击，
　　整个玉京市被搅得天翻地覆。
　　妖魔的尸体，部落暴徒的尸体，人类守护者的尸体，布满了整个城市。
　　而在城市的外围，更为凄惨。
　　一些区域，妖魔直接连第二道，第三道防御阵法都攻破了。
　　所过之处，一片狼藉。
　　不知道多少建筑被夷为平地。
　　不知道多少人流离失所，无家可归。
　　电视机画面上，掠过了一张张惊恐的脸。
　　这一夜，真可谓是心惊肉跳。
　　部落暴徒利用血月，召唤了大批的妖魔，对包括天南国在内的五大国，进行了疯狂的袭击。
　　一些住在城市外围的居民被紧急疏散。
　　因为叶寻的努力，祭坛被毁，妖魔溃散。
　　部落暴徒，侵入城中，遭到了天南国精锐的围攻，经过这一夜损失惨重。
　　短时间内，怕是不会再掀起大规模的袭击。
　　但接下来的日子，血月毕竟还在，还是不能松懈。
　　很快，他就街道了江宁市那边的电话，是李玉堂打来的：
　　“叶寻，你没事吧……”
　　老头子关切的声音，让叶寻心里暖暖的。
　　“我没事，没事……”
　　安抚了老头子几句，大致问了问，江宁市那边虽然没有遇到部落暴徒。
　　但是却遭遇了大规模的妖魔袭击，城市损失惨重。
　　不少离族同胞在灾难中丧生。
　　整个城市，有一半变成了废墟。
　　爷孙交流了一阵，互道珍重，就挂了电话。
　　叶寻心里沉甸甸的。
　　这个世界，真的是太危险了，所幸他在意的人，都好好的。
　　就在他感慨的时候，李国梁忽然带人登门了。
　　李国梁不是一个人来的，身后还带着两个穿着黑色整齐制服，一脸精悍的健壮男子。
　　“这位就是这一次立下大功的叶寻，还有这个，就是你们重点要找的叶红鲤……”
　　李国梁显然已经把叶寻的情况都摸清楚了，连叶红鲤都知道。
　　“重点要找的叶红鲤？叶红鲤，不，女魃昨夜干了什么了……”
　　叶寻眉头一皱，有了一丝不好的感觉。
　　确认了叶寻和叶红鲤的身份。
　　那两个穿着黑色制服，一脸精悍的健壮男子点点头。
　　其中一个人盯着叶寻道：“叶寻先生，你准备一下，总统先生要接见你！”
　　说完，转头又道：“叶红鲤女士，我们辛苦找了你好久，想不到你竟然在这里……”
　　“跟我一起走一趟吧，总统先生指明要单独和你谈话……”
　　一听到那人的话，叶寻眉毛顿时高高挑起。
　　女魃昨夜到底干了什么，居然让天南国总统指明要和她谈话。
　　李国梁望着叶寻，双目中放出了一抹异彩：“叶寻，别愣着了，快带你妹妹准备准备，
　　总统在等着你们……”
　　“天南国总统真的要见我们？”
　　叶寻被李国梁提醒，这才反应过来，不由地咽了一口吐沫。
　　即便他也算是见识了一些世面，但依然还是忍不住有些紧张。
　　自己要见的毕竟是一国总统啊。
　　他到现在，见过的最大人物，就是江宁市总督徐青蛟。
　　说是见，也就是远远地看着，双方并无正式交流。
　　现在忽然要得到总统召见，他不由地有些懵。
　　有一种做梦一般不真实的感觉。
　　说着，别墅外面，忽然涌进来了一群工作人员。
　　10分钟后，叶寻和叶红鲤在这群工作人员的服侍下，
　　一起换上了一身礼服，梳洗打扮的干干净净，
　　而后进入了别墅下的一辆加长版的轿车。
　　轿车缓缓开动，离开了斗战学府，去往了一个未知的地方……

第0124章开启气运进化
　　加长版轿车里，十分豪华。
　　沙发软软的，人一坐下来，几乎就要陷进去。
　　脖颈的位置更是设计地十分符合人体工学。
　　叶寻斜靠在座位上，感觉十分舒服，整个人不由地放松下来。
　　几乎都忍不住想要睡过去。
　　轿车行驶速度飞快，但是却极为平稳，感受不到一丁点的颠簸。
　　大约半个小时后，轿车七拐八拐，经历了一道又一道的关卡之后，
　　终于来到了一栋十分气派的别墅前。
　　透过车窗，叶寻看到，别墅里三步一岗，五步一哨。
　　到处都是戒备森严，满副武装的士兵。
　　别墅里灯火通明，一队穿着制服的服务人员，正在门口整整齐齐列队。
　　下车前，叶寻看了叶红鲤一眼，发现女魃已经上线了。
　　换上一身红色长裙礼服的女魃，此刻显得格外美艳。
　　他本想问一下，昨夜女魃究竟干了什么，居然得到了总统的格外关注。
　　但此刻明显是来不及了。
　　哗啦！
　　双开门的轿车打开，
　　叶寻和女魃一走下来，立即就有一个面容精致，管家模样的中年女子走上来，
　　笑意盈盈道：“叶寻先生，叶红鲤女士，总统阁下今日特邀你们兄妹二人，在他的私人别墅，共进晚餐……”
　　“请跟我来……”
　　说着做了一个请的资质。
　　叶寻点点头，拉起了女魃的手。
　　刚走到别墅门口，立即有一队警卫拦住了他们，
　　拿着一个仪器，在两人身上一顿扫射。
　　其中一个面容坚毅的男子，似乎是安保队长一类的角色，一双锐利的眸子，
　　有些狐疑地在女魃身上一顿打量。
　　明显是已经看穿了女魃轮回者的身份。
　　一番确认之后才放行。
　　一迈进别墅，叶寻感觉自己像是进入了一座宫殿里。
　　别墅里富丽堂皇，到处都是璀璨的装饰。
　　跟这里一比，叶寻觉得自己的别墅，瞬间不香了。
　　别墅的一楼是一个宽敞明亮的会客厅。
　　进入别墅，在那女管家的指引下，两人拾阶而上，走上了二楼。
　　二楼，是一个餐厅。
　　餐厅中摆放着一个白玉石的原形餐桌，足足能容纳十几人。
　　餐桌的后面，挂着一幅人物肖像画。
　　肖像画的下面，一个穿着礼服的男子傲然挺立，
　　一听到动静，那男子转过身来，正是叶寻在电视上见过的天南国1号人物。
　　天南国总统齐远山。
　　齐远山，是一位金族人。
　　身高一米八左右，满头银发，骨架宽大，举手投足之间，稳如大山。
　　并没有一般想象中大人物强大的气场，
　　相反，倒是和蔼可亲。
　　面皮保养地十分精致，皮肤泛着红润的光泽。
　　据说，齐远山今年已经年近七旬。
　　看起来，跟个50岁的中年男人差不多。
　　“叶寻，叶红鲤，我等了你们多时了，请坐吧……”
　　齐远山声音洪亮，对着两人招招手，微微笑着，眼睛眯成了一条缝。
　　立即就有人拉开了座位，引导叶寻和叶红鲤坐下。
　　亲眼见到一国总统，叶寻不免还是有些小紧张，内心有些忐忑。
　　倒是女魃始终面不改色，冷冷地坐着，不发一言，甚至看都没正眼看齐远山一眼。
　　“我听说，现在风靡全国的小吃麻辣烫，就是你们兄妹最先开始做的……”
　　“很有意思啊，我叫人悄悄买来尝过，味道是不错……”
　　齐远山一上来居然提起了这么一件小事，让叶寻大为意外。
　　堂堂一国总统，居然也喜欢麻辣烫，
　　传出去，必要成为笑谈。
　　叶寻吸了一口气，微笑着算是回复。
　　本能地，他觉得自己还是少说话为妙。
　　齐远山见兄妹两人不回话，也不计较，挥挥手，一旁的女管家，就开始安排人上菜。
　　并不是什么山珍海味。
　　只是最最简单的一些风味小吃。
　　但是做得十分精致。
　　叶寻尝了一口，十分可口。
　　三个人用了一会儿餐。
　　齐远山打量着叶寻和女魃，终于说到正题了：
　　“叶寻，你这一次的表现也不错。
　　带人找到了城外的祭坛，一举捣毁，解决了妖魔围城的巨大危机……
　　不然这一次，我们损失就要惨重了。”
　　“我代表整个玉京市的民众感谢你……”
　　说着，齐远山举起了一杯酒，轻轻抿了一口。
　　叶寻只得应和着喝了一小口，也不知道是什么酒，口齿留香。
　　说完，齐远山又把目光转向了女魃，双目中闪过一丝不同寻常的意味：
　　“红鲤小朋友，或者应该称呼你为赤族尊者女魃……”
　　“昨夜你一举击杀王霸先，必将扬名地星……”
　　齐远山显然是已经知道了女魃的身份，面不改色，微微笑着，举起了酒杯。
　　女魃这一次，倒是没有像个木头，举起了酒杯，微微示意。
　　“击杀王霸先……”
　　叶寻不免有些惊到了。
　　“不对，女魃怎么会击杀王霸先……她不是应该在抵御妖魔吗？”
　　叶寻蹙着眉头，知道自己多半是错过了什么。
　　“这一次你们兄妹居功甚伟，照理说，怎么奖励都不为过。”
　　“但一旦公开奖励你们，立即会让你们成为众矢之的。”
　　“部落这一次虽然损失惨重，暂时撤退，但是根基还在，来日必将卷土重来……”
　　“尤其是女魃击杀王霸先，势必要引起部落的报复，
　　她的真实身份，更不宜公开。”
　　“一旦公开，恐怕不止是我们天南国内部有一些人要蠢蠢欲动。
　　就连北海国恐怕也会想办法干涉……”
　　“所以我经过反复权衡之后，决定还是稍稍委屈一下你们两个……
　　今天就在这里，我亲自为你们颁发天南国荣誉勋章。”
　　“等日后，部落的事情彻底平息，我会亲自为你们正名……”
　　说着，女管家就端上了两枚勋章。
　　天南国荣誉勋章，一般会为做出了巨大贡献的人，颁发的一种奖励。
　　叶寻没想到，自己有一天居然也会得到这个荣誉。
　　不过，说句心里话，他对此倒真是不怎么在意。
　　安安稳稳活着，比什么都重要。
　　但是总统发话，他也不好拒绝。
　　于是，肃然起身，恭恭敬敬地接过了齐远山亲手为他颁发的勋章。
　　就在这个时候，一个进化提醒忽然出现了：
　　【你得到巨大荣誉奖励，获得无形中气运加持，开启气运进化】
　　【当前气运颜色白色，进化度69%】
　　……

第0125章粉红色气运
　　突然出现的进化度，让叶寻一下子有点懵。
　　“气运进化，是什么鬼？”
　　就在叶寻大感意外的时候，
　　齐远山将另外的一枚勋章，亲手为女魃佩戴上。
　　目光在女魃淡漠，毫无人类情感的脸上稍稍停留，似乎是若有所思。
　　而后，齐远山转头对着叶寻道：
　　“叶寻，你一定要尽力保障女魃的安全，她身上藏有不少秘密，
　　可能是我们地星百族，日后反攻域外世界的关键……”
　　“这是个任务，我从此就交给你了，另外我会派人与你单线联系，
　　有什么情况，你可以立即向我汇报……”
　　“同时，我会派人秘密保护你们，保证你们的安全……”
　　叶寻听到这话，心里忽然咯噔一声。
　　这说得好听是保护，其实就是监视啊！
　　顿时感觉一道无形的枷锁，捆在了身上。
　　心中有一种说不清道不明的感觉。
　　至于保护女魃，叶寻一直都在做。
　　不用总统特意叮嘱。
　　除了荣誉奖励，实际的奖励，总统也给了不少。
　　很快，齐远山就叫人送上了一个装点的十分精巧的锦盒。
　　锦盒一打开，是三支湛蓝色的生命药剂。
　　总统赠与的药剂，自然是远胜过一般的东西。
　　叶寻看了一下，这似乎是三大财阀之一，长盛集团生产的至尊1号生命药剂。
　　天南国最最昂贵的一种生命药剂。
　　一般只作为国礼赠送给外国之用。
　　总统倒是阔绰，一奖励就是3支。
　　一支就是一千多万。
　　另外，还有一副战甲。
　　似乎是秋野世家生产的一种战甲，叫作秋风1号战甲。
　　价值三千多万。
　　集成了几乎所有地星战甲的高科技。
　　好家伙，这一次奖励，就接近了半个亿。
　　所有的奖励，都只有一份。
　　显然是知道，女魃这样的轮回者，是根本用不上这种东西的。
　　叶寻顿时明白，自己这是沾了女魃的光了。
　　他原本以为自己这一次立了大功，才受到总统的接见。
　　但是显然，在齐远山眼里，叶寻的功劳，远远不能和女魃相比。
　　至于女魃是怎么击杀了一直被困在玉京市地下的部落酋长王霸先，
　　叶寻一无所知。
　　但可以肯定，这个事情影响一定十分巨大。
　　当然，女魃最大的价值还不是这些。
　　而是，她身上藏着的秘密。
　　虽然不知道那秘密是什么，但是一定是个足以石破天惊的事情。
　　想想余长生为了救出王霸先，搞出了那么大的动静。
　　如今，王霸先居然死在了女魃手上，部落的愤怒可想而知。
　　所以，这个事情，对女魃来说，绝对不是好事情。
　　颁发完奖励，齐远山又留叶寻和女魃说了会儿话，
　　就派人将两人送回了斗战学府。
　　回到了自己的小窝，叶寻总算是放松下来。
　　这种面见大人物的感觉，实在是不怎么好轻松。
　　他本想问一问女魃关于她击杀王霸先的详情，但是一回到学校。
　　女魃就自动下线了，根本就不给叶寻机会。
　　叶寻无奈，只得按下了自己的好奇心。
　　接下来的日子，整个城市倒是平静了许多。
　　血月还在持续，但是因为没有了部落的暗中操控，整个天南国反而恢复了瓶颈。
　　人民继续安居乐业，似乎那可怕的一夜，根本没有发生过。
　　其他各大国也陆续结出了1级红色警戒，恢复了正常。
　　但是叶寻却有一种风雨欲来的感觉。
　　【先知】让他知道，这个事情，远没有这么快结束。
　　很快，为了纪念，表彰那一夜，所有人在守护玉京市过程中所做出的贡献。
　　玉京市总督，也召开了一场表彰大会。
　　表彰所有在这一场战斗中，为了抵抗妖魔，付出努力，乃至牺牲了性命的民众，学府的学生，
　　战团的战士。
　　在城市外围的废墟上，人们建立起了纪念碑，
　　不少人自发地送上了花环。
　　叶寻也再一次被请上了领奖台，受到了玉京市总督的孙玉成的亲口表彰。
　　同时获得了一大堆的各种奖励。
　　市政府的奖励之后，还没完。
　　斗战学府也对这一次守卫城市的突出表现者，进行了表彰。
　　毕竟，这一次学府的老师，新生，老生，一起被强制征召，抵御妖魔，做出了巨大的贡献。
　　其中不少人重伤，不少人连性命都丢了。
　　叶寻这一次和伤愈的夏梦一次受到了斗战学府现任府长周世宗的表彰。
　　本来，他就是学府的名人，这一下，更是人尽皆知。
　　在这个过程中，进化提醒不断跳出来：
　　【你获得荣誉奖励，促使自身气运产生进化，进化度71%】
　　……
　　【你获得荣誉奖励，促使自身气运产生进化，进化度75%】
　　……
　　【你的名声被广泛传扬，促使自身气运产生进化，进化度83%】
　　……
　　【你的名声不断积累，促使自身气运产生进化，进化度93%】
　　接下来日子，叶寻不断在电视机里听到关于自己的名字。
　　各种各样的报道和称赞，一下子就把他变成了轰动整个玉京市的名人。
　　几乎所有人都知道了，那一夜他为守护玉京市，抵御妖魔，摧毁祭坛，所做的贡献。
　　但是对于女魃的贡献，却只字不提，显然是被刻意掩盖下去。
　　他总算是明白，那天夜里，齐远山所说的，不便于公开表彰指得根本不是自己，而是女魃。
　　一个月的时间很快过去，叶寻几乎没闲着。
　　光是各种各样的表彰大会，参加了几十次。
　　各种勋章，各种荣誉称号得到了一大堆。
　　各种生命药剂，各种战甲，各种源器，各种修行物品，更是数不胜数。
　　别墅里几乎摆不下了。
　　张本初看着这海量的奖励，又是羡慕，又是嫉妒。
　　但叶寻看着这海量的奖励，非但没有开心，反而是觉得一股沉甸甸的感觉，压在了心上。
　　他渐渐开始明白，自己获得这么多的表彰，带来的恐怕不是什么好处。
　　而是潜在的巨大危机。
　　不过在这不断的荣誉积累中，气运也在不断进化。
　　终于，卡住的进化条，又一次突破了：
　　【你获得荣誉奖励，促使自身气运进化突破瓶颈】
　　【当前气运颜色粉色】
　　【精神力+1000赫】
　　【激活1级气运之眼】
　　【激活1级气运掠夺】
　　【激活1级气运守护】
　　……

第0126章新生联赛
　　激活1级气运之眼。
　　叶寻立即发现自己眼中的世界，瞬间不一样了。
　　他看到了一些自己之前看不到的东西。
　　瞪大了眼睛就发现，自己身上的有一团雾气一样的东西，
　　起起伏伏，流转不定，带着一种十分奇异的光泽。
　　从淡白色，渐渐转变成了淡红色。
　　“这难道就是虚无缥缈的气运……”
　　叶寻心潮起伏，有些难以置信。
　　气运，就是人的气数和运势。
　　以前，他觉得气运之道，虚无缥缈。
　　但是现在，开启气运之眼，他亲眼看到了自己的气运，
　　才发现气运这个东西，是真真切切存在的。
　　很快，他眉头一挑，就注意到，在自己这淡红色的气运中，
　　有一缕灰色气运，像一根擎天柱一般，自上而下，贯穿一切，十分坚挺。
　　下意识地，他就明白，这恐怕就是他命中的劫数，所谓的厄运了。
　　世间万物，皆是阴阳二气，相伴相生。
　　没有绝对的好，没有绝对的坏。
　　福兮祸所依，福兮祸所伏。
　　气运，不仅仅是好运，也包括了厄运。
　　但是一般来说，
　　一个人的气运当中，
　　多数是好运，也就是正能量。
　　少数是厄运，也就是负能量。
　　一旦厄运压过好运，人就离死不远。
　　看着自己翻翻滚滚的气运中，淡红色的好运在不断壮大，
　　而那灰黑色的厄运，也有不断壮大的趋势。
　　这就是潜藏着的劫数了。
　　而且这股劫数，不是一股，而是分成了细小的好几股。
　　显然这劫数，也是多方面的。
　　转过头，他就看到了在他身边胡吃海塞看电视的张本初。
　　这一看之下，不由地有些意外。
　　张本初身上的气运，远比他想象地浓厚。
　　张本初的气运，分了两层。
　　第一层根基牢固，呈现出淡淡的深红色，不像是他自己的，更像是从别人那里得来的。
　　叶寻猜测，这应该是来自他的家族。
　　一个人的出身，很大程度上会影响一个人的一生。
　　家族气运，也是人自身气运很重要的一部分。
　　张本初出身愚族，背后有大智集团，这就是他最大的依仗和底气。
　　叶寻就没有这一部分气运，因为他早就没有家了。
　　而张本初气运中的第二层，就是他自己的了，还是淡白色，其中夹杂了一点点淡红色。
　　还有一丝丝的灰黑色，不过并不成气候。
　　叶寻不由地暗暗羡慕，这说明，张本初这小子，有家族庇护。
　　基本是一种无灾无劫的状态。
　　不像自己，一路成长，一路进化，不断变强，也因此结下了冤孽。
　　埋下了劫数。
　　渐渐地，叶寻就明白了。
　　人的气运组成，分外内外两部分。
　　对内，就是人的精气神，放到修行者身上，也就是人的生命力和精神力。
　　对外，就是势位富贵，就是人的势力，地位，财富，名望。
　　这也就是为什么，之前他获得表彰的时候，气运会一直在进化。
　　仔细再一看，他的粉红色气运，翻翻滚滚，像是一只红色的小鲤鱼。
　　似乎在等待着某种蜕变。
　　这就是【1级气运之眼】的作用。
　　开启了这气运之眼，世界在他眼中，又多了一个维度。
　　从此与之前大不一样。
　　注意力落到了【1级气运掠夺】上，他就看到了系统注释：
　　【人在遭到重大打击之时，自我意志会产生动摇，气运也会随之浮动，宿主可趁机掠夺对方的气运，壮大自己】
　　“原来气运真的是可以掠夺的！”
　　叶寻顿时激动起来。
　　如此说来，他以后甚至都可以靠着掠夺气运来变强。
　　前世在地球，他看过不少的网路小说。
　　一些修为强大者，动不动就会被冠以气运之子的称号。
　　叶寻知道，自己显然不是这样的气运之子。
　　但是不妨碍，他以后可以通过不断掠夺，成为甚至超越，所谓的气运之子。
　　想着想着，心中越发激动。
　　再仔细看【1级气运守护】的注释：
　　【宿主可以消耗气运，蒙蔽天机，守护自身】
　　“原来是一个保命技能……”
　　叶寻心中顿时明了。
　　心中正在琢磨着，怎么才能去掠夺一些气运试试。
　　这个时候，忽然接到了夏梦的电话。
　　上次夏梦激战余深，受伤痊愈之后，
　　叶寻还没跟她正式交流过。
　　之前只在学校的表彰大会上和夏梦遇见过。
　　两人也没有机会深谈。
　　接起了电话，叶寻立即道：“导师，在表彰大会上看你恢复得不错，我一直想着去看看你呢……”
　　“呵呵，多谢你关心我，我很好，我打电话就是通知你过来，要跟你说一件很重要的事情……”
　　“顺便把张本初叫来……”
　　“好，我们马上到！”
　　叶寻点点头挂了电话，拉上了张本初，以最快的速度，赶到了夏梦的别墅。
　　想到上一次，夏梦和刘青青之间的旖旎画面。
　　叶寻这一次，不免有些小心翼翼。
　　但是一进门，就发现今天的夏梦一反常态，穿得给外的端庄正式。
　　旁边坐着的刘青青也是一本真经。
　　叶寻和张本初走进去坐下来。
　　还不待夏梦说话，就启动【1级气运之眼】观察起夏梦的气运。
　　夏梦的气运，很强大。
　　足足分了三层。
　　甚至已经呈现出了深红颜色，比叶寻还要浓厚。
　　至于旁边经常被叶寻忽视的刘青青，更是不得了。
　　刘青青自身的气运并不强，就是淡红色。
　　但是其中却有一缕明黄色的气运，从头顶直冲天际，十分显然。
　　这明显也不是她自己的气运，而是来自于某种强大力量的庇护。
　　果然，强者，之所以成为强者，都是有各种秘密的。
　　夏梦和刘青青被叶寻奇怪的眼神，看得一阵阵诧异。
　　“叶寻，这一个月事情太多，你一直在接受表彰，我也没有机会跟你深谈……”
　　“不过，之前我跟你提过，每年，四大学府都会举行一次新生联赛。”
　　“这个日子，马上就要到了……”
　　“校方那边已经通知我了，联赛的人选，必须尽早确定……”
　　“你现在可是整个玉京市，乃是天南国的大名人了……”
　　“这一次联赛领军人，非你莫属……”
　　“你要好好表现，不能给咱们斗战学府抹黑……”
　　“我知道你很强，但是且不能大意，这一次部落作乱，其他三大学府，也涌现出了一些天才。
　　实力恐怕不在你之下……”
　　叶寻点点头，他也看新闻了，这一次部落作乱，玉京市表彰了一大批表现优异的学生。
　　天道学府，混元学府，玄黄学府的新生中，也出现了不少人物……

第0127章要作他们永远的噩梦！
　　夏梦吸了口气，一双锐利的眼睛眨了一眨，继续道：
　　“四大学府的联赛，每年都是各个学府最重视的事情……
　　对我们斗战学府来说，更是尤为重要。
　　因为，除了开学之初，老生照常对新生的打压之外，
　　其实，我们并不支持学生之间内部的竞争。
　　在我们看来，这种内部的斗争，是一种极大的消耗，很影响内部团结。
　　这是斗战学府一直的办学准则。
　　那么，我们也需要一个方法去磨练我们的学生，
　　于是四大学府的联赛，就是一个最好的途径了……”
　　夏梦说到这里，嘴角忽然勾起了一抹轻蔑的笑：
　　“当然，也有跟我们办学原则不一样的。比如玄黄学府，内部的竞争一直都很激烈。”
　　“校方甚至会主动挑起学生之内的内斗，美其名曰磨砺……”
　　“可是结果呢，玄黄学府这些年，内部风气极差，在四大学府中的排名，快落到混元学府后面去了……”
　　“可见这个方法不对……”
　　叶寻点点头，他也不认同这种磨砺学生的方式。
　　任何组织内部，如果内斗频繁，这个组织都是无法真正成长壮大的。
　　对于这个组织内的个人来说，也是绝对的噩梦。
　　夏梦看叶寻能领会其中的深意，十分满意，继续道：
　　“我们斗战学府，怎么来磨砺学生呢！那就是枪口对外……”
　　“所以，我们每一年都会在四大学府联赛上全力投入……”
　　“我再告诉你一个事实，过去十五年，四大学府联赛，我们学府，一直都是第一……”
　　“而且，每一次都是大比分获胜，积分往往是第二名的十倍还多……”
　　叶寻一听，顿时坐直了身子，大为震惊：
　　“知道斗战学府凶残，没想到这么凶残，十倍于第二名，这简直是碾压……”
　　一旁一直安静的反常的张本初，此刻也瞪大了绿豆小眼：
　　“十五年第一，十倍于第二名，我滴个乖乖，我就知道，我没选错学校……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　这种风格，显然很符合张本初的性格。
　　夏梦点点头，脸上也露出了骄傲：
　　“不错，这就是我们斗战学府的一贯原则，
　　战天斗地，无所畏惧
　　内战不打，外战无敌！”
　　“你的学长学姐们，以往都非常好地贯彻了这一原则。
　　十五年间，一直捍卫了斗战学府的荣耀。
　　现在，责任到了你这里，你一定要做得更好。”
　　”实话实说，这些年，我们一直都是另外三大学府的噩梦……”
　　“我要求你，要继续把这种传统保持下去。
　　要让我斗战学府一直成为其余三大学府的噩梦……”
　　夏梦这番话，让叶寻大受震动。
　　战天斗地，无所畏惧，
　　内战不打，外战无敌！
　　这八个字，说得太好了。
　　他两世为人，见识过不少的组织，都是陷入无休止的内乱中，最终导致覆灭。
　　“当然，十五年下来，另外三大学府，对我们积怨很深……”
　　“一旦到了联赛，你们面临的就不是一个学府，而是另外三大学府的联合挤压……”
　　“按照惯例，另外三大学府一定会联合起来，针对我们……”
　　“但是，我要求你们，无论面对的对手多么强大，一定要打出我们斗战学府的威风。
　　你记住，一定要坚持一个原则，不出手则已，一出手必须要打击到对方的痛处，
　　要让他们见到我们就怕，见到我们就畏惧……”
　　“如此才能所向披靡，无往而不利……”
　　“我们斗战学府才能稳坐四大学府的领袖地位……”
　　“你记住，他们可以输，我们不能输……”
　　“他们输了，不过是维持现状……”
　　“而我们输了，士气很可能一泻千里……”
　　“这就是我叫你来的原因……”
　　“这可不是一场简单的联赛……”
　　叶寻听到这里，已经有些懂夏梦真正用意了。
　　如果说之前夏梦讲得是热血，那么这里就是霸道了。
　　这已经不是联赛了，这完全就是四大学府的气运之争。
　　没错，不光人有气运，国家和组织也有气运。
　　而这个气运不是恒定的，而是可以争抢，争夺的。
　　赢了，就等于是断掉了对方气运，可以继续稳坐霸主地位。
　　输了，斗战学府输不起。
　　叶寻顿时觉得又是兴奋，又觉得责任重大。
　　“好了，话就说到这里，你回去好好准备一下……”
　　“人员名单，我会和其他的导师一起拟定，到时候会通知你……”
　　夏梦讲完了重点，又说了几句，就打发叶寻和张本初走了。
　　直到回到自己的别墅，张本初都还沉寂一种亢奋异常的状态里，无法自拔。
　　“寻哥，这个事情我想想就激动啊……”
　　“这回，咱们一定要把其他三大学府狠狠摁在地上摩擦……”
　　张本初说着，还觉得不过瘾，做出了一个摩擦的姿势。
　　叶寻白了他一眼，内心深处清楚知道，要想摩擦碾压对方，没那么容易。
　　越想越觉得压力山大。
　　不过，这样的事情也有好处，到时候，遇到的都是各大学府的精锐强者，
　　他可以趁机好好提升了自己的道体进化和气运进化。
　　因为前段时间，获得了不少表彰奖励。
　　各种生命药剂，修行药剂，得到了一大堆。
　　接下来的几天，叶寻也没闲着，将这些药剂，全都吞服了。
　　生命力和精神力得到了极大的提升。
　　打开属性界面看了一眼：
　　【生命力69600卡】
　　【精神力37850赫】
　　对这个结果，他很满意。
　　时光如梭，
　　五天时间，很快就过了。
　　这一天，持续了一个月多的血月，也终于消失不见。
　　整个玉京市都恢复了往日的宁静。
　　人们似乎已经忘记了一个月前的那一场震惊了所有人的动乱。
　　四大学府联赛，也定在了这一天。
　　一大早，叶寻就收到了学府的短信：
　　“叶寻同学，恭喜你成为这一次四大学府联赛，斗战学府战队的队长，这一次联赛的地点，
　　定在域外的白昼星……”
　　“你将带领学府300名新生代表，去往域外与另外三大学府一争高下……”
　　“联赛具体的章程如下……”
　　随即，叶寻就看到了一张图片。
　　图片上密密麻麻全是字，相似地讲述了这一次联赛的规则。
　　“地点居然是在域外，这个联赛，真的是太疯狂了……”

第0128章白昼星，飓风谷
　　白昼星，顾名思义。
　　永远灿如白昼。
　　这颗域外的小星球和叶寻之前去过的萤火星一样，
　　距离地星跟近。
　　后来被天南国占据，经过改造之后，被四大学府联合控制。
　　变成了学生们的历练之地。
　　往年四大学府的新生联赛，也经常在这里举行。
　　叶寻仔细把学府发得信息看了一遍，就带着张本初直奔斗战学府的湖心广场。
　　万人广场中央，此刻已经停了一艘飞船。
　　一众导师，早早就在飞船下等候，亲自送别自己的学生去往域外。
　　学府每年招收的新生过万。
　　但是新生代表只有300人。
　　大多数人，都没能入选代表队。
　　但是这依然不影响新生的集体热情。
　　最少有三千新生，来到了湖心广场上，喊着口号，为代表队送行。
　　另外也有不少老生，赶到了广场上，为新生代表对，加油打气。
　　叶寻大受感染，有一种要去参加奥运会的错觉。
　　“叶寻，按照惯例，我们这些导师，是不能去往白昼星的……”
　　“为了公平期间，白昼星在联赛之间，是彻底封闭的，中途是不允许有外人进入的。
　　这7天联赛期间，你除了要带领大家获胜，还要尽量保证降低伤亡，还要应付各种突发事件……”
　　“那里毕竟是域外……”
　　“我会在实况转播中，看到你们的表现……”
　　临行前，夏梦拉住了叶寻谆谆告诫，活像是送儿子上战场的母亲。
　　叶寻一时间，还有些不适应，这还是第一次，做事干脆利索的的夏梦，也有婆婆妈妈的时候。
　　不仅是夏梦，其余的导师们，包括朱一旦在内，全都上来，对着自己的学生，谆谆告诫。
　　看得出来，整个斗战学府上下一心，对新生联赛极为重视。
　　在一片欢呼声中，叶寻告别夏梦，率领新生代表队登上了飞船。
　　很快，飞船启动，进入了一位导师打开的时空虫洞。
　　飞船在时空通道中飞快穿梭。
　　叶寻坐在飞船最前面的座位上，心潮澎湃。
　　打开代表队名单扫了一眼，这一次届新生的名字。
　　名单是按照实际的生命力排列的。
　　按照生命力，他仅位列第123位，新生中有得是比他变态的强者。
　　上面自然少不了叶红鲤和秋野晴名字。
　　此刻，两个少女正坐在了飞船后面，对着窗外的景象，指指点点，兴奋异常。
　　让叶寻恍惚间想到了上一次去往萤火星的情景。
　　但是这一次，飞船飞行平稳，没有遇到上次跟秋野家去往域外的时候，碰到的意外。
　　一个小时后，飞船在白昼星降落下来。
　　300人的代表队，从飞船上下来，一时间，被白昼星上强烈的光芒，刺得简直睁不开眼睛。
　　这白昼星之所以永远灿若白昼，因为整个星球表面，都被一种神奇矿石笼罩。
　　这种矿石，有强大的反光能力。
　　宇宙中一丁点的光芒，都能被这些矿石强烈反射出来。
　　用了好一会儿，众人才适应了这白昼星上的环境。
　　按照地图上的指引，叶寻一行人终于来到了白昼星东南部的一个山谷。
　　山谷前，已经有大队人马在等着他们。
　　蓝色校服的是天道学府，黄色校服是玄黄学府，灰色校服的是混元学府……
　　另外三大学府的学生，也不知道是无意，还是约好的，居然全都比斗战学府早到。
　　正聚集在一起，似乎是正字密谋着什么。
　　一看到身穿红色校服的斗战学府众人到来，这些学生也没有散开。
　　三大学府领头的学生，似乎还在热烈的商讨什么。
　　等叶寻等人站定，他们激烈的讨论，终于才停了下来。
　　这个时候，山谷前帐篷里，走出了几道人影。
　　赫然是几个学府的老生。
　　叶寻也都见过。
　　分别是天道学府的潘婷，玄黄学府的赵雷，斗战学府的薛真真，
　　还有混元学府的胡一凡。
　　全都是老熟人。
　　那潘婷，赵雷，胡一凡等人一见到叶寻，立即眼前一亮，神色却是各异。
　　赵雷瞥了叶寻一眼，就故意转过头去，故意不和叶寻对视。
　　胡一凡则是直勾勾地盯着叶寻，用胖乎乎的手指，推了推眼镜，脸上是毫不掩饰的敌意。
　　只有潘婷最敞亮，直接上来和叶寻打招呼：“叶寻，你今天要和我们成为对手了……”
　　“想想真是叫人感慨……”
　　“是啊！”
　　叶寻也觉得很感慨，当初要是他没有选择斗战学府，而是进入天道学府，
　　情况就会大不一样了。
　　人生际遇无常，谁能说得准呢！
　　薛真真也走了上来，盯着叶寻道：“你要小心，三大学府的新生队长，刚才已经达成一致，
　　他们不会手软的，必要的时候，完全可能下杀手……”
　　叶寻点点头，对此他早有心理准备。
　　两个人说着话，山谷前的大喇叭里，响起了声音：
　　“我是本次斗战学府的主持人，郑经……”
　　“我宣布，本届四大学府新生联赛正式启动……”
　　“联赛第一天的项目是飓风谷……”
　　“正式开始之前，先介绍一下四大学府新生代表队的队长……”
　　“斗战学府新生代表队的队长，叶寻……
　　“玄黄学府新生代表队的队长，赵蕊蕊……”
　　“天道学府新生代表队的队长，莫再提……”
　　“混元学府新生代表队的队长，吴俊秀……”
　　……
　　“那个就是叶寻，看起来平平无奇啊……”
　　“千万别小瞧任何一个斗战学府的人，尤其还是他们的队长……”
　　“我就不信斗战学府就能一直这么猖狂，我们三家打他一家，就不信干不过他们……”
　　“哼哼，三打一而已，又不是第一次，以前我们斗战学府也是这么赢的……”
　　“那是以前，不是现在，今年斗战学府的神话，注定要被我们天道学府打破……”
　　比赛正式开始前的间隙，四大学府的学生，已经打起了嘴炮。
　　“我宣布，联赛第一场飓风谷，新生正式入场……”
　　主持人郑经话音一落，四大学府的人马立即就动了。
　　众人以最快的速度，进入了飓风谷。
　　各自占据了飓风谷的一角，属于自己学府的位置。
　　斗战学府位于西南角。
　　“开始……”
　　郑经话音一落，叶寻立即屏气凝神，感觉整个人浑身上下血都热了。

第0129章
　　“叶寻，按照我们路上商议好的策略，我来守大本营……”
　　“攻击的事情，就靠你了……”
　　一个满脸英气，步伐稳健，身高接近180的高大少女走了上来，目光好似两道利剑，
　　简直可以洞穿别人的灵魂。
　　这是斗战学府新生里，生命力排名第一的天才人物，李芳菲。
　　人长得漂亮，生命力也已经接近8万卡。
　　一进入学府就可以碾压不少老生。
　　只是一身气场冷冰冰的，让人在十米外，都能感受到了她身上的寒意。
　　有了这样的人物牺牲自己，坐镇大本营，叶寻心里十分踏实。
　　“好的，辛苦你了！另外留下40人给你……”
　　“撑不住的时候，一定要及时通知我……”
　　“其他人，跟我来！”
　　叶寻安排完毕，带着剩余的260人，从飓风谷的西南角涌了出去。
　　呜呜呜！
　　整个飓风谷时不时就有飓风卷起漫天尘埃。
　　间或还能听到妖魔的嘶吼声。
　　这飓风谷本来是一个遍布妖魔的山谷，被四大学府发现改造之后，
　　就成了联赛的场地。
　　整个山谷的面积，相当于一个小县城。
　　四大学府的大本营，位于山谷的四大角。
　　在山谷中，藏有不少的飓风晶石。
　　这种晶石，体积不大，但是密度极大，
　　一尺见方的一块，就有千斤之重。
　　飓风谷联赛，其实就像是前世，叶寻在地星玩得一种游戏。
　　在规定的时间内，四方势力，抢夺这种晶石，将其搬运到自己的大本营。
　　在时间结束前，哪一方抢夺到的最多，积分越多，就算是获胜。
　　比赛规则非常简单。
　　在飞船上的时候，叶寻已经和一众新生商量好了策略。
　　由李芳菲这样的强者坐镇大本营。
　　他带人出去战斗。
　　为了防止另外三大学府逐个击破，
　　叶寻并没有分兵，而是将260人集中起来。
　　大家一起行动。
　　呼呼！
　　260人的队伍，浩浩荡荡在飓风谷中迎着飓风，迎着漫天灰尘，
　　开始四处在山谷中寻找。
　　但是他们要找的，并不是飓风晶石。
　　而是其他学府的成员。
　　来之前，叶寻就已经预测过。
　　三大学府的人，一上来一定会先联合起来，对付自己。
　　所以，即便是斗战学府这边抢到了晶石，也没用，多半是保不住的。
　　所以，他的策略很直接，在比赛的前半场，
　　他的目的，根本不是抢夺晶石。
　　而是打游击，搞破坏。
　　260人的队伍，还没到山谷的中央，就遭遇了另外一只更为庞大的队伍。
　　“就是他，他就是叶寻，干死他！”
　　另外三大学府的学生一发现他，立即就呼啸着一拥而上。
　　对叶寻发起了围攻。
　　这一队学生，以天道学府为核心，夹杂着另外两大学府学生，最少有400人。
　　众人争先恐后，纷纷对着叶寻出手。
　　在峡谷上方，有负责摄像的无人机，会记录下众人在峡谷中的行动。
　　一是记录比赛的过程，让地星上的导师，学校高层们观看。
　　另外一方面，也是为了记录每个学生的表现。
　　联赛结束后，表现优异的学生，会获得额外的奖励。
　　每个学府的队长，都是最耀眼的那一个。
　　谁要是能击败对方的队长，就算是立下了大功。
　　到时候，学府奖励，一定是哗哗的来。
　　所以，这400人一上来，就全部把目标，对准了叶寻。
　　擒贼擒王，无论到了哪里，都是颠扑不破的真理。
　　“我草，欺人太甚！”
　　张本初怒骂一句，血气爆发开来，手臂肿胀犹如大力水手。
　　瞬间就把异能的威力发挥到了最大，带着一队人迎了上去。
　　势必要保护好叶寻。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　能进入四大学府，又被选进新生代表队的，哪一个不是精英中的精英。
　　一出手，就是各种异能，血脉，神文，元素，统统爆发出来。
　　双方遭遇的地方，顿时遭到了巨大的破坏。
　　地面上被炸出了一个个大坑。
　　各种元素，血脉之力凌空乱舞，叫人眼花缭乱。
　　叶寻身处漩涡中央，岿然不动。
　　手上春秋笔一个勾勒，大成级的【蛊字文】已经施展出来。
　　轰！
　　【万蛊食天】异象呈现。
　　一个个绿色的骷髅头爆发开来，笼罩在了不少人的头顶。
　　这一下，哀嚎声无数，瞬间就阻碍了众人的攻势。
　　这门神文的主要作用不在攻击，而是群体削弱。
　　根据精神力的强弱，影响的范围也不一样。
　　如今，叶寻的精神力已经接近4万赫。
　　一出手，直接就能影响上百人，削弱上百人的战力。
　　这上百人里，除了一部分精神力强大的人，可以破除神文的攻势。
　　其他至少一半人，至少要被神文之力，折磨上好几分钟。
　　这就给了叶寻机会。
　　叶寻冷冷一笑，春秋笔勾勒的同时。
　　灵魂技能也发动了。
　　【2级灵魂控制】
　　【2级灵魂寄生】
　　【2级灵魂威压】
　　全部爆发。
　　那些围攻的人群立即陷入了大乱。
　　趁这个时候，叶寻冲杀上去。
　　【2级琉璃金身】发动，整个人的身体节节拔高。
　　一拳打出去，力量不下于生命力8万卡的强者。
　　转眼间，就把几个不知天高地厚的学府新生，打成了重伤。
　　这一下，就动摇了他们的气运。
　　趁此机会，叶寻开始疯狂收割这些人的气运：
　　【你夺取到一缕气运，促使气运进化，进化度2%】
　　【精神力+12】
　　……
　　【你夺取到一缕气运，促使气运进化，进化度3%】
　　【精神力+12】
　　……
　　【你夺取到一缕气运，促使气运进化，进化度4%】
　　【精神力+12】
　　……
　　这些新生们的气运，多数都是淡白色，极少数已经变成了淡粉色。
　　叶寻每次也只能夺取一点。
　　但即便是这样，气运一被夺，这些新生顿时觉得虚弱不堪。
　　这种虚弱，不是身体的虚弱，也不是精神的虚弱……
　　而是一种来自灵魂深处的虚弱。
　　和虚弱一起出现的，还有极度的不自信，意志的强烈动摇。
　　就好像是一个信心十足的赌徒，一下子在赌桌上输掉了毕生家产。
　　这些新生一下子感觉自己像是受到巨大的打击，精神顿时一蹶不振。
　　这一下，更是给了张本初等人机会，
　　他扛着一柄战斧，冲上去，就是一顿猛斩。
　　因为联赛并不禁生死。
　　所以张本初手上极狠，每一次下手都是死手。
　　但是这一次，四大学府新生身上的校服，都不是一般的校服。
　　而是特殊材质混合科技支撑的防护校服。
　　这种校服，可以为学生防御10万卡生命力以下的全力一击。
　　算是一个保命的护甲。

第00130章埋伏
　　“爽，爽，爽！”
　　“寻哥，我好久没有这么爽的感觉了……”
　　张本初手持一柄鎏金战斧，蹿到了三大学府的学生当中，
　　一斧子砍倒一个，咧着嘴，哇哇怪叫，砍得不亦乐乎。
　　被他砍倒的学生，虽然有学校的高科技校服护身，不至于被杀。
　　但也受伤不轻，一个个口吐污血，倒地求饶。
　　见了血的张本初像是发疯地大猩猩一般，嗷嗷怪叫。
　　时不时，还回头对着叶寻挤眉弄眼。
　　进入学府这段时间，他也没闲着。
　　反正家里有大笔的金钱供应，
　　一入学就花了几千万，兑换了大量的学分。
　　用学分在学府兑换了各种提升生命力的药剂。
　　斗战学府有自己独立的研发机构。
　　专门聘请学校的一些高级研究员，研制了许多用以快速提升生命力的药剂。
　　最著名的，就是DZ301药剂。
　　这种药剂可以快速开启生命潜能，提升生命力，同时副作用比较小。
　　对身体的损伤不大。
　　而且只供应斗战学府的学生。
　　只要有积分就能兑换。
　　虽然每个月兑换有上限。
　　但是靠着这种药剂，张本初的生命力已经快速突破7万卡。
　　当然，
　　斗战学府作为堂堂四大学府之一，旗下拥有了企业，虽然比不上混元学府，
　　也有数百家。
　　所能提供的福利，远不止于此。
　　在江宁市的时候，叶寻和张本初只进入过一次源力舱。
　　但是，到了斗战学府就不一样了。
　　只要花费学分，随时就可以进入斗战学府专门的源力舱中修炼。
　　张本初之前在抵御妖魔的时候，深深意识到了自己的实力差距，
　　知耻而后勇，前段时间，几乎天天往源力舱跑。
　　通过源力舱里的源力磁场和源力蒸汽，
　　硬生生把他的异能【麒麟臂】也进化到了7级。
　　地星的异能等级，分为1到9级。
　　1-3级为普通，4-6级为优秀，7级-9级是完美。
　　异能达到7级，大大增强了他的战斗力。
　　叶寻在一旁，看着神威大显的张本初，一脸羡慕。
　　果然，有钱才是最大的外挂。
　　张本初这一个月为了修炼，少说也砸了上亿。
　　奢侈程度，是普通人无法想象的。
　　叶寻只能望洋兴叹。
　　同时，他也发现，在不断的战斗中，张本初身上的气运也在不断发生着变化。
　　淡白色的气运中，已经有一部分转化为淡红色。
　　两个人配合默契，很快就带着斗战学府的一众学生，
　　将另外三大学府的众人，杀得落花流水。
　　其中，秋野晴和叶红鲤也出力不小。
　　叶寻不由地多看了几眼秋野晴和叶红鲤。
　　秋野晴的气运和张本初差不多，也是分了两层。
　　一层是深红色，不是自己的，来自于家族。
　　这层深红色的家族气运，远比张本初还要雄浑。
　　毕竟，秋野世家可是天南国都有名的大世家，资产远比张本初家里丰厚。
　　另外一层属于自己的淡白色的气运中，有一股淡红色的气运之柱，冲天而起，
　　越发茁壮。
　　这个少女看起来普普通通，但是几次相处下来，
　　叶寻已经知道，她实际的战斗力，丝毫不比张本初差。
　　尤其是身上的血脉，神秘，强大，不可捉摸。
　　而另外一边，叶红鲤的气运就很玄妙了。
　　也是分了两层。
　　一层是自己的淡白色气运，另外一层，明显是女魃的气运。
　　女魃的气运，不同于常人。
　　呈现出了浓郁的黑紫色，化成了一根粗壮的气运之柱，盘旋直上。
　　足足三尺来长。
　　叶寻如今见过的人里面，这女魃身上的气运，是最诡异，也最雄浑的。
　　自上次总统接见之后，女魃似乎是害怕身份被更多人知晓，
　　所以上线的次数，已经越来越少。
　　最近一直处于蛰伏状态。
　　不过也好，省了不少麻烦。
　　260人对上400人，虽然人数上明明处于劣势，
　　但是战斗的结果，却是碾压性的。
　　主要是另外三大学府的学生，并不真的团结。
　　尤其是混元学府的学生，个个都是富二代，贵族子弟，
　　他们来学府修行，本就是为了镀金，混个文凭，以便日后回家继承亿万家产。
　　他们来参加联赛，也是为了在自己的简历上，留下点光彩的痕迹而已。
　　根本没有倾尽全力战斗的想法。
　　打着，打着，发现叶寻等人战斗力惊人，
　　这些混元学府的学生，大约有50多个，居然就想撤了。
　　“卧槽，说好的联合起来，击垮斗战学府，你们这就要跑了，还要不要脸……”
　　“击垮？对方这么强，怎么击垮，还是先保命吧，一群煞笔……”
　　双方为此还展开了一场骂战。
　　“哈哈哈，我早就知道，这就是一帮乌合之众，想赢我们，没门儿……”
　　张本初听到三大学府的人对骂，更是得意地大笑。
　　混元学府退走，天道学府和玄黄学府的学生，很快士气大跌，
　　众人朝着东南方向且战且退。
　　“寻哥，我觉得我们太高估这三个学府了，你看看这些人，没有一个能打的……”
　　战斗结束，张本初扛着自己的鎏金战斧，下巴几乎要仰上了天，一脸不屑。
　　“别大意，这只是一支试探虚实的队伍，根本不是主力……”
　　“你没发现，三个学府的队长，一个都没见吗……”
　　叶寻眯着眼睛，看得很清楚。
　　他们能以260人击退400人，不是斗战学府的学生真的就强的没边儿。
　　主要还是对方的主力根本没出现……
　　“那我们现在怎么办，要不要追上去……”
　　张本初问道。
　　叶寻摇摇头：“他们虽然败了，但是退得也太快了，追上去，就怕有埋伏……”
　　“刚才他们400人，被我们打成重伤的至少30个……”
　　“就按照这个节奏来，继续寻找他们的非主力队伍，持续地不断地消耗他们……”
　　“遇到他们的主力，我们就撤……”
　　叶寻来之前，就已经定下了十分清晰的策略。
　　就在这场双方第一次遭遇战结束的同时……
　　在飓风谷东南部的某个小山头上……
　　三大学府的精锐主力，齐聚一堂。
　　玄黄学府新生队长赵蕊蕊，天道学府新生队长莫再提，混元学府新生队长，吴俊秀……
　　三人各自率领本校精锐，全都埋伏了起来，暗暗观望。
　　渐渐地看到了三大学府的败兵朝着他们这个方向撤了过来。
　　最先出现的，就是混元学府那50个富二代。
　　跟在后面的，是玄黄学府和斗战学府的大部队，其中有30多个重伤员，
　　几乎是被抬回来的。
　　“卧槽，这斗战学府也太凶残了，居然一下就重伤了我们这么多人……”
　　天道学府的队长，莫再提，是一个四肢修长，面容十分白皙的玉族人。
　　玉族人外貌出众，通常是风度翩翩，十分注重仪态的。
　　这一次，居然忍不住爆了粗口。
　　最让他失望的是，并没有看到斗战学府的追兵。
　　也就是说，叶寻不上当。
　　他们的埋伏失败了。
　　“我早说了，我们的第一计划，根本不可能奏效……”
　　“我强烈建议，我们直接启动第二计划……”
　　说话的，是玄黄学府的女队长赵蕊蕊，一个金族人。

第0131章作弊
　　开赛之前，三大学府就定下了好几套击垮斗战学府的详细计划。
　　其中，这第一计划，
　　就是先派出一支诱饵，寻找斗战学府的队伍。
　　如果遇到叶寻，就佯装失败，
　　然后引诱叶寻进入埋伏圈。
　　结果，让他们没想到的是，
　　三大学府内部根本不团结，
　　混元学府的富二代们先撤，其他两大学府的学生，跟着就败退。
　　速度太快。
　　叶寻根本没上当。
　　天道学府和玄黄学府这边，因此还多出了30个重伤员。
　　战力受损。
　　“我也早说了，斗战学府的人没那么傻，会等着我们在这里包饺子？”
　　“直接启动第二方案吧，我已经得到了详细情报，这个叶寻不简单，
　　有他在，我们绝无获胜的可能……”
　　“而且，我这一次得到家族授意，务必除掉这个小子……”
　　说话的是混元学府新生队长，吴俊秀。
　　吴俊秀，人如其名，确实是一个白白嫩嫩，皮肤好似女孩子一般的俊秀少年。
　　十足的小鲜肉。
　　同时，也是一个超级富二代。
　　说他是超级富二代，一点也不夸张。
　　因为他就是天南国三大财阀之一，大钟集团的公子哥。
　　年纪轻轻，身价已经超过十亿。
　　“我其实很好奇，这个叶寻之前一直在江宁市，根本没涉足玉京，
　　照理说，他是不会惹到你这个超级富二代的，你怎么会对他恨之入骨……”
　　一旁的莫再提面露疑惑。
　　“我跟他没有直接仇怨，但是我两个表哥，全都死在了他手上……”
　　“朝日集团你们知道吧，金正宇，金正鸣兄弟，都是我表哥，全都死在了这叶寻手里……”
　　吴俊秀说话奶声奶气，眼神中七分傲气，三分杀气。
　　“原来如此，既然是这样，就别犹豫了，直接执行第二计划吧……”
　　“先不管其他人，我们三个一起上，直接将这个叶寻清除……”
　　“到时候，整个斗战学府能打的就只有李芳菲了……”
　　“那时候，我们三家再来商量，究竟谁来当这一场比赛的第一名……”
　　玄黄学府的赵蕊蕊抿紧了嘴唇，下了决心。
　　“好，事不宜迟，现在就开始吧……”
　　天道学府的莫再提，眯着眼睛点点头。
　　三大队长，从埋伏地现身，各自带了一队人马，冲下了小山头……
　　众人一路疾驰。
　　中途，那吴俊秀打开了手上戴着的一块十分精巧的高科技手表。
　　他操纵手表，居然暗中侵入了天空中的无人机，于是很快就锁定了叶寻等人在飓风谷中的具体位置。
　　“有吴少在这里就是好，各种高科技装备，咱们都有，那叶寻就算是再厉害，也不可能战胜科技……”
　　赵蕊蕊嘴上在拍吴俊秀的马屁，但是眼神里却暗暗有着戒备。
　　吴俊秀这是明目张胆的作弊。
　　现在能用这种方法来对付叶寻，未来也就可以从这种方法来对付玄黄学府。
　　“今年，我们一定能将斗战学府拉下马，他们骑在我们三大学府头上拉屎拉尿这么多年，
　　这一回也该到头了……”
　　莫再提倒是不介意什么作弊，一脸的胜券在握。
　　反正，作弊的是吴俊秀，超级富二代。
　　就算是到时候这个事情被发现了，
　　斗战学府那边也无话可说。
　　毕竟，大钟集团在天南国的影响力，还在斗战学府之上。
　　就算他们今天真的杀了叶寻，斗战学府也只能吃了这个哑巴亏。
　　除掉叶寻，才是他们的第一要务。
　　这个锅，反正最后可以留着吴俊秀来背。
　　对天道学府来说，怎么都是划算的。
　　吴俊秀被两人吹捧，脸上始终挂着一丝傲气。
　　也不说话，对着莫再提和赵蕊蕊打了个手势。
　　两人立即会意，各自带领人马，和吴俊秀分离。
　　三人要从不同的方向，包抄叶寻。
　　……
　　就在三大学府的人，开始执行第二计划的时候。
　　叶寻和张本初带领一众人马，已经晃荡了半个飓风谷，结果根本没再发现另外三大学府的人影。
　　这些人藏到哪里去了？
　　他皱着眉头到处打量，不经意间瞥见了头顶上缓缓掠过的无人机。
　　【先知】让他有了一种不好的预感。
　　这无人机是学府方面派出的，只是为了拍摄转播，比赛的画面。
　　但是万一被人利用，成为追踪自己的手段，也是有可能的。
　　就在这个时候，他运转气运之眼，已经发现了。
　　自己的淡红色气运中，那道象征厄运的黑线，忽然间暴涨了一圈。
　　原先只有拇指粗细，现在涨大了一倍。
　　这说明，他要大祸临头了。
　　“快，加快速度，我们要冲突这一片洼地……”
　　此时，他和张本初等人正好来到了山谷中的一片洼地中。
　　这片洼地地势险恶，完全是一片绝地。
　　要是一旦被围困，那可是大大不妙。
　　张本初见叶寻脸色大变，知道不妙，也不多问。
　　连忙招呼后面的人，加快速度。
　　就在众人正要驶出洼地的时候，前方，侧前方，侧后方，三个位置，已经出现了人影。
　　“果然，我们的路线，被人提前知道了……”
　　叶寻心中已经明了。
　　同时，身上那条黑色的厄运之线，越来越粗了。
　　他心头的压迫感也越来越严重。
　　哗啦啦啦！
　　一阵急促的脚步声传来，
　　三大学府的人马迅速从三个方向，堵住了叶寻等人的退路。
　　一步步合围，硬生生将他们逼回了之前的那片洼地。
　　与此同时，正对面的混元学府的队长吴俊秀，从手腕上的空间手环里，
　　召唤出了一大堆的武器和机甲。
　　其中有几架简易的激光炮，还有一整套的高科技战甲。
　　这套战甲被打造的十分华丽，跟市面上卖得所有战甲都不一样。
　　呈现出耀眼的火红色。
　　明显是一款定制产品。
　　一看就是集成大量尖端科技。
　　吴俊秀将整个战甲穿在身上，悬浮半空，瞬间就让叶寻想到了钢铁侠。
　　咻！
　　吴俊秀轻轻一按战甲上的按钮，顿时就是一道道激光，从战甲上激射出来。
　　直逼叶寻。
　　叶寻不敢大意，连连闪避。
　　轰，轰，轰！
　　地面被激光击中，出现了方圆一尺的焦黑大洞。
　　“他奶奶的，这是摆明了作弊，我们都只能穿学府提供的统一制服，
　　不能穿着战甲，他为什么就能？”
　　张本初气得骂骂咧咧。
　　“叶寻，你要小心，这个吴俊秀是大钟集团公子哥……
　　大钟集团掌握的尖端科技很多，他这一身装备，杀伤力极大……”
　　秋野晴走上来提醒叶寻。
　　叶寻点点头还来不及说话，就发现，前一刻挺正常的叶红鲤，
　　忽然间神色大变。
　　转眼间，消失已久的女魃就上线了。
　　女魃的目光极度阴沉，身上的紫黑色气运之柱，翻滚地厉害：
　　“这里有另外有一个轮回者……”

第0132章另一个轮回者
　　“另外一个轮回者？”
　　叶寻听罢，眯着眼睛，在四周的人群中一顿扫视，
　　立即警惕起来。
　　每一个轮回者一旦觉醒，都是强大无匹的存在。
　　女魃的威力，叶寻已经亲眼领教过。
　　如果对面还有另外一个轮回者，那结果真的很那难预料啊！
　　他心头那种沉甸甸的感觉，越发严重了。
　　“咻咻咻！”
　　就在几个人说话的时候，远处的吴俊秀再一次射来了一道道七彩激光，直冲叶寻。
　　沿途的空气被这激光冲击，都出现了剧烈的颤抖和变形。
　　叶寻凝着眉毛，这一回没有闪避。
　　因为他们现在已经被三大学府的人围困。
　　在他身后，全都斗战学府的学生。
　　他自己躲开了，别人闪躲不及，很可能就要遭殃了。
　　当下，立即触发【2级琉璃金身】。
　　身体上爆发出了道道琉璃一般的迷离光芒。
　　整个人通体无暇，圆润如玉。
　　居然直接以肉身硬生生抗住了那激光的照射。
　　滋滋滋！
　　激光落在他身上，发出了电流一般的刺耳响声。
　　一股剧痛传了上来，撕心裂肺。
　　叶寻咬着牙，双目通红，他还能扛得住。
　　同时，进化提醒也跳了出来：
　　【你遭到激光照射，促使道体进化，进化度37%】
　　【生命力+11】
　　【你遭到激光照射，促使道体进化，进化度38%】
　　【生命力+11】
　　【你遭到激光照射，促使道体进化，进化度39%】
　　【生命力+11】
　　……
　　“这是什么血脉，还是战体？这么厉害……”
　　吴俊秀狭长的双眼一个紧缩，白皙水嫩的脸庞上露出了惊诧之色。
　　他这款激光浓缩炮，浓缩了11种激光。
　　照射出的力量，连源铁都能融化。
　　居然伤不到叶寻分毫。
　　太不可思议了。
　　“我们怎么办，要不要冲上去！”
　　赵蕊蕊说道。
　　从侧面围上来的赵蕊蕊和莫再提见识了叶寻的手段，面面相觑，都有一些疑虑。
　　“要不，我们先按兵不动，先让吴俊秀玩玩他的高科技玩具……”
　　莫再提回了一句。
　　两人同时点点头，瞬间就读懂了对方的想法。
　　他们想到了一块去了。
　　吴俊秀有科技，叶寻有实力。
　　先让他们耗个两败俱伤，那是最好不过。
　　所以，天道学府和玄黄学府虽然围了上来，却围而不打，开始了观望。
　　“哼，这三大学府表面一心，其实背地里都在互相提防，
　　看起来很强，其实就是纸老虎，我们不用怕，先重点攻击混元学府……”
　　“这帮富二代，一个个都惜命，都怕死，我们冲上去，他们一定溃败……”
　　张本初虽然有时候莽撞，但是关键时刻，心思却极为细腻。
　　一眼就看清楚了局势。
　　眼见叶寻居然连激光都能抵挡，斗战学府一众学生，顿时士气大振。
　　听到张本初的号召，立即冲着混元学府的富二代们冲了上去。
　　“好，趁着另外两大学府还在犹豫，我们就一鼓作气，突出重围……”
　　叶寻也知道，三大学府看似团结，实则离心。
　　他们看似落入困境，其实还有生机。
　　随即，大喝一声，顶着那七彩激光，迅速朝着吴俊秀奔去。
　　他已经看出来了，这个大钟集团的公子哥，气运浓厚远超常人。
　　他的气运分成三层。
　　第一层是家族气运，已经不是普通的深红色，而是泛出了淡淡的橘黄。
　　说明，他的家族背景雄厚，给他提供了强大的庇护。
　　第二层是他自己的气运，普遍还是淡白色，其中夹杂着一丝丝的淡红色。
　　说明此人修为泛泛，自身能耐一般。
　　第三层是黑色，不是一缕，而是一层。
　　想必是平日过于嚣张跋扈，无形中得罪了太多人。
　　于是种下了不少的恶因，埋下了这一层的厄运。
　　观察了这么多人的气运。
　　叶寻已经渐渐分清楚了这不同气运颜色之间的等级。
　　首先是好运。
　　第一级就是淡白色，这是大多数人气运的颜色。
　　第二级就是淡红色，就像叶寻现在这样。
　　第三级就是深红色，比如夏梦自身的气运，基本就是这个颜色。
　　当然，出身大的家族，或者有强大的底蕴支撑，也会拥有深红气运。
　　第四级就是橘黄色……
　　再往上，叶寻在女魃身上看到了紫黑色气运。
　　但是女魃的气运，迥异于常人，所以无法纳入一般的等级。
　　其次就是厄运。
　　一般人的厄运，都是淡灰色，也有一些比较严重的，已经呈现出了黑色。
　　但是无论厄运再怎么强大，通常也只有一缕，或者几缕。
　　这吴俊秀居然足足有一层。
　　这么强大的厄运，一旦触发，必要万劫不复。
　　“我那辆极光007跑车，就是这个大钟集团生产的，他么的，等这回的事情一结束。
　　我立马就把跑车卖了，从今天开始，不要在跟这大钟集团有任何关系……”
　　张本初拧着两道黝黑的眉毛，一边冲锋，一边锁死了吴俊秀。
　　他这个人，一向是恨屋及乌。
　　不用说，这吴俊秀已经上了他的黑名单了。
　　连车都要卖了。
　　“轰！”
　　叶寻眨眼之间，已经来到了吴俊秀面前，全力打出了一拳。
　　拳劲浩浩荡荡，一拳之力，让吴俊秀感受到了强大的威胁。
　　吴俊秀瞳孔一缩，立即启动了身上的战甲。
　　咔咔咔！
　　浑身上下一顿变化，强大的防御装置瞬间启动。
　　脚下生出了两道火焰，居然来飞走。
　　“想跑……”
　　叶寻眼疾手快，哪里会给他机会。
　　脚下生出了道道雾气，整个人腾空而起，一把就将那吴俊秀拽了下来。
　　砰砰砰！
　　当下，拳头好似不要钱一般，对着吴俊秀就落了下去。
　　这大钟集团生产的高科技战甲，就是不简单。
　　以叶寻的拳力，居然打不破这战甲，只在战甲的表面留下了一道道的凹痕。
　　但即便叶寻破不了吴俊秀的防御，这一拳拳也把吴俊秀真的五脏移位，气血翻涌。
　　趁此机会，叶寻发动气运掠夺，
　　从这个公子哥身上，掠夺到了大片大片的气运。
　　【你夺取到一缕气运，促使气运进化，进化度11%】
　　【精神力+12】
　　【你夺取到一缕气运，促使气运进化，进化度14%】
　　【精神力+12】
　　【你夺取到一缕气运，促使气运进化，进化度16%】
　　【精神力+12】
　　……
　　转眼之间，气运进化就提升了十几个点。
　　他的粉红色气运，越来越多，越来越浓厚。
　　噗嗤，噗嗤！
　　嘴巴里连吐了两口污血。
　　这个富家公子哥身上的装备不错，但是自身的修为实在是稀松平常。
　　生命力估计也就是6卡，精神力也不怎么强大。
　　估计平时没上仗着高科技装备欺负人。
　　旁人畏惧他的家世，不敢得罪他。
　　但是今天遇到叶寻这样的硬茬子。
　　瞬间就让他意识到，在绝对的实力面前，他这些高科技玩意儿，就是个渣。
　　他脸上露出了惊恐和绝望，一边挣脱叶寻的追赶，一边大叫道：
　　“刘狂，你还愣着干什么，我每个月那么多钱，可不是白养着你的……”
　　“快给我上……”
　　吴俊秀话音未落地。
　　叶寻就感觉到身后一股阴沉的气息骤然而至。

第0133章发动钞能力
　　轰！
　　一道灰黑色的水汽，化成了一个巨大的拳头，对着叶寻猛地就是一个冲击。
　　叶寻沉着脸，全力接了这一拳。
　　砰！
　　瞬间，他就被这一拳之力，震得节节败退。
　　整个人气血翻涌，身体简直都要裂开了。
　　“这就是那个轮回者吗……”
　　叶寻吸了口气。
　　一眼就看见，不远处站着一个黑色长发，黑色长衫，皮肤也呈现出灰黑色的少年。
　　这少年整个人都笼罩在一团灰黑色的水汽里，带给一种无比阴沉压抑的感觉。
　　目光也是一片死寂，和女魃一样，根本没有常人的情感。
　　已经很久没有人给过叶寻这么大的压迫感了。
　　上一次，遇到这么强的对手，还是那个青族的天才，余深。
　　“麻蛋，这小子上学还带着保镖，真不要脸……”
　　“寻哥，你没事吧……”
　　张本初刚刚砍翻了一个富二代，转头发现了叶寻这里的异样，
　　立即就朝着叶寻奔了过来。
　　“那谁，你还不出手？”
　　一边狂奔，一边对着女魃大喊了一声。
　　再一看女魃，自从双方开战以来，一直站在了远处，神情冷漠，如幽灵一般，一动不动。
　　两道目光犹如利剑，直勾勾盯住了那个叫刘狂的轮回者……
　　两个轮回者隔空对视，四周的气温开始骤然下降。
　　所有人都感受到了一股阴恻恻的感觉。
　　“刘狂，你是个傻子吗？”
　　“还愣着干什么，杀，把这些卑贱的臭虫，全都给我杀死……”
　　吴俊秀有了依仗，立即就抖擞了起来，站起身，擦了擦嘴边的血迹。
　　好似高傲又愤怒的王子，极力显现出了自己高人一等的气势。
　　“你记住，我是受了你母亲的委托来保护你的，我不是你的佣人，也不是你的奴隶……”
　　“你再聒噪，我瞬间就能取你性命……”
　　那刘狂像是个机器人一般，声音干涩，没有一丝人类的情感。
　　说着，木然回头，淡淡地瞥了吴俊秀一眼，
　　瞬间就把吴俊秀吓得浑身一个哆嗦，闭上了嘴巴，再也不敢说话。
　　唰！
　　刘狂身影一闪，提起了吴俊秀，像是抓着一只可怜的小鸡，
　　转而对着女魃道：
　　“我一来就感觉到你很强，我用尽全力，恐怕也不是你的对手，
　　但是我与他母亲有契约，不能让他伤他……”
　　“不如我带他离去，咱们井水不犯河水，你觉得如何……”
　　刘狂这个轮回者，虽然没有表现出一点人类的情感。
　　但是却极具人类的智慧。
　　一上来，居然就和女魃打起了商量。
　　女魃淡淡地点点头：“你的九阴脏水，对我的混沌真火，有克制之力……”
　　“我也没把握胜你，你带他走吧……”
　　“好！”
　　刘狂淡淡地吐出了一个字。
　　两个轮回者，三言两语，就决定了战局。
　　说着，提起那吴俊秀，就要离去。
　　这一下，混元学府这边，军心大乱。
　　本来，来参赛的这些富二代，就是来混个资历。
　　除了极个别人愿意苦战以外，其他人对上来势汹汹的斗战学府的学生，
　　都是一触即溃，根本懒得做更多的抵抗。
　　他们原本都指望着超级富二代，人民币玩家吴俊秀带着他们躺赢。
　　结果，没想到吴俊秀居然这么不堪一击。
　　现在，吴俊秀的守护者，都不愿意出手了。
　　他们还打的什么劲啊！
　　“退出，我退出，劳资不干了……”
　　“为了个比赛，要把命搭进去吗，劳资家里还有还几个亿要继承，
　　我就不该来跟一群穷逼玩这种无聊的游戏……”
　　一群富二代骂骂咧咧，直接就要退出了。
　　这个时候，吴俊秀忍不住了。
　　他这一次来，本来也是带着极大的野心。
　　想凭着自己的高科技武器，还有身边这个轮回者刘狂，
　　力压三大学府，一举带领混元学府夺取第一。
　　有了这个光辉的战绩，他回到大钟集团，
　　在吴家内部，
　　就能受到吴家祖辈的赏识，就能为自己争取到更多的集团继承权。
　　没想到，这才刚出手，就一败涂地。
　　他无论如何也接受不了这个结果。
　　“你们这些怂包，没打，就要认输……”
　　“好，好，好，你不出手，我找别人帮我……”
　　吴俊秀大喊了一声，从刘狂手里挣脱了出来，双目通红，
　　对着远处玄黄学府和斗战学府的人大喊道：
　　“天道学府和玄黄学府的学生们，你们挺好了……”
　　“今天我吴俊秀，以大钟集团的名义，在这里许诺，
　　无论是谁，只要敢站出来对付这个叶寻，
　　我个人赛后，必定奖励500万……
　　谁要是能重伤他，我个人奖励1000万……
　　谁要是能击杀他，我个人奖励3000万……
　　我吴俊秀，说话算话……”
　　关键时刻，吴俊秀启动了钞能力。
　　居然是要拿钱，硬生生砸死叶寻。
　　他也知道，要想天道学府和玄黄学府和他一心，那是不可能的……
　　但是如果他许下重金，那就不一样了。
　　重赏之下，必有猛士。
　　这个钱，混元学府的学生看不上。
　　因为他们都是富二代。
　　但是玄黄学府和天道学府的很多学生，都是出身平民世家，
　　他们缺这个钱。
　　只要愿意对付叶寻，就能拿到500万……
　　这个诱惑太大了。
　　重伤1000万，3000万，就更不用说了……
　　进入学府之后的修行，耗资巨大。
　　生命力的提升，越是往后，越是艰难。
　　需要的药剂，需要的资源就越多。
　　这一切，都需要钱。
　　本来挺安静，等着看热闹的玄黄学府和斗战学府的学生们，
　　顿时骚动起来，所有人都跃跃欲试。
　　这一下，就连身为队长的赵蕊蕊和莫再提也拦住了。
　　他们何尝不知道，这只是吴俊秀的计谋。
　　但是这个明目张胆的计谋，他们却无可奈何。
　　因为这是个阳谋。
　　阳谋，往往比阴谋还能起到更大的作用。
　　“怎么办，学生们都被挑动起来了，单凭我们俩，怕是弹压不住了……”
　　赵蕊蕊眼看局面就要失控，她身后玄黄学府的学生，都在请求出战。
　　“既然弹压不住，那索性就顺势而为……”
　　“我们先干掉斗战学府，再来争个高下……”
　　莫再提做出了决断。
　　“好！只是要杀死叶寻怕是不容易，先不说他自己的实力就很强，
　　他身后居然也有一个轮回者，你看到了吗就是那个叶红鲤，
　　我们之前真是小看她了……”
　　赵蕊蕊指了指远处的女魃。
　　自从上次总统接见之后，
　　女魃的身份，就被刻意的隐瞒了。
　　一个月前，女魃击杀部落酋长王霸先的事情，
　　除了几个天南国高层的核心的人员，其他人根本一无所知。
　　以至于，直到现在，赵蕊蕊才注意到女魃的存在。
　　“轮回者，真就那么无敌？”
　　莫再提眼中却蹦出了一丝不屑。
　　两人整顿队伍，联合在一起，直接冲着叶寻等人冲杀上来。
　　得到了吴俊秀重金许诺，
　　玄黄学府和天道学府的学生们，顿时士气大涨，
　　一个个好似嗷嗷待哺的豺狼。
　　全部把注意力锁定到了叶寻身上。
　　“哈哈哈，叶寻，你想不到吧，你等着吧，我就算是砸钱，也要生生把你砸死……”
　　“另外告诉你，金正宇，金正鸣都是我表哥，他们都是死在你手里的吧……”
　　“朝日集团报不了的仇，我大钟集团替他们报了……”
　　有了玄黄学府和天道学府作打手。
　　吴俊秀这个公子哥，立即又变得硬气起来，发出了放肆的大笑。
　　叶寻却不为所动。
　　反而是仔细看了一眼吴俊秀身上的黑色厄运。
　　那本来只有一层的黑色气运，此刻忽然凝聚成了一条黑色气运之柱，
　　在吴俊秀的头顶高高耸立，而且有愈演愈烈的趋势。
　　天要让他灭亡，必先让其疯狂。
　　“你这是要招倒霉了啊！”
　　叶寻嘴角勾起了一抹笑。
　　混元学府这边，已经不值一提。
　　下面，只要击垮天道学府和玄黄学府，这一次联赛，就稳赢了……
　　此情此景之下，他不仅不惧，还感受到了一个巨大的机遇正降临下来。
　　他身上的气运，也在这一刻疯狂翻滚起来。
　　有蜕变的趋势。

第0134章居然被雷劈死了！
　　“干掉他们！”
　　被吴俊秀的钞能力感召，
　　玄黄学府和斗战学府的一众学生，在赵蕊蕊和莫再提的带领下，
　　怒吼着，狂喊着，向着斗战学府的众人扑杀上来。
　　两大学府对斗战学府15年的怨恨，在这一刻爆发到了极致。
　　混元学府的富二代们，反而看起了热闹。
　　三大学府说是要联合起来对付斗战学府，但实际上，却永远不可能齐心。
　　“叶寻，我要亲眼看着你覆灭！”
　　吴俊秀干脆坐在了一旁，嘴角勾起了一抹阴狠地笑，看起来热闹。
　　这种不用自己亲自动手，就能铲除仇敌的感觉，真的是太爽了。
　　他又一次体会到了有钱人的乐趣。
　　叶寻也不再有任何保留。
　　【琉璃金身】【血肉重生】【天地法相】
　　【灵魂威压】【灵魂控制】【灵魂寄生】
　　三头六臂，腾云驾雾，丈六金身全部爆发出来。
　　手中春秋笔，勾勒出了一个个神文。
　　【山字文】【河字文】【日子文】【蛊字文】
　　全部爆发。
　　此时此刻，他才真正算是火力全开。
　　“麻蛋，今天不砍翻他们，劳资就不姓张……”
　　张本初也发狠了，手中战斧挥舞，和秋野晴联合，冲上去就是一顿猛砍。
　　“斗战学府15年连胜，不能毁在我们手上……”
　　“同学们，坚持住，他们看似人多势众，实则是一片散沙……”
　　“我们要对自己有信心……”
　　斗战学府新生中，有人振臂高呼。
　　说话的是斗战学府新生里的一位强者，楚惊云。
　　这是300个斗战学府新生里，生命力最强之人，已经超过了8万卡。
　　一入学，就足以碾压许多的老生的存在。
　　更是如今幼麟榜上第一名的妖孽人物。
　　他是这一次斗战学府新生战队的副队长，不仅实力强大，
　　而且足智多谋。
　　一路上没少为叶寻出谋划策。
　　“叶寻，咱们各带一队人马，分别阻击玄黄学府和天道学府，正好也可以分化他们……”
　　“玄黄学府的学生，生命力强大，由我来对付……”
　　“天道学府，都是精神力强者，就交给你了……”
　　楚惊云处变不惊，凑上来跟叶寻商量。
　　“你说的很对，就这么办……”
　　叶寻从善如流，采纳了楚惊云的建议，将人群分成了两股，分别抗击两大学府。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　就在三方陷入激战的时候，整个飓风谷里，也是风云变幻。
　　整个白昼星的天气，本就是变化莫测。
　　一会刮风，一会降雨，一会电闪雷鸣。
　　这个时候，飓风谷中，忽然卷起了道道飓风。
　　一时间，到处飞沙走石，迷人眼睛。
　　一道道雷电，从天而降，落到山谷之中，
　　在地面山留下了一道道焦黑的印记。
　　同时，山谷外潜伏的妖魔中，也闻风而动。
　　涌入了山谷中，到处肆虐。
　　场面一片混乱。
　　“哈哈哈，越混乱越好，最好你们三家全都打到山穷水尽，
　　最后，就是我带领混元学府坐收渔翁之利……”
　　吴俊秀坐在一旁优哉游哉，脸上的神色越发疯狂。
　　今日，只要带领混元学府获得四大学府联赛第一，
　　他回去之后，在家族中的地位，就会大大提升。
　　成为吴家祖辈们，重点培养的对象。
　　到时候，权利，财富，地位，名望，就是应有尽有。
　　与此同时，那轮回者刘狂一直默默守护在他身旁。
　　在刘狂的对面，则是静立不动的女魃。
　　女魃并没有参与三大学府的战斗。
　　只是目光时不时在叶寻身上掠过。
　　她要防范的对方，始终只有一个，那就是刘狂。
　　其他人的，根本不值得她出手。
　　这个时候，
　　叶寻正在与那天道学府的莫再提以神文对战。
　　莫再提不愧是天道学府新生中的代表人物。
　　一出手，就直接驱雷掣电，接连施展出了【雷字文】【电字文】【风字文】【雨字文】……
　　足足11种神文。
　　所掌握的神文之多，连叶寻都感到惊讶。
　　其中，那【雷字文】还被他修炼出了异象【天怒神罚】。
　　异象【天怒神罚】每一次都能暗暗与天道共鸣。
　　引下一道道雷霆，猛烈轰击叶寻。
　　叶寻不断以【山字文】【河字文】与之对抗。
　　“哈哈哈，叶寻，一直传闻你是位天才神文师，今日交手，才发现你也不过如此……”
　　“不过就是掌握了几门神文而已，你的精神力，并不怎么样啊！”
　　莫再提这个俊秀的玉族男子脸上露出了骄傲的神色。
　　手中一杆竹笔，随意一个勾勒，身姿十分潇洒，伴随着一道道雷霆从天而降，
　　大有携风雷以击万物之势。
　　他的生命力修行很普通，但是精神力修行却很强大，
　　精神力恐怕已经超过了6万赫。
　　远在叶寻之上。
　　于是，这神文的威力，也就强大了一倍不止。
　　叶寻在神文上，居然无法与之抗衡。
　　不过叶寻并不紧张，这神文异象【天怒神罚】虽然厉害，
　　但是叶寻又琉璃金身护体，倒是也不怕。
　　他暗暗观察局势，心中明白，这破局的关键，其实还在吴俊秀身上。
　　一边与莫再提战斗，他还在不断地观望吴俊秀。
　　此时此刻，他发现，吴俊秀头顶上，那一根黑色的厄运之柱，
　　越来越粗大，旋转的速度越来越快。
　　似乎隐隐于天地形成了某种感应。
　　原本，一个人的气运，是可以压制住自身的厄运的。
　　这样，人就能在一种安全的状态下存活下去。
　　一旦，人做出极端疯狂的事情，导致厄运失去控制，那就会陷入危险的境地。
　　吴俊秀，此刻就陷入了十分危险的境地。
　　他的黑色厄运在疯狂滋长。
　　渐渐地，他身上的红色气运，已经有些压制不住这股黑色厄运了。
　　咔嚓嚓！
　　轰隆隆！
　　飓风谷上空，雷霆阵阵，阴云密布。
　　一道道雷电，不断劈打下来，时不时落在吴俊秀的身旁。
　　吴俊秀有刘狂这个轮回者保护，无惧无畏。
　　他眯着眼睛，望着那莫再提道：
　　“莫再提，现在属你最有机会击杀叶寻……
　　你好好加把劲，只要你成功得手，本少爷给你3000万额外奖励……”
　　他不说还好，这一说，瞬间激起了莫再提的怒火。
　　莫再提是什么人？
　　出身天南国十大小财阀之一的莫氏集团。
　　自己本来也是公子哥，富二代。
　　本来就对吴俊秀这个超级富二代不满。
　　现在，吴俊秀居然要要给他钱。
　　这对那些平抿出身的学生来说，或许是奖励，
　　但是对莫再提来说，
　　完全就是羞辱。
　　绝对的羞辱。
　　莫再提脸上俊俏的脸颊上，露出了前所未有的愠色：
　　“你还是老老实实给我闭嘴，待在一边看着吧啊……”
　　“看看你那个不学无术的样子，要不是你家里有钱，
　　别人处处让着你，你早就死了无数次了……”
　　“劳资不差你那3000万，留着给你自己烧纸吧……”
　　莫再提显然是被激怒了，狠狠地回击了吴俊秀。
　　吴俊秀听到这话，气得浑身发抖，咬着牙冷笑道：
　　“好好好，算你狠，咱们的恩怨暂时放下，等联赛结束之后，再算……”
　　两人隔空斗嘴的时候，
　　叶寻还在观察吴俊秀的气运。
　　只见在得罪了莫再提这个强敌之后。
　　吴俊秀头顶的黑色厄运之柱，已经渐渐有化龙的趋势。
　　叶寻看准了这一点，在和莫再提较量神文的同时，连连后撤。
　　渐渐接近了吴俊秀。
　　这个时候，那刘狂立即迎了上来，防范叶寻。
　　不过碍于女魃的存在，他并未动手。
　　叶寻的目的，当然不是为了对付吴俊秀。
　　他只是要趁着吴俊秀的气运不稳的时候，夺取他的气运。
　　【1级气运掠夺】发动。
　　【你夺取到一缕气运，促使气运进化，进化度32%】
　　【精神力+12】
　　……
　　这一丝淡红色气运的丧失，彻底改变了吴俊秀自身的气运平衡。
　　吴俊秀身上那股黑色的厄运之柱，没有了足够的红色气运压制。
　　愈演愈烈。
　　很快，吴俊秀头顶的黑色气运之柱，翻翻滚滚，化成了一头黑色的厄运之龙。
　　仰天嘶吼。
　　暗暗引起了天道的警觉。
　　轰隆隆！
　　天空中的阴云越来越浓郁，在吴俊秀的头顶上空，缓缓聚集。
　　一道道雷霆，不断掉落。
　　上天似乎是被激怒了，发出了嚎叫。
　　眼看，山洪即将倾泻！
　　而这个时候，
　　莫再提紧追着叶寻而至，
　　手上一道【雷字文】召唤【天怒神罚】异象。
　　轰隆隆！
　　道道雷霆掉落。
　　与此同时。
　　咔嚓嚓！
　　轰隆隆！
　　一道足足有大腿般粗细的紫色雷电从天空中的那片阴云中劈落下来。
　　猝不及防，直中吴俊秀。
　　吴俊秀被雷电击中，疯狂的表情瞬间定格。
　　整个人浑身焦黑，瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　直挺挺倒了下去。
　　这一切，出乎了所有人的预料。
　　连他的守护者刘狂，都是始料不及。
　　吴俊秀，
　　居然被雷劈死了！

第0135章真的只是意外?
　　“这是怎么回事？”
　　“吴俊秀，居然被一道雷给劈死了？”
　　“似乎不是普通的雷，而是天劫！”
　　“难道是莫再提引发的天怒神罚异象，不小心杀死了吴俊秀？”
　　“这太意外了！”
　　“莫再提居然杀死了吴俊秀？”
　　……
　　正在混战的几大学府的人，看到吴俊秀忽然身死，顿时想入了混乱。
　　“吴俊秀死了，那他之前的承诺，还算不算数！”
　　“你是不是傻，人都死了，我们找谁去兑现承诺去……”
　　“你难道要去找大钟集团？他们会认账吗？”
　　“我们队长居然把吴俊秀杀了……”
　　“那大钟集团，必要震怒。估计到时候连四大学府都扛不住……”
　　“大钟集团的公子哥，居然死在了新生联赛上，完了，完了，这要成一个大案了……”
　　玄黄学府的赵蕊蕊神色大变，呆呆地望着远处死去的吴俊秀，还有莫再提。
　　感觉这一切都太魔幻了。
　　本来还干劲十足，要将斗战学府一网打尽的两大的学府的学生，瞬间懵逼。
　　“趁此机会，反击！”
　　斗战学府这边可不管这么多，
　　机不可失，楚惊云振臂一呼，立即率领斗战学府的学生们反杀上去。
　　一方众志成城，另一方人心大乱，局面再次出现了逆转。
　　叶寻在一旁神色平静地看着局面的陡然变化。
　　其实，这也不能怪他。
　　不能说是他杀了吴俊秀。
　　毕竟，他只是悄悄从吴俊秀身上夺取了一丝丝的气运。
　　这要是放在平时，其实根本没什么。
　　只是在刚才那种情况下，就相当于是火上浇油。
　　直接促使吴俊秀身上的厄运，翻滚到了极致，化成了劫难之龙，
　　引发天道反噬。
　　这只能应了那一句话，多行不义必自毙。
　　怪只怪这吴俊秀，平时树敌太多，积累了太多的潜在的罪孽。
　　这些罪孽，在关键时刻，反噬了自身。
　　当然，现在也根本没人怀疑，是叶寻杀了吴俊秀。
　　所有人都把矛头指向了莫再提。
　　当然，有一个人除外。
　　旁人都以为是莫再提意外杀死了吴俊秀。
　　只有刘狂的目光丝丝锁住了叶寻，神色极度复杂。
　　但是人已经死了。
　　多说已经毫无意义。
　　他抱起了吴俊秀的尸体，身体几个跳跃，快速消失在了众人的视线里。
　　莫再提彻底成了替罪羊。
　　这一点，是叶寻自己也没有预料到的。
　　只能说，巧合，实在是巧合。
　　真的太巧了。
　　“我杀了他？”
　　莫再提望着刘狂离去的方向，一时间双眼失神，呆呆地看着自己手上的竹笔，
　　有些不知所措。
　　他虽然厌恶吴俊秀，但是却并没有要杀死对方的意图。
　　毕竟，吴俊秀背后可是天南国三大财阀之一的大钟集团。
　　以他莫氏集团的强大，也依然得罪不起大钟集团。
　　在天南国，大钟集团早就深入影响到整个国家的方方面面。
　　整个天南国数亿人口，一半人都要乘大钟集团生产的汽车。
　　三分之一的修行者，都要使用他们家生产的武器，护甲。
　　四分之一的修行者，都要服用他们家生产的生命药剂，精神药剂。
　　大钟集团的影响力，远比一般人想象的要大。
　　他们的影响力，不仅仅在商界，还渗透到了军界，政界。
　　大钟集团老祖的意见，连天南国总统都不能视而不见……
　　“无论如何，我闯祸了……”
　　莫再提很快冷静下来，意识到，自己闯了大祸。
　　这个祸，不仅会影响到他自己，还会连累到他身后的家族。
　　他这个时候，已经顾不上叶寻了，急忙忙往后退去。
　　叶寻自然也不会拦他。
　　这个是，他用气运之眼看了一眼，莫再提身上的气运。
　　莫再提出身十大小财阀之一的莫氏集团，身上的气运也分成了两层。
　　第一层就是家族气运，和吴俊秀一样，已经呈现出了淡淡的橘黄。
　　说明了他家族气运的浓厚。
　　而后是他自己的气运，和叶寻一样，已经是淡红色，而且十公的浓烈。
　　其中甚至出现了一丝丝的深红，说明他未来的潜力无限。
　　但是现在，因为吴俊秀的死，他的气运之中，已经生出了一根黑线。
　　这根黑线，贯穿了他的两层气运，甚至削弱了他自身的气运。
　　可以预见的是，吴俊秀的死，将会对他带来深远影响。
　　同时，叶寻也看了看自己的气运。
　　在吴俊秀死后，他的气运中那根代表劫难的黑色气运，瞬间削弱了不少。
　　而他自己的气运，也变得浓厚了不少。
　　从原先的一寸厚，变成了两寸。
　　也就是说，吴俊秀的死，居然无形中，给他带来了巨大的好处？
　　这是叶寻始料未及的！
　　当下，他也来不及细想，继续投入了战斗中。
　　……
　　吴俊秀的死，引发了一连串的连锁反应。
　　混元学府的学生，本就是一群来混资历的富二代，
　　之前在和斗战学府较量后，已经失去了斗志，如今吴俊秀一死，失去了主心骨，瞬间就溃散了。
　　天道学府和玄黄学府的学生，
　　因为人心动摇，在斗战学府的反击杀，顿时大败亏输。
　　张本初带人一路追杀，硬生生将天道学府的人逼回了大本营，再也不敢出来。
　　虽然死了人！
　　但是比赛还没结束呢！
　　叶寻的目标很明确，他要带领斗战学府获得联赛胜利，无论谁死了，都阻挡不了他。
　　当下，就带领了100个精锐学生，趁着三大学府退缩的同时，开始寻找飓风谷中的飓风晶石。
　　将其搬运会斗战学府的大本营。
　　……
　　就在叶寻还在忙于比赛的时候，
　　地星上，四大学府联赛会议室里，已经彻底乱成了一锅粥。
　　斗战学府，玄黄学府，混元学府，天道学府的四大府长，还有几百位自身的研究员，全都汇聚一堂。
　　开始一遍遍反复观看吴俊秀死前，通过无人机拍摄，返回到地星的视频。
　　视频的每一帧，每一个细节都被他们反复研究了无数遍。
　　最终，还是斗战学府的现任府长周世宗站出来说话了：
　　“确定了，应该就是一场意外……”
　　“天道学府新生莫再提激发的神文异象，引发了雷霆，意外伤及了吴俊秀的性命……”
　　……
　　话音落地，众人久久无语。
　　所有人都知道，吴俊秀的死，不是一件小事情，必要引起一场风波。
　　“真的只是意外吗，当时还有好些人都在吴俊秀身旁，是不是我们在好好调查一遍……”
　　玄黄学府的府长张一围目光闪烁，若有所指。
　　“哼，你不要唯恐天下不乱，这一件事情我们四大学府都要承担责任……”
　　“意外，对大家都好……”
　　周世宗压低了声音，狠狠地瞪了张一围这个老狐狸一眼，若有所指。
　　“我同意，这就是个意外……”
　　天道学府的府长杨洪烈猛拍了一下桌子。
　　鉴定成意外，对大家都好。
　　“我也同意……”
　　混元学府的府长苗翠兰，是个年逾古稀的老太太，擦了擦额头上的汗。
　　三大府长都认定，这是意外。
　　玄黄学府的张一围只得闭上了嘴。
　　“出了这么大的事情，联赛也不要继续了，我看，不如就到这里吧……”
　　周世宗看了看白昼星传来的实时画面。
　　画面上，叶寻已经带人运了大批的飓风晶石回营地。
　　眼看着斗战学府是要大比分获胜了……

第0136章堵住门口打
　　“联赛到此结束？”
　　“想都不要想……”
　　玄黄学府的府长张一围一听说现在就要结束联赛，
　　眉毛一挑，吹胡子瞪眼，立即就不干了。
　　“不错，虽然死了一个学生，但是联赛还要继续……”
　　天道学府的府长杨洪烈，声如洪钟，也不同意。
　　他们两大学府连着在斗战学府手上折了15年面子。
　　好不容易等到今年，新生中出了几个不错的苗子。
　　一场还没打完，怎么可能就这么结束？
　　混元学府的府长苗翠兰，面色阴沉，默不作声。
　　吴俊秀的死，对她影响太大了。
　　历届新生联赛，都是玄黄学府和天道学府，联合对阵斗战学府。
　　混元学府都是来打酱油。
　　今年，混元学府好不容易出了一个吴俊秀，大有逆转乾坤之势。
　　结果，还意外死掉了。
　　混元学府又一次蔫了。
　　联赛，再次变成了斗战学府和玄黄学府，天道学府之间的比拼。
　　“好，既然你们不愿意结束，那咱们就继续玩玩……”
　　斗战学府府长周世宗笑呵呵的，倒是也不着急。
　　刚才亲眼目的了叶寻等人的表现，他对这一次的联赛结果，充满了信心。
　　再比下去，只不过是重复过去十五年的故事而已。
　　……
　　而此时，在白昼星，飓风谷。
　　楚惊云和张本初带领100人，追杀玄黄学府的学生，一路追到了飓风谷的西北角，
　　玄黄学府的大本营。
　　然后直接堵住了玄黄学府众人的出路，不走了。
　　玄黄学府的学生见大本营被围，立即想要突围，
　　结果被斗战学府几个回合，杀得大败亏输，最后只得乖乖缩回了大本营里，
　　一时间士气低迷。
　　居然龟缩不出了。
　　战斗这个事情，不在人多，而且士气。
　　士气一旦溃败，再想振作就难了。
　　而叶寻则趁机派出60人，疯狂抢夺飓风晶石，搬回了自己的大本营。
　　另外，他带了100人，一路追击天道学府的莫再提，
　　直接堵住了天道学府位于东北方向的大本营。
　　“奶奶的，欺人太甚了，被人堵住门口杀……”
　　“天道学府的同学们，你们的血性在哪里，跟我杀出去，要是这样输了，就太丢人了……”
　　说话的是，天道学府新生中的2号人物，一个叫郑璐子的女生。
　　相貌平平，但是杀气腾腾，也是一个修炼神文的高手。
　　一招手，就施展出了【日字文】【月字文】【星字文】。
　　其中那【星字文】还被她修炼出了异象【群星陨地】。
　　轰轰轰！
　　一道道星辉从天而降，场面十分震撼。
　　瞬间逼得斗战学府的一众学生连连后退。
　　“这几个神文有意思……”
　　叶寻一看到郑璐子的神文，立即就来了兴致。
　　之前莫再提的风雨雷电四大神文，虽然厉害，但是叶寻兴趣不大。
　　只是大致看了几眼，并没有刻意去学习。
　　他现在掌握的神文够多了，贪多无意义。
　　要学，也要学一些比较有用的。
　　现在，这郑璐子的神文激发了他的热情。
　　【神悟】触发，开始试图领悟这【月字文】【星字文】。
　　一旦掌握了这两门神文，再将你修炼到中成。
　　到时候，日月星三大神文，同时激发异象，那等威力想想就叫人激动。
　　“大家别慌……”
　　叶寻大喝一声，稳住了斗战学府有些慌乱的军心。
　　当下，
　　【琉璃金身】【血肉重生】【天地法相】
　　三头六臂，腾云驾雾，丈六金身全部爆发出来。
　　既然神文上镇压不住对方，他干脆就直接动用生命力。
　　道体技能全部触发，
　　直接迎着那漫天的神文异象，冲了上去。
　　一拳打出，力量超越一般生命力8万卡的强者。
　　神文异象落在他身上，不仅没伤到他，还促使道体不断进化：
　　【你遭受神文攻击，促使道体进化，进化度87%】
　　【生命力+11】
　　【你遭受神文攻击，促使道体进化，进化度88%】
　　【生命力+11】
　　【你遭受神文攻击，促使道体进化，进化度89%】
　　【生命力+11】
　　……
　　转眼间，道体进化就达到了99%，陷入了瓶颈。
　　“这人真的是个变态啊……”
　　天道学府的学生，望多数都是修炼精神力的强者。
　　哪里见过人能把肉身修炼到如此的境界的。
　　一众学生，瞪大了眼睛，像是看着怪物一般，看着三头六臂，腾云驾雾的叶寻，
　　脸上露出了惊骇之色。
　　但是无论如何他们发动精神攻势，都动摇不了叶寻分毫。
　　叶寻大有一夫当关，万夫莫开之势。
　　凭借一人之力，就压得天道学府的众人，喘不过气来。
　　这就好像是一个带了魔抗的狂战士，跑到了一群法师的堆里，
　　一顿操作，杀得这些法师，叫苦不迭。
　　一些冲上来释放神文的天道学府的的学生，被他一拳打得人仰马翻，站都站不起来。
　　那郑璐子起初还能以神文异象阻挡叶寻，
　　后来，被叶寻步步紧逼，一拳打翻在地，口吐鲜血。
　　在这个过程中，叶寻趁着这些人意志动摇，道心不稳，开始疯狂掠夺他们的气运。
　　【你夺取到一缕气运，促使气运进化，进化度34%】
　　【精神力+12】
　　【你夺取到一缕气运，促使气运进化，进化度36%】
　　【精神力+13】
　　【你夺取到一缕气运，促使气运进化，进化度37%】
　　【精神力+11】
　　……
　　“叶寻，你过分了……”
　　莫再提这个时候也站了出来。
　　刚刚失手杀了吴俊秀，对他造成了不小的心理冲击。
　　此刻，他已经收拾好了心情，重新出来，稳定军心。
　　一挥手，手中竹笔连连勾勒，再次施展出了自己的【雷字文】
　　触发【天怒神罚】异象。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　一道道足足有大腿般粗细的雷霆落到了叶寻的身上。
　　【你遭受围攻，促使道体进化突破瓶颈】
　　【道体进化至高级】
　　【生命力+3000卡】
　　【2级血肉重生进化至3级】
　　【2级天地法相进化至3级】
　　【2级琉璃金身进化至3级】
　　……
　　这一下，进化突破瓶颈。
　　叶寻感觉自己又变强了。
　　打开面板看了一眼：
　　【生命力73234卡】
　　【精神力38850赫】
　　生命力突破了7万卡。
　　同时三大道体技能全部升级，威力更进一步……

第0137章一辈子的阴影
　　【3级天地法相】
　　嘎吱吱！
　　伴随着一阵骨骼肌肉挤压的声音，
　　叶寻原本的三头六臂，丈六金身再次变化，
　　转眼间化成了一个身高三丈的百臂独眼巨人。
　　【3级琉璃金身】
　　使得他整个人几乎变成了透明颜色，
　　身如琉璃净无暇秽，心事无痕化作尘埃。
　　人已经不是人，变成了某种类似水晶一般的物质。
　　整个人充满了神圣的光辉，惶惶然，好似天神降世。
　　“这是传说中的天地法相，琉璃金身吗？”
　　“这不是那些将道体修炼到相当境界的人，才能激发的异能吗？”
　　“他现在居然就能激发出来了……”
　　天道学府的一众学生，张大了眼睛，望着半空中的叶寻，脸上满是惊骇。
　　不可思议！
　　难以置信！
　　超出想象！
　　一般来说，生命力低于10万的修行者，是不可能修炼出何种惊如天人般的能力的。
　　轰！
　　叶寻心如日月，意如潮汐，
　　悬浮空中，像是天神俯视凡人一般，
　　一拳打出！
　　带着审判和惩戒的力量。
　　一道冲击波，有三十多米，对着天道学府的众人猛地轰击过去。
　　地面上直接被犁出了一道道三米深的沟壑。
　　一些天道学府的学生来不及闪避，被冲击波冲击，
　　一个个人仰马翻，
　　在惨叫声中几乎失去了战斗力。
　　“上！”
　　“把他们给我打到站不起来！”
　　叶寻神威大发，给斗战学府的上百名学生带来了巨大的激励。
　　“干，干翻他们！”
　　上百名斗战学府的学生受到了叶寻的感召，犹如野兽一般扑了上去，
　　各种异能，血脉，元素之力，疯狂爆发。
　　“今日，我们将续写传奇……”
　　“今日，我们将捍卫斗战学府延续十五年的荣誉……”
　　“斗战学府，战天斗地，无所畏惧！”
　　不知道是谁喊了一句斗战学府的口号。
　　更是彻底激发了一群斗战学府学生的战意。
　　众人喊着，叫着，拼了命地冲杀。
　　天道学府的学生们，哪见过这种场面。
　　他们此刻才深深意识到斗战学府的可怕。
　　这帮人爆发起来，根本不是人，简直就是畜生。
　　这不是比赛，这简直是杀戮。
　　要不是所有人身上的校服，都是保命的护甲，
　　要不是联赛一直有不成文的规定，只打伤，只打残，不下死手。
　　今天几百名天道学府的学生，就要横尸当场。
　　半个小时候后，
　　天道学府这边，除了莫再提等几个学生，还能勉强站着之外，
　　其余的两百多学生。
　　全部倒在了血泊里。
　　呜呜呜！
　　多数人已经被打得昏死过去。
　　不少人捂着饱受摧残的身体，发出了痛苦的哀嚎。
　　“我要退出，这是什么联赛啊，这简直是要人命，
　　我是来修行的，不是来送命的……”
　　一些天道学府的学生，精神近乎崩溃，发出了凄惨的呼叫。
　　这些天道学府的学生，个个都是天之娇子，都是天才。
　　来之前，做了万全的准备，带着强大的自信和意念，
　　想着要帮学府一雪前耻，彻底将斗战学府打压下去。
　　但是真的动起手来，他们才知道。
　　他们和斗战学府的差距，根本不是实力，而是信念，而是意志。
　　整个斗战学府的学生，异常的团结。
　　为了胜利，为了荣誉，不屈不挠，近乎疯狂。
　　下手又特黑。
　　简直就像是一棒子怪物。
　　他们这些人和斗战学府的学生比起来，简直就像是温室里的花朵，不堪一击。
　　“叶寻，我们认输，我请求你到此为止……”
　　莫再提擦了擦嘴角的血迹，咬着牙，出声请求叶寻。
　　眼神之中简直要流出血来。
　　战斗到了这里，斗战学府要是再不依不饶，
　　那等不到联赛结束，这里的天道学府新生，就全都成了死尸了。
　　为了给学府保留火种，他不得不放下面子，请求叶寻。
　　叶寻扫视了一下全场，看着天道学府的学生的惨状，微微一笑，表示满意。
　　同时挥挥手，示意那些已经杀红了眼的斗战学府的学生们停下来。
　　现在这一帮斗战学府的学生，对他很服气。
　　他一挥手，那些还在动手的学生，立马停手，表现出了很好的纪律性。
　　叶寻知道，今年的目的已经达到。
　　来的时候，夏梦说过，要当三大学府永远的噩梦。
　　现在，他觉得自己做到了。
　　今年的这一战，必将成为了这些学生一辈子的阴影。
　　这个时候，他收起了天地法相，落到了地面上，忍不住看了看头顶上的无人机。
　　他知道，这个时候，在地星上，一定有不少人在关注着这里的惨状。
　　同时，他也知道，楚惊云和张本初那边的情况，估计也和自己这边差不多。
　　……
　　地星，联赛会议室里。
　　气氛极其的阴沉压抑。
　　在场坐着四大学府的府长，副府长，各级的教授，研究员，导师……
　　足足数百人。
　　众人亲眼目睹了实时画面上的惨状，
　　除了斗战学府的人之外，其他三大学府的人全都是面如死灰。
　　斗战学府又一次表现出了它一贯的强大和凶残。
　　张一围，杨洪烈两个府长的脸都青了。
　　一个紧紧抓着座椅的扶手，一言不发。
　　另一个咬着牙根，似乎是生怕自己怨气爆发出来，失了一府之长的气度和风范。
　　“好了，这种事情年年有，你们也早就该麻木了……”
　　斗战学府府长周世宗乐呵呵的地点上了一支烟，吧嗒吧嗒抽了几口，打破了沉默。
　　他说得也是实话，过去15年，每年其实都是差不多的结果。
　　变化的只是一茬又一茶的学生。
　　不变的是，无论天道学府和玄黄学府永远都是被蹂躏的那一个。
　　无力，愤怒，绝望……
　　充斥着不少人的心头。
　　最后，确实变成了麻木。
　　“怎么，你们还要继续打吗？”
　　周世宗慢悠悠吐了个眼圈，斜着眼睛问了一句。
　　杨洪烈和张一围对视了一眼，都看到了对方眼中的屈辱和隐忍，
　　说都知道，联赛到了这里，继续下去已经毫无意义。
　　但是谁也不愿意先开口认这个怂。
　　就在这个时候，一阵清脆的电话铃声打破了沉默。
　　有导师接起了电话，脸色顿时大变：
　　“周府长，电话是总统办公室打来的……”
　　一听到这话，周世宗脸上的一丝得意之色，顿时化成了一丝警惕。
　　吴俊秀的死，已经惊动了总统了吗？
　　他立即掐灭了烟头，走上去清了清嗓子，正了正仪容，接听了电话。
　　一听之下，神色登时大变：
　　“什么，吴老师，他，他老人家，居然亲自来了……”
　　“已经，已经到了我们了……”
　　一听到“吴老师”三个字，
　　天道学府府长杨洪烈和玄黄学府府长张一围，还有那愁容满面的混元学府府长苗翠兰，
　　都是浑身一震。
　　这一次的事情搞大了。
　　连吴老师都惊动了……

第0138章吴大钟
　　砰！
　　就在这个时候，联赛会议室的门被狠狠推开。
　　呼！
　　一群身穿黑色制服的人，带着一阵狂风，鱼贯而入。
　　哗啦啦！
　　整齐的穿着，一致的步伐，带来了巨大的压迫感。
　　他们进入会议室后，分列两边，一个个昂首挺胸，一字排开。
　　随即，一个中年美妇人，穿着一身白色的素雅长裙，推着一个纯金轮椅，
　　一面抹着眼泪，一面走了进来。
　　在这美妇人身后，跟着面无表情的轮回者刘狂。
　　而轮椅上坐着的，是一个形容枯槁，看起来似乎是活了好几个世界的老者。
　　这老者面皮枯黄，脸上是密密麻麻的老年斑，
　　一双银色眉毛足足有三寸多长，耷拉在两侧。
　　浑浊发黄的双目之中，透着一股阴森的杀机。
　　吴老师……
　　吴老师……
　　吴老师……
　　一见到这个行将就木的老人，
　　玄黄学府府长张一围，天道学府府长杨洪烈，还有混元学府的府长苗翠兰，
　　全部凑了凑了上去，
　　点头哈腰，恭恭敬敬，叫了一声老师。
　　那老者用昏黄的眼珠子瞥了这三人一眼，眼神透着一丝不屑。
　　他没有回话，而是转动眼珠望向了那不远处还在打电话的周世宗。
　　“是，总统阁下，这件事情，我一定谨慎处理……”
　　“是，吴老师，他已经亲自来了……”
　　“好的……”
　　周世宗对着电话说了几句，就挂了电话，脸上始终带着微笑。
　　而后，淡淡地瞥了一眼那吴老师，
　　而后慢悠悠地走到了那吴老师面前，微微颔首道：
　　“吴老师……”
　　那吴老师显然是看出了他这态度中的不恭敬，立即用枯瘦好似朽木般的手掌，
　　拍了拍轮椅的扶手，用沙哑的声音怒道：
　　“你们不要叫我老师，我不是你们的老师，我也当不起你们的老师……”
　　“你们现在都是天南国有头有脸的人物，都不把我放在眼里了……”
　　“我把孙子交到你们手上，你们却害死了他……”
　　“你们居然告诉我，这是一个意外……”
　　“我不接受，你们必须把罪魁祸首找出来！”
　　吴老师一边说，一边把扶手拍得砰砰作响。
　　在他身后，那个中年美妇人，抽泣地也越来越厉害。
　　看到他大发雷霆，在场的人，一个个噤若寒蝉。
　　不少人被他阴森的气场，吓得浑身发抖。
　　这个四大府长口中的吴老师，
　　就是150年前，曾经以一人之力，对抗域外七十二族强者，名震天南国人物。吴大钟。
　　而后，一手创办了如今天南国三大财阀之一的大钟集团。
　　旗下产业，射击护甲制造，药剂制作，矿产开发，飞船研制，等等数十个行业。
　　他的门生故吏，遍布整个天南国高层。
　　四大学府的府长，都是他曾经的学生。
　　就连现在的总统，就曾经在他门下求学。
　　此人以及大钟集团在天南国的影响力，难以想象。
　　“刘狂，你说，究竟是谁，杀死了俊秀……”
　　吴大钟发了一顿邪火，吓得众人大气都不敢出。
　　渐渐平息了怒火之后，他对着身后的刘狂，勾了勾手指头。
　　轮回者刘狂默默不言，神情出现了微妙的变化。
　　他几乎能肯定，
　　虽然不是叶寻直接动手，但是吴俊秀的死，
　　绝对和叶寻脱不了干系。
　　但是今日在场的，都是有头有脸的人物，
　　他不敢说没把握的话，毕竟这件事情影响太大。
　　而且，他也没有确凿的证据。
　　犹豫了片刻，他才用干涩，毫无情感的声音说道：
　　“我无法确定，当时，除了我，还有三人在附近……”
　　刘狂还没说完，
　　那吴大钟立即又拍着轮椅的扶手，怒道：
　　“那就把这三个人，全都给我叫过来，我要一一审问……”
　　他话音落地，一旁的周世宗立即眉头一挑，脸上掠过一丝担忧。
　　他反复看过现场视频。
　　吴俊秀死的时候，旁边一共四个人，一个刘狂，一个叶寻，一个叶红鲤，一个莫再提。
　　其中两个人都是玄黄学府的人。
　　而且，无论是叶寻还是叶红鲤，都是总统亲自接见过的重要人物。
　　尤其是叶红鲤。
　　那一夜在地下牢狱，叶红鲤击杀王霸先的事情，他是少数知情的人之一。
　　一听说，吴大钟要审问叶红鲤，周世宗立即出口道：
　　“审问，为什么要审问他们，这件事情，明明就是一个意外，
　　不能因为死的是你们吴家的人，就殃及无辜……”
　　吴大钟到来之后，众人连大气都不敢出。
　　无论他怎么发火，其他人一句反驳的话都没有。
　　但是斗战学府的周世宗，似乎根本不把这个名震天南国的老人，放到眼里。
　　直接提出了质疑。
　　这一下，激怒了吴大钟，他转动机械的脖子，一双昏黄的眸子，逼视周世宗。
　　这个时候，玄黄学府的张一围趁机煽风点火道：
　　“周世宗，你怎么跟老师说话呢，老师只不过是想见见这几个人，了解一下真相……”
　　“你这是在心虚什么……不能因为这里面有你的学生，你就可以包庇……”
　　周世宗听罢，狠狠地白了张一围一眼。
　　张一围阴恻恻一笑，无论怎么样，这里面都没有他们玄黄学府的事情。
　　他自然是唯恐天下不乱。
　　“洪烈，翠兰，你们怎么说……”
　　吴大钟转动昏黄的眼珠，看了看另外两大府长。
　　一旁天道学府的杨洪烈阴着脸，吸了口气，无奈道：“自然是老师说了算……”
　　莫再提是天道学府新生中，最被看好的一个。
　　如今，也是最大嫌疑的一个。
　　他真怕到时候吴大钟一怒之下，拍死了莫再提。
　　但是他没有周世宗的勇气，不敢对吴大钟说不，只得无奈道：“一切老师说了算……”
　　旁边的苗翠兰也连忙道：“都由老师说了算……”
　　四大府长，有三个都支持，周世宗一个人反对，已经组织了不了。
　　他皱着眉毛，吸了口气，对旁边的一个助手，打了一个手势。
　　那助手会意，立即默默退开。
　　这个时候，众人纷纷把目光转向了会议室的大屏幕上，
　　白昼星，飓风谷里，联赛已经结束……
　　因为斗战学府的疯狂打压，
　　玄黄学府和天道学府，直接在大本营就被打得毫无反抗的余地。
　　而斗战学府的其他学生，则全力抢夺了大量的飓风晶石，搬到了自己的大本营。
　　与此同时，因为三大学府忙于大战，忽略了混元学府。
　　一些混元学府的学生，趁乱，居然也抢夺到了不少的飓风晶石。
　　如此一来，
　　赛后结算积分。
　　斗战学府以33400分位居第一。
　　混元学府从中捡漏，居然破天荒地冲到了第二名，获得了2430分。
　　天道学府只在比赛开始派少量学生，发现了少量飓风晶石，获得了230分。
　　玄黄学府排在最后，只有110分。
　　……

第0139章屠龙勇士变成了恶龙
　　这一次，斗战学府再次以大比分获胜。
　　“斗战学府威武……”
　　斗战学府这边，所有人欢呼雀跃。
　　一些人，流出了激动的泪水。
　　他们终于用自己的拼命和努力，捍卫了学府的荣誉。
　　而另外三大学府，除了混元学府暗自庆幸以外。
　　玄黄学府，斗战学府，都是受伤惨重，不少人同样流出了泪水。
　　是痛苦的泪水。
　　叶寻深深呼出了一口气，觉得自己总算是不辱使命。
　　没有让斗战学府丢脸。
　　……
　　就在他激动的时候，【先知】让他感应到了一些不好的东西。
　　同时，他用气运之眼看到，自己身上那黑色的厄运，翻翻滚滚，又壮大了不少。
　　果然，麻烦要来了。
　　不过，他并不害怕。
　　他隐隐约约觉得，这件事情，恐怕是危中有机。
　　自己可以应付。
　　呜呜呜！
　　远处望，这个时候，远处一架黑色的巨大飞船落到了白昼星的赤裸的岩石上。
　　从黑色巨大的飞船里，走出了一群穿着黑色制服，神情冷漠的男子。
　　这些男子气息深沉，走到了叶寻和叶红鲤面前，冷冷地道：
　　“你们俩，跟我们走一趟……”
　　听到这话，女魃神情一边，似乎就要发作。
　　几个黑衣人立即取出了一个声呐，这是专门用来对付轮回者的。
　　叶寻知道这些人不好惹，
　　不过，他知道，学府和天南国高层，不可能眼睁睁看着自己和叶红鲤遇险。
　　【先知】也并没有让他感受到什么危险。
　　况且，真要动手，恐怕难从这些黑衣人手里讨到便宜。
　　于是，他拉住了女魃，示意他不要紧张。
　　这个时候，他看到，远处，几个黑衣人将一脸铁青的莫再提也带过来了。
　　叶寻明白，这些人一定是大钟集团派来的。
　　吴俊秀的死，大钟集团一定不会善罢甘休。
　　他早就有心理准备，当下拉着女魃，上了黑色飞船。
　　莫再提紧随其后。
　　三个人刚一坐定，飞船立即启动，离开了白昼星，直奔地星。
　　“呦呵，第一场比赛刚结束，寻哥怎么就被带走了？”
　　“这是要提前接受奖赏？”
　　张本初望着疾驰而去的飞船，心中忐忑。
　　“那是大钟集团的飞船，叶寻面对的不一定是奖赏！也可能是麻烦……”
　　还是秋野晴见多识广，一眼就看出了端倪……
　　大钟集团的飞船极快，很快就穿过了时空通道，
　　降落在地星上。
　　一栋大厦前面。
　　叶寻，女魃还有莫再提，被一群黑衣人带进了大厦。
　　一进入大厦的会议室里，
　　映入眼帘的就是密密麻麻一大群人。
　　叶寻立即就看到了有不少人，正在等着自己。
　　其中他就看到了四大学府的府长，还有各大学府的教授，导师，研究员。
　　远远地，他就看到自己学府的府长周世宗暗暗示意他不要害怕。
　　叶寻点点头，心中更加轻松。
　　远处望，就看到站在角落里的刘狂。
　　在刘狂前面，是一个身穿素雅长裙的中年美妇人，一双眼哭得像是桃子一般。
　　这妇人眉眼之间，跟吴俊秀还有几分相似，估计就是吴俊秀的母亲。
　　这妇人手上推着一个轮椅上，轮椅上坐着一个形容枯槁，却一脸杀气的老者。
　　叶寻用气运之眼看了一下，
　　这老者身上的气运，呈现出了夺目的明黄色。
　　一层层，足有三层之多。
　　明黄色的气运，叶寻还是第一次见。
　　这是比橘黄色，还强大，雄浑的气运。
　　这说明，这个老者的身份，实力，财富，地位，都不是寻常人可比。
　　但是在这一片刺目的明黄中，叶寻还看到了一片灰蒙蒙的气运。
　　这股灰蒙蒙的气运，似乎并不是厄运，
　　而是一股死气。
　　多半是这个老者的死期，已经不远了。
　　这是一个生命，走到尽头的标志。
　　当下，他就明白了，这个人怕就是传说中，大钟集团的创始人，吴大钟。
　　150年前，天南国第一勇士，曾经以一人之力，对抗域外百族的入侵。
　　尤其是挡住了传说中龙族的诸多强者。
　　一度被人成为屠龙勇士。
　　但是这个屠龙勇士，在得到了无比的荣誉之后，
　　开始沉迷于人世间的财富，荣誉，地位，无法自拔。
　　他利用自己的人脉，创办了大钟集团。
　　将手伸到了天南国的方方面面。
　　天南国修行者，有三分之一，都曾乘坐过大钟集团的交通工具，
　　有四分之一，都曾服用过大钟集团生产的生命药剂。
　　有二分之一，都能穿戴过大钟集团的生产的护甲。
　　一个天南国人，从出生到死，一定会与大钟集团产生交集。
　　大钟集团，已经成了事实上的垄断者。
　　成了这个国家的毒瘤，疯狂吸食着修行者们的血液。
　　所有人知道，却不敢去刺破这个毒瘤。
　　很大原因，就是因为，这个吴大钟曾是全人类的守护者，
　　一个屠龙勇士。
　　这是一个老套的故事。
　　一个屠龙勇士，变成了恶龙的故事。
　　现在，这个恶龙，要对自己下手了。
　　叶寻吸了口气，知道自己必须要过这一关。
　　……
　　吴大钟一看到叶寻，叶红鲤，还有莫再提三人。
　　浑浊的眸子里，立即燃气了滚滚的火焰，射出了两道夺目的光芒。
　　轰！
　　叶寻立即就感觉到自己的意识遭到了另外一股强大的意志的入侵和干扰。
　　即便他的意志已经进化过，但是依然难以抵挡这股，贪婪，残忍，疯狂，衰老，又强大的意志。
　　他只得拼命用自己的意志与之对抗。
　　他知道，这吴大钟是准备从自己的意识深处，得知吴俊秀死亡的真相。
　　叶寻绝不能让对方得逞。
　　与此同时，进化提醒也跳了出来：
　　【你的意志受到强烈干扰，促使意识进化突破极限】
　　【意志进化至5级（圆满级）】
　　【精神力+3000赫】
　　【8级磐石进化至9级】
　　【6级无畏进化至7级】
　　……
　　6门进化中，最后一门意志进化，终于也在这个时候达到了圆满。
　　技能升级，精神力增加，
　　让叶寻的意志，保持了一定的清醒，没有被吴大钟彻底侵蚀。
　　与此同时，在这个危急时刻，他触发了自己从未使用过的技能。
　　【1级气运守护】
　　轰！
　　这门技能一发动，叶寻发现自己身上的气运燃烧得厉害。
　　之前好不容易掠夺的气运，瞬间燃烧了一大半。
　　化成了汹汹的气运之火。
　　这个时候，他浑身一震。
　　身上的气运之火，蔓延开来，产生了一股十分奇异的力量。
　　浩浩荡荡，无可阻挡。
　　那吴大钟身上的明黄色，被这股浩浩荡荡的力量侵蚀，
　　立即发出了剧烈的颤抖。
　　啊！
　　与此同时，
　　那吴大钟忽然发出了一声尖叫。
　　昏黄的双眸中，立即流出了两行血泪……
　　”爸爸……”
　　身后那中年美妇人，发出了尖叫。
　　这一下，全场大乱。
　　……

第0140章三缕明黄色气运
　　“我，我窥见了天机……”
　　“不，不，不，这天机，我不该窥视……”
　　……
　　吴大钟双眼流血，瞪大了眼睛望着叶寻，像是看到了什么极其可怕的东西，
　　嘴唇止不住地颤抖。
　　与此同时，叶寻看到，这吴大钟身上的灰色死气，浓郁到了极致。
　　好似乌云一般翻翻滚滚，瞬间就将他的明黄色气运吞噬。
　　“是什么扼住了的我的喉咙。”
　　吴大钟浑身颤抖，犹如筛糠，忽然间掐住了自己的脖子。
　　呼吸急促。
　　咕噜噜！
　　喉咙里的浓痰发出了打雷般的响声。
　　“我，我还不想死，我还想再活一百年……”
　　吴大钟脸上露出了不甘心，不舍得……
　　说罢，忽然吐出了一口气，浑身一松，一歪头，昏死过去。
　　“爸爸，爸爸，你不要吓我……”
　　旁边中年美妇人吓得花容失色。
　　“吴老师，吴老师……”
　　“快，打电话叫急救……”
　　现场这一下，更是乱作一团。
　　所有人都慌了，就连三大学府的府长，一个个也是神色大变。
　　吴大钟双眼流血，就已经是把人吓个半死。
　　这一下昏死，更是把一些人吓得魂都没了。
　　众人七手八脚，很快将他抬走。
　　会议室里，原本熙熙攘攘数百人，瞬间一哄而散。
　　吴俊秀的死，已经没人关心了。
　　现在大家的注意力，都放在了吴大钟身上。
　　比起吴大钟的安危，吴俊秀简直不值一提。
　　偌大的会议室里，变得空荡荡的。
　　这个时候，那莫再提脚下一软，脸色煞白，一屁股忽然坐在了地上，浑身大汗淋漓。
　　就在方才，吴大钟的意志侵入了他的脑海，死死地将他压制。
　　他有一刹那觉得自己好像是死掉了。
　　一旁的女魃倒是神色平静，吴大钟的意志，自始至终都没能侵入到她的脑海中去。
　　叶寻吸了一口气，颇有一种劫后余生的感觉。
　　“还要抢救？人明明都已经死了……”
　　叶寻望着离去的人群，不屑地一笑。
　　他看得很清楚，就在刚才，说完最后一句话，
　　吴大钟身上的死气彻底将明黄色气运遮盖。
　　随即，连那死气也消失不见。
　　气运彻底消散，说明这个人已经死透了。
　　不过，在吴大钟的气运消失前一瞬间，叶寻抓住机会。
　　触发【1级气运掠夺】夺取了到了三缕明黄气运。
　　这明黄气运太强大，不能被他消化。
　　和他淡红色的气运，交相辉映。
　　但是他知道，这三缕明黄气运，在关键时刻，一定能派上大用处。
　　“原来这气运守护的作用，就是消耗自己的一部分气运，
　　让那些试图威胁自己的人，受到天道反噬。”
　　“这吴大钟本就是将死之人，方才受到天道反噬，耗尽了他最后一丝生机，
　　彻底死了……”
　　不过，这个技能，不能常用。
　　叶寻能看到施展这【气运守护】之后，不仅自己本身的气运，被消耗了一大半，
　　就连身上那黑色的厄运，也壮大了不少。
　　说到底，任何试图扰乱天机的手段，都会遭到天道反噬。
　　他的【气运守护】虽然能在关键时刻救命。
　　也是属于扰乱天机的一种手段。
　　也会为积累更多的厄运，
　　一厄运强大到一定程度，也会像吴俊秀一样，受到天罚，受到反噬。
　　……
　　一天之间，爷孙两人，全部身死，对大钟集团一定是一个巨大的打击。
　　尤其是吴大钟一死，整个大钟集团恐怕立即就会陷入内乱。
　　短时间，恐怕是没人会来关心吴俊秀的死因了。
　　叶寻知道，这一关，基本算是过了。
　　“你还想再活100年？”
　　“若你还是当初那屠龙勇士，世人自然能容你再活100年……”
　　“可如今，你已经成了吸食世界的蛀虫，多活一日，只是造孽而已……”
　　“今日这般死掉，倒是也应景……”
　　“不然，一旦真要到了非要除掉你的时候，不知道又有多少人人头落地……”
　　一旁的周世宗并没有离去，而是走到了窗边，
　　目光望着窗外的景色，一脸的慨叹。
　　这个时候，也忽然把叶寻叫了过去，眯着眼睛笑道：
　　“小子，那吴俊秀的天劫，是你搞的鬼吧……”
　　“放心，这一下吴大钟一死，短时间内没人在跟你过不去……”
　　“这件事情，最终多半是不了了之……”
　　叶寻听到这话，一脸迷茫道：“府长，不好意思，我不知道你说什么……”
　　“装，你还在这里给我装……”
　　“旁人看不出，我难道还看不出……”
　　周世宗笑着白了叶寻一眼。
　　叶寻挠着头，依然是一副茫然的样子。
　　这种事情，他是绝不可能认的。
　　毕竟，所有人都没有证据正鸣是他干的。
　　不过，内心他还是感激这位府长的。
　　因为就在刚才，吴大钟的意志侵入他的脑海的时候，
　　他明显能感觉到，有另外一股意志，在若有若无的给他力量。
　　这股意志，多半就是来自周世宗。
　　不过，周世宗不说，叶寻也不戳破。
　　两人心照不宣。
　　“不过我倒是好奇，刚才这老头子在你和叶红鲤身上究竟看到了什么？”
　　“叶红鲤是轮回者，身上有诸多秘密，倒是不奇怪……”
　　“你身上究竟藏着什么天机，是他不能，不敢窥测的……”
　　周世宗说道这里，忽然眯着两只小眼，若有所思。
　　“我就是个普通人，我身上哪有什么天机……”
　　“嘿嘿，府长，没什么事，我和妹妹就先走了……”
　　叶寻笑着，趁机开溜。
　　“嗯，这一次在域外你表现不错，随后学府会对你进行嘉奖，回去好好休息，
　　放心，后续的事情，我会处理，保证不会有人再跟你们为难……”
　　周世宗点点头，示意叶寻可以离开。
　　叶寻如蒙大赦，拉住女魃，转身往外跑。
　　直到远离了整座大厦，他才松了一口气。
　　“你居然能够操纵人的气运……很了不起的手段……”
　　女魃这个时候，跟在他身后，目光幽幽。
　　“怎么，你也能看见？”
　　叶寻知道自己干得事情，瞒得住别人，瞒不住女魃。
　　“我看不见，但是我能感觉人的气运强弱……”
　　女魃目光阴沉如水：“无论你是怎么掌握这种手段，以后不要轻易施展……”
　　“我怕后果，你承担不起……”
　　叶寻听完忽然笑了：“哈哈哈，想不到，你居然也会有关心我的一天……”
　　“你放心，我自己有分寸……”

第0141章一入江湖，身不由己
　　两人说着话，就回到了斗战学府。
　　张本初也已经从白昼星回来，在别墅里等着他了。
　　历届联赛，其实都是七天时间。
　　一般都会举办多场活动，按照综合表现，再决出高下。
　　但是每一次联赛，没比完，一一般都会提前结束。
　　今年同样是如此，
　　斗战学府这边，因为有了叶寻，楚惊云这样的猛人，
　　和张本初这样不要命的疯子，
　　心黑手狠。
　　直接在飓风谷就把玄黄学府和天道学府的学生打残了，
　　游戏已经没法继续玩了。
　　即便没有吴俊秀的影响，今年这联赛，也会提前结束。
　　“嘿嘿，寻哥，你提前就被叫走了，是不是又得了什么奖励……”
　　“拿出来，让兄弟也沾点光呗……”
　　张本初一看到叶寻回来，就像是猫看到了鱼，
　　从沙发上一跃而起，挤眉弄眼凑上来。
　　“沾你个头，我可是刚刚渡劫回来，危险的要死，哪有什么奖励……”
　　叶寻笑骂了一句。
　　因为上个月，叶寻接连获得表彰，得到了不少奖励。
　　张本初跟着也蹭了不少修行用的战甲，药剂。
　　现在，这是蹭成习惯了。
　　两人正说着话，电话忽然响了，接起来，居然是久违的鱼得水：
　　“叶哥，你一去玉京市，就再也没联系我，不是换经纪人了吧……”
　　鱼得水有些丧气的声音，从电话里一传出来，
　　叶寻顿时就笑了。
　　其实也不是他有意躲着鱼得水，实在是这两个月来到玉京市，
　　一路都没有消停过。
　　蒙面拳王的事情，他早就忘到九霄云外去了。
　　“你放心，我既然答应了一直用你，就不会轻易换人……”
　　“我只是在想，这拳赛我有没有继续打下去的必要了……”
　　蒙面拳王对现在的他来说，已经成了鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　钱，他之前赚了不少，虽然进入学府后也花了一些。
　　但是因为上次血月的事情，
　　他一连获得了一大堆的表彰和奖励。
　　其实就相当于是获得了一大笔钱。
　　钱财上，他暂时不缺。
　　至于出名，他现在在玉京市已经是小有名气了。
　　加上他对出名，一直都有一种恐惧感。
　　一般人参加蒙面拳王，要不是为名，要不是为利。
　　他现在名利都不图，这个比赛参加不参加，实在没什么差别。
　　“别啊，叶哥，你知不知道，现在网络上，多少人等着你呢，你怎么能退赛呢……”
　　一听到叶寻有退意，鱼得水在电话里的嗓门，立即变得大了起来。
　　“叶哥，你现在可是大明星，网红，你知不知道……”
　　“这两个多月，不知道有多少人天天在网上留言，等着你重出江湖呢……”
　　“等着你在玉京市大显神威呢……”
　　“博彩公司你为出了超高赔率，你可是今年蒙面拳王的夺冠大热门……”
　　“不知道多少人在你身上下了重注，你要是退赛，他们都要去跳楼了……”
　　鱼得水在电话里的声音，越来越大，说到最后，简直像是在呐喊，
　　充满了煽动性。
　　叶寻微微一笑，内心平静：“得了，你别在那里给我灌迷魂汤，你就是担心没了我这颗摇钱树……”
　　“嘿嘿，我就是指望您发财呢，但是，您现在真的已经不仅仅是为自己在打拳了……“
　　“诸葛钢铁背后，现在是千千万万的网民啊……”
　　鱼得水继续煽动。
　　“得了，我已经被你们给绑架了……”
　　叶寻叹了口气。
　　万没想到，当初临时起意参加了一个拳赛，到现在，居然想退出都还不行了。
　　其实闲暇时间，他也有上网看自己那些战斗视频下面那些留言。
　　确实有不少人都在翘首以待，等着他在接下来的赛季，大放光彩。
　　前世，在地球上，他并不追星，并不知道明星和粉丝，是怎么样一个存在。
　　现在，自己成了大明星，才知道，原来，真有人为了他可以干出许多疯狂的事情。
　　最近网上已经有新闻。
　　有人卖了房子，抵押了护甲，武器，下了重注，赌他今年一定夺冠。
　　虽然叶寻经历了这么多，一颗心早就淬炼的坚如磐石。
　　对这些半真半假的东西，早就不放在心上。
　　但是看到网上浪潮一般的言论，他还是不免受影响。
　　网络，就是一个江湖，一旦陷进去，就真的身不由己了。
　　“好吧，为了你们，我就把这个比赛继续打下去……”
　　叶寻想了想，反正联赛刚完，学府这边也没啥大事。
　　打打比赛，就当是放松了。
　　当然，他还有个小盘算，就是道体进化和气运进化。
　　在比赛的时候，免不了要遇到不少气运浓厚的强者。
　　到时候，可以掠夺到不少气运。
　　一想到气运，叶寻瞬间就来了精神。
　　这一次联赛，让他深刻意识到了气运进化的妙用。
　　“好嘞！蒙面拳王第二赛季还有七天就开始了……”
　　“我马上就安排……”
　　“嘿嘿，实话实话，为了这一次能把叶哥你照料好，我直接把家都搬到玉京市了……”
　　一得到叶寻应允。
　　鱼得水在电话里，差点就蹦了起来。
　　两人又说了会儿话，就挂了电话。
　　……
　　时间一晃，就到了蒙面拳王第二赛季开始的日子。
　　前一赛季，天南国72个地市，决出来的王者。
　　在这一天，全都汇聚到了玉京市。
　　等着进行最后的对决。
　　这是真正的王者之战。
　　能走到这一步的，哪一个不是各个地区的佼佼者。
　　“叶哥，三个月不见，精神焕发啊！”
　　两人在约定的地方见了面，鱼得水，远远地就凑上去跟叶寻打招呼。
　　他说叶寻精神焕发。
　　叶寻看这小子，才是精神焕发。
　　整个人胖了一大圈，身上全是名贵的装饰，满面红光。
　　“好嘛，看来你这几个月日子过得不错嘛！”
　　叶寻揶揄了一句。
　　“嘿嘿，还不是托您的福……”
　　鱼得水猥琐地笑着，小心翼翼凑到叶寻耳边道：
　　“叶寻，王者之争真的要开始了……”
　　“你的实力，我是绝对相信的！”
　　“但是咱们现在毕竟不是在江宁市那个小地方，
　　这是在玉京，强者云集的地方……”
　　“咱们一定要小心点，你可不能输啊，你要是输了，不知道多少人都要跳楼了……”
　　叶寻淡淡一笑：“好嘛，我连输的机会都没了……”

第0142章我只是诸葛钢铁的粉丝
　　“叶哥，我买了一辆新车……”
　　“是大钟集团生产的……”
　　“本来还想在你面前嘚瑟一下，结果我昨天刚听说，他们公司的老板，
　　就是那个活了两百岁的老怪物吴大钟，死了……”
　　“真是晦气！”
　　鱼得水一边和叶寻说着话，一边引着叶寻上了一辆全新的家用越野车。
　　嘴里还不停啐了几口，也不知道是在啐什么。
　　大钟集团不仅生产高端跑车，也生产了不少这种中产阶层买得起的越野车。
　　叶寻一听，不由地想起来，
　　前两天他从电视新闻上看到，大钟集团董事长吴大钟，突发急病，不治而终。
　　享年201岁。
　　这个活了两个世纪，深刻影响了整个天南国的男人，终于死了。
　　这个事情，成了轰动整个天南国，乃至地星的大事件。
　　最近，几乎整个玉京市的人，都在聊这个事情。
　　当然，没人会想到，是他干的。
　　“之前和咱们合作的长盛集团，这回又和咱们续约了！”
　　“这是新合同，看看……”
　　鱼得水一边发动汽车，一边递过来了一份合同。
　　合同金额，1200万。
　　没有增长，只是延续了之前数额。
　　“麻蛋，这个长盛集团，仗着自己是三大财阀之一，狗眼看人低……“
　　“我们明明都已经打进玉京市了，他们居然也不提高金额……”
　　“这是怕咱们到了玉京市就会输，就没了之前的人气啊……”
　　“叶哥，越是这样，咱们越是要争气，越是要赢给他们看，
　　要是能继续连胜就好了……”
　　鱼得水一边发动了车，一边絮絮叨叨。
　　语气里全是不满。
　　叶寻点点头，签了字，并没有说话。
　　历届蒙面拳王，这样的事情都很常见。
　　地方小城市来的拳手，一上来风头很劲。
　　结果，几场比赛下来，就被玉京市的强者，揍得满地找牙，灰溜溜落幕。
　　长盛集团，为此谨慎一些，完全可以理解。
　　两人一边聊天，一边驾车，直冲郊外。
　　这一次比赛的场地，不是在市中心，
　　而是在玉京市南部，最外围的108区。
　　不偏不倚，正是上一次血月升天，部落驱动妖魔入侵之时，
　　他和李国梁，夏梦等人浴血奋战过的地方。
　　那一夜，整个108区因为妖魔的侵蚀，半个区域，都化成了废墟。
　　后来，人们为了纪念那一夜为了守护整个城市2300万人口，牺牲的英雄们，
　　特意在废墟的中央建起了一座英雄纪念碑，还有一座广场。
　　今天，他的第一战，就是在这108英雄纪念碑下举行。
　　这是蒙面拳王主办发，搞得一个活动。
　　说是为了发动民众，更好地纪念和缅怀这些英雄。
　　其实，就是一个营销手段。
　　故地重游，虽然一切都已经变了模样。
　　但是站在英雄纪念碑下，想到那一夜的惨状，叶寻还是不由地还是心潮澎湃。
　　在纪念碑前的广场上，已经搭好了一个个巨大的擂台。
　　容纳万人的广场上，早就是挤满了观众。
　　无数从全国各地赶来的粉丝，举着各种各样的广告牌，等着自己支持的拳手入场。
　　很快，他也看到了自己的粉丝。
　　他从未出面和粉丝们接触过，他从未建立过什么后援团。
　　这些粉丝，都是自发组织起来的。
　　大多数都来自江宁和北山两个市。
　　之前，他虽然名头很盛，但是除了网路以外，实际的影响力，也就是局限在江宁和北山。
　　“诸葛钢铁，不败神话！加油加油，我们永远支持你！”
　　“诸葛钢铁，你是江宁市的骄傲，相信你一定能在玉京市也创造神话……”
　　……
　　一众他的粉丝举着牌子，穿着统一的服装，在一旁声势浩大。
　　可能是因为人数太多，闹得太厉害。
　　引起了一旁其他粉丝的们的不满。
　　“一个江宁市来的小拳手，跑到玉京市说自己是不败神话，酸不酸，要不要脸！”
　　“知不知道，我们玉京市的强者，暗夜血魔！”
　　“玉京市八大世家之一，天海世家推出来的天才……”
　　“这一届的冠军，铁定就是他……”
　　人群中忽然有些喊了一句。
　　“你说谁不要脸，我们家诸葛钢铁，容不得你怎么诋毁……”
　　诸葛钢铁的粉丝，立即不服气了。
　　双方很快产生了冲突，起初还只是言语交锋，后来直接动起来拳脚。
　　结果，诸葛钢铁的粉丝，实力不济，好几个被人揍得鼻青脸肿。
　　这样粉丝之间的冲突，在历届拳赛都很常见。
　　一般也不会有人管，除非是闹得太大。
　　“叶哥，咱们要不要管管……”
　　鱼得水皱着眉毛，跃跃欲试。
　　但是他那点实力，实在不够看。
　　“好！“
　　叶寻虽然不重名利，但是有人大老远来支持他，居然被人打了。
　　他也看不过去。
　　当下身影一动，就蹿到了冲突的人群当中。
　　唰唰唰！
　　三下五除二，就把上百个扭打在一起的粉丝，给甩开。
　　这些粉丝，都是普通的市民，许多生命力都不超过2万卡，
　　在叶寻手上，就像是一只小猫一样，毫无招架之力。
　　当然，他也没下重手，只是把双方分开了而已。
　　“小子，你到底是帮哪边的！”
　　立即有人冲上来质问他。
　　“我哪边也不帮，我只是诸葛钢铁的粉丝而已……”
　　叶寻想了想，说了一句。
　　“好，是我们钢铁厂的朋友了，是个高手，这回咱们不怕了！”
　　一听说是叶寻是诸葛钢铁的粉丝，那些被打的诸葛钢铁的粉丝们，立即兴奋起来。
　　“算了，这小子厉害，我们不是对手……”
　　对面，暗夜血魔的粉丝们，见到叶寻身手不凡，
　　只是拉架，并没有伤人，
　　只得悻悻地离开了。
　　当下，立即就有诸葛钢铁的粉丝，一个矮胖的中年男人，凑上来，兴奋问道：
　　“这个朋友，看你身手这么好，你是哪个拳手？”
　　“不，我不是拳手，我和你们一样，都是诸葛钢铁的粉丝，专门来支持他的！”
　　叶寻笑了笑说道。
　　“好，只要是支持诸葛钢铁的人，都是我们钢铁厂的同志……”
　　“钢铁厂？”
　　“没错，这是我们诸葛钢铁粉丝自发建立的后院团……”
　　“你有兴趣也可以加入，让我们一起为诸葛钢铁，加油鼓劲儿……”
　　“看着他在玉京市，继续创造神话……”
　　“当然，加入我们钢铁厂，是有条件了，会费1万块……”
　　那矮胖中年男人，硬塞了一张传单给叶寻。
　　这确定是后援团，不是趁机发财？
　　张嘴就要一万的入会费……
　　真把诸葛钢铁当摇钱树了！
　　叶寻哑然失笑。
　　自己还是天真了。
　　无利不起早！
　　真正的粉丝，恐怕都是默默无声地支持他。
　　这种搞出大阵仗的，多半都是有利可图的。
　　不过，这个暗夜血魔倒是引起了叶寻的注意力。
　　来到玉京有些时间了。
　　对整个玉京市的风土人情，人文趣事也有了不少的了解。
　　玉京市比较有影响力的除了三大财阀，
　　还有八大世家。
　　秋野晴所属的秋野世家就是其中之一。
　　天海世家，是另外一个极具影响力的世家。
　　每一届拳赛，这些世家都会捧出了一些得力拳手。
　　这暗夜血魔，背后是天海世家，而且到场的粉丝，一点也不比诸葛钢铁的粉丝少。
　　叶寻琢磨着，这个暗夜血魔，多半要成为自己劲敌。

第0143章暗影血魔
　　“叶哥，看来不光是我把你当摇钱树，
　　这些人，全都把你当成了摇钱树了啊！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　鱼得水手上也接到了钢铁厂的传单，
　　一边看，一边对着叶寻挤眉弄眼，居然是一脸的幸灾乐祸。
　　笑得很猥琐。
　　叶寻白了他一眼。
　　这小子察觉叶寻的不悦，
　　立即就正经起来，清了清嗓子说道：“咳咳咳，叶哥，我再重复一下，第二轮比赛的规则……”
　　说着，就又把比赛的规则，讲了一遍。
　　蒙面拳王第一轮的比赛，是72个地市的选拔赛。
　　在72个地市，打够300场，每胜一场，积累1分。
　　累计100分以上，就能进入第二轮比赛。
　　第二轮比赛的，是排位赛。
　　每个人遇到的对手，在第一轮的积分越多，战胜对方之后，
　　获得的积分就越多。
　　比如叶寻，在第一轮连胜300场，积累了300分。
　　第二轮比赛的时候，一旦有选手遇到了他，并且击败他，就能积累300分。
　　第二轮比赛，一共会安排30个比赛日。
　　每个比赛日，比赛50场。
　　前15个比赛日，是随即抽取对手。
　　后15个比赛日，是自由挑战对手。
　　30个比赛日下来，总积分进入前64位的拳手，就能进入最后的冠军争夺。
　　叶寻来之前对比赛规则，只是大致看了一眼。
　　现在听到鱼得水的详细讲解，总算是知道这个游戏该怎么玩了。
　　这已经不仅仅是实力的比拼了。
　　其中还要很大的运气成分。
　　不过，现在的他，对自己很有信心。
　　上台前，打开属性面板看了一眼：
　　【生命力73890卡】
　　【精神力42345赫】
　　以他现在的实力，除非是那些生命力超过8万卡，或者精神力超过6万卡，
　　且拥有多种攻击手段的强者，
　　否则，根本没有抗衡他的可能。
　　要是想战胜他，估计只有生命力超过10万的一流高手。
　　比如余深，夏梦等人来才行。
　　但是这种级别的高手，会来参加这种比赛吗？
　　一是年龄有限制，二是意义不大。
　　进入了后台，换好了装束。
　　再走出来的时候，叶寻就是万众瞩目的诸葛钢铁了。
　　“我宣布，蒙面拳王第二轮比赛，第一个比赛日，正式开始……”
　　随着主持人的话音落地，现场的气氛达到了顶峰。
　　一时间，锣鼓喧天，边飘齐名。
　　足足能容纳3万的广场上，挤了最少有5万人。
　　人山人海，声震九天。
　　广场上竖起来好几个十几米高的大屏幕。
　　大屏幕上，显现出了诸葛钢铁的身影。
　　他是江宁市排名第一的拳手，于是得到了单独出镜的机会。
　　一看到他现身，那些到场支持他的粉丝们，立即欢呼雀跃。
　　“诸葛钢铁，我们爱你，我们这几个月，一直在等你……”
　　“诸葛钢铁，等你拿了冠军，我就给你生猴子……”
　　“诸葛钢铁，等你揭面，我就嫁给你……”
　　不少人，冲着屏幕上他，大喊大叫，甚至留下了激动的泪水……
　　叶寻对这些自然都看不到，也听不到。
　　他内心平和，静静等待着比赛的开始。
　　第一轮抽前后，他终于等到了第一个对手……
　　来自独峰市的一位积分达到了156分的拳手，代号铁甲钢牛……
　　结果，一上场就被叶寻一拳打飞了出去。
　　156分到手……
　　接着，是第二个对手，王屋市一个上一轮比赛，积分达到211的选手，也被他一拳打出场。
　　紧接着，又是十几个对手，被选中。
　　其中不少人，都是来自各个地市的佼佼者。
　　但是统统逃不出他的一拳。
　　比赛来到了第二轮，他再次延续了一拳超人的神话。
　　一上场，他就会发动灵魂技能。
　　单是【2级精神威压】就能镇住不少精神力不强的拳手。
　　紧接着【血燃】爆发，根本不用动用道体的技能，
　　纯以肉身之力，他就能获胜。
　　这里来参赛的，基本都是生命力在5万卡到6万卡之间的拳手。
　　他压根就不放在眼里。
　　在这个过程中，每击败一个对手，他就也不客气，
　　趁着对方道心动摇，就掠夺一丝气运。
　　【你夺取到一缕气运，促使气运进化，进化度67%】
　　【精神力+12】
　　……
　　【你夺取到一缕气运，促使气运进化，进化度68%】
　　【精神力+13】
　　……
　　【你夺取到一缕气运，促使气运进化，进化度69%】
　　【精神力+11】
　　……
　　第一个比赛日，50场比赛，转眼间，就已经打了41场。
　　41场下来，他的气运进化已经达到了72%。
　　气运进化的速度，明显不是很快。
　　在这个过程中，那些支持他的粉丝们，一个个喊得声音嘶哑。
　　诸葛钢铁果然没让他们失望。
　　同时，也有不少之前不认知他的人，关注到了他。
　　“这个诸葛钢铁很厉害啊！”
　　“听说是江宁那边的网红。”
　　“上一轮比赛，他居然有300积分，也就是说300连胜，简直是个变态，
　　江宁那个小地方，没听说有什么天才啊……”
　　“是啊，历届比赛，这样的人物，就算是不夺冠，也是前十……”
　　“但是他运气不好啊，太早遇到了暗影血魔……”
　　“他的崛起之路要终结了……”
　　“暗影血魔是天海家推出来的拳手，小道消息说，就是天海家的某位公子……”
　　……
　　就在众人议论纷纷的时候，叶寻抽到了自己第42场的对手，暗影血魔。
　　果然，他的直觉没错，
　　这个暗影血魔，是他的劲敌。
　　一看到，他的对手是暗影血魔。
　　那些暗影血魔的粉丝，尤其是之前和钢铁厂成员，起过冲突的粉丝们，
　　立即激动起来。
　　“等着看吧，这个诸葛钢铁输定了！”
　　……
　　很快，叶寻就迎来了自己的劲敌。
　　上个赛季，在玉京市获得200胜的暗影血魔。
　　玉京市，不比江宁市。
　　这是个强者云集的地方。
　　第一赛季，能在玉京市积累200分，含金量，丝毫不比他这个300连胜差。
　　这个暗影血魔一上台，叶寻立即注意到了他的气运。
　　分两层，第一层是深红色，明显是家族的气运。
　　第二层，是他自己的淡红色，已经有转向深红色的迹象。
　　可见此人实力雄厚，气运也很浓厚。
　　这暗影血魔一上台，就带着一股阴森森的感觉。
　　“诸葛钢铁，我注意过你，你的连胜到此终结了……”
　　暗影血魔一上场，就发出了阴恻恻的声音。
　　说罢，双脚在擂台上一个猛踏，浑身上下血光涌动，血液在血管里，发出了轰隆隆的声音，
　　一拳直冲叶寻的面门。
　　在场所有的观众都紧张起来。

第0144章一战封神！
　　这暗影血魔掌握的，似乎是某种诡异的血之异能。
　　一拳打出来，拳劲还没到，
　　但是叶寻已经觉得自己的血液也跟着燃烧起来，
　　有了一种，根本不受自己控制的趋势。
　　浑身的血液，好似江河一边，疯狂涌动。
　　似乎随时要爆出体外。
　　这种感觉太危险了。
　　他立即催动了【3级琉璃金身】
　　身化琉璃，内外澄澈，瞬间就克服了这异能带来的影响。
　　轰！
　　随即，两人拳掌相交，产生强大的冲击力，散发出去。
　　呜！
　　四周的空气，受到了强烈的挤压，
　　发出了一道刺耳的轰鸣。
　　擂台外面，不少观众被这轰鸣刺激地连忙捂住了耳朵。
　　咔！
　　而诸葛钢铁和暗影血魔脚下，用特殊材质打造的的擂台，
　　足能承受8万卡生命力强者的全力捶打而不变形。
　　此刻，却被震得晃了三晃，
　　边缘的地方，居然裂开了一道缝隙。
　　两人的可怕杀伤力，在这一拳之下，就显露无疑。
　　两人一拳过后，网络直播间里，各种弹幕瞬间炸成了一片。
　　就像是赛前，一些专业的分析师，分析的那样。
　　今日在108区英雄纪念碑下这一战，
　　最受人瞩目的两个选手，就是诸葛钢铁还有暗影血魔。
　　但是一般人都只看好暗影血魔，
　　毕竟，他是上个赛季，在玉京市打赢了200场的男人。
　　背后还靠着天海世家这样的巨无霸。
　　而诸葛钢铁，毕竟是一个来自小地方的拳手。
　　很多不了解情况的人，对他300连胜的战绩，带着巨大的怀疑。
　　以往蒙面拳王的比赛，小地方的拳手，通过炒作，暗箱收买等方式，
　　将自己打造成无敌的存在，结果一到了玉京市，遇到了真正的强者，
　　就露出了原形。
　　“这个诸葛钢铁好强啊，居然能和暗影血魔五五开，以前我都没注意过他……”
　　“我知道他，来自江宁市的强者，连胜300场，很厉害……”
　　“连胜300场，这个战绩太夸张了，绝对有水分……”
　　“等着暗影血魔把他打回原形吧，这种小地方的拳手，怎么可能和玉京的拳手相比……”
　　……
　　这一拳下来，叶寻就知道，
　　暗影血魔绝对是他参加拳赛以来，遇到的最强敌人。
　　生命力，绝对在8万卡以上，丝毫不输于斗战学府的楚惊云。
　　但精神力不是很强。
　　叶寻随即转换策略，抽取了腰间的精神之笔，直接施展出了神文。
　　前段时间，在白昼星的时候，
　　他从天道学府的郑璐子那里学来了【月字文】【星字文】。
　　这些日子，勤加修炼之下，
　　【月字文】【星字文】也都进化到了中成之境。
　　激发出了神文异象【月照山河】和【群星陨地】
　　再配合【日子文】的异象【大日如来】。
　　他一出手，
　　日，月，星，三大神文激发异象，
　　整个擂台，似乎瞬间演化成了宇宙星河。
　　到处都是星辰闪耀。
　　一下子，就吸引了所有人的注意力，
　　也给暗夜血魔带来了巨大的压力。
　　暗影血魔面具下的双眼，急剧收缩，
　　似乎是赶到极大的意外。
　　轰！
　　日光照耀，月影笼罩，星光陨落。
　　强大的神文攻势，全都落到了暗影血魔身上。
　　啪！
　　只一下，就把暗影血魔震出了擂台。
　　就算是暗影血魔再强大，但是遇到了生命力同样强大，
　　而且还掌握了这么多神文异象的怪胎，也不是对手。
　　哗！
　　那暗影血魔跌落擂台的一刹那，
　　在场不少他的粉丝，都发出了一声惊呼。
　　显然是没想到自己的偶像，居然败得这么快。
　　暗影血魔自己，也完全没有想到。
　　三大神文异象的力量，完全超出了他的想象。
　　啊！
　　他大喝一声，纵身一跃，居然又上了擂台。
　　”你败了！”
　　“我要是你，就给自己留点颜面，毕竟有这么多粉丝看着你……”
　　叶寻终于说出了他在第二轮比赛的第一句话。
　　这一句话，瞬间就将本来就要爆发的暗影血魔定在了原地。
　　按照比赛规定，跌落擂台，就是失败。
　　失败后，如果继续纠缠，裁判有权利，酌情给予处罚。
　　直接取消比赛资格，也不是不可能。
　　叶寻的话，及时拯救了忽然失败，差点失控的暗影血魔。
　　他吸了一口气，渐渐冷静下来：“我太大意了，赛前只听说你是江宁那边的红人，
　　并未真正将你放到心上，连你的比赛都只看过两场……
　　没想到你还是一位掌握神文的强者……”
　　“这一次，我败得不亏，
　　但今天这个耻辱，来日我会洗刷的……”
　　说罢，深深地望了叶寻一眼，有些不甘心地从擂台上跳了下去。
　　他说的是真心话。
　　能在玉京市打出名头的拳手，哪一个不是带着满腔的傲气，
　　一般根本看不上小地方来得拳手。
　　但诸葛钢铁显然不是一般的小地方拳手。
　　暗影血魔这一败，
　　无论是现场，还是屏幕前支持诸葛钢铁的观众，瞬间都感觉自己攀上了巅峰。
　　而那些支持暗影血魔的观众，瞬间就跌到了谷底。
　　这就是所谓的冰火两重天。
　　一方的喜悦，完全是建立在另外一方的幸福之上。
　　战斗就是这样，暗影血魔的耻辱，就是诸葛钢铁的荣耀。
　　网络直播间里，先是死一般的沉寂，
　　很快，就是数万条弹幕，刷了出来。
　　“诸葛钢铁？以前没听说过啊！哪冒出来的……”
　　“听说是江宁市那边很红的一位拳手……”
　　“江宁那个小地方，居然能出现这样的选手……”
　　“一颗新星冉冉升起啊，兄弟们下注要趁早啊，我看好这小子，八成是能打进64强的……”
　　……
　　任谁都没想到，
　　暗影血魔这样上个赛季，扬名玉京，胜了200场的强者，
　　居然会败给了一个来自江宁市小城市的拳手。
　　太可惜了。
　　无数到场支持暗影血魔的粉丝，抱头痛哭。
　　而反观，钢铁厂这边，却陷入了狂欢中。
　　“诸葛钢铁，不败神话，诸葛钢铁，不败神话……”
　　呐喊声，呼叫声，此起彼伏，一浪接着一浪……
　　暗影血魔，这个赛前备受瞩目的强者，
　　遭遇了第二轮比赛的首败。
　　令无数人扼腕叹息。
　　而同样的，这一战，
　　直接就促使本来在玉京市寂寂无名的诸葛钢铁，
　　一战封神！

第0145章深红色气运
　　解决了暗影血魔这个强者，
　　叶寻接下来的几场比赛，都打得轻松写意。
　　很快就结束了第一个比赛日的全部比赛。
　　他不负众望，再次获得50连胜。
　　积分一下子就到了6732分。
　　打开手机一看，这个分数，直接就蹿到了如今第二轮比赛积分榜的前一百。
　　第二轮比赛，在网络上有一个积分榜。
　　拳手每获胜一场，获得的积分，都会及时更新。
　　十几万进入第二轮比赛的拳手的成绩，都会第一时间展现。
　　网络上，越来越多的人注意到了诸葛钢铁这个名字。
　　“这个诸葛钢铁是哪儿冒出来的啊，居然能在第二轮比赛50连胜，
　　还击败了之前风头很劲的暗影血魔……”
　　“江宁市出了牛人啊……”
　　“我原先的预测全都失败了，这个诸葛钢铁，绝对是个变数……”
　　“看来64强的席位，要重新洗牌了……”
　　“毋庸置疑，虽然只是第一个比赛日。
　　但是这个诸葛钢铁，已经锁定了64强……”
　　……
　　无数的吃瓜群众，还有一些专业的拳赛分析师，纷纷给了诸葛钢铁极高的评价。
　　随后，在网络上，他之前在江宁市比赛的视频，也被翻了出来。
　　受到了越来越多人的关注。
　　300连胜的战绩，也被越来越多人关注。
　　一个强者的崛起，通常都是以另外有一个强者为垫脚石。
　　暗影血魔就成了叶寻扬名玉京市，最好的垫脚石。
　　如果说，之前诸葛钢铁这个四个字，还只是一个地方性的小网红。
　　那么现在，诸葛钢铁这个四个字，已经开始在玉京市有了一定影响力。
　　“叶哥，红了，咱们这一下彻底红了。”
　　比赛结束，回去的路上，鱼得水一边开车，一边刷手机，
　　看着网络上诸葛钢铁的热度，不断暴涨，
　　鱼得水激动地满脸通红，方向盘都握不稳了，
　　油门踩到了底，越野车风驰电掣。
　　“喂喂喂，你激动归激动，别把命搭进去……”
　　“要是翻车了，我是死不了，你可就不好说了……”
　　叶寻坐在后排，提醒了一句。
　　“嘿嘿嘿，我不是激动吗……”
　　“叶哥，我早就知道，你是条龙，是一条真龙，
　　江宁市那个小池子太小了，根本容不下你，玉京市，才是你真正的大海……”
　　“你到了这里，一定能腾云驾雾，一往无前……”
　　鱼得水对着叶寻，一顿吹捧，眉飞色舞，手舞足蹈。
　　“不要命了是不是，说了好好开车……”
　　叶寻心如古井不波，狠狠地呵斥了一句。
　　近乎疯狂的鱼得水总算才老实下来。
　　其实，不用鱼得水强调，叶寻也知道在，自己确实是红了。
　　因为，自比赛结束后，在他面前，系统提示，几乎就没停过：
　　【你声名日隆，促使气运不断增长，进化度77%】
　　【精神力+12】
　　……
　　【你声名日隆，促使气运不断增长，进化度79%】
　　【精神力+14】
　　……
　　【你声名日隆，促使气运不断增长，进化度81%】
　　【精神力+13】
　　……
　　“居然这样也可以提升气运……”
　　叶寻完全没想到，诸葛钢铁在网上爆红之后，
　　气运就开始了不断增加。
　　“不用我的名字，居然也能增长气运，太不可思议了……”
　　他原以为，必须是以叶寻的身份，获得名气，荣誉，财富，地位，才能增长气运，
　　万没想到，以诸葛钢铁的身份，也能增强气运。
　　不过想想，好像也没什么。
　　无论他叫什么，无论他是谁，那都只是个身份，只是个代号。
　　这一切的因果，最终都是要落到他自己身上的。
　　诸葛钢铁，也是他的一部分。
　　……
　　玉京市作为首府，一点风吹草动，无一不吸引着无数人的目光。
　　扬名玉京市，等于就是扬名全国。
　　第一个比赛日，结束后几天，他的热度还在不断增加，
　　眼前的进化提醒还在不断跳出来，
　　眼看着气运进化就达到了99%，陷入了瓶颈。
　　他的气运，从最开始觉醒时候的粉红色，渐渐变成了淡红色，
　　如今离深红色已经越来越近了。
　　当然，在好运增长的同时，他的黑色厄运，也没消停。
　　那股黑色的厄运，渐渐已经凝结成了一条三寸场的小蛇，
　　在自己的淡红色气运，和那三缕明黄色气运之间，不断游走。
　　大有一副要搅动乾坤之势。
　　叶寻知道，自己必须要警惕。
　　这三寸的厄运小蛇，虽然不起眼，但是一旦肆虐起来，可是要打翻整条船的。
　　有了吴俊秀的前车之鉴，他此刻极为谨慎。
　　果然，福祸两相依，出名某种层面上是好事，
　　但是暗中也引来了是非，埋下了祸根。
　　名气越大，潜在的麻烦，一定也是越大的。
　　比如这一次击败了暗夜血魔，对方背后又是天海世家，
　　叶寻隐约感觉到，对方是不会善罢甘休的。
　　过了三天，鱼得水再次打来了电话，电话里的声音，近乎癫狂：
　　“叶哥，果然不出所料，长盛集团那狗眼看人低的市场部经理，连夜跟我打电话，
　　给咱们的代言协议加价，一口气就加了2000万……”
　　“而且，他看中了你神文师的影响力，邀请我们代言长盛集团生产的精神之笔……”
　　“代言费另算……”
　　“叶哥，发了，真的发了，能当长盛集团的明星产品的代言人，那可是无数人求而不得的事情啊！”
　　“我马上把协议给你发过去，你看一下……”
　　鱼得水说完，立即发来了协议。
　　叶寻看了一下，没什么问题，签了字。
　　结果，这个字一签下去，
　　眼前立即跳出了进化提醒：
　　【你获得巨大气运加持，促使气运进化突破瓶颈】
　　【气运进化至深红色，进化度1%】
　　【精神力+3000赫】
　　【1级气运之眼进化至2级】
　　【1级气运掠夺进化至2级】
　　【1级气运守护进化至2级】
　　……
　　好嘛！
　　成了长盛集团的代言人，就是不一样。
　　直接就促使气运进化突破了。
　　叶寻开始明白了气运进化的秘密。
　　不仅要出名，还要依附大势力才行。
　　不过，与此同时，在气运进化至深红色的时候，
　　他看到，自己那条三寸的厄运小蛇，也增加了一倍，变成了六寸。
　　他内心顿时沉甸甸的，有些犹豫，自己到底还要不要继续打下去。
　　好运增长的同时，厄运一点也没停。
　　但是想了想，人生不就是不断的奋进和拼搏吗？
　　难道因为害怕未来的灾难，就裹足不前。
　　那是懦夫！
　　打，一定要继续打！
　　还要争冠军！
　　人家都是一开始就奔着冠军去的，叶寻这个时候，终于才确定了争夺冠军的目标。
　　心念一定，身上的深红色气运，居然就又增加了一些。
　　解决了鱼得水这边的事情，电话就又响了，
　　居然是叶红鲤打来的。
　　叶寻眉头一挑，这个小妮子，最近一直跟班上的几个女同学打得火热，
　　天天在外面玩闹。
　　自从白昼星回来之后，女魃就彻底下线，
　　两人都很少联系。
　　平时，也就是发个信息。
　　怎么忽然间打电话了？
　　叶寻还没接电话，心头就涌上了强烈的不安。
　　“出事情了……”
　　他立即就预感到了。
　　果然，一接起电话，就听到了一个陌生的急促少女声音，其中混杂着抽泣声：
　　“喂，是叶寻吧，我是叶红鲤的同学，我叫李小棠，
　　我们本来是组织来东海上历练的……”
　　“但是忽然出现一伙人，把叶红鲤抓走了……”
　　“她的手机落在了我这里，我只能赶紧通知你……”
　　一听到这话，叶寻腾地一下，就从沙发上坐了起来。

第0146章黄泉殿
　　“果然是出事情了……”
　　叶寻吸了口气，脸色变得无比阴沉。
　　有人抓走了叶红鲤，一定是知道了她轮回者的身份。
　　他心中其实早有预感这样的事情会发生。
　　但除非是彻底限制叶红鲤的行动自由，
　　否则这个事情，是无法避免的。
　　以女魃的战力，寻常的人，根本不是她的对手。
　　能将女魃抓走，对方来头不小。
　　叶寻心中很快就有了推断。
　　在电话里向那位叫李小棠的女同学问清楚了女魃被抓走的具体位置。
　　他立即收拾行囊就赶了过去。
　　……
　　东海之上，波涛万里，一望无际。
　　海上有无数的小岛，岛屿上时长会聚集一些血月升天时候入侵的妖魔。
　　所以，四大学府的学生，时不时就会来到这些岛上就行历练。
　　叶红鲤她们历练的小岛，是东海之上的一座名叫龟蛇岛的岛屿。
　　叶寻辗转来到岛上的时候，李小棠等人已经不在了。
　　整个岛都被一群穿着奇异制服的人，封锁了起来。
　　在人群中，叶寻居然看到了一个熟悉的身影，
　　一个身穿粗布麻衣的灰发老者，赫然是许久未见的无极宗宗主赵无极。
　　无极宗，是一个轮回者组织。
　　虽说是一个私人组织，但是根据叶寻事后的了解，
　　这个组织和官方还有着许多联系。
　　女魃刚一失踪，赵无极就出现在这里，从出事到现在，只过去了短短2个小时。
　　叶寻都是一路马不停蹄才赶到了这龟蛇岛，
　　赵无极居然比他先到，可见这无极宗，果然是消息灵通。
　　“叶先生，好久不见了……”
　　赵无极一看到叶寻到来，立即走上来打招呼。
　　一双苍老又明亮的眸子，紧紧眯了起来，将叶寻一顿打量。
　　“数月未见，你的修为大进，真是后生可畏啊……”
　　赵无极一脸赞赏。
　　叶寻点了点头，没心情理会这些客套话：“赵宗主消息很灵通啊，我妹妹被抓，你居然来得比我还快……”
　　“麻烦你跟我说说情况吧，我妹妹到底是被什么人抓走的……”
　　赵无极见叶寻语气不善，微微一笑，并不在意。
　　在他身边，一个助手模样的男子，取出了一部手机递到了叶寻面前：
　　“这是我们从那些和叶小姐同行的学生的手机里，得到的一段视频……”
　　叶寻蹙着眉头，接过手机，点开仔细看了看。
　　从手机视频里看得出来。
　　叶红鲤和几个女同学正在这岛上嬉闹，
　　几个穿着奇怪袍服的人，忽然从天而降，施展了一种诡异，类似法术一般的手段，
　　瞬间就将即将暴走的女魃控制住，带走了。
　　然后视频就结束了。
　　视频很短，有用的信息不多。
　　唯一值得注意的，就是那些人穿着的奇怪袍服。
　　说明这些人，来自于一个共同的组织。
　　而叶寻对这种袍服，一无所知。
　　地星是现代社会，极少人会穿这种古代世界的衣服。
　　“叶先生可曾听过黄泉殿吗……”
　　赵无极凑上来，目光灼灼，声音低沉。
　　“黄泉殿……”
　　叶寻目光微垂，觉得有些耳熟。
　　仔细一想，他有点印象。
　　这个黄泉殿和祖龙殿一样，号称地星三大神秘组织之一。
　　黄泉殿成员，实力不可想象。
　　多是一些隐世的强者。
　　平时，这些人，根本不干涉地星的正常运行。
　　和五大国也没什么交流。
　　只会在一些关键时刻，才会现身。
　　行事诡秘，无法用常理揣测。
　　如果说祖龙殿，是地星的守护者。
　　那这黄泉殿，则没人说得清楚，他们的宗旨是什么。
　　看出了叶寻的疑惑，那赵无极捋了捋胡须，悠悠道：“实不相瞒，老夫曾经就是这黄泉殿的一员……”
　　“后来脱离黄泉殿之后，自立门户，才有了这无极宗……”
　　叶寻听罢，眉毛一挑，忍不住瞥了赵无极一眼，微微有一些意外。
　　没想到，这赵无极个黄泉殿，还有这样的渊源。
　　“黄泉殿，其实也是一个轮回者组织，他们一直在地星和域外，吸纳各种轮回者，加入其中……”
　　“我当年就是他们吸纳的成员之一……”
　　两人正说着话，旁边一个面色黧黑，身壮如牛，穿着一身黑色制服，
　　一脸凶煞之气的的男子，忽然大踏步走了上来。
　　赵无极一看到这黑脸男子，立即转头向叶寻介绍道：
　　“我来介绍一下，这是特管局第16行动组组长张忠勇……”
　　赵无极话音未落，那张忠勇就开口道：“叶先生，那一夜，我们在总统私人别墅，见过一面，
　　不知道你还有没有印象……”
　　张忠勇行止如山，声音异常洪亮，听在人耳朵里，颇具威严。
　　叶寻点点头，他已经记起来了，那一夜面见总统齐远山的时候，
　　这个张忠勇还搜过他的身。
　　“总统指示，我们一定要暗中保护好叶红鲤小姐的安全……”
　　“这一次，事发突然，是我们失职……”
　　“总统已经责令，三日之内，让我们务必将叶红鲤小姐安全带回……”
　　“所以，麻烦两位配合我们，有什么信息，一定要及时共享出来，
　　叶红鲤小姐，对我们天南国，乃至整个地星，都很重要……”
　　叶寻仔细打量着这位特管局的强者。
　　他记得那日会面的时候，总统齐远山有说过，会暗中派人保住叶红鲤。
　　现在看，多半就是此人了。
　　其实，前段时间，叶寻就感应到，有人在暗中观察他和叶红鲤。
　　他心知多半是总统府派来的人，今日总算是得到了印证。
　　在特管局的暗中保护下，黄泉殿都能抓走女魃，可见这黄泉殿，着实不好惹。
　　不过，眼下有了无极宗和特管局的帮助，
　　叶寻压力小了不少。
　　“老夫知道黄泉殿在域外有一个据点……”
　　“他们抓走叶红鲤小姐，多半是县去往这个据点，
　　然后再想办法将叶红鲤小姐，送往域外总部……”
　　赵无极显然是已经掌握了某些线索。
　　“域外的据点？什么地方……”
　　张忠勇黝黑的脸上，露出了一丝急迫之色。
　　“冥王星……”
　　赵无极目光幽幽，吐出了三个字。

第0147章冥王星
　　“冥王？黄泉？原来如此！”
　　张忠勇一听到这两个名字，双眼猛张，立即就明白过来。
　　当下也不废话，马上叫了人过来，立即准备，
　　众人即刻启程，去往这冥王星。
　　……
　　8个小时后，经过时空通道中一路的漫长颠簸。
　　一架军-用飞船，缓缓降落到了一颗漆黑无光的星球上。
　　叶寻和赵无极，张忠勇等人从飞船上下来。
　　一踏足这个在茫茫星河中，
　　看起来并不怎么起眼的小星球，三人顿时都感觉心头一凛。
　　就连这见多识广，气场强大的张忠勇也被这小星球上的景象，
　　惊得神色微变。
　　域外世界，存在着无数各种各样，玄奇诡异的小星球。
　　叶寻之前去过的萤火星，白昼星都是其中的代表。
　　不同之处在于，
　　萤火星和白昼星，都是被地星控制的域外星球。
　　虽说有妖魔，也会有部落暴徒存在，但是总体算是知根知底。
　　但是这冥王星不一样，它距离地星遥远。
　　时空通道中，一路穿梭，用掉了将近8个小时。
　　叶寻根本难以估算这其中的距离。
　　在此之前，地星人类，甚至是官方，对这个小星球，几乎一无所知。
　　来的路上，叶寻和张忠勇，赵无极三人交流的时候，才知道，
　　连总统府直属的特管局，这种上达天听，神通广大的机构，
　　对冥王星的认识，也仅仅只停留在纸面上。
　　毕竟，浩瀚无际的域外世界，这种小星球多如牛毛。
　　穷尽地星人力，恐怕也难以一一洞察。
　　众人到了这里，完全可以说是人生地不熟。
　　好在，这里有一个赵无极。
　　不然，这一次的行动，几乎是两眼一抹黑。
　　这冥王星和地星世界的冥王星大不一样。
　　到处黑漆漆的，阴沉沉。
　　呜呜呜！
　　时不时有阴冷的狂风吹过，吹得人通体发寒。
　　饶是叶寻这样生命力已经逼近8万卡的强者，都觉得手脚一阵哆嗦。
　　张忠勇和赵无极的生命力高于他，但是也好不到哪里去。
　　星球一些阴暗处，经常还会有血色雾气滚滚而出，更加为整个星球增添了几分恐怖气息。
　　倒是真有几分地府幽冥的感觉。
　　“两位莫慌，我当初第一次被吸纳进黄泉殿，来到这冥王星，也是被吓了一跳。
　　殊不知这域外世界，还有这样的诡异阴森的地方……
　　当时真是吓得腿都软了……”
　　赵无极笑嘻嘻地回忆往昔，似乎是讲了一个笑话。
　　但是这个笑话，听在叶寻和张忠勇耳朵里，明显是不好笑。
　　张忠勇一张黑脸，崩得紧紧的。
　　这一次的行动是总统府授权，他临时从特管局抽调了30名好手。
　　虽然是做足了万全的准备，
　　但是一到这冥王星，他的脸色就变得无比难看。
　　还未深入，他已经意识到，这一次的任务，难如登天。
　　稍有不慎，恐怕还要葬身在这里。
　　不过饶是如此，张忠勇还是立即做出了部署。
　　命令人放出无人机，在前方探路，而后一行人在赵无极的指引下，缓缓向前。
　　越往前走，叶寻越是觉得这个地方阴森恐怖。
　　真真是来到了冥府炼狱一般。
　　他心头开始生出了一股强烈的压抑感。
　　一般，这种压抑感出现，都不是什么好兆头。
　　众人往前行进了半个小时，渐渐来到了一座黑漆漆，不断喷出火焰的小山前。
　　整座山，好似一座趴蝮的猛兽，在黑暗里不住喷射出火光。
　　“有人来了！”
　　叶寻目光如剑，立即就感应到了。
　　果然，他话音未落，立即就听到了一个刺耳的女子的声音：
　　“什么人，敢闯我禁地……”
　　说话之间，一阵阴风掠过，
　　一人影如鬼魅一般，倏忽而至。
　　落在了地上，变成了两道窈窕的女子的身影。
　　其中一个身穿黄裙的女子，腰身如柳，芊芊一握。
　　看起来不过二十三四岁，模样装束，不是现代人，更是一些古代的仕女。
　　这女子貌美非常，但是一张脸，却像是被冻过一般，充满了逼人的寒气和杀气。
　　在她身后，几十名同样身穿黄袍的男男女女，涌了出来，将叶寻等人团团围住。
　　叶寻仔细看了看这些人的衣服上的图案，和之前抓走女魃的那群人身上的图案，一模一样。
　　“叛徒赵无极，你居然还有脸回来……”
　　“就不怕我等拿了你问罪……”
　　那女子一看到赵无极，双眉立即倒立起来，怒气横生。
　　“问罪，我何罪之有？”
　　“当初，我不过是看不过那几个老鬼的阴险勾当，这才脱离了出去……”
　　赵无极不屑地一笑。
　　“大胆！我黄泉殿护法，岂容你污蔑……”
　　那黄群女子双眉倒立，大喝一声。
　　身后几十名黄泉殿弟子，一拥而上，手持长剑，杀气腾腾。
　　“让他们尝尝科技的力量。”
　　张忠勇早有准备。
　　一声令下，身后三十名特管局的成员，立即从空间手环中召唤出了许多的高科技武器来。
　　轰轰轰！
　　一道道炮火，激光激射出来。
　　瞬间炸得那些黄泉殿弟子，连连后退。
　　这些人，个个修为不弱，但即便他们肉身再强横。
　　在炮火和激光面前，也要退缩。
　　“哼，我最瞧不起的，就是你们这些地星人！”
　　“疏于修行，喜欢借助外力，殊不知，外力终究是外力，只有自己的力量才是最可靠的。”
　　“给我破……”
　　那黄群女子冷笑连连，手上一道流光闪过。
　　化成了一道大阵，笼罩住了特管局的众人。
　　众人手上的火炮，激光，瞬间全都失灵。
　　黄裙女子见状，脸上立即露出了得意之色。
　　“管他是不是外力，只要有用就行！”
　　叶寻毫不迟疑，这个时候直接动手了。
　　他们现在耽搁不起，晚一分，女魃就多一分危险。
　　【3级天地法相】
　　【3级琉璃金身】
　　全部触发。
　　叶寻再次化身百臂巨人，脚踏云雾，腾空而起，
　　一拳打出，拳劲滚滚犹如潮汐，一拳就逼得那黄裙女子连连后退。
　　“道体天成！好生厉害！”
　　那黄袍女子，衣袂飘飘，悬浮半空，等着叶寻，
　　双目之中露出了惊奇之色。
　　叶寻这个时候，懒得废话，直接抢身上前，一拳打出，狠狠镇压。
　　【灵魂控制】【灵魂寄生】同时释放，
　　试图控制这女子的意识，知道女魃的下落。

第0148章秦广王
　　叶寻已经清楚地感应到这个黄群女子修炼的手段，
　　既不是生命力，也不是精神力，似乎是传说中的法力。
　　叶寻知道，这个世界，也是有和地球一样的修真者。
　　只不过，他们多数潜身域外，通常不涉足地星。
　　所以，在地星，都只有生命和精神修行者，而见不到法力修真者。
　　这个女子法力虽强，精神力修行一般，生命力也泛泛。
　　这就给了叶寻机会。
　　他一拳打出，百臂巨人，拳劲滚滚直接震得那黄裙女子连连后退。
　　【灵魂威压】【灵魂控制】【灵魂寄生】同时释放，
　　精神力瞬间渗透进了对方灵魂深处，开始疯狂读取这黄裙女子的记忆。
　　“邪魔！”
　　“你一定是邪魔！”
　　“居然能侵蚀我的道心！”
　　那黄裙女子，杏眼圆睁，连连后退，抱着脑袋不断摇晃，
　　似乎是极力地想把叶寻的意识要从脑海中甩出去。
　　但是叶寻岂能容她反抗。
　　他步踏虚空，双目灼灼如火，一步步直逼那黄裙女子，
　　精神力全力爆发，不断侵入她的灵魂深处。
　　“李师姐！”
　　旁边那一群穿着黄泉殿袍服的男男女女们立即冲了上来。
　　仓朗朗！
　　一个个横握长剑，手掐法诀，足踏七星，
　　似乎是结成了某种剑阵。
　　唰！
　　数十人齐刷刷刺出一剑，法力滚滚汇聚在一起，结成了一柄巨剑，
　　对着叶寻当头斩下。
　　轰！
　　这一剑之威，足以削平一座山头。
　　叶寻避也不避，居然直接以百臂巨人之身，硬生生接了这一剑。
　　咣！
　　这一剑震得叶寻浑身发颤，五脏六腑间一阵翻滚。
　　要不是他的脏腑已经进化过，此刻非要重伤不可。
　　同时，道体进化也跳了出来：
　　【你遭受法力巨剑重创，促使道体产生进化，进化度11%】
　　【生命力+11】
　　……
　　一旁的赵无极和张忠勇岂是吃素的？
　　两人对视一眼，共同出手。
　　轰！
　　赵无极纵身一跃，直接来到了那剑阵中央，一拳打出，瞬间就将几个位于剑阵核心的弟子，打翻在地。
　　这剑阵的威力，瞬间大减。
　　作为曾经的黄泉殿弟子，他显然对这门剑阵的弱点，十分清楚。
　　另外一边，张忠勇也带着三十多个特管局的成员，
　　开动枪炮，对着那一群黄泉殿的弟子们一顿轰炸。
　　瞬间就有几名修为弱小的弟子，被炸得粉身碎骨。
　　趁着这个机会。
　　叶寻屏气凝神，侵入了黄裙女子的灵魂深处，
　　他瞬间就“看到”一个可怕的记忆片段。
　　黄泉殿昔日的十大统治者之一，秦广王。
　　在陨落了七百年后，似乎要重新降临冥王星了。
　　时间就在此刻。
　　而女魃就是被他们抓来的献祭秦广王的祭品。
　　“远古冥王要复活了！”
　　“女魃和其他的一些轮回者，都成了祭品……刻不容缓！”
　　叶寻得到了最重要的信息，感受到了事情的紧急。
　　“你，卑贱的离族人，居然敢侵入我的神识，等吾王降世，
　　一定要将你化为幽冥厉鬼，永世不得超生！”
　　那黄裙女子气得破口大骂，却无可奈何！
　　叶寻被和黄裙女子一骂，心中微怒，杀机骤起。
　　不过，他并未亲自动手，而是直接催动【灵魂控制】让黄裙女子自杀。
　　额……
　　果然就看到那黄裙女子忽然掐住了自己的脖子，用力一拧。
　　咔嚓！
　　黄裙女子随即翻了一个白眼，脸上带着浓浓的愤怒和不甘，
　　瘫软在地上死了……
　　这一下，可是吓坏了那些黄泉殿的弟子，包括赵无极。
　　“这是什么手段，居然能控制人自杀……”
　　赵无极灰白眉毛一挑，望着叶寻的目光，惊惧非常。
　　这个少年人的手段，真是越来越匪夷所思了。
　　叶寻此刻却没有心思跟他们废话，他横眉道：
　　”速速结束这里的战斗，再迟，我妹妹就危险了……”
　　“赵宗主，黄泉殿的秦广王要复活了，你应该知道这意味着什么吧……”
　　赵无极一听到秦广王这个三个字，立即吓得浑身一跳，
　　嘴巴张得大大的，一脸难以置信：
　　“秦广王真的要复活了吗，700年了，黄泉殿那群老疯子，真的要将那个怪物迎回来了吗……”
　　一时间，赵无极双目失神，居然冷在了原地，不知所措。
　　“李师姐舍身成仁，为冥王献出了灵魂，必将得到不朽……”
　　“我等也不需惧怕，一定要拦住他们……”
　　剩余的黄泉殿弟子，面无惧色，一个个带着必死之志，再次冲杀上来。
　　张忠勇怒目圆睁，毫不手软。
　　亲自扛起一门激光炮。
　　轰！
　　一个激射，就是十几个黄泉殿弟子被炸得渣都不剩。
　　特管局的人，果然是心狠手辣，转眼间就已经将这些不要命的黄泉殿弟子，杀了个干干净净。
　　这个时候，叶寻已经拔足狂奔，如闪电一般，翻过眼前的那座小山，
　　想着西北方向，疾驰。
　　“快，跟上！”
　　张忠勇吸了口气，立即带人跟了上去。
　　只留下了那赵无极盯着地上的黄裙女子的尸体，喃喃自语：
　　“师姐，你本是地星望族出身，奈何被黄泉殿那几个老鬼蛊惑，
　　甘心当了他们这么多年的玩物，
　　如今身死此处，着实是可悲可笑……
　　送你一程把！”
　　赵无极长叹一声，似乎是被勾起了什么记忆，
　　一挥手，手上火焰顿生，转眼间就将那黄群女子，烧成了灰烬。
　　“秦广王，这种700年前就死掉的怪物，居然又被那群老疯子召唤回来了……”
　　“无论如何也不能让他们得逞……”
　　赵无极说到这里，双目中露出了决绝之色。
　　身体化成了残影，不断闪烁，朝着叶寻消失的方向追了上去。
　　……
　　“就是这里了！”
　　叶寻在快速奔驰了半小时后。
　　终于来到了一个火焰山谷的上方。
　　站在火焰山口，往下看，
　　发现这整座山，似乎被人为的掏空了一般，
　　在山体内，硬生生造出了一座耸立十余丈高的巨大的石碑。
　　石碑上，刻着密密麻麻诡异的蛇形文字。
　　叶寻瞥了一眼，这文字，立即就觉得脑袋里一阵阵眩晕。
　　他强忍着眩晕，仔细看去，就发现，山体当中，聚集着数百人，
　　穿得都是一样的诡异袍服。
　　而在巨大石碑下方，一群人像粽子一般，被捆得严严实实。
　　其中有一人，就是女魃。
　　就在叶寻发现女魃的同时，就看到，一个面容枯槁的老年男子，
　　割开了女魃的手臂……

第0149章你要夺舍我？
　　“你敢……”
　　叶寻大叫一声，纵身一跃，就从火焰山谷上方，直接跳了下去。
　　从火焰山谷上方到达底部，足足有百丈的距离。
　　他腾云驾雾，缓缓下降，这一下就吸引了山体中不少黄泉殿弟子的注意力。
　　也惊动了女魃。
　　女魃微微抬头，望见纵身跃下的叶寻，
　　双目之中，跳出了一抹罕见的人类情感。
　　感动，惊讶，意外，担忧……
　　此刻的女魃，十分虚弱，浑身上下都被一道道血色的铁链，牢牢捆住，
　　铁链上刻着一个个蛇形文字，对她似乎产生了极大的克制。
　　无论她如何挣扎，始终动弹不得。
　　这个时候，那割开女魃手臂的面容枯槁的老者，捧着一只破旧的碗，
　　已经从女魃身上接了小半碗的血。
　　看着女魃暗金色的血液，那老者嘴巴一咧，露出了一口黄牙：
　　“你是昔日赤族女魃，大尊者……”
　　“经世轮回，你的血液中，轮回之力最浓厚……”
　　“以你的血液，唤回吾王，最好不过……”
　　“这是你的功劳，等吾王回归之后，你可以作为婢女，侍奉吾王左右……”
　　老者说完，脸上得意之色更甚。
　　女魃直勾勾的盯着他，一张脸上满是杀机。
　　老者微微一笑，并不在意。
　　他眉头一动，嘴巴一咧，不由地回身望了叶寻一眼，
　　一双眸子，呈现出了十分邪恶的紫色，透出了一股子贪婪和疯狂：
　　“这个离族小娃娃的躯壳，倒是也适合吾王寄居……”
　　“去，擒住他……”
　　唰唰唰！
　　他把手一挥，山体中盘坐的一群身穿诡异袍服的黄泉殿弟子，
　　像是机器人一般，齐刷刷地一跃而起，凌空飞舞，
　　硬生生在半空中就拉住了叶寻。
　　黄泉殿弟子，似乎都是用剑的高手，而且一个个法力强大。
　　瞬间就在半空中结成了剑阵，将叶寻团团围困。
　　法力，不同于生命力和精神力，是一种属于修真者的第三种力量。
　　叶寻对这种力量之前几乎一无所知，
　　但是从那黄裙女子的记忆里，得到了不少关于这种力量的修行法门。
　　如此，迎战这些法力高手的时候，就有了更多的把握。
　　当下，抽出了春秋笔，就是一个个神文镇压下来。
　　【日字文】【月字文】【星字文】
　　纷纷激发神文异象，交相辉映，对着那些黄泉殿弟子疯狂镇压。
　　同时，他以【灵魂威压】【灵魂寄生】【灵魂控制】
　　一边对这些黄泉殿弟子进行压迫，一边侵入他们的灵魂深处，掠夺他们的记忆，
　　同时控制他们的身体，让他们互相残杀。
　　“师弟，你怎么打起我来了……”
　　“师兄，我控制不住自己……”
　　“邪魔，此子一定是是邪魔，大家务必坚守本心，不要被他侵蚀……”
　　“这是神文异象，十分强大，大家小心……”
　　“左护法正在召唤吾王归来，这件事情，是我们神殿弟子酝酿数百年的大事，
　　大家一定要齐心协力，不容有失……”
　　一众黄泉殿弟子，被叶寻打得方寸大乱。
　　转眼间，就有七八名法力强大的黄泉殿弟子死在了神文镇压之下。
　　但是这些人的意志却十分坚强，浑然不畏惧死亡。
　　结成了阵法，将叶寻团团围困。
　　这个时候，张忠勇和赵无极等人也赶了上来。
　　张忠勇眉头一蹙，瞬间就看清楚了形势，
　　立即扛起了一个火箭筒，对着那些山体中的黄泉殿弟子，就是一顿狂轰乱炸。
　　一些修为弱小的黄泉殿弟子，被炮弹击中，瞬间掉落到了山谷底部。
　　轰！
　　这些黄泉殿弟子，擅长法力，但是肉身的修为，都很普通。
　　从百丈高的地方，摔落下来，瞬间就是粉身碎骨。
　　这些人法力高强，但是对地星科技，显然没有很好的防护。
　　被炮火一顿轰炸，顿时伤亡惨重。
　　只得以法力，结成了大阵，死死地堵住了叶寻和张忠勇等人。
　　这个时候，还是赵无极这个昔日的黄泉殿弟子，最了解这些人的手段。
　　只见他凌空而立，手指头随意一点，居然也射出了道道法力，
　　瞬间就将这些黄泉殿弟子的大阵破除掉。
　　这一下，叶寻和张忠勇等人终于冲开了阵法的束缚，落到了山谷的底部。
　　“赵无极，没想到你这个叛徒，居然还敢回来……”
　　那捧着女魃的血液，手指挥舞，正在石碑前，举行某种仪式的黄泉殿老者，
　　没有回头，却已经知道是赵无极来了。
　　“哼，九幽子，你倒行逆施，硬是要将死了700年的老怪物迎回来，
　　你这是逆天而行，势必要将整个黄泉殿，引入万劫不复……”
　　“我早说过了，黄泉殿落到你手里，就是一个错误，我们这些轮回者，势必要全部毁灭在你手里……”
　　赵无极对着那叫九幽子的老者，一顿呵斥。
　　那被叫作九幽子的老者，手上不停，嘴角勾起了一抹不屑：
　　“燕雀安知鸿鹄之志，只有迎回吾王，才能实现我黄泉殿的夙愿……”
　　“这其中的奥妙，岂是你这样的庸俗之人能懂得……”
　　“你们全都准备好，跪拜吾王降临吧……”
　　九幽子说话的时候，碗中女魃暗金色的血液，已经全部渗透进了那石碑当中。
　　轰！
　　石碑上，密密麻麻的蛇形文字，立即发出暗金的光芒，刺目无比。
　　咚咚咚！
　　与此同时，整个火焰山谷，开始出现了剧烈的抖动，好似地震一般。
　　呼！
　　一个强大的意念，好似一阵飓风，从那石碑中渐渐生了出来。
　　带着阴沉，邪恶，古老，雄浑，霸道的气息……
　　似乎是某个沉睡的远古巨兽苏醒了。
　　这道意念一出现，在场的所有人，
　　包括叶寻，张忠勇，赵无极在内，都感觉自己的意志，受到了巨大的压迫。
　　“不好，秦广王，真的要复生了……”
　　赵无极深吸了一口气，紧张地双手都在颤抖。
　　“恭迎，吾王！”
　　“我，黄泉殿七十二代弟子，玄族刘寂寞，愿意献舍，恭迎我王降世……”
　　在石碑前，一圈又一圈的黄泉殿弟子。
　　一个个虔诚下跪，三拜九叩。
　　其中一个玄族少年，面露虔诚，敞开内心，居然是要主动献舍。
　　“以我残躯，迎接广冥之王，重临世间……”
　　那自称刘寂寞的玄族青年，又一次对着石碑中的强大意念，虔诚跪拜。
　　“悠悠……七百载……尔等……居然又将吾唤醒……”
　　”然，尔等的意志太弱小了……“
　　“难以承载吾之魂魄……”
　　“此处，似乎有一个更合适的……”
　　随即，石碑中的那道古老，恐怖的意念，就蔓延出去。
　　直冲叶寻所在的地方。
　　“你要夺舍我……”
　　叶寻眉头一挑……

第0150章开启法力进化
　　呼！
　　好似一团乌云一般掠过。
　　天地之间，忽然暗了下来，一道碧绿的光芒，犹如闪电。
　　从那巨大石碑中掠了出来，以飞快的速度，钻进了叶寻的眉心里。
　　轰！
　　叶寻立即就“看到”一个身穿衮龙袍，头戴平天冠，脚踏金丝履，
　　长得青面獠獠牙的男子，虎步龙骧，走到了自己的面前。
　　这男子身上的气息如海如狱。
　　邪恶，疯狂，霸道，强大……
　　不用说，这就是秦广王了。
　　这已经不是第一次，有强大意念侵入叶寻的脑海了。
　　之前就有青族强者余长生，一个眼神差点把他变成白痴。
　　当时，他还弱小，毫无招架之力。
　　现在，他岂能任人拿捏。
　　“离族小子，被本王选中是你荣幸，乖乖献出你的肉身吧，
　　本王将借助你的躯壳重生，让冥府世界再现人间……”
　　“到时，你的名字，一定成为传奇，被广为传颂……”
　　秦广王一步步逼近，口中发出了诱惑的声音。
　　一双眼睛好似碧绿的鬼火，充满了摄魂夺魄的力量。
　　要是一般的人，被秦广王侵入意识，恐怕瞬间就会乖乖屈服。
　　可惜，叶寻不是一般人。
　　“哈哈哈哈，秦广王，你一个死去了几百年的老怪物，还是老老实实在幽冥地府待着吧，
　　这人世间并不欢迎你！”
　　“你以为我是任你揉捏的软柿子，不好意思，你错了，这回你是踢到钉子了……”
　　“惹谁不行，偏偏来惹我，我管你是什么冥王，鬼王，统统让你烟消云散……”
　　叶寻怒喝一声。
　　硬生生以强大的意志，抵挡住了秦广王对他的意念侵蚀。
　　同时【灵魂威压】【灵魂控制】【灵魂寄生】释放。
　　瞬间，他的意识就反侵入了秦广王的灵魂深处。
　　那秦广王勃然色变：“大胆，你居然敢侵入本王的灵魂……”
　　秦广王气得浑身乱颤，一双红色的眉毛，高高挑起。
　　“哼，你能入侵我，就不许我入侵你？笑话！”
　　叶寻冷笑的同时，不断在秦广王的灵魂深处，掠来掠去。
　　这秦广王毕竟是凶名赫赫的地府冥王，凶威甚炽，
　　叶寻暂时还无法真正控制的他的灵魂。
　　但是却从他的灵魂深处，获得了许多重要的信息。
　　“原来除了你，还有其他的冥王也要复活了……”
　　“你们想让地狱冥府重现于世，让阳世变成阴间，真是好图谋，
　　不过，那是做梦……”
　　“咦，你的脑海里，似乎是装了不少的修行法门啊……”
　　叶寻反侵入了秦广王的灵魂深处，瞬间就像是打开了一座大宝库，
　　得到了许多的东西。
　　这秦广王不愧是一个老怪物，灵魂中容纳了太多东西。
　　其中，最最重要的就是秦广王的修行法门。
　　首先就是一篇《大轮回真经》讲得是如何修炼法力的上乘功法。
　　然后是《太古噬气诀》，一门如何吞噬他人法力的邪门功法。
　　另外还有一篇《裁决九式》，就是秦广王七百年前执掌冥府的时候的绝招。
　　“好好好，秦广王多谢你来送我的大礼，如此，我就可以修炼出法力了……”
　　叶寻像是一只鱼儿一般，在秦广王的灵魂中游来游去。
　　“滚，滚出去，卑微的蝼蚁，从本王的灵魂中滚出去……”
　　秦广王勃然大怒。
　　他本是想夺舍叶寻，却想不到，自己的灵魂被叶寻探查了个遍。
　　所有的秘密都被叶寻知道了。
　　当下恼羞成怒，但是他的灵魂虽然强大，但是根本奈何不了叶寻。
　　当下就想从叶寻的脑海中逃离出去。
　　可惜，这是叶寻的身体，而不是他的。
　　他发现，叶寻的灵魂好似一个牢笼，居然死死困住了他。
　　让他无法脱身。
　　“我的意识深处，是你想来就来，想走就走的地方吗？”
　　叶寻嘿嘿冷笑。
　　继续在秦广王的灵魂深处，疯狂掠过各种对他有用的东西。
　　与此同时，张忠勇手上的炮口，已经对准了叶寻。
　　“他被夺舍了吗？”
　　张忠勇见到叶寻忽然站定一动不动，脸上露出了冷冽的杀机。
　　他的任务是救走叶红鲤。
　　叶寻对他来说就是帮手，要是这个帮手，真的被秦广王夺舍了。
　　那他可就不客气了。
　　必要的时候，果断除掉叶寻。
　　一点都不会手软。
　　旁边的赵无极立即拦住了他道：“这一路上，你也亲眼见识了这少年的手段。
　　你觉得他是那么容易被人夺舍的人？”
　　“他正在和秦广王的意念抗衡，我们要护住他的肉身！”
　　关键时刻，还是赵无极帮了叶寻一把。
　　张忠勇点点头，黢黑的脸上，满是森然之色。
　　一点也没有放松警惕之心，
　　只要叶寻表现出一点异常，他立即就要痛下下手。
　　秦广王这种怪物，绝对不能让他重返人间。
　　“呜呜呜……“
　　“你胆敢亵渎本王的灵魂，卑贱的凡人，待本王恢复实力，定要将你贬至九幽，
　　受那扒皮抽筋，地狱之苦……”
　　秦广王在叶寻的脑海里横冲直撞，气得大骂，却始终不得脱困。
　　秦广王此刻后悔无比，九幽子明明给他准备了一个不错的躯壳。
　　他一时贪婪，非要夺舍叶寻，结果反被叶寻入侵了。
　　这种感觉，让他觉得无比的耻辱。
　　叶寻知道差不多了，
　　自己要是继续把秦广王这个老怪物，困在自己的灵魂中，难保他不会在疯狂之下，做出什么可怕的举动。
　　当下，心念一松。
　　轰！
　　那近乎暴走的秦广王察觉到了叶寻的松懈。
　　咻！
　　灵魂化成了一道流光，趁机从叶寻眉心中钻了出来。
　　”哈哈哈，可恶的离族小子，今日你居然敢冒犯本王……“
　　”本王他日，一定要屠灭你离族全族……“
　　他哈哈大笑几声，化成了一道流光，钻进了那刘寂寞的玄族青年体内。
　　玄族青年刘寂寞，先是浑身一软，好似行尸走肉一般，脸上表情变得无比呆滞。
　　片刻之后，他猛地一睁眼。
　　轰！
　　一双眼睛，化成了两道绿油油的鬼火。
　　同时，整个人的气息节节暴涨，充满了巨大的压迫感。
　　“恭迎吾王归来……”
　　九幽子等人见状，立即面露狂喜，再次匍匐在地，三拜九叩……
　　山呼海啸般的声音传了出来……
　　而这个时候，叶寻已经将之前从秦广王灵魂深处获得的东西，全都消化了一下。
　　有【神悟】的帮助，他现在修炼什么功法，都是分分钟的事情。
　　《大轮回真经》上的内容，在脑海中几个流转。
　　他立即发觉身体之中生出了一股酥酥麻麻的感觉。
　　似乎是出现了某种奇异的变化。
　　随即，一个进化提醒就在眼前跳了出来：
　　【宿主修炼大轮回真经，将气力化为法力，开启法力进化】
　　【法力强度1级，进化度1%】
　　……

第0151章恐怖级灵魂
　　“哈哈哈，你们迎回本王，皆有大功……”
　　“尤其是你，九幽子，待大功告成之后，本王一定会大大奖赏你……”
　　“赐你生死簿，封你为诸判官之首……”
　　秦广王化身玄族青年刘寂寞，站在那巨大石碑下，
　　指天踏地，仰天长啸，本来黝黑发亮的面庞，变成了青黑色，
　　又是疯狂，又是诡异。
　　音浪好似海啸一般，滚滚如潮，震耳欲聋。
　　九幽子面露狂喜，再次匍匐在地，头如捣蒜，一脸虔诚道：
　　“吾王不朽，必将带领吾等，重复我冥界辉煌……”
　　“好好好，现在，你们全部动手，将这卑贱的离族小子给我活捉过来。
　　敢冒犯本王者，必要受扒皮抽筋之苦……”
　　那化身成刘寂寞的秦广王，怒视叶寻，遥遥一指。
　　哗啦啦！
　　一众匍匐在地的黄泉殿弟子受到了感召，立即一跃而起，纷纷将目光对准了叶寻。
　　这个时候，叶寻也已经睁开了眼睛，望着秦广王，嘴角噙着冷笑。
　　“张组长，你们配合我，咱们今日就将这些怪物，全都灭杀在这里。
　　否则，真要让他们计划得逞，恐怕连地星都要被冥府统治……”
　　“那个局面可是不敢设想……”
　　叶寻方才已经从秦广王的灵魂深处知道了黄泉殿的图谋。
　　在解救女魃的同时，这些怪物，妖人，必须一并除掉。
　　想把阳世变成阴间，那是做梦！
　　“好，你打头阵，我们用炮火掩护你！”
　　张忠勇点点头，肩膀上的激光炮又扛了起来。
　　身后，三十名特管局成员，也各自做好了准备，随时发射。
　　“亵渎吾王者，永世不得翻身！”
　　“杀！”
　　九幽子振臂一呼，那数百名黄泉殿成员，立即手持长剑，尖叫着，冲杀上来。
　　叶寻眉毛一挑，纵身一跃，百臂巨人法相再次显现。
　　他纵身一跃就冲杀到了黄泉殿众弟子中间。
　　砰！
　　如巨灵神一般，从天而降，一个踩踏就震死了足足三名黄泉殿弟子。
　　与此同时，
　　《太古噬气诀》发动，瞬间就将这黄泉殿弟子体内的法力抽取一空。
　　同时，他们的灵魂，气运，也不能浪费，全被叶寻吞噬。
　　【你吞噬他人法力，促使自身法力进化，法力进化度17%】
　　……
　　【你吞噬他人法力，促使自身法力进化，法力进化度28%】
　　……
　　【你吞噬他人法力，促使自身法力进化，法力进化度39%】
　　……
　　有了吞噬法力的法门，倒是法力进化的速度飞快，转眼就是几十点。
　　【你吞噬他人灵魂，促使灵魂进化，进化度99%】
　　【陷入瓶颈无法突破】
　　……
　　【你吞噬一缕淡红色气运，促使气运进化，进化度56%】
　　【你吞噬一缕淡白色气运，促使气运进化，进化度57%】
　　……
　　“杀！”
　　“吾王不容亵渎……”
　　其余的黄泉殿弟子，不仅不惧，反而是战意沸腾，一个个瞪着眼睛，
　　对着叶寻就是一顿乱剑猛刺，法力狂飙。
　　轰轰轰！
　　这个时候，张忠勇和特管局成员的炮弹和激光已经激射过来。
　　爆炸产生的冲击波，到处都是！
　　啊！啊！啊！
　　一些黄泉殿弟子被激光和炮弹射中，顿时就是四分五裂，血肉模糊。
　　叶寻趁着炮火掩护，开始疯狂收割这些黄泉殿弟子的性命，
　　每一次出手，就有几名黄泉殿弟子死在他手上。
　　灵魂和法力，全都被他吞噬。
　　面前进化提醒不断跳出来。
　　很快，法力进化就突破了瓶颈。
　　【你吞噬他人法力，促使自身法力进化】
　　【法力强度进化至2级】
　　……
　　在不断杀戮中，灵魂终于也进化了。
　　【你吞噬灵魂，促使灵魂进化突破瓶颈】
　　【超凡级灵魂进化至恐怖级】
　　【精神力+3000赫】
　　【2级灵魂威压进化至3级】
　　【2级灵魂控制进化至3级】
　　【2级灵魂寄生进化至3级】
　　……
　　砰！
　　灵魂一下子进化，叶寻感觉自己的脑海中，精神力像是发生了一场大爆炸。
　　瞬间就强大了不少。
　　叶寻打开面板看了一眼自己的属性：
　　【生命力75340卡】
　　【精神力50345赫】
　　精神力就突破5万赫，这是一个门槛。
　　叶寻脸上露出了狂喜。
　　灵魂进化至恐怖级，精神力突破5万赫，这可是一个大进步。
　　当下抽出了春秋笔，手上一个勾勒。
　　日，月，星，三大神文，交相辉映，触发异象，对着一帮黄泉殿弟子，不要钱地狠狠镇压。
　　啊，啊，啊……
　　在接二连三的惨叫声中，很快就是几十个黄泉殿弟子，被他震死，踩死，锤死。
　　叶寻杀得是酣畅淋漓。
　　同时，进化也不断跳了出来：
　　【你吞噬他人法力，促使自身法力进化】
　　【法力强度进化至3级】
　　……
　　【你吞噬他人法力，促使自身法力进化】
　　【法力强度进化至4级】
　　……
　　【你吞噬他人法力，促使自身法力进化】
　　【法力强度进化至5级】
　　……
　　【你吞噬他人法力，促使自身法力进化】
　　【法力强度进化至6级】
　　……
　　其中法力进化的速度，最快，快到超乎想象。
　　6级法力强度，什么概念！
　　根据叶寻从秦广王的灵魂中得到的信息。
　　法力修行十分缓慢，是一个水滴石穿的过程。
　　一般的法力修行者，修行十年，法力强度也仅仅就是3级左右。
　　比如这里的黄泉殿弟子，叶寻已经看出来了，他们的法力强度是4级，5级居多。
　　而叶寻获得了秦广王的《太古噬气诀】一顿吞噬，
　　一下子获得了几十个黄泉殿弟子的法力，
　　他的法力强度，瞬间就达到了6级。
　　但是，这样也有副作用。
　　那就是此刻他体内出现了许多不同源头的法力，乱七八糟，
　　在经脉之间不断乱蹿，再继续下去，他就要走火入魔了！
　　“这果然是一门邪功啊！”
　　叶寻立即就意识到，这《太古噬气诀》作用很大，但是反噬起来，
　　一定也很强烈。
　　“凡是为本王献身者，皆可超脱轮回，免受地狱之苦……”
　　看着一个个黄泉殿弟子倒在，秦广王脸上一点怜惜都没有。
　　似乎这些人的性命，在他眼里，就如同草芥一般不值一提。
　　最后只换来他轻飘飘，虚头巴脑的一句话。
　　结果，一众黄泉殿弟子听到这话，却好似打了鸡血一般，攻势更加疯狂了。
　　“都是脑残……”
　　叶寻心中厌恶，却一点也不手软，继续疯狂这些弟子们的性命。
　　他感觉自己体内积攒了太多法力，再不释放一下，身体简直都要爆炸了。
　　“女魃，你与本王算是老相识了，没想到七百年，本王居然是借你的血复生……”
　　“也算是你与本王有缘，从今日起，本王就册封你为本王的王妃……”
　　秦广王这个时候，居然打起了女魃的注意。
　　叶寻的一腔怒火，彻底被这句话引爆了：
　　“王妃？做你马的春秋大梦……”
　　当下，一拳打出，就是《裁决九式》中一招：地狱审判。

第0152章乌紫色厄运
　　轰！
　　地狱审判，一招打出。
　　体内法力滚滚，如狂暴的洪水，汇聚成了一柄审判之刀。
　　带着末日审判的气息。
　　唰！
　　一刀就斩落了十几名黄泉殿弟子的头颅。
　　同时，将他们的气运，灵魂，法力，全部收割。
　　轰！
　　这一下，吞噬了十几人的法力，
　　叶寻体内的法力，犹如奔涌的江水，
　　随时有决堤的趋势。
　　他知道，自己不能再继续吞噬法力了，再吞下去，非暴体而亡不可。
　　击杀了这十几人就扫清了最后障碍，
　　他长啸一声，纵身一跃，就来到了那秦广王身前。
　　一拳打出，就是裁决九式中的：镇压之拳。
　　这个时候，九幽子已经被赵无极引走，两人正在激战。
　　秦广王独自站立在那石碑前，身边只有被捆住的女魃。
　　轰！
　　这一拳，带着镇压十八重地狱的强大力量，化成了一个巨大的金色拳影，
　　瞬间就落到了秦广王的头顶。
　　“这是本王的裁决九式，你怎么学会了！”
　　“可恶！”
　　秦广王先是一愣，很快就意识到，这是之前叶寻侵入他的灵魂中，偷学到了他的绝学。
　　他登时怒火狂飙。
　　心头恨意更浓。
　　自己的独门绝学，居然被偷走了。
　　他不知道的是，叶寻主要还是依靠了【神悟】，
　　否则不可能在短时间内就参悟这么多的高深功法。
　　“破！”
　　当下，秦广王只得后退三步，打出了裁决九式中的：公正之盾。
　　体内法力，化成了盾牌，挡住了叶寻的一拳。
　　但是因为他夺舍的刘寂寞，只是黄泉殿三代弟子中的青年一代。
　　自身法力强度只有4级。
　　这一下，只是勉强挡住了叶寻的攻势。
　　秦广王还是被叶寻这一击，打得气血翻涌，踉踉跄跄，从石碑前的高台上摔了下去。
　　“吾王，守护吾王……”
　　那些还在抗争的黄泉殿弟子，立即涌了上来，将满身狼狈的秦广王扶了起来。
　　在自己的信徒面前吃瘪，秦广王眼中杀机爆射。
　　当下，五指成爪，一把按在其中一名黄泉殿弟子的头上，
　　催动《太古噬气诀》将这黄泉殿弟子体内的法力，精气，吞噬得干干净净。
　　很快，那名黄泉殿弟子，抽搐了几下，口吐白沫，
　　就化成了一堆枯骨。
　　这一下，秦广王的气色顿时红润了不少。
　　“哈哈哈，来来来来，主动为本王献身着，待地府重现之时，将被册封为鬼使……”
　　秦广王一番封官许愿，立即引得不少黄泉殿子弟主动上来送死。
　　秦广王大肆吞噬，体内的法力节节攀升。
　　很快，法力强度就达到了5级。
　　这个时候，那刘寂寞的身体也已经达到了承受的上限。
　　再吞下去，就爆体而亡。
　　但是，秦广王岂会满足于如此的力量。
　　当下再次指天踏地，大喝一声：
　　借法幽冥！
　　力通黄泉！
　　轰！
　　一道道无形的力量，通过那巨大的石碑，从天地之间，汇聚到了他体内。
　　转眼之间，这刘寂寞的身体就得到了极大的加强。
　　好似是一条十丈宽的小河，被拓展成了几十丈宽的大江。
　　身体所能承受的力量上限提升了。
　　叶寻知道，这多半就是主场优势了。
　　这里是冥王星，黄泉殿在这里深耕多年。
　　秦广王能从这片天地之间借力，也不奇怪。
　　叶寻意识到不妙，知道不能任由他这么强大下去。
　　当下，身体一闪，就来到了那石碑前，
　　一拳打在那石碑上。
　　砰！
　　那石碑也不知道是什么材质打造，坚韧无比。
　　这一拳之下，也仅仅是动摇了其根基。
　　让这石碑狠狠摇晃了几下，而后轰然倒塌。
　　就在石碑倒塌的同时，叶寻抢身上前，
　　直接将浑身捆着锁链的女魃从高台上拽了过来，一把抱在了怀里。
　　轰！
　　石碑倒塌，整个复生秦广王用的高台被砸了个粉碎。
　　一时间，烟尘滚滚。
　　咔嚓，咔嚓！
　　趁着这个机会，叶寻一伸手，硬生生将女魃身上的锁链全部撕裂。
　　被束缚已久的女魃，终于脱困。
　　“敢毁我幽冥魂碑！”
　　“死！”
　　秦广王本来希望借助这石碑继续变强的美梦，被叶寻打断。
　　怒火这个时候，已经不可遏制。
　　纵身一跃，就来到了叶寻和女魃身前，一拳打出。
　　轰！
　　法力滚滚，已经超越了6级强度，达到了7级，甚至8级。
　　“让我来！”
　　被压抑了许久的女魃站了出来，冷着脸，恨不得立时和秦广王大战一场。
　　叶寻却拦住了她：“你气息不稳，还是先休息休息……”
　　随即，叶寻揽住了女魃的腰肢，两人一个跳跃，
　　就躲过了秦广王这一击。
　　轰！
　　两人所处的地方，被裁决九式中的：屠戮巨斧，
　　直接斩出了一道一丈深的沟壑。
　　“哈哈哈！”
　　秦广王见到自己实力暴涨，不由地志得意满，仰天长啸。
　　对着叶寻和女魃不断追赶。
　　叶寻并不与之硬拼，催动【气运之眼】
　　已经看清楚了秦广王身上的气运。
　　秦广王附身刘寂寞之后。
　　身上的气运已经出现了变化。
　　三层刺目的明黄色气运加身，足以想见这秦广王全盛之时的强大。
　　但是在这三层明黄色气运当中，还有一道足足一尺粗的乌紫色厄运之柱，冲天而起。
　　隐约与天道产生着某种呼应。
　　叶寻还是第一次看到这么强大的厄运之柱。
　　果然，这秦广王逆天复生，积累的灾厄，远超一般人。
　　正好可以被叶寻利用。
　　看着大发神威的秦广王，他嘴角勾起了一抹冷笑。
　　当下，立即催动【2级气运守护】。
　　轰！
　　他身上的深红色气运开始疯狂燃烧。
　　这气运之火，迅速蔓延到了秦广王身上。
　　瞬间就点燃了秦广王身上的厄运之柱。
　　这厄运之柱开始与明明之中的天道，产生强烈的呼应。
　　轰隆隆！
　　这一下，整个火焰山谷的天空，立即就出现了巨大的变化。
　　一时间狂风怒号，
　　一个巨大的漩涡在天空中缓缓形成。
　　在那巨大的漩涡中，一道道雷霆掉落下来。
　　“哈哈哈，你就是本王复生以来的第一个踏脚石……”
　　“杀了你，掠夺你身上的精气，本王的实力，一定能更进一步……”
　　秦广王双目好似碧油油的鬼火，哈哈大笑，对着叶寻和女魃穷追不舍。
　　他早就垂涎叶寻的身子，既然夺舍不能，杀死，吞噬也是不错的。

第0153章红莲劫火
　　“发射！”
　　张忠勇这个时候，带领特管局成员，
　　已经基本解决了在场的黄泉殿弟子。
　　只剩下了九幽子还有少数黄泉殿弟子，正在和赵无极缠斗。
　　张忠勇是决计不能让女魃受到任何威胁的。
　　当下，就调转炮口对着秦广王一顿轰炸。
　　砰砰砰！
　　一枚枚炮弹，一道道激光打在了秦广王身上，
　　只是伤到了秦广王的皮毛，
　　炮火和激光的真正威力，居然全被秦广王吸收，变成了他自身的力量。
　　只见秦广王吸收了这些能量，
　　身躯节节拔高，骨骼身体之中，噼里啪啦一顿暴响，
　　渐渐变成了半人半兽的模样，
　　一双眼睛，好似两个碧绿色的灯笼，散发着幽幽的光芒，
　　气焰更加张狂。
　　他扫视了张忠勇等人一眼，鄙夷道：
　　“你们这些卑贱的凡人，永远不知道这世间最强大的，始终是术法大道，
　　而科技，终究只是不入流的小道而已。
　　本王不显露真身，你们怕是不知道本王的手段……”
　　说着，大手一张，就是一记审判之刀砍下来，逼得张忠勇等人连连后退。
　　“叶寻，我们尽力了，你务必要护住女魃……”
　　张忠勇知道自己无力与这秦广王抗争。
　　科技在功法面前，有时候管用，有时候也无能为力。
　　他痛恨自己这一次带着高科技装备还是太少了。
　　“用得着你说……”
　　叶寻远远地看了张忠勇一眼，这个特管局的组长，看起来有勇有谋的样子。
　　实际能力泛泛，关键时刻，并不顶用。
　　好在，叶寻起初也没对他报什么希望。
　　“离族小子，你的命本王收了……”
　　打退了张忠勇等人，秦广王志得意满，凶威更甚，
　　狂笑着，直逼叶寻和女魃，裁决九式中的最强杀招：裁决之剑，
　　化成了一道紫金色的大剑，带着裁决一切的狂暴气息，
　　狠狠对着叶寻斩了下来。
　　叶寻一直隐忍不发，静静地看着天空中的变化。
　　与此同时，他也看到了，就在秦广王得意到极致的时候。
　　他身上的乌紫色厄运之气，也汹汹燃烧起来，翻滚到了极致。
　　“老天想要你灭亡，必要让你疯狂，我再来给你加一把火……”
　　叶寻嘿嘿冷笑，
　　再次催动【气运守护】燃烧气运，
　　给了秦广王燃烧的厄运之柱，
　　添了一把火。
　　这一下，这厄运变得太猛烈，太强大，直接引动了天地。
　　轰！
　　天空中一顿炸响，好似老天发怒一般。
　　咔嚓！
　　一道雷霆直直劈了下来。
　　在这雷霆当中，带着一丝丝诡异的红色火焰。
　　这火焰，不偏不倚，直直落到了秦广王半人半兽的巨大身躯上。
　　“啊！
　　这是，这是红莲劫火，无尽劫火的一种。
　　只有身负重罪之人，才会引得天降红莲劫火。
　　本王，是地府冥王，怎么会引得这红莲劫火加身！”
　　秦广王被那红莲劫火烧得浑身噼里啪啦一顿爆响。
　　立即吓得乱叫，乱蹿。
　　那红莲劫火落在他身上，化成了一尊尊盛放的红色莲花，灼灼燃烧。
　　啊！啊！啊！
　　耳边开始充斥秦广王的惨叫声。
　　叶寻搂着女魃纤细的腰肢，夺过了裁决之剑的斩杀。
　　退到了一旁，看着被红莲劫火烧得嗷嗷怪叫，威风全无的秦广王：
　　“你不过是一个小小的黄泉殿十殿阎王之一，放在地星，也就是超一流的实力水平。
　　终究是一届凡人，却不自量力，自封为神，岂不是可笑？”
　　叶寻已经从秦广王的灵魂深处，知晓了他不少的秘密。
　　“七百年前，你已经身死，偏偏不甘心，死前强行留下一道残魂，
　　图谋逆天复生，岂不是大罪？”
　　“区区凡人，逆天而行，必要引起上天的震怒，引得天道反噬，万劫不复。”
　　“这红莲劫火，才是天道，才是真正神明的力量……”
　　“我今日就要看着你陨落……”
　　叶寻噙着冷笑步步紧逼。
　　在他背后，是风雷激荡，
　　在他眼中，是火焰燃烧。
　　他的声音，浩大，雄浑，好似天音浩荡，充满了镇压一切的力量。
　　他一字一句，字字诛心，直接揭开了这秦广王的老底。
　　什么灵魂不朽，什么超脱轮回。
　　统统都是骗人的鬼话。
　　这秦广王不过就是几百年前，一个修炼法力的域外强者。
　　机缘巧合之下，和另外一些法力修行者，得到了一本黄泉经。
　　知道了上古宗门黄泉的秘密，而后创立了黄泉殿。
　　利用上古秘术，使得地府显现人间，曾经一度搞得世界大乱。
　　后来被诛杀而死。
　　没想到，数百年后，居然又复生了。
　　秦广王，根本不是神灵，不过是一个凡人而已。
　　同时，他也已经弄清楚了这个【气运守护】的作用。
　　燃烧自身的气运，然后勾起对方气运中的劫难和厄运，
　　使得对方遭到对方遭到天道反噬。
　　这个手段，他已经是第三次施展。
　　第一次假手天劫杀死了吴俊秀。
　　第二次就是驱动死气，提前结束了吴大钟的性命。
　　今日，正好借机除掉这秦广王。
　　当然，这种手段，只能在特定的时候，对特定的对象用。
　　“你这个卑贱的凡人，一切都是你动得手脚……”
　　被红莲劫火烧得痛苦不堪的秦广王，在地上不住地打着滚，
　　被叶寻揭穿了老底，秦广王怒视叶寻，恨得咬牙切齿。
　　“本王不会放过你……”
　　说着，忽然对着叶寻猛扑了上去，大有和叶寻同归于尽的架势。
　　“哈哈哈，你还是离我远一点比较好……”
　　叶寻嘿嘿笑着，带着女魃连连后退。
　　他现在根本不需要动手，只要等着这秦广王被烧成灰烬即可。
　　“啊，啊，本王，不甘心，不甘心……你们，快来救驾！”
　　秦广王半个身子都被烧得只剩下了骨架，只得呼叫九幽子等人。
　　这个时候，黄泉殿弟子里，也只剩下了九幽子和十几个年轻一代弟子。
　　说起来，叶寻倒是低估了赵无极。
　　他以黄泉殿叛徒的身份，居然以一人之力，挡住了九幽子等人。
　　此人不愧是轮回者，身上的秘密很多。
　　这个时候，赵无极干脆了收手了，在一旁看起了热闹。
　　他眯着眼睛看着那哀嚎的秦广王，对着九幽子嘲讽道：
　　“九幽子，我早就说过，这世界上哪有什么神，你们供奉的十大冥王，不过就是凡人而已，
　　什么灵魂不朽，什么超脱轮回，不过都是骗人的鬼话……”
　　“五十年前，我叛出黄泉殿之时，就跟你讲过，今日，你该相信了吧……”
　　这个时候，九幽子就算是再糊涂，看着不断哀嚎的秦广王，也终于有了一丝清醒。
　　他疯狂双眸中露出了一丝茫然。
　　自己耗费必生心血，复生的神明，居然只是个凡人。
　　这世界上，真的没有神？
　　那这红莲劫火是怎么回事？
　　当下，一众黄泉殿弟子全都愣住了，哪有人敢上去触碰已经被烧得变形的秦广王。
　　眼看着秦广王就要被烧得粉身碎骨的时候，
　　远处的天际，忽然雷声滚滚，
　　一道阴沉的声音，远远地传了过来：
　　“秦广王，你终于也复生了，哈哈哈哈……”
　　一团绿气从远处的天空徐徐而来。
　　“楚江王，快，快就救我……”
　　秦广王看到那滚滚而来的绿气，立即像是看到了救星。
　　发出了绝望中的求救……

第0154章楚江王
　　“楚江王？”
　　“十大冥王的另外一个？”
　　叶寻凝眉望向了那绿气滚滚的地方。
　　只见远处的云端，站着一个男子，发出了朗声大笑，越来越近。
　　转眼间，就来到了百丈之外，从天空落到了地面上，徐徐走来。
　　这楚江王，和秦广王很不一样。
　　这是一个中年文士模样的男子，留着三缕青须，手上摇着一柄折扇，
　　一身白色长袍，迎风鼓舞，倒是有几分世外高人的仙气。
　　他白皙俊秀的脸上，始终带着一丝从容的笑。
　　直到走近看清楚了秦广王的模样，这才大惊失色：
　　“秦广王，你，你怎么触发了红莲劫火……”
　　秦广王在地上苦苦挣扎：“楚江王，快快，快救我……”
　　“你再晚来一步，吾命休矣……”
　　楚江王无奈摇摇头，从怀中摸出了一个木头雕刻成的小人来。
　　“这替命木偶，我复生以后，费尽心机，一共才制作了五个……”
　　“想不到，第二个就用在你身上……”
　　说着，忽然手掐法诀，暗运法力，灌注进那木头小人体内。
　　瞬间，那小人好似活过来一般，纵身一跃，跳到了秦广王身上。
　　秦广王身上的红莲劫火，瞬间就全数落到了那小木偶身上。
　　噼里啪啦！
　　伴随着一震烧灼，那小木偶顿时被烧成了灰烬。
　　“哈哈哈哈，本王终于脱困了……”
　　被烧得浑身焦黑的秦广王，大笑一声，正要暴起。
　　“动手！”
　　一直在一旁观察事态的叶寻，忽然大叫了一声。
　　他岂能给这秦广王翻身的机会。
　　大喝了一声，体内法力滚滚，一巴掌拍出，就化成了裁决九式中的：自由之钟。
　　咣！
　　一口法力大钟，狠狠镇压下来。
　　张忠勇毕竟是特管局组长，经历过不少危急场面，
　　在楚江王到来的时候，他就已经暗暗做出了准备。
　　等到叶寻一声令下，立即命令特管局成员，对着秦广王一顿狂轰乱炸。
　　砰！
　　轰！
　　自由之钟，加上炮弹和激光一顿狂轰乱炸。
　　本来就被烧得浑身焦黑的秦广王顿时就只剩下半口气。
　　“守！”
　　楚江王这个中年文士，反应也是极快，把手一挥，
　　法力滚滚化为了一道光罩，就罩住了奄奄一息的秦广王。
　　“给我死！”
　　叶寻怒喝一声，往前踏出一步，
　　手中春秋笔一个勾勒，大成级别的【破字文】一个激射，
　　就破开了那法力护罩。
　　同时，他把手一挥，自由之钟再次出现，
　　法力滚滚如潮，对着秦广王一顿镇压。
　　“可恶的离族小子，我要发大诅咒，诅咒你永坠无间地狱……”
　　不可一世的秦广王趴在地上，模样惨不忍睹。
　　用十分恶毒的目光，狠狠地瞪着叶寻，口中发出了濒死的呼喊。
　　他知道，叶寻不杀死他不罢休。
　　与此同时，整个人生出了巨大的怨念，发出了诅咒，
　　浑身上下忽然生出了一道道血光，这是诅咒之力。
　　不好！
　　叶寻知道不妙，但是却避无可避。
　　眼睁睁看着自己身上的黑色厄运，猛地涨了一截。
　　从六寸，一下子变成了九寸。
　　不过，他现在顾不上那么多了，无论如何要将这秦广王杀死，
　　这个老怪物不死，后患无穷。
　　他踏出一步，法力滚滚，再次施压。
　　“少年人，做事留一线……”
　　楚江王见叶寻杀气汹汹，连忙出手，运转法力和叶寻对抗。
　　这楚江王虽然复生早了一些，但也是夺舍重生。
　　加上没有秦广王这样吞噬他人法力的手段。
　　他的法力强度只有7级，只比叶寻强了一重。
　　两人一番较量，也只是微微占了上风。
　　但是他挡住了叶寻，却拦不住一旁的张忠勇。
　　终于，在一顿狂轰乱炸之后，秦广王终于发出了最后一声悲鸣，
　　身上的明黄色气运，彻底消散，死了。
　　不过，趁着着气运消散之际，叶寻发动气运掠夺，
　　从这秦广王身上也掠夺到了三缕明黄气运。
　　眼看着秦广王魂飞魄散，
　　楚江王长吁短叹，但是脸上并没有什么悲痛之意，
　　而是转头对着叶寻道：“这位小友，秦广王已经被你所斩，不管双方有什么仇怨，咱们就此罢手如何？”
　　楚江王说话的同时，一招手，居然趁机将那刘寂寞烧焦的身体，
　　抓在了手里。
　　没错，秦广王死了，气运消散。
　　但是他夺舍的刘寂寞，居然还有一口气。
　　被楚江王保护了起来。
　　叶寻目光低垂，望着这楚江王暗暗计算。
　　这楚江王虽然也是逆天复生，但是身上的厄运并不浓厚。
　　叶寻没有把握斩杀对方。
　　也无法动用气运守护。
　　反正女魃已经救了回来。
　　秦广王被杀，他目的已经达到。
　　再与这楚江王死战，并没有好处，当下收敛了杀机。
　　“秦广王，想不到，你居然就这样陨落了！”
　　中年文士打扮的楚江王，摇了摇头一脸慨叹。
　　瞥了一眼，那只剩下了一口气的玄族青年刘寂寞，
　　袍袖一卷，带着那刘寂寞化成了一阵滚滚青烟，快速消失不见。
　　本以为，楚江王现身，有解救秦广王翻身的可能。
　　没想到，秦广王还是被杀了。
　　一旁的黄泉殿护法九幽子，还有残余的黄泉殿弟子，一个面露绝望。
　　这个时候，他们知道，再留下去，立即就要逃散。
　　对九幽子这样的漏网之鱼，
　　叶寻可不准备放过，谁知道，他们会不会又对女魃有什么图谋。
　　他赶上去一步。
　　唰！
　　法力滚滚，化为秩序之矛，瞬间就刺中了那九幽子的后背。
　　啊！
　　九幽子惨叫一声，立即喷出了一口污血，头也顾不上回，
　　被几个弟子搀扶着离去。
　　“叶寻小友，可不可以把他交给我……”
　　赵无极这个时候说话了。
　　他眯着眼睛望着那就九幽子，目光阴沉。
　　叶寻知道，这两人多半有什么恩怨，点点头。
　　那赵无极脚下一点，立即对着九幽子追了上去。
　　“走吧，我们尽早回去，还要向总统复命。”
　　张忠勇确认女魃无恙，立即就催促起叶寻返程。
　　这毕竟是域外，多留一分，就多一分危险。
　　叶寻点点头。
　　用手揽住了女魃，一行人离了这火焰山谷，回到飞船上。
　　很快，赵无极也已经赶了回来，浑身染血，明显是经历了一场大战。
　　不过脸上却带着释怀之色，
　　显然是和那九幽子之间的恩怨，有了了结。
　　张忠勇立即启动飞船，迅速打开了时空通道，
　　离开了这冥王星，开始朝着地星飞行。

第0155章王擒虎有消息了
　　8个小时后。
　　飞船在天南国玉京市郊外，一个秘密基地缓缓降落。
　　飞船降落后，张忠勇立即打电话向总统办公室做了汇报。
　　似乎是得到了某种指示。
　　在叶寻和女魃离开前，他有些迟疑地拦住了叶寻道：
　　“叶先生，叶女士，我建议以后叶女士最好还是和你住在一起，不要单独外出。”
　　“地星上恐怖分子很多，谁也不知道她还会不会被人盯上，
　　今天的事情，绝不能再重演！”
　　“只要有叶先生在，总统那边就放心了……”
　　“不然，我们只能强制将叶小姐监禁起来，那样的结果，相信一定是你不愿意看见的……”
　　叶寻听罢点点头，他也知道总统对女魃的重视。
　　经过这一次的事情，他也不能再放任女魃不管。
　　当下答应了下来。
　　得到了叶寻的允诺，张忠勇总算是松了口气，立即派人护送两人回去。
　　目送着两人离开，赵无极背着双手走了过来，目光幽幽道：
　　“对这个少年，你怎么看？”
　　张忠勇眯着眼睛，神色起伏，半响后才道：“狠辣，果断……”
　　“修行手段驳杂又强大，前途无量……”
　　“这样的人物，要不就是成为一百多年前的吴大钟，成为天南国，乃至地星的守护者，
　　要不就是成为搅乱整个地星的祸首……”
　　赵无极对这个评价极为认可，暗暗点头，不过转念他似乎想到了更重要的事情：
　　“之前秦广王对他进行夺舍，并未成功，反而被他反侵入灵魂，得多了不少的秘密……”
　　“我从未见过有人，在那么短的时间内，就将法力修炼到6级……就算是我这样的轮回者都做不到……”
　　“想来，他一定是得到了秦广王的一些秘密的修行手段……”
　　“我最后击杀九幽子的时候，从他口中得知，黄泉殿所谓的将阳世变成阴间的话，并不是虚言……”
　　“700多年前，这件事情，曾经发生过，那时候百族还未出现……
　　是几个地星修行法术的圣人，将其打退……
　　我的前世，当时也有幸参与其中，对这件事情，有一些残存的记忆……”
　　赵无极说到这里，忽然引起了张忠勇的警觉。
　　张忠勇忽然转头，瞥了赵无极一眼，可能是两人合作了太多次了。
　　以至于，他经常都忘记了，这赵无极，其实也是一个轮回者。
　　赵无极目光幽幽，继续道：“700多年后，若是他们真的再次得逞……后果真是不堪设想……”
　　“毕竟，如今能掌握古法术的修行者，已经绝迹多年……”
　　“我有一种预感，一场不亚于妖魔的浩劫，就在不远了……”
　　说完，长长地叹了一口气，一脸忧心。
　　张忠勇点点头，同样感受到了风雨欲来的气息：“你说得的这些信息很重要，
　　我会向总统打个报告，让天南国早作防范了……”
　　两人又说了会儿话，就各自散去。
　　……
　　一个小时后，叶寻和叶红鲤，被特管局的人，送回了斗战学府。
　　一回到学府，叶寻一把拽住了叶红鲤，强行逼迫她，将所有的行礼都搬了过来。
　　搬到自己的别墅里，和他一起居住。
　　叶寻有些后悔，之前为了给这个小丫头自由，允许她搬出去居住。
　　没想到，这一次居然出了这样的岔子。
　　这一次，要不是有赵无极和特管局配合，
　　叶红鲤就要被那秦广王抓取作小妾了。
　　叶寻想想就觉得后怕。
　　如果按照叶红鲤以往的性子，一定会不乐意。
　　毕竟，她最近和李小棠等一众女同学，打得火热。
　　但是这一次，她十分配合叶寻。
　　“寻哥，我已经知道了，我是轮回者，我和女魃姐姐的意识正在缓缓融合……”
　　“有时候，我自己都分不清楚，我到底是我，还是变成了女魃姐姐……”
　　“有时候，我都觉得自己好像是精神分裂了……”
　　叶红鲤搬到了叶寻的别墅，往沙发上一瘫，蹙着眉头，吐着舌头，露出了罕见的哀愁。
　　这是产生身份困惑了？
　　叶寻立即捕捉到了叶红鲤的情绪，点点头：“人生际遇无常，轮回者还是什么的，谁也预料不到……”
　　“你永远是你，不会变成别人……”
　　“不过，从今天开始，你尽量就不要出去了……老老实实待在这里，省得再整出什么幺蛾子……”
　　叶寻拿出了家长的做派。
　　“好嘞，好嘞，都听你的……”
　　叶红鲤这回很乖巧，笑嘻嘻地道：“嘻嘻，反正这里有张本初买得大堆零食，只要有吃的，天天不出门都行……”
　　说着，又恢复了之前天真烂漫的样子。
　　叶寻见她无恙，长长呼出了一口气。
　　其实他还真的担心，这一次的事情，会对叶红鲤心里留下什么阴影。
　　但是叶红鲤似乎是天生的乐天派。
　　如此，他也就放心了。
　　转头，正要走开，就听到身后一个幽幽的声音传来：“叶寻，这一次谢谢你……”
　　叶寻听到这话，忽然一愣，不用猜，就知道是女魃上线了。
　　他回头正要说话，看清楚了女魃的神情，不由地一愣。
　　以往女魃上线的时候，总会自带黑暗气场，整个房间的温度，恐怕都要下降几度。
　　但是这一次，女魃的气息柔和了许多。
　　甚至在女魃的眼睛里，叶寻居然看到了一丝柔情，没错，就是女子特有的柔情。
　　就在叶寻呆愣的时候，女魃忽然走了上来，缓缓扑到了叶寻的怀里，轻轻地抱了他一下。
　　这一抱，让叶寻微微一晃神，一时间，居然不知该如何反应。
　　嘎吱！
　　这个时候，别墅的门被推开了，张本初走了进来，看到正在搂搂抱抱的兄妹俩：
　　“你们两兄妹，大白天的，这是在干什么……”
　　“叶红鲤你这是又搬回来了？好啊，以后有人陪我打游戏了！”
　　张本初手上提了个大箱子，里面有各种各样的零食，一见到叶红鲤，就大呼小叫。
　　“对啊，我哥不放心我，逼着我搬回来了……”
　　说话间，叶红鲤就又上线了，蹦蹦跳跳上去，抢过了张本初手上的零食。
　　“你这个贪吃的丫头，有你在，我的零食都不够吃……”
　　张本初笑着，光着脚丫子，坐到了地板上，一边撕开了一包零食，
　　一边打开了电视机，和叶红鲤一起，嘎吱嘎吱，大快朵颐。
　　电视上，正在播放叶寻的比赛视频。
　　“寻哥，你不得了啊，蒙面拳王第二轮一开始就打败了暗影血魔……”
　　“据说所知，这小子来头不小……”
　　叶寻听罢点点头，这个时候，手机忽然响了。
　　打开一看，是一条信息：“叶寻，守护者联盟通知你，七天后，请务必前往玉京市第11区守护者联盟总部报道……”
　　叶寻微微一惊，自从上次天族，玄族入侵，王擒虎身死之后。
　　108行动组基本就是解散了。
　　这两个多月，都没人联系过他。
　　他还以为联盟早就把他忘了。
　　没想到，现在居然有了消息。
　　难道是王擒虎没死？
　　他隐约总有一种预感，王擒虎似乎还活着。
　　很快，就接到了一个电话，是一个陌生号码。
　　接起来，一个有些高冷的女子的声音响了起来：
　　“叶寻，我是沈冰颜，王擒虎有消息了……”

第0156章玉京市，水太深！
　　“老王，果然没死啊……”
　　叶寻虽然早有预感，王擒虎多半没死，而是另有遭遇。
　　但是亲耳听到这个消息，他心中难免还是有些激动。
　　毕竟是并肩战斗过的伙伴，彼此是有感情的。
　　电话里，沈冰颜的声音十分冷静地继续传了出来：
　　“没错，我们原以为他和韩飞羽，已经在飞船爆炸的时候，葬身其中……”
　　“万没想到，那些天族人当日并未在最后时刻自爆，而是打开了时空虫洞，逃到了域外……”
　　“他们也随着那些天族人去到了域外……”
　　“不久前刚刚传来了消息……”
　　“联盟准备启动营救计划，我们权衡了再三，决定带上原先108组的成员一起行动。
　　首选就是你……”
　　“所以，我特意打电话通知你，七天后，你跟我一起行动……”
　　沈冰颜的声音虽然冷淡，但是听在人耳朵里，十分舒服，
　　同时又带了几分不容置疑的威严。
　　叶寻脑海里立刻浮现出了这个联盟第一女英雄的窈窕倩影，
　　他知道，沈冰颜亲自打这个电话给他，代表着什么。
　　“好的，我义不容辞！”
　　叶寻答应下来。
　　沈冰颜又交待了几句，就挂断了电话。
　　叶寻：“老王当真不简单，这一次域外之行，不知道会遭遇什么……”
　　他心中暗暗琢磨着，【先知】让他感应到了一些不寻常的东西。
　　旁边，正在和叶红鲤一起看电视的张本初，斜了一眼忧心忡忡的叶寻：
　　“寻哥，谁打得电话，弄得你魂不守舍的……”
　　“是不是跟学校里某个女生好上了，我怎么听着是个女人打得电话……”
　　“我可是听说，经过上一次的新生联赛，学府里好些个女生都对你有意思呢……”
　　“有几个还通过我，要你的联系方式，我正在想着，要不要给呢……”
　　张本初一边咔咔地吃着一包薯片，一边对着叶红鲤挤眉弄眼，一脸坏笑。
　　叶红鲤白了他一眼，小脑袋微垂，顿时觉得手里的零食不香了。
　　她撩了撩散落在额前的几缕火红头发，偷偷地打量了叶寻几眼。
　　发现叶寻接了电话之后，确实有些“魂不守舍”。
　　叶红鲤：“哥哥真的有喜欢的人了？”
　　叶寻也对着张本初翻了个白眼：“天天就知道胡说八道……”
　　“我过几天要出门一趟，张本初，你好好陪着我妹，不要让她离开你的视线……”
　　“她要是出了什么问题，我回来扒了你的皮……”
　　叶寻说完，还是不放心，点亮手机，拨通了一个号码。
　　之前从张忠勇的秘密基地回来的时候，张忠勇给了他一个号码。
　　如果他自己无暇照顾叶红鲤的时候，可以通知张忠勇，让他暗中加派人手。
　　他拨通了号码，跟张忠勇讲明了情况。
　　张忠勇立即答应下来。
　　承诺叶寻走后，他们会加派暗中保护的人手。
　　挂了电话，他其实还是有些忧虑。
　　现在，他和叶红鲤，看起来自由，其实已经没有了自由。
　　一举一动，恐怕都在被人暗中监视着。
　　虽说，这些人都是国家的人。
　　但是被人监视的感觉，总是不大舒服的。
　　安全大过自由的，
　　两害相权取其轻！
　　目前也只能这样了。
　　“得得得，你们兄妹，现在一个天天吃我的零食，一个天天把我当佣人一样……”
　　“他奶奶的，劳资好歹是个富六代，公子哥，身价好几亿的存在，
　　搞得跟你们的奴仆一样……”
　　张本初拍着胸脯，一脸委屈地叫着，大有揭竿而起的架势。
　　“怎么，你是要造反？天天白住我的我还没说话呢！
　　还有前两个月，我获得的各种学府的，市府的奖励，以及新生联赛，学府发下来的药剂，灵液，
　　全都进了狗肚子是不是？不都是被你小子给吃了……”
　　“只是让你陪着我妹，怎么，你还有意见是不是！”
　　叶寻伸了伸手，做出了一个打人的假动作。
　　张本初见叶寻“动怒”立即怂了，陪笑道：“嘿嘿，哪敢，哪敢，我哪敢造反，
　　你尽管去，我会好好陪着的……”
　　见他认怂，叶寻这才作罢，安心地为七天后的行动做准备。
　　天族人狡诈，凶残，此行难以预料。
　　但是冥冥中，他有种强烈的感应，自己必须要走一趟。
　　结果，还没等他喘口气，电话又响了，是鱼得水打来的：
　　“叶哥，第一个比赛日，咱们击败暗夜血魔，表现不错，在玉京市也已经小有影响力了……”
　　“最近可是有不少人试图找到我，
　　询问你的真实身份，都被我躲过去了……”
　　电话里，鱼得水的声音怯怯的，似乎是躲在某个地方，偷偷打得电话。
　　“鱼得水，我认真地告诉你，比赛再打下去，我一直这么赢的话，
　　一定会惹来一些麻烦，我倒是能自保，你可真是要掂量掂量。
　　实在不行，你就不要逞强，我给你一笔钱，你可以选择退出……”
　　叶寻想了想，做出了决定。
　　拳赛打下去，只要他继续保持热度，一定会被玉京市的不少势力盯上。
　　这里毕竟是一国首府，各种势力盘根错节。
　　可能他随意击败的一个对手，背后就是某个财阀，某个集团，某个世家，
　　或者某个大佬。
　　鱼得水，出身小地方，在玉京市毫无根基，万一不小心，被人抓住，
　　恐怕小命不保。
　　两人合作了小半年了，毕竟是有些感情的。
　　电话里，鱼得水陷入了了沉默，似乎也在挣扎，半响后终于下定了决心，压低了声音道：
　　“叶哥，实话告诉你，我这回真的有点撑不住了……”
　　“玉京府果然不是江宁市那个小地方能比……”
　　“天海世家的人，已经盯上我了，要我通知你，他们想见见你……”
　　“我本来不想理会他们，但是这帮人，背景强大，我觉得还是早点告诉你比较好……”
　　叶寻握着电话的手，微微一紧，果然不出所料，该来的还是来了：
　　“你小子总算还没被钱冲昏了头，知道把消息透给我……
　　既然他们想见，那就见吧！你告诉他们，第二个比赛日结束后，
　　约个地方，我们可以跟他们见见……”
　　“好嘞，我会安排……”
　　鱼得水得到答复，如释重负，在电话里长长出了一口气。
　　“鱼得水，虽说人为财死，鸟为食亡，但是有命挣钱，还要有命花……”
　　“我劝你，还是老老实实回江宁市吧，这回挣的钱，够你挥霍一阵了……”
　　叶寻在电话里劝告了一句。
　　这鱼得水，完全就是赌徒的性格，为了钱，能隐忍，能算计，小心谨慎，是个能干事情的人。
　　但缺点就是贪心不足，蛇吞象。
　　玉京府的水太深，他一个小人物，没有势力，没有背景，
　　叶寻要是再让他继续跟着自己，反而是害了他。
　　”嘿嘿，叶哥，还是你仗义，我知道你是为我好……”
　　鱼得水在电话里的声音充满了感激：
　　“这回，我帮你和天海世家牵线之后，我就撤了。不过，走之前，我会帮你联系一个好的经纪人……”
　　“然后我就回去等你看你拿冠军了，叶哥，你可一定要夺冠啊……”
　　鱼得水的声音颇有些激动。
　　“得了，别废话，把下个比赛日安排好，打完我还有事情要忙……”
　　叶寻打断了他的煽情。
　　“嘿嘿好，下个比赛日在后天，我已经安排好了……”
　　鱼得水倒是也不恼。
　　……

第0157章第二个比赛日
　　两天后，还是在上次的玉京市108区英雄纪念碑下。
　　蒙面拳王，第二轮第二个比赛日开始了。
　　第一个比赛日，叶寻保持了50连胜，积分6732。
　　位于第二轮比赛即时积分榜第67位。
　　不算是很突出。
　　但是却像是一匹黑马，引起了广泛的注意力。
　　叶寻大致看了一下，如今第二轮比赛即时排行榜上，前100位的，几乎都是玉京市本地的选手。
　　来自天南国其他71市的拳手，其实寥寥无几。
　　偶尔有一个他这样的“外乡人”出现，一定会引起不小的关注。
　　经过前面一些天的酝酿，他现在在玉京市也有了不小的人气和关注。
　　今天，他刚一到场，立即就看到，广场上，举着他的广告牌，为他加油，示威的人，
　　明显比上次多了。
　　而且，这一次的粉丝，不光是上一次”钢铁厂“的成员，还出现了一些玉京市本地的新成员。
　　最近，在网络上，玉京市的粉丝们，自发组织了一个后援团：诸葛之家。
　　粉丝自称诸葛家的人。
　　在网上不停地为诸葛钢铁造热度。
　　今天，也有不少人赶到了现场，挥舞着手中的大旗，气势十足。
　　“叶哥，看看，这就是咱们打下的江山啊，我是真不舍得啊……”
　　鱼得水看着摇旗呐喊的粉丝们，激动地满面通红。
　　好似这些人是为他在加油一样。
　　叶寻神色平静：“你还是先顾着你的小命吧，天海家那边安排好了？”
　　“安排好了，比赛后，他们会派人来……”
　　叶寻点点头，就钻到了后台，换好了装束，登上了擂台。
　　哗！
　　他一亮相，广场上顿时一顿喧哗。
　　如今，他已经成了108区比赛地，最受关注的选手之一。
　　台下，不少人对着他指指点点。
　　网络上，无数人看着直播，也在激烈讨论。
　　“今天108区，最受瞩目的，估计就是这个诸葛钢铁，还有光影终结者了……”
　　“传说这个光影终结者，是拓跋世家推出来的拳手，来头不小……”
　　“诸葛钢铁对阵光影终结者，到底谁会赢，老铁们都押了谁啊……”
　　“我押这个诸葛钢铁，他的比赛，连同江宁市的比赛，我都研究过了，
　　此人不简单啊，绝对是难得一见的黑马，也不知道江宁那种小地方，怎么会出现这样的怪胎……”
　　“黑马，年年都说黑马，可是有几匹黑马，最后挺进64强的？”
　　“我看这个诸葛钢铁用不了几天，就会显出原形，
　　蒙面拳王举办了这么多年了，你们以为比拼的真的是拳手的实力？
　　幼稚，天真！
　　这蒙面拳王看似是一场全民娱乐，实际到了第二轮比赛，就是玉京市各大势力的背后博弈。
　　一个没有背景的拳手，就算是再强也是走不远的……
　　我反正已经得到了内幕，这个诸葛钢铁，挺不过三个比赛日……”
　　一个自称有内幕的观众，在网络上发布了一大段匿名评论，立即引发了一群人的热议。
　　“老铁，有什么内幕，透漏一下呗……”
　　“兄弟，你是不是知道什么内情啊，告诉我一下，一起发财呗……”
　　这名匿名的观众发言之后，立即在网络后台收到了一大堆的私信。
　　玉京市郊区，一间破旧小出租屋里，昏暗的灯光下，一个抠着脚的男人，一边狠狠掐灭了烟头，
　　一边看着不断跳出来的私信，嘲讽道：“煞笔，脑残，我就是吹个牛，你们真当有什么内幕？”
　　“就算是真有什么内幕，我会告诉你们这些屁民吗……”
　　……
　　就在网络上热议不断的时候，
　　现场的比赛，已经开始了。
　　每一场随即抽取对手，
　　叶寻再次延续了自己的神话，
　　基本都是一拳就能解决战斗，
　　转眼间，就连胜了20多场。
　　积分很快就达到了8234。
　　第二轮比赛即时排行榜上，他的排名在不断上上下下，
　　但是基本稳定在了64强以内。
　　玉京市果然是卧虎藏龙，他已经是连胜到现在了，前面居然还有这么多人，积分比他高。
　　可见，许多人，也都是连胜的。
　　终于，第二轮比赛到了第27场的时候，
　　轮到他主动抽签了，按下一个抽签的按键，
　　一连串的名字，不断在屏幕上闪烁，最终定格。
　　终于遇到了自己这个比赛日，最强大的对手。
　　光影终结者。
　　赛前，叶寻也在手机上关注到了这个光影终结者。
　　据说也是个有大势力支撑的狠角色。
　　但是对于现在的叶寻来说，谁来其实都一样。
　　没什么分别。
　　不过，两人的对决，成了今天的比赛，最大的期待。
　　一看到诸葛钢铁抽中了光影终结者，
　　在场的观众，立即沸腾起来。
　　光影终结者，本身网络热度也是极高，
　　在网上有诸多粉丝。
　　今天也有不少粉丝，来到了现场。
　　为光影终结者，打油鼓气。
　　诸葛钢铁的粉丝，也毫不示弱，钢铁厂和诸葛之家，联手上阵，
　　单单是粉丝的气势上，就压过了光影终结者的粉丝。
　　到了两人比赛正式开始，无论是现场，还是网络上，顿时一片寂静。
　　众人屏气凝神，都在期待这一战的结果。
　　呼！
　　这个光影终结者，一上场，就施展出了招牌的技能。
　　暗元素秘法：黑暗笼罩。
　　不愧是光影终结者，对得起这个名字，
　　暗元素一释放，顿时遮天蔽日。
　　整个擂台，全都被阴暗笼罩，一丝一毫的光线都照不进去。
　　整个擂台，在众目睽睽之下，变成了一个巨大的黑洞。
　　诸葛钢铁和光影终结者的身影，全都被黑洞吞噬。
　　没人知道擂台上，究竟发生着什么。
　　两人的比拼，较量，究竟是怎么进行的？
　　”我就说，这个光影终结者，不简单，光是这一手，诸葛钢铁就输定了……“
　　”是的，黑暗笼罩可是不简单，不仅遮蔽人的视力，连其他的知觉，也会一并遮蔽……“
　　“诸葛钢铁毕竟是小地方来的，到此为止了……”
　　光影终结者这一手，可是惊到了不少的观众。
　　引起了现场和网络的疯狂议论。
　　就在众人都在期待，两人的战况的时候，
　　轰！
　　一道明晃晃的力量，化成了一柄大剑，忽然刺穿了黑暗笼罩。
　　砰！
　　伴随着剑影，一道身影从黑暗中被打飞出去，跌落擂台。
　　随即，黑暗散去，一切回归平静。
　　擂台上，诸葛钢铁昂首而立，擂台下，光影终结者中了一剑，昏死过去，生死未必。
　　哗！
　　现场和网络上，在短暂的两秒沉寂后，再次炸了锅。
　　“我没看错吧，这个诸葛钢铁，居然是个法力修行者……这样的人物在地星可多见……”
　　“没错，他施展出的，确实是法力……”
　　“据说，在源力觉醒，域外世界降临，百族现世之前，地星曾经有个法力修行的时代……
　　那个时代也涌现了不少强者和传奇人物……只是后来因为不知道的原因，大部分都陨落了……
　　如今地星修行生命力和精神力才是主流，法力修行者只存在某些古老宗门的秘密传承之中……”
　　……
　　就在现场和网络上被诸葛钢铁这一剑，引爆的时候。
　　在玉京市的一幢豪华别墅里。
　　一个穿着一身白色浴袍的年轻女子，也被屏幕上的场景吓了一跳。
　　在她旁边，一个穿着齐整，管家模样的男子，瞥了一眼屏幕，静静地道：
　　“小姐，这个诸葛钢铁，居然施展出了法力，看样子他的法力强度，最少是6级……”

第0158章贵族的游戏
　　穿着白色浴袍，头发湿漉漉的，刚刚出浴的女子，
　　正是玉京市八大世家之一，
　　天海家的大姐，天海秋水。
　　二十五六岁模样，眉眼狭长，肤色白皙，气质高贵优雅，犹如一只白天鹅。
　　神情沉稳中透着一股凌厉。
　　她用象牙般的一双玉手，从一只精巧的源晶石打造的瓶子里，挤出了一些白色的护肤精华，
　　而后均匀地涂抹在自己白皙，修长，圆润的双腿上。
　　出浴美人，乍泄春光，
　　换作任何一个正常的男人，看到这幅情景，都会忍不住心生荡漾。
　　一旁的中年管家，却始终低着头，目不斜视，面色如铁。
　　仔细涂抹完毕，天海秋水才抬起头，又瞥了一眼，视频上的诸葛钢铁。
　　长长的睫毛微微一眨，红裙轻启，缓缓道：
　　“恭叔，我记得，你以前告诉过我，法力修行之所以被我们这个时代人所抛弃，主要就是因为速度太慢了……”
　　“6级法力强度，一般人要修行四五十年才能做到，这个诸葛钢铁难不成是个老头子，但是看起来不像啊！”
　　“他的信息呢，后勤还没搞到吗，效率也太差了！
　　天海秋水涂抹着精华，俏脸上露出了一丝不悦。
　　“后勤那边这一次是慢了一些，不过已经找到了，是从长盛集团那里得到了他的身份信息。”
　　“长盛那边，似乎也有拉拢他的意思，得到这份资料，后勤可是花了不小代价……”
　　中年管家恭叔弓着身子，小心翼翼地递上了一份文件夹。
　　“行，我知道了，这回他们算是立了功，我会奖赏的……”
　　天海秋水眯着眼睛，打开了文件夹：
　　“叶寻，离族人，19岁，从域外逃难而来，在江宁市曾经经营一家小叶麻辣烫馆，
　　是天南国第一家麻辣烫店……”
　　“后以5级学习待遇，进入斗战学府，成为这一届新生的标杆。”
　　“内幕消息，他还是守护者联盟第108行动小组成员……”
　　“血月升天，抗击妖魔，毁掉祭坛，立下大功，获得总统接见。”
　　“有一个出身赤族的妹妹叶红鲤，是个轮回者……”
　　天海秋水一边看一边念，黛眉微微一动：“这个叶寻，不简单啊！”
　　“不过也正常，能有如此的实力，想来也不是一个普通人……”
　　“只是以前怎么没听说过他这号人，像是突然冒出来的一样……”
　　一旁的管家恭叔立即小心接话道：“少年英才，突飞猛进，隔几年总要出现一个……
　　小姐以前没听过，也是正常……”
　　天海秋水点点头：“总统接见？好大的面子，我们这位总统，就任以来，私下接见的人，不过三百个。
　　这个叶寻何德何能，能成为三百分之一，凭他是斗战学府的学生？
　　不够格啊！”
　　天海秋水妙目中透出了一丝疑惑。
　　中年管家立即接话道：“能得总统接见，怕还不是因为他自己的功劳，
　　而是因为他的妹妹叶红鲤……”
　　“我从别的渠道打探来的消息，说是部落酋长王霸先之死，与这叶红鲤有关……”
　　“唔？”
　　一听这话，天海秋水立即坐直了身子，面露惊奇。
　　王霸先这三个字，在玉京市高层圈子里，一直是禁忌，却也是一个影响力巨大的名字。
　　能杀死王霸先的人，那确实值得总统接见。
　　天海秋水又转头看了看屏幕上还在战斗的诸葛钢铁，若是所思道：
　　“跟这个诸葛钢铁见面的事情，安排好了吗？”
　　恭叔缓缓道：“我们已经联系到了他的经纪人，一个来自江宁市的拳馆小老板。
　　他已经答应，帮我们约见叶寻。”
　　“呵呵，一个来自江宁的拳馆小老板，敢带着叶寻这样的人物来玉京市参赛？”
　　“他是不想活了吧！”
　　“历届蒙面拳王比赛，拳手要是没有强大的后台，根本是走不下去的……”
　　天海秋水忽然笑了，这笑倒不是嘲讽，而是觉得有些荒唐。
　　“总有一些为了钱不怕死的人……”
　　恭叔也是淡淡一笑。
　　“本来想着让下面的人见见他就算了，但是现在，我觉得我有必要亲自会会这个叶寻……”
　　“也许他会对我们接下来和三大财阀，七大世家的争夺有帮助……”
　　天海秋水挑眉道：“恭叔，你也一起去吧，你也是法力修行者，正好去会会他……”
　　恭叔点点头：“我明白小姐的意思，立即去安排……”
　　“另外，我们已经得到消息，欧阳家似乎派了人，准备对付他……”
　　“我们是隔岸观火，还是？”
　　天海秋水眨了眨一双大眼，嘴角勾起了一抹妩媚笑：“这是个好机会，帮他解决了这个小麻烦，
　　当时我的送见面礼……”
　　“好的，我去办……”
　　恭叔立即会意，转身离去。
　　……
　　与此同时，在比赛现场，叶寻在击败了光影终结者之后，
　　再也没有遇到什么强劲的对手。
　　一路横推，结束了第二日的比赛。
　　在这个过程中，他又掠夺了不少的气运。
　　【你战胜对手，不断掠夺气运，促使气运进化】
　　【气运颜色，深红色，进化度77%】
　　气运进化的速度明显是比之前慢了不少。
　　想要进化到下一个层级，怕是不容易。
　　不过，这一场战斗，倒是给了他施展法力的机会。
　　别人眼里的比赛，成了他绝佳的练手场地。
　　经过这50场战斗，他对法力的掌控越来越纯熟。
　　裁决九式运转地也越来越熟练了。
　　比赛一结束，他又看了一眼，自己在即时积分榜上的排名。
　　11567分，排名稳定在了第49名。
　　只要保持目前的势头，他就能挺进64强了。
　　但是他知道，比赛继续下来，前面不知道还有多少拦路虎。
　　【先知】让他可以清晰地感觉到，随着他不断获胜，
　　不知道有多少暗涌在涌动。
　　他的身份，随时都有泄露的可能。
　　一不小心，可能就会遭到，威胁甚至索命。
　　到现在，他也已经看清楚了，蒙面拳王继续打下去，牵扯的就是三大财阀，八大世家，
　　全都是巨无霸势力。
　　福祸难料。
　　第二个比赛日的拳赛一结束，网络上立即出现了一波对他的热议。
　　“这个诸葛钢铁，究竟是哪个大势力扶持的拳手，实力强劲啊……”
　　“如果说他击败暗影血魔是侥幸，那击败光影终结者，那绝对是实力……”
　　“居然是一个法力修行者，我决定在他身上下重注了……”
　　“黑马，绝对的黑马，这样的人物，确实值得冒险一把……”
　　多家网络博-彩公司纷纷调高了诸葛钢铁的赔率。
　　在诸葛钢铁身上下注的人数，也暴增了几十倍。
　　“叶哥，天海家的人，已经约好了……”
　　比赛结束，鱼得水一边发动了车子，一边殷勤地说到。
　　“嗯！走吧！”
　　叶寻坐在后座上闭目养神。
　　车子开出去十几个分钟，正要进入市区。
　　忽然停住了。
　　叶寻睁开眼不用看就知道，一定是天海家的人来了。
　　仔细一看，前方出现了一个车队，十几辆黑色的越野车，挡住了道路，霸气十足。
　　在这十几辆黑色越野车之外，还有两辆已经翻车的灰色越野车，滚滚冒着黑烟。
　　还有几个被烧得浑身焦黑的男子，从灰色越野车里，被揪了出来，连连求饶。
　　咚咚咚！
　　叶寻还在观察，就听到有个魁梧的男子走上来，敲了敲车窗：
　　“叶先生，欧阳家派人伏击你，我们天海家大小姐派人帮你解决了……”
　　“天海小姐就在那边，请你过去一叙……”
　　说完，那魁梧男子做了一个请的姿势。
　　姿势是请，但是姿态却一点请的意思也没有。
　　甚至带着一点点胁迫之意。
　　“先礼后兵，这天海大小姐的小套路玩得很溜啊！”
　　叶寻微微一笑。
　　欧阳家要伏击他的事情，他其实早有感应，也早有心理准备。
　　他自信自己还是可以应付的。
　　不过，既然天海家帮他解决了，也省得他麻烦。
　　但是这种小恩小惠，是收买了不了人的。
　　“你在这里等我……”
　　交待了鱼得水一句。
　　他起身下了车，在那魁梧男子的指引下，上了一辆加长轿车。
　　鱼得水在忐忑难安地坐在驾驶座上，望着叶寻的背影，战战兢兢。
　　一坐进那加长轿车里，就看到了一个穿着白色套装，一头乌黑头发，气质高贵的女子，似笑非笑，定定看着他，
　　伸出了一只玉手：
　　“叶寻先生，我是天海家的天海秋水，幸会……”
　　“原来是天海家大小姐，幸会……”
　　叶寻淡淡一笑，伸手握住了对方的手，柔软冰凉。
　　“叶先生是聪明人，我就开门见山了……”
　　等叶寻在车中坐定，
　　天海秋水就开口了。
　　她画了淡淡的妆，仰着光洁的下巴，脸上挂着丝丝的傲气：
　　“恕我直言，蒙面拳王第一轮比赛，如果还算是是庶民的狂欢的话，那从第二轮开始，就是我们这些贵族的游戏了……”
　　“想必叶先生对此是心中有数的……”

第0159章天海秋水的拉拢
　　听到天海秋水的话，叶寻不由地一愣。
　　不得不承认，
　　这天海秋水，实在是太直接，太坦白了。
　　地星世界也是讲人人平等的，至少在表面上，是不允许特权阶级存在的。
　　但是叶寻深知，无论到了哪个世界，都没有绝对的平等。
　　有权有势的人，就是掌握了这个世界的大部分资源，成为实质意义上的贵族。
　　二八定律，无论到了哪个世界，都是一样存在。
　　一般来说，这些富人阶层，也不会当别人面说自己是贵族。
　　很容易招致仇恨和对立。
　　但是这天海秋水很直接，直接就称自己是贵族。
　　叶寻对此，倒是不反感。
　　他也没有感受到天海秋水身上有多么不可一世的傲慢。
　　天海秋水，只是在陈述一个事实。
　　“我知道叶寻先生的不少事情。
　　也知道，总统先生对叶先生和令妹都很看重……”
　　“所以，我准备再跟叶先生讲点更直接的东西，我一直认为，直接是这个世界上，最大的智慧……”
　　天海秋水说着，忽然转头盯住了叶寻，双目灼灼：
　　“蒙面拳王表面上看，是一场比赛，是全民的狂欢。
　　但是到了第二轮开始，其实就是玉京市各大贵族势力之间的争夺了……”
　　“我们争夺的，不是实际的财富，不是排名，甚至不是冠军，
　　而是潜在的影响力，以及玉京市的权力格局……”
　　“所以，最终进入64强的选手，都是各大势力的代言人……”
　　“比赛最终的结果，决定的是各大贵族之间的势力范围划分……”
　　天海秋水说到这里，微微一顿，不由地挺了挺腰背，
　　不得不说，从侧面看，这天海秋水，算得上是美女。
　　当然，是带刺的美女。
　　叶寻总算是明白了，原来这一场拳赛背后的暗潮汹涌，比自己想得还要复杂。
　　怪不得各大家族，都这么不遗余力，培养自己的选手。
　　“我今天郑重邀请叶先生加入我们天海家的阵营。
　　本来，我们是全力扶持暗影血魔的，现在他被你击败，人气和影响力一落千丈。
　　这对我们来说是巨大的损失，我们必须找一个能替代他的人……”
　　“只要叶先生加入我们天海家，我可以给叶寻先生几个保证。”
　　“第一，加入天海家的阵营，从此其他的三大财阀，七大世家，就不会在比赛期间为难你。”
　　这是我们几家之间的默契。
　　不然，从今以后，只要你一天不退赛，就会有人找你的麻烦，甚至公开你的身份资料。”
　　“刚刚我们替你解决的欧阳世家只是一个开始，后面还有拓跋，南宫等等家族，都会与你为难……”
　　“第二，加入我们天海家，我们会给你最专业的支持，最好的宣传，运营团队，尽最大努力帮助你夺冠……”
　　“你现在的团队，简直称不上是团队，太粗糙了……”
　　“第三，也是我们天海家一贯的原则，不干涉拳手的自由，不捆绑，不压榨，不逼迫……“
　　“我们只会全力帮你夺冠，比赛结束后，我们的约定就结束……”
　　“这一点，你一定要认真考虑，因为，其他的势力，是不会像我们这样好说话的……”
　　”尤其是三大财阀，他们每年培养的拳手，最终几乎都会被他们压榨到死……“
　　天海秋水说到这里，忽然嫣然一笑，直勾勾盯着叶寻，目光充满了侵略性，和压迫性：
　　“另外就是，叶先生但凡有什么要求，都可以开口，
　　一切开支都有我们承担，我们不惜代价，只要你能夺冠……”
　　她嘴上说是合作，但是这个态度，却和之前请叶寻上车的保安一样，
　　暗含了一众居高临下的胁迫。
　　叶寻来到这个世界以来，也接触了不少强者。
　　但是论起气场的强大的女性，这天海秋水，几乎可以和他的导师夏梦，相提并论。
　　叶寻的意念要不是进化过，说不定还真的会被天海秋水镇住。
　　但天海秋水如今的气场，对他来说，根本不算什么。
　　他对于冠军本来没什么追求。
　　但是现在，他心理反而生出了一种强烈的欲望。
　　他一定要拿到这个第一，
　　不为别的，他就是想赢。
　　因为他已经感受到，这个冠军，虽然会给自己带来很多问题，但是同样也会带来莫大的好处。
　　其中最最重要的就是气运。
　　气运的提升，最最重要的一部分，就是外在的名利，地位，各种关系。
　　虽然，对于财富地位名誉，他并不看重，
　　但是，在深刻体会到气运进化的好处后，
　　他决心要壮大自己的气运。
　　直到有一天，他本身的气运，也变成了明黄色。
　　那样，他才能更好的保护自己。
　　按照目前这个情况，他是必须要找一个大的势力投靠了。
　　既然天海家主动送上来，那他也就不犹豫了。
　　所以，仅仅思虑了四五秒，他就果断点头：“好，我答应加入天海家……”
　　“不过我有一个小要求……”
　　天海秋水见他如此干脆，眉毛一挑，又是惊喜，又是意外：“尽管说……”
　　“让我的经纪人鱼得水，负责与你们对接，继续负责我的一切比赛安排……”
　　“至于你们天海家的人，不到必要的时候，我并不想多接触……”
　　“包括天海大小姐你，以及你的这位管家……”
　　叶寻前面的话说得很平静，看不出情绪，但是说到这里，语气忽然就变了。
　　天海秋水脸色一沉，觉得自己有被冒犯到。
　　叶寻却丝毫不管她是不是不爽，继续道：
　　“既然是合作，我希望至少在表面上我们是平等的，请这位管家，以后不要再悄悄窥探我的灵魂……”
　　叶寻说着说着，神色越来越凌厉。
　　他双目如炬，逼视那坐在前排的管家恭叔道：“你是想知道我的法力是如何来的吧，
　　既然天海大小姐如此直接，那我也直接一点，我的法力是从域外掠夺来的，
　　所以十分驳杂，如果这位管家，想要和我较量，我随时奉陪！”
　　自叶寻上车，这个坐在前排的管家，一直就在用一种十分隐秘的手段，
　　试图窥测叶寻的灵魂。
　　若是旁人，怕是难以发觉，但是叶寻岂是一般人。
　　这引起叶寻的强烈不满，他之前一直引而不发。
　　这个时候，怒火爆发出来，他冷冷一笑。【3级灵魂威压】瞬间释放。

第0160章多点真诚，少点套路！
　　轰！
　　灵魂进化至恐怖级之后，
　　他的精神意念，强大了数倍，自带一种压迫性和恐怖性。
　　这一下触发灵魂威压，一股无形的，带着强烈压迫性和恐怖性的精神力量，
　　瞬间充斥了整个车厢。
　　突突突！
　　这突如其来的灵魂威压，力量太大，
　　以至于天海秋水面前放着得半杯红酒，都出现了剧烈的抖动。
　　很快就碎裂开来，杯中剩余的红酒，洒落得到处都是。
　　天海秋水离叶寻最近。
　　强烈的灵魂威压侵入她的脑海，
　　疯狂读取着她的灵魂，甚至是随意控制她的灵魂。
　　她感觉自己的不少秘密，甚至一些个人的隐私，都泄露了。
　　这种感觉，让她无比的恐慌，浑身止不住颤抖起来，手臂上鸡皮疙瘩都起来了。
　　额头上冒起了虚汗，之前的高傲，霸气，荡然无存。
　　她手臂发软，不自觉扶住了车上的把手，呼吸急促。
　　她此时此刻，总算是意识到了叶寻的可怕。
　　她感觉自己的意念，和叶寻相比，就像是一艘破船，遇到了一艘钢铁巨舰，
　　只要她敢有一丝与之较量的想法，立即就会被碾压得粉身碎骨。
　　她银牙紧咬，在苦苦支撑，不愿在叶寻面前示弱。
　　“叶先生，是我错了，我向叶先生道歉……”
　　管家恭叔见状，立即面露惊恐，出声向叶寻道歉。
　　叶寻看他还算是诚恳，就散去了灵魂威压的威力。
　　一直在强撑的天海秋水，全身忽然一松，直接瘫在了座位上。
　　像是一只落败的凤凰，再也没有之前的气场。
　　随后，叶寻白了她一眼，下了车，走之前不忘道：
　　“天海小姐，我还可以直接告诉你，跟我合作可以，但是尽量收起你的那些套路和手段。
　　那些拉拢和打压的技巧，对我没有用。
　　你们天海家再厉害，在我眼里，也不过是浮云粪土……”
　　“你说直接是最大的智慧？在我看来，坦诚才是最大的智慧……”
　　“很显然，这个智慧，你没有……”
　　“多点真诚，少点套路，这句话算是我送给天海小姐的……”
　　说完，叶寻头也不回地登上了鱼得水的车，两人扬长而去……
　　加长版轿车里，天海秋水面色潮红，胸-口不断起伏，好一阵终于才恢复了平静。
　　“小姐，这次是我的错，我不该激怒他，让小姐因我受辱……”
　　“我立即召集人手，不惜代价也要除掉他……”
　　主辱奴死，
　　恭叔脸上露出了杀气。
　　“慢着！”
　　天海秋水及时出声阻止了他。
　　“这个事情怪我，是我太低估了他，万万没想到，他的精神修行这么强大……”
　　“本想恩威并施，使得他为我所用，万没想到，他根本不吃这一套……”
　　“想我一直自诩是八大世家年轻一代中的佼佼者，什么场面和风浪没见过……”
　　“没想到今日再一个19岁的少年手上，吃了瘪……”
　　天海秋水一边说，俏脸上一边露出了自嘲的苦笑。
　　“小姐千万别这么说，这乡野小子，怎么能跟小姐相提并论，
　　他敢羞辱小姐，我拼了命，也要取他性命……”
　　恭叔双目通红，一口气咽不下。
　　“不不不，恭叔，我是认真的，他今天真的好好跟我上了一课，
　　让我知道了天外有天，人外有人……”
　　“今天咱们是吃了亏，但万不可跟他翻脸……”
　　“如此就是把他推向了我们的对立面，这样的人物，我们一定要拉拢……”
　　“我们还是要支持他夺冠，恭叔，你心疼我，我知道，但是为了天海家的事业。
　　这点委屈，我还受得了……”
　　天海秋水显示出了强大的心理素质。
　　淡淡一笑，很快就调节好了心态。
　　“小姐为了天海家，忍辱负重……”
　　恭叔双眼含泪。
　　“好了，怪之怪，我们小瞧了别人，我有预感，有了和叶寻助理，这一次拳赛的较量。
　　我们天海家一定能大获全胜……”
　　天海秋水重新恢复了之前的自信和淡定。
　　随即让恭叔发动车子，一行人快速离去。
　　……
　　回去的路上，鱼得水心中忐忑，蹙着眉头，试探着问道：“叶哥，你们谈得怎么样？”
　　叶寻道：“别担心，我已经决定加入天海家阵营，另外我推荐了你，继续担任我的经纪人，
　　以后的事情，由你和他们接洽……”
　　“真，真的吗，我还能继续陪着你打比赛！”
　　鱼得水一听到这个消息，高兴地差点从驾驶座上跳起来。
　　油门直接就踩到了底。
　　“没错，接下来他们一定会和你联系，以后的事情，就辛苦你了……”
　　叶寻淡淡一笑。
　　他相信，即便他侵入了天海秋水的灵魂，羞辱了天海秋水一把，
　　以这天海秋水的头脑，也不会跟自己翻脸。
　　反而会老老实实跟自己合作。
　　他侵入了天海秋水的灵魂，对天海秋水的性格，有了清楚的认识。
　　这个女人，不光是有表面的心机和手段，她还有隐忍。
　　并且，从天海秋水的灵魂中他知道，天海世家虽然也位列八大世家。
　　但是近年的影响力一直在下降。
　　天海秋水，需要一个机会。
　　“哈哈哈，说什么辛苦不辛苦，只要能亲眼看着你夺冠，我当牛做马都开心啊……”
　　鱼得水还在激动中，车速越来越快。
　　叶寻瞥了他一眼，也懒得说他。
　　两个人很快就回到了玉京市市区。
　　鱼得水依然是兴奋异常，有了天海家这个靠山。
　　他再也不用东躲西藏，害怕人找上门了。
　　两人告了别，叶寻就回到了自己的别墅。
　　别墅里，张本初和叶红鲤正瘫在沙发上，百无聊赖地看着电视。
　　电视上，正是叶寻之前比赛的回放。
　　他一剑破除了光影终结者的黑洞，震惊全场，知名度更进一步。
　　“寻哥，你去了趟域外，连法力都学会了……”
　　“啧啧啧，看来今年的冠军，非你莫属了……”
　　张本初一看到叶寻回来，就兴奋地手舞足蹈，现在看叶寻的比赛，已经成了他的必修课。
　　“不过，我倒是从哪些富二代圈子里听说，这蒙面拳王比赛，背后其实是几个大势力的游戏，
　　你表现这么亮眼，会不会被他们盯上了……”
　　张本初的话，也引起了叶红鲤的注意力，她立即支棱起了两个小耳朵，仔细地听着。
　　“放心吧，这个我已经解决了……”
　　叶寻摆摆手，示意他们不要担心。
　　叶红鲤见叶寻一脸轻松，这才放心下来。
　　……
　　接下来的日子，过得飞快。
　　果然不出叶寻所料，天海家那边，很快就联系起了鱼得水。
　　甚至直接派出了整个团队，开始运营诸葛钢铁的比赛事务。
　　比如建立官方后援团等等。
　　这几天，叶寻刷着手机，看着自己在网络上的热度，不断提升。
　　背后，少不了天海家的推手。
　　同时，随着他的知名度不断提升，气运进化也再不断进行。
　　【你获得巨大的网络声誉，促使气运进化，进化度99%，陷入瓶颈】
　　……
　　没多久，气运进化就进入了瓶颈。
　　他用【气运之眼】看了看自己身上的深红色气运，已经达到了五层，翻翻滚滚，
　　愈演愈烈，酝酿着某种蜕变。
　　他对此很满意。
　　拳赛继续打下去，他的气运一定会越来越浓厚。
　　转眼间，就到了沈冰颜通知的时间。
　　这一天一大早，交待好了张本初和叶红鲤，叶寻就直奔11区，守护者联盟总部。
　　一来到总部门口，就发现多日未见的江小明，苏未央，还有徐轻柔，都在等着他。

第0161章寒霜星
　　“叶寻，听说王老大没死，我激动地一夜没睡……”
　　“一大早就赶过来了……”
　　江小明一看到叶寻，立即跑了上来，扯住了叶寻的袖子，笑嘻嘻道：
　　“卧槽，叶寻，两个月没见，你的气息好强大……”
　　“快让我摸摸，这可是大名鼎鼎的诸葛钢铁啊，你前几天的比赛我看了，
　　啧啧啧，到了玉京市也一样牛逼……”
　　“我的好多朋友都在猜测你的身份，我可是一直守口如瓶，什么也没说……”
　　“你是不知道我忍得多难受，所以你一定要夺冠啊，到时候，我就能在我那帮朋友面前好好炫耀炫耀，
　　劳资他么认识诸葛钢铁，劳资还跟诸葛钢铁并肩战斗过……”
　　江小明一上来，嘴巴就好像个炮仗，叭叭叭，根本停不下来。
　　叶寻无奈，佯装生气，伸了伸手道：“你敢泄露我的秘密，信不信我揍你……”
　　“嘿嘿嘿，沙包大的拳头，我好怕！”
　　江小明惯常的嬉皮笑脸。
　　一旁的苏未央，定定地看着叶寻，眼睛里满是亮晶晶的光芒：“叶寻，你最近的名头很劲啊。
　　我在电视上看到你好几次了。
　　血月升天，妖魔围城，听说你立了大功……”
　　“域外四大学府的新生联赛，你表现也很出彩……”
　　“我们几个好在都没有去往域外，要不然碰上你，真不知道该怎么办呢！”
　　一向沉默的苏未央，今天反常，也说了一大堆话。
　　叶寻点点头，微微一笑。
　　虽说这几个月获得的夸奖太多，他早就麻木。
　　但是不知道为什么，被苏未央夸奖，他莫名觉得有些不好意思。
　　这三个人，也都在四大学府学习。
　　但是没有被选中参加联赛。
　　倒不是因为实力，而是因为名额不够。
　　新生联赛，每个学府都只能选拔三百人，
　　除了一些特别优秀的学生必须参加之外，其他的，其实都是抽签的。
　　不光是江小明，苏未央，徐轻柔没选上。
　　冉冰鸾，王有容，也没选上。
　　好在是没选上，不然，遇到这些老朋友，他还真的不知道怎么办。
　　“好了，别墨迹了，人家现在可是得到过无数表彰的名人，
　　暗地里还要打拳赛。
　　忙得很！咱们不要浪费人家的时间……”
　　徐轻柔今天罕见地没有梳双马尾，而是披散着头发，
　　穿着一身动漫人物才会穿的黑色蓬蓬裙，白色的筒袜，把两条修长的大腿映衬得格外纤细。
　　端着手臂，故作高傲地望着叶寻，
　　下巴抬得高高的，还是一如既往地阴阳怪气。
　　叶寻白了她一眼，懒得计较。
　　一行四人，进入了守护者联盟总部大楼。
　　“卧槽，这总部大楼就是气派，比咱们江宁市的大厦敞亮多了……”
　　“咱们王老大就是厉害，那天飞船爆炸，威力那么大，他居然都能安然无恙……”
　　“也不知道这几个月，老大在域外过得咋样……”
　　”我听说域外的不少星球，都盛产外族美女，不知道老大有没有艳遇……”
　　江小明的话痨技能继续发动，一边走一边喋喋不休。
　　叶寻和另外两个少女早就习以为常，三人沉默应对，懒得理会。
　　四人进了电梯，上了124层。
　　一出电梯，立即被眼前的场面震撼了。
　　整个124层，全部被打通了，连一根柱子都没有。
　　面积估计有半个足球场大小。
　　里面密密麻麻，估摸着有五百人。
　　全都是联盟各个行动组抽调出来的精英成员，正在紧锣密鼓地穿戴装备。
　　“你们来了，赶快穿戴整齐，咱们即刻出发……”
　　联盟第一行动组组长沈冰颜，看到四人出现立即对着他们挥了挥手，
　　示意他们去换装。
　　四人不敢怠慢，立即行动起来。
　　趁着这个空档，叶寻开始打量起了联盟第一女神，沈冰颜。
　　据说沈冰颜已经年近四旬，但是看起来，顶多就是二十五六岁的模样。
　　肤色白皙如雪，脖颈欣长，腰身丰腴，却又没有一丝赘肉，线条十分优美。
　　看不出一丝血色的皮肤下面，蓝色的微小静脉，清晰可见。
　　最主要的是，她的一双眼睛，充满了灵动的光彩，又带着一种威严。
　　察觉到叶寻在看她，沈冰颜转过头来，眨了眨一双锐利的眸子：
　　“叶寻，这回叫上你们四个一起行动，并不指望你们出多大力。
　　只是以此彰显，咱们联盟的团结……”
　　“你们是108组的成员，我希望带着你们一起迎接你们的组长回归……”
　　“你的实力最强，等下行动的时候，你负责照顾他们三个的安全……”
　　沈冰颜向叶寻交托了重任。
　　“保证完成任务……”
　　叶寻回答的干脆。
　　这一次出动的全都是联盟精锐，自然用不着他们几个人动手。
　　沈冰颜点点头，转头对着众人道：“加快速度，3分钟时间，全部给我登上飞船，
　　咱们即刻出发……”
　　“是……”
　　数百人齐声应答，气势惊人。
　　3分钟人后，五百人的队伍全都登上了一艘巨大的飞船。
　　不愧是联盟，财大气粗，这飞船的豪华程度，把叶寻都震撼到了。
　　简直像是一艘巨大的航空母舰。
　　上下有十几层楼高。
　　“出动这么大的飞船去往域外，真的是为了营救王老大？”
　　“说是去外星殖民，我都相信！”
　　江小明仰着脖子望着这巨大的飞船，惊叹连连。
　　“这次的行动不简单，大家还是小心点……”
　　徐轻柔皱着两条眉毛，一本正经。
　　众人登上这艘巨大的飞船，划开时空通道，驶入了黑暗里。
　　呼！
　　即便是在飞船内部，还是能听到飞船破开虚空的轰鸣声。
　　这飞船行驶在时空通道的感觉，就像是巨舰在大海中航行一样。
　　颇有一种乘风破浪的壮观。
　　足足行进了4个小时后。
　　飞船终于在一颗域外星球上降落下来。
　　“这是天族控制的霜寒星……”
　　“我们随时可能遭遇天族的袭击，大家一定要警惕……”
　　一下飞船，立即就进入了一个天寒地冻的冰雪世界。
　　即便是穿着厚厚的防护服还有外面的一层先进战甲。
　　众人都能感受到了一股透体的寒意。
　　呜呜呜！
　　呼啸的寒风在耳边不断掠过，众人的战甲上很快就结出了一层冰霜。
　　沿着一条冰封的河谷行进了大约十几分钟。
　　立即就听到先头探路部队传回了消息：“报告沈队长，遭遇了大股天族人……”
　　“准备战斗！”
　　沈冰颜清脆的声音，第一时间在通讯器里响了起来……

第0162章艺高人胆大
　　轰！轰！轰！
　　沈冰颜的号令刚落，
　　就听到震耳欲聋的炮击声传来。
　　一发发炮弹带着撕裂空气的轰鸣声，落到了联盟成员中间。
　　啊！
　　几个联盟的强者猝不及防被炸得飞出去了三十米远。
　　地上的冰雪都被爆炸的冲击力，冲起了十几米高。
　　噗噗噗！
　　破碎的冰凌，化成了锋利的暗器，到处激射。
　　“怎么样，有没有受伤！”
　　沈冰颜关切的声音从通讯器里传了出来。
　　“报告沈组长……我们……我们没事……”
　　通讯器里传出了痛苦的声音。
　　说是没事，但明显是受伤了。
　　好在联盟的战甲里三层，外三层，代表目前地星最强大的科技。
　　防护力强大，才不至于丢了性命。
　　“第一小队，给我抢占有利地形，第二小队掩护，第三小队迂回包抄……”
　　“所有人给我升空迎敌……”
　　“把这些人全部给我干掉，一个不留……”
　　沈冰颜充满了杀机的声音从通讯器里传了出来，瞬间点燃了所有联盟成员的斗志。
　　所有人都知道，沈组长怒了。
　　叶寻眯着眼睛，已经看到很清楚，数百米外，至少千人的队伍，穿戴整齐，
　　手持各种先进武器，朝着众人的位置包夹过来。
　　虽然这些人身上都有厚厚的战甲，但是根据体型还是能看出来。
　　这确实是天族人。
　　叶寻拉着江小明，苏未央，徐轻柔紧急升空。
　　“我们的行踪好像是被泄露了……”
　　“要不然怎么我们一出现，就被针对了……”
　　徐轻柔虽然任性，但是心思却很细腻，一上来就看出了端倪。
　　“那我们来的时候乘坐的飞船呢，是不是也会被发现了……完了，万一飞船被天族破坏，我们就回不去了……”
　　江小明瞪大了眼睛，第一时间想到的就是飞船。
　　“你是不是蠢，飞船有隐形装置，一进入寒霜星就启动了。我们是悄无声息落下来的。
　　除非是敌人正好在现场，要不然根本发现不了……”
　　“而且即便被发现了，你以为星空巨舰级别的飞船是摆设？”
　　“更别说上面还留守上百联盟强者……”
　　“想破坏这么一艘飞船，没有数千人的部队，想都不要想……”
　　“想想上一次在寒鸦区，我们为了破坏天族和玄族的飞船，可是耗费了数万人力……”
　　“沈组长是联盟第一神算，她的计划，绝对周密……”
　　“我是怀疑我们之中有间谍……”
　　徐轻柔关闭了公共频道，专门用私聊频道说出了自己的猜测。
　　“间谍？”
　　苏未央和江小明面面相觑，大感震惊。
　　“没想到你这个小脑袋反应还挺快！”
　　叶寻不由地多看了徐轻柔几眼。
　　虽然这个丫头说话阴阳怪气，傲娇又腹黑，但是脑子确实灵活多了。
　　叶寻其实也想到了，他们一到这寒霜星就遇到了袭击，
　　说明队伍中大概率是出现了卧底，暗探。
　　但是这么明显的事情，他不相信沈冰颜猜不到。
　　加上这一次，沈冰颜直接驾驶星空战舰级别的飞船来到寒霜星，说是为了营救王擒虎。
　　但是说实话，这个理由有些牵强。
　　“沈组长一定另有计划，我们不要妄加猜测。”
　　“徐轻柔，你们三个保护好自己，静观其变，我要上去练练手……”
　　叶寻知道这个时候，不是八卦的时候。
　　他催动战甲，直接跟上了先头部队。
　　他现在是艺高人胆大，除非是遇到了生命力10万卡的一流高手。
　　否则他根本不在怕的。
　　天族又怎样了，不过是一群不男不女，不阴不阳的怪物而已。
　　唰！
　　他迅速来到了队伍的最前头，施展出了裁决九式中的裁决之剑。
　　体内法力滚滚化为一道十几米长的金色剑气。
　　轰！
　　一剑直接就将天族先头部队十几名天族的战士，直接斩成了两半。
　　瞬间，一滩滩碧绿色的血迹，溅射得到处都是。
　　天族与域外百族，有一个巨大的不同。
　　就是他们的血液是碧绿色的。
　　“卧槽，这个就是沈老大提到了叶寻……居然还是一个法力修行者……”
　　“单是这一手，实力就不在我之下，联盟后继有人啊……”
　　“这小子胆子真大，你看他居然一个人冲上去了……”
　　“我去，这小子一出手，我顿时觉得自己这么多年白修炼了……”
　　“我保证不是你一个人有这种想法，108组多奇葩啊，王擒虎是个奇葩，他带出来的人，也是奇葩……”
　　几个联盟的精英在通讯器来发起了私聊。
　　“都不要闲聊，专心应战……”
　　沈冰颜冷漠的声音传了出来。
　　几个联盟的精锐瞬间闭了麦。
　　沈冰颜又切换到公共频道：“叶寻，你要注意安全，切莫冒进……”
　　“放心吧，组长，我知道……”
　　叶寻嘴里说着，体内法力滚滚，化成了裁决九式中的惩戒之锤。
　　轰！
　　一柄十米长的法力大锤，狠狠地砸在了天族军团之间。
　　瞬间，又是十几名军团成员，被直接造成了肉酱。
　　天族，作为域外百族中，首屈一指的大族，
　　建立天耀帝国，控制域外诸多小星球。
　　在不少星球都驻扎有天耀军团。
　　这一支部队，明显就是天耀军团的一支。
　　上一次，联合玄族入侵寒鸦区，抢夺源晶矿石的，也是整个天耀军团。
　　叶寻的横冲直撞，对天族大军造成了巨大的压力。
　　甚至带来了恐慌。
　　一群天耀军团的士兵，发出了叽里呱啦的怪叫，似乎正在用天族语交流着。
　　对着叶寻指指点点，眼睛里满是畏惧。
　　叶寻暗暗靠近，催动【灵魂寄生】直接进入了他们的意识深处，
　　瞬间就得到不少有用的信息。
　　“什么？天族后续还有万人军团接近，似乎是在寒霜星发现了什么东西？”
　　叶寻立即把这个信息通过私聊频道，通报给了沈冰颜。
　　可惜，这些都是一些天耀军团的小士兵，并不掌握真正的内幕消息。
　　他要想办法，侵入一些首脑人物的灵魂才行。
　　“好的，叶寻，你表现的不错，你提供的情报很重要……”
　　沈冰颜收到了叶寻的情报，匆匆说了几句，就切断了私聊。
　　很快就切换到了其他频道，和联盟的几个核心成员，交换意见。
　　远处，徐轻柔和苏未央，还有江小明三人眼睁睁地看着叶寻大发神威。
　　江小明：“我们要不也跟上叶寻，趁机露一手，总是这么躲在后面，显得我们好像不厉害的样子……”
　　徐轻柔白了他一眼：“我们本来就是没他那么厉害，你有本事也单枪匹马冲上去试试……”
　　江小明立即吐了吐舌头，认怂。
　　他虽然跃跃欲试，但是也知道自己的斤两。
　　他其实只是想借着叶寻的威风，也去击杀几个天族人，立点功劳。
　　“哼，这小子就知道出风头，让他出风头！看吧，他马上就要遇到天魔王了，
　　我就不信，他能一个人单挑天魔王……”
　　徐轻柔虽然承认自己实力不如叶寻。
　　但是内心永远对叶寻有几分不服气，
　　也不知道，是不是因为叶寻在蒙面拳王上打败了她，让她一直心有不甘。
　　果然，就在她阴阳怪气的时候，
　　江小明和苏未央都已经看见，远处浮现了几头天魔王的影子……

第0163章道体再进化，大衍化身
　　上一次在寒鸦区，联盟所有成员都见识过天族制造出来的六翼天魔王，
　　发动精神攻击的威力。
　　但是今天的天魔王，不同于当日。
　　今日浩浩荡荡而来的是伟力天魔王。
　　这是天族制造出来的一种超级战士。
　　体格健壮，浑身碧绿颜色，每一个都是三米多高。
　　活生生的魁梧巨人。
　　三十三名伟力天魔王，每一个都相当于是生命力超过8万卡，而且防护力惊人的肉型坦克。
　　咚咚咚！
　　三十三名伟力天魔王齐齐拔足，狂奔而来，
　　所过之处，大地震颤，地面上的冰雪都被震荡得飘了起来。
　　“先锋小队，你们全力支援叶寻，不要让他孤军奋战……”
　　眼看叶寻就要被三十三名伟力天魔王合围，
　　通讯器里，沈冰颜及时发出了指令。
　　“收到，快，支援叶寻！”
　　联盟先锋小队，是由几个联盟小组的组长，还有一些联盟的精英分子组成。
　　一共十八个人，其中之一就是王擒虎的女朋友，96行动组组长苏雨婵。
　　苏雨婵眼见情势危急，一边狂奔一边想叶寻喊话：“叶寻，我知道你解救王擒虎心切，
　　但是一定要注意安全，快撤回来，一旦被这些天魔王围住，就危险了……”
　　面对三十三名伟力天魔王的夹击，叶寻不仅不退，依然在一群天族士兵中间横冲直撞，
　　众人不禁为他捏了一把汗。
　　“不行啊，这里都是天耀军团的低级士兵，根本不知道这一次天族的行动内幕和具体情报……”
　　叶寻在施展【灵魂寄生】侵入了几十个士兵的灵魂后终于确认，
　　这些人身上，实在没什么有用的价值。
　　听到苏雨婵的喊话，望了望不远处那咚咚咚跑来的伟力天魔王。
　　他浑然不觉危险，朗声大笑道：“哈哈哈，就是天族制造出来的一些低智商的战争机器。
　　不过都是我的靶子而已……”
　　说着，叶寻忽然按动了心口位置的按钮。
　　咔嚓嚓！
　　身上的纳米护甲，忽然发出了一阵响声，迅速收缩变化成了一个巴掌大小的乌龟壳。
　　“这小子怎么连灵龟战甲都脱了，这是找死吗？”
　　“他要送死，可别连累我们……”
　　鹰族的罗杰斯和潘黎明两个组长，也在先锋小队里。
　　他们奉命来解救叶寻，本就有些心不甘情不愿，
　　此刻看到叶寻连战甲都脱了，更是一顿疯狂吐槽。
　　“这小子是疯了吗，没有战甲，他恐怕半分钟都撑不住……”
　　先锋队其他一些成员，也纷纷出声。
　　苏雨婵眯着眼睛望着叶寻，又是着急又是无奈。
　　她毕竟是王擒虎的女朋友，叶寻就相当于是她的半个队员，无论如何，她都不能不管。
　　当下，苏雨婵立即道：“各位学长学姐，麻烦你们不要跟他一般见识，他毕竟还年轻，
　　不知道天魔王的厉害，我们一定要救他回来……”
　　苏雨婵一番话还未落地，人群中就有一个男子站了出来，眯着眼睛，
　　意味深长地道：“你们都太小看他了，他敢脱掉战甲，就是有十足的把握，
　　我看啊，他根本用不着我们救……”
　　说话的是13组组长，卫哲。
　　这是一个棱角分明，面色阴沉的男人，也是联盟的名人。
　　果然，卫哲的话音还未落地，众人就惊讶地看到，叶寻忽然变身了。
　　呜呜！
　　只见叶寻怒吼着，忽然化成了一个身高两米多的百臂巨人，
　　浑身肌肉隆起，身后生出了上百条手臂，对着那三十三名伟力天魔王就冲杀上去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　叶寻强壮的身躯和三十三头更加强壮的伟力天魔王狠狠地撞击在了一起。
　　与此同时，进化提醒跳了出来：
　　【你的肉身遭受强大冲击，促使道体进化，进化度91%】
　　【生命力+42】
　　【你的肉身遭受强大冲击，促使道体进化，进化度94%】
　　【生命力+42】
　　【你的肉身遭受强大冲击，促使道体进化，进化度99%】
　　【生命力+42】
　　……
　　【你的肉身遭受强大冲击，促使道体进化突破瓶颈】
　　【道体进化至中成】
　　【2级天地法相进化之3级】
　　【2级琉璃金身进化至3级】
　　【2级血肉重生进化至3级】
　　【生命力+5000卡】
　　……
　　很快，在这些伟力天魔王的帮助下，停滞许久的道体进化再次突破瓶颈。
　　他的天地法相，又一次出现了变化。
　　身后的上百只手臂，忽然化成了四十九双，犹如光影般的翅膀。
　　整个人的面容也发生了变化，变得悲天悯人，俯视众生，犹如蝼蚁，
　　双目宛若星河，包罗宇宙万象。
　　膨胀到3米的庞大身形，和天地大道隐隐形成了某种共鸣。
　　3级琉璃金身，身体几乎变成了透明颜色，琉璃无暇，自带琉璃结界，
　　所过之处，那一方空间，似乎都得到了净化，变得干净无比。
　　【生命力81230卡】
　　【精神力51245赫】
　　如此的实力，加上如此多的手段，区区伟力天魔王，又算的了什么？
　　叶寻志得意满，大笑三声，响声震动天地。
　　一拳打出！
　　轰！
　　体内法力滚滚如潮，凝结成了一柄光影巨剑，正式裁决之剑。
　　一剑斩出，带着裁决天地之间一切不平，不公，不正的神奇力量。
　　唰！
　　仅此一剑，就将为首的一名伟力天魔王劈成了两半。
　　这一下，先锋小队的成员们，一个个目瞪口呆。
　　“身化琉璃，暗合天道，
　　“大衍之数五十，其用四十有九，七七四十九双翅膀，符合大衍之数，这难道就是道体修行到一定程度之后的大衍化身？”
　　13组组长卫哲眯着眼睛，手掌紧握，微微颤抖。
　　眼眸深处，掠过了一丝众人都没有注意到了阴狠杀机。
　　“道体修行，十分玄妙，是生命力强大到一定程度之后才能开启的一种修行手段。
　　修行有成之后，身体可以化成天地法相，激发出种种异象……”
　　“这小子，生命力不过8万卡，是怎么提前将道体修行到如此程度，还激发出了传闻中的大衍化身？”
　　“怪胎，联盟果然个个都是怪胎！”
　　先锋小队里，又是一个精英成员，感慨连连。
　　就在几个人说话之间，叶寻以大衍化身施展裁决九式，接连几剑，已经斩杀了七八名伟力天魔王。
　　其余的天魔王被他的气势所逼，一个个居然裹足不前了……
　　众人这才意识到，卫哲之前所言不虚。
　　根本不需要救，叶寻一个人就够了。
　　“装-逼，这小子就是喜欢装-逼……”
　　“哼，我还是小看他了……”
　　远处，徐轻柔看到这一切，不忿地发出了一声冷哼。
　　“叶寻简直就是逼-王转世，道体修行成这样，很拉风啊，简直是装逼利器！”
　　江小明嘻嘻笑着，一脸的羡慕。
　　……
　　就在叶寻风头无量的时候，
　　河谷尽头的雪山之巅，有两双眼睛，正用电子望远镜，观察着这里发生的一切。

第0164章卧底不止一个
　　雪山之巅，两个四肢修长，头上冒着绿光，
　　看不出是男是女的天族人，昂然而立，一边窥测着远方，
　　一边用婴儿啼哭一般的天族语言，暗暗交流：
　　“摩青，你看，根据我们掌握的情报，这个离族小子就是叶寻，是守护者联盟新近崛起的一个强者……”
　　“上一次我们联合玄族在地星抢夺源晶石的时候，这个小子好像还没这么厉害，
　　我们当时并未将他列为重点清楚对象……想不到这才几个月，连道体都修炼到了如此的地步……”
　　另外一个天族人道：“你说得不错，摩红，这个少年确实是值得关注，
　　但是不要忘了，这一次对我们寒霜星据点，造成巨大破坏的，还是王擒虎和韩飞羽两个人……”
　　那被叫作摩青的天族人，冷着脸道：“我们上一次在地星，飞船爆炸的危急时刻，划开时空虫洞，逃回了域外。
　　虽然是保住了性命，但是却受到了天耀高层的指责。”
　　“他们说我们胆小怯弱，贪生怕死！”
　　“笑话，我们会怕死，怕死我们为什么还要入侵地星……”
　　“我们只是不想无谓的牺牲，我们只是要留着有用的生命，做出更大的事业……”
　　一旁的摩红道：“摩青，你说得对，我们不是怕死，我们只是不再愚忠那些天耀的高层，
　　所以，这一次我们一定要打个翻身仗，一定要将王擒虎，韩飞羽，还有这一众守护者联盟的强者，全部铲除。
　　除掉了这些精锐力量，我们下次再入侵地星的时候，就容易多了……”
　　一旁的摩青点点头道：“摩红，我们安排的卧底，你说他们到底能不能察觉……”
　　“为什么我隐约中有一种强烈的不安呢……”
　　“还有，这一次守护者联盟出动这么大的阵仗，一定是王擒虎向他们通报了那件圣器的消息。
　　我们就算是拼尽全力，也不能让圣器落到地星人手里……”
　　……
　　轰，轰，轰！
　　冰冻的河谷边上，叶寻以大衍化身，施展法力，独自一人，直接斩杀了三十三名伟力天魔王。
　　碧绿色的血液渐渐将河岸上的冰雪全部染绿，看起来极为渗人。
　　一时间，所有人望着他的目光，都是惊为天人。
　　就连在后方压阵的沈冰颜也愣住了，久久之后，才在公共频道，公开发出了对叶寻的赞赏：
　　“好，很好，叶寻，你这一次表现地真不错，回去之后，我会上报联盟，为你记一大功……”
　　“现在，先锋小队，你们以叶寻为指引，继续往前……”
　　……
　　“什么叫以叶寻为指引？沈组长可真会用词，干脆直说，让他当我们这些老人的队长算了……”
　　鹰族人罗杰斯发出了不满的声音。
　　他可是堂堂组长，居然要跟在一个组员后面，而且还是昔日他根本看不上，
　　双方还曾有过节的叶寻。
　　“看破不说破，大家肯定都看得出来，沈组长对这个叶寻有格外偏爱的……”
　　“至于沈组长为什么会对叶寻有偏爱，我觉得大概率还是因为王擒虎。
　　毕竟，王擒虎的老爸可是联盟的大佬。
　　沈组长也要跟联盟的大佬搞好关系，才能有技能进入联盟高层，
　　成为名副其实的联盟一姐……”
　　潘黎明在一旁阴恻恻，做出了不怀好意的揣测。
　　“潘黎明，不想死，就别乱说话！沈组长不是这样的人，王伯伯也是徇私的人……”
　　苏雨婵听到这里，立即冷着脸，发出了大声的呵斥。
　　“呦呦呦，这里有个人还没嫁到王家了，就开始为王擒虎说话了……”
　　罗杰斯也发出了阴阳怪气的声音。
　　苏雨婵被两个人联合挤兑，气得脸颊通红。
　　叶寻虽然在远处，但是却依然将这些人的话语，听在了耳朵里。
　　他对这些联盟内的八卦，不感兴趣。
　　他关心的反而是另外的东西。
　　就在众人不知不觉间，他已经将精神力散发了出去，笼罩了先锋小队的每一个人……
　　当然，他做得很隐蔽，也很小心……
　　行进了半个小时后，
　　沿途遇到的天耀军团的士兵，已经全数被众人击杀。
　　眼看就来到了一个山坳附近，
　　沈冰颜忽然传令：“大家在这里休息，我们再等等王擒虎他们的消息。
　　自他们上来传来消息，已经是7天前了……”
　　众人于是进入了山坳，躲避风雪。
　　这个时候，沈冰颜又下令了：“苏雨婵，罗杰斯，潘黎明，卫哲，孙东来，年庆之……”
　　“你们几个先锋小队的队员，全部给我过来，
　　还有……
　　叶寻，你也一起来吧……”
　　最后时刻，沈冰颜叫上了先锋小队的成员，以及叶寻，来到了山坳中的隐蔽处，
　　似乎是要开会。
　　这里地势极低，四周都是山谷环绕。
　　沈冰颜待众人站定，立即释放出了屏蔽结界。
　　这个时候，远处雪山之巅，正在暗暗观察的摩青忽然神情一变：“不好，我怎么觉得要出事情了……”
　　摩红道：“估计是躲避风雪呢，别担心，我们的大股援军就在路上，不等他们找到圣器，就必然被我们除掉……”
　　……
　　屏蔽结界内，
　　沈冰颜脱下了战甲头盔，露出了一张极度冰冷的脸。
　　众人一看到她这幅表情，立即都感受到了极大的压力。
　　人尽皆知，沈冰颜不仅人美，实力强大，在联盟中口碑也是绝佳。
　　情绪稳定，内心强大，轻易绝不发火。
　　她脸色如此难看，一定是出了大事。
　　只见沈冰颜扫视众人，目光锐利如剑，最后把目光落到了叶寻身上：
　　“叶寻，你是我们当中最可不能是卧底的一个！”
　　“你说，我们之中，究竟是谁，会是天族留下的暗子……”
　　本来还有些心不在焉的叶寻，不由地忽然一愣。
　　万想不到，沈冰颜居然这么信任他。
　　他知道沈冰颜布局这么久，是要收网了。
　　当下也认真起来：“既然沈组长相信我，我就不藏着掖着了，
　　我觉得这卧底不止一个！”
　　“这两人都是……”
　　说着，他把手指向了潘黎明和罗杰斯。
　　两个鹰族人潘黎明和罗杰斯，立即瞪大眼睛，发出了大叫：
　　“污蔑，绝对的污蔑，叶寻，你这是挟私报复……”
　　“我们对联盟忠心耿耿，怎么可能是卧底……”
　　叶寻冷笑：“你们忠心不忠心，我不知道，但是你们身上的东西，绝不忠心……”
　　“出来吧！”
　　说着，伸出了大手，对着潘黎明和罗杰斯，就是一个抓摄。
　　“欺人太甚，真以为你自己不得了……”
　　罗杰斯和潘黎明两个鹰族人大叫，想要还手。
　　结果，却忽然发现体内气机阻塞，整个人的手脚，动都不能动。
　　他们立即意识到，是沈冰颜动手了。
　　“沈组长，我们只是背后八卦了你几句，万想不到，你也要公报私仇……”
　　潘黎明和罗杰斯绝望大叫。
　　叶寻的大手在他们身上一个抓摄，却没有伤及到他们本身，
　　而是从他们身上揪出了两团水草般的东西。
　　这东西像是草，又像是活物，不停扭动。
　　看起来尤其诡异。
　　罗杰斯和潘黎明吓得后背发冷，但更让他们惊讶的是，自己身上居然有这样的东西。
　　苏雨婵等人也被吓了一跳，原来卧底不是罗杰斯和潘黎明，而是这两团水草。
　　就在众人恍然大悟的时候，叶寻又说话了：“起初我也以为卧底是他们两个，
　　后来我才发现，这两人只是替死鬼，障眼法……”
　　“真正的黑手，另有其人，差点被我忽略了……”

第0165章星辰殿，摩迪
　　“卫哲，你就是那个真正的天族卧底……”
　　叶寻目光灼灼，一边说，一边将注意力转到了一旁沉默不言的卫哲身上。
　　他逼视卫哲，双目好似利剑，充满了直指人心的力量：
　　“我承认，你隐藏得很好，也很小心。
　　但是你战斗的时候，还是不小心泄露了一些天族人才会的招式。”
　　罗杰斯和潘黎明身上的夺魂寄生草，是你暗中种上去的吧！”
　　“用他们当障眼法，这样沈组长的注意力，就会被他们吸引，好让你自己洗脱嫌疑。
　　你们天族人别的地方不行，但是在这种阴谋诡计和小手段上，果然是很在行啊！”
　　叶寻一边说，一边逼近卫哲，嘴角噙着冷笑，
　　手上法力滚滚，眼看就要大开杀戒。
　　“什么？怎么回事？潘黎明和罗杰斯不是真正的卧底，卫哲才是幕后黑手？”
　　“这不可能吧，卫哲在联盟中一直是最热心的，每次任务也是冲在最前面的，
　　上一次在寒鸦区对抗天族和玄族的时候，
　　他为了掩护沈组长撤退，被炸成了重伤，他怎么会是天族卧底……”
　　先锋小队，其他的成员都大感意外，直呼不可能。
　　连苏雨婵也瞪大了眼睛，盯着叶寻，感觉他说得似乎太离谱了。
　　一旁的沈冰颜则是眯着眼睛，任由叶寻“胡作非为”，丝毫没有阻拦的意思。
　　卫哲被叶寻逼问，神色平静如场，但是眼底还是掠夺了一丝惊恐。
　　虽然这一丝惊恐，是稍纵即逝，但还是被叶寻察觉了。
　　叶寻眉头一挑，顿时了然。
　　其实，刚刚在屠杀伟力天魔王的时候，
　　他已经明白了行动之前，沈冰颜打电话通知他前来的真实目的。
　　就是要借他他这个局外人的手，找出究竟谁是混入了联盟中的天族卧底。
　　但是沈冰颜做得很巧妙，她并未给叶寻直接安排任务。
　　只是让叶寻跟在人群中，让他多多注意观察。
　　后来，战斗一开始，叶寻就明白，这个注意观察究竟是要观察什么。
　　在和先锋小队并肩作战的时候，叶寻已经暗中用精神力，扫视了每一个成员。
　　他最先发现的就是潘黎明和罗杰斯。
　　他们身上的气息十分诡异。
　　明显是被人暗中下了降头。
　　被天族特有的夺魂寄生草侵蚀了意志。
　　但他隐约觉得，潘黎明和罗杰斯，并不像真正的卧底。
　　卧底一定另有其人。
　　只是他并未确定，究竟谁才是真正的卧底。
　　毕竟，这些组长，个个精神力惊人，他是无法用灵魂寄生，直接侵入对方的灵魂的。
　　方才质问卫哲，是他有意使诈。
　　卫哲的反应其实并无太大破绽，但是轻微的情绪波动，还是被叶寻捕捉到了。
　　当然，最最重要的是，就在他质问卫哲的时候，
　　卫哲身上的气运出现了强烈的波动。
　　一个人的语言，动作，神情都可以作假，但是气运不会作假。
　　“哈哈哈，我不该叫你卫哲，因为你根本不是真正的卫哲……”
　　叶寻忽然发出了哈哈大笑：“沈组长，我要是猜得不错，真正的卫哲，早在上一次天族和玄族的飞船爆炸的时候，已经被炸死了。
　　这个从废墟中发现的卫哲，其实是个赝品，是天族人变化的……”
　　叶寻将前后的诸多线索，整合起来，立即就拼凑出了事情的大致真相。
　　这个时候，沈冰颜也不再沉默了，她吸了一口气，心口的地方剧烈起伏，
　　情绪微微有些激动：“说实话，我不愿意我们的任意一个同伴死去。
　　但是事到如今，没有更好的解释了，真正的卫哲，应该在几个月前的大战中就死了……”
　　“这个是混进联盟的赝品，这几个月，他伪装地非常好，我几乎找不到他的破绽……”
　　“但是刚才，在你的质问下，我还是察觉出了他的异常……”
　　“虽然整个结果让人难以接受，但这是事实……”
　　说到这里，沈冰颜的脸色顿时变得冷漠起来：
　　“我今天布了一个大局，就是为了引你现身，别装了，天族人……”
　　沈冰颜话音未落，手中一面铜镜已经出现，一个照射，落在了卫哲身上。
　　这个时候的卫哲没有丝毫的慌乱，反而是露出了胜券在握的笑容。
　　随后，就看到了原本是人族的卫哲，身体忽然开始了变化。
　　一阵嘎吱嘎吱的响之后，
　　原先的卫哲，变成了一个四肢修长，皮肤呈现出碧绿色，
　　形貌不男不女，一脸桀骜之气的天族人。
　　“没想到我谨慎到如此地步，居然还是没瞒过你们……”
　　“准确的说，是沈冰颜还有你，叶寻……”
　　那天族人狠狠地瞪了叶寻一眼，狂笑道：“自我介绍一下，我是天耀帝国秘密组织，星辰殿的一员……”
　　“我叫摩迪……上一次趁着飞船爆炸，混进了联盟，获取了不少你们的机密情报。
　　今天就算是暴露也无所谓了，今天你们守护者联盟注定要全部覆灭……“
　　“日后我星辰殿踏平地星的时候，就少了你们的阻碍……”
　　天族人摩迪一顿大笑之后，转头盯着沈冰颜，嘲笑道：
　　“沈冰颜，你确实很厉害，很有智谋，但是你聪明反被聪明误！”
　　“你释放的屏蔽结界，半个小时内，别人进不来，我们出不去，外人对这里面发生的事情一无所知。”
　　“但是你不知道的是，你选出了先锋小队，十八个人里面，
　　不仅仅是潘黎明和罗杰斯，这里的其他人，也都被我控制住了！”
　　摩迪说到这里，脸上的得意之色更浓。
　　“夺魂寄生草只是表面！真正起作用的是我们天族的独门惑心蛊……”
　　“中了此蛊，他们就是我的玩物……”
　　“实话告诉你，前面几个月，不仅只我一个卧底，这些人全都是我的卧底。”
　　“全部给我觉醒吧！”
　　摩迪说到这里，忽然大叫一声，发出了婴儿啼哭一般的声音，十分渗人。
　　这道声音过后，一旁的罗杰斯，潘黎明，甚至包括苏雨婵等人，
　　立即神色大变，双眼翻白，像是丧失了灵魂一般，变成了面目狰狞的行尸走肉。
　　一下子，叶寻和沈冰颜，就被十八个人围了起来。
　　形势岌岌可危。
　　沈冰颜这个时候，丝毫没有慌张，沉着脸道：“叶寻，你现在知道我为什么事前单独联系了你吧，
　　因为早有预感，整个联盟的精英，几乎全部渗透了……”
　　“今天，不是他死，就是我们亡，希望你不会后悔，接受我的邀请，来参加任务。
　　我本不想拉你下水，是王擒虎建议我可以信任你！
　　让你身陷险境，我真的抱歉！”
　　沈冰颜趁着这个机会，向叶寻坦白了来龙去脉，脸上露出了歉意。
　　叶寻淡淡一笑：”我大致已经猜到了……”

第0166章别废话，毁灭吧！
　　叶寻虽然有【先知】，但也只能感应危险和机遇，并不能真正的预知一切。
　　他在参与行动之前，并不知道这么多的内幕。
　　但还是在这个过程中，还是一点点拼凑出了真相。
　　没想到，王擒虎自己身陷域外，生死未卜的时候，
　　居然还不忘拉自己下水，坑了自己一把。
　　这个队长，还真是“爱护”自己这个队员啊！
　　等见到王擒虎的时候，这个账再好好算吧！
　　“沈组长，你能有办法解除这个惑心蛊吗？”
　　叶寻笑着问道。
　　“没有，这是天族独门秘技，我们暂时毫无办法……”
　　沈冰颜蹙着眉毛，将眼前17个被控制的联盟精英，全部打量了一遍，
　　似乎是在极力思考对策。
　　“没有就算了，干脆一个个制服了再说！”
　　叶寻在自己的拳头上吹了口气，双目中蹦出了火光，
　　废了半天话，他的拳头早就几颗难耐了，既然无法化解，那就直接镇压吧！
　　哈！
　　大喝一声，直接出手。
　　轰！
　　一拳打出，法力滚滚如龙，化成了一个金光闪耀的巨大拳头。
　　镇压之拳，直接震得那合围上来的联盟精锐们，口中发出了尖叫，连连后退。
　　“我就不信，你们两个人再强，能击败我们18个……”
　　“给我上！”
　　众人身后藏着的摩迪脸上露出疯狂之色：“半个小时时间，杀不死你们，也耗死你们，
　　到时候等我冲出去，外面的人，也全要毙命……”
　　一边说，他的十指在虚空中一阵乱弹，像是操纵着某种无形的丝线。
　　而这些丝线的另外一端，就是17位联盟的精锐。
　　嗷嗷！
　　罗杰斯，潘黎明，苏雨婵等人，被摩迪暗中控制，顿时好似厉鬼一般，
　　口中发出了野兽一般的嘶吼，对着叶寻和沈冰颜猛扑上来。
　　“叶寻，你出手注意分寸，尽量不要伤了他们的要害！”
　　“尤其是苏雨婵，她毕竟是王擒虎的女朋友，王擒虎特意叮嘱我不让她来，
　　但是她执意跟来，要是被我们打死了，实在没法向王擒虎交待……”
　　沈冰颜生命力虽然也不弱，但主要是一个主修精神力的强者。
　　她站在了叶寻背后，先是抽出了一支玉笔，随手一个勾勒。
　　【困字文】【缠字文】【蛊字文】等十几个神文，全都激射出去。
　　其中有好几个神文，还带着异象，威力极大。
　　叶寻猛地记起来，自己的【蛊字文】就是从这位沈组长这里偷学来的。
　　沈冰颜毕竟还是手下留情，根本没有动用杀招，用得全都是控制型的神文，
　　并不具备杀伤力。
　　但是叶寻就不客气了，他摇身一变，两米多高，带着49双翅膀的大衍化身，再次显现。
　　法力滚滚，不断化成了审判之刀，裁决之剑，镇压之拳，惩戒之锤……
　　对着一帮不久前的队友疯狂镇压。
　　其实，不用沈冰颜提醒，叶寻也会对苏雨婵手下留情。
　　但是对于其他人，他就没什么感情了。
　　尤其是两个之前和他有点过节的鹰族人，潘黎明和罗杰斯，
　　就是他重点的打击对象。
　　潘黎明和罗杰斯虽然被控制，成为行尸走肉，但是自身的情感似乎还保留了一些。
　　他们对叶寻的攻势最凶猛，脸上带着明显的仇恨。
　　“呦呵，两个人变成傀儡还要找我报仇？那就别怪我了！”
　　叶寻冷冷一笑。
　　轰轰轰！
　　法力滚滚一拳拳下去，潘黎明和罗杰斯，很快就被他揍得鼻青脸肿。
　　在屏蔽结界的外面，徐轻柔，江小明，苏未央，还有其余数百名的联盟成员，
　　还在山谷中躲避大雪，同时稍作休整。
　　没有人会想到，在离他们不远处的结界中，双方正进行着，怎样的殊死搏斗。
　　“叶寻他们进去干什么了，怎么还不出来！”
　　江小明望向了结界的位置，只能看到一个透明的光罩遮蔽了一切，
　　除此之外，啥也没有。
　　“哼，叶寻这小子出完了风头，就被沈组长叫进去了，看吧，这小子要飞黄腾达喽……”
　　徐轻柔乜斜着眼睛，隐约有了一种不妙的感觉。
　　阿嚏！
　　谁在骂我！
　　结界中，正在激战的叶寻，忽然打了个喷嚏。
　　……
　　另外一边，远处的雪山之巅上，
　　天族人摩青正在焦急地朝着叶寻等人所在的山坳观望。
　　“不对，我忽然感应不到摩迪的存在的。”
　　“他们进入那处山坳这么久没有出来，一定是出问题了！”
　　“摩迪的身份一定是泄露了！”
　　雪山之巅的摩青，冷着脸，察觉了一丝不妙。
　　一旁的摩红也紧张起来：“估计是遇到危险了！”
　　“同为星辰殿成员，我们当初一起盟誓，势必要联合起来，让我天族铁骑，踏遍星辰大海。
　　这也是我们星辰殿的由来。”
　　“如今摩迪遇难，我们不能不救！”
　　摩红的态度转变很快。
　　“没错，改变计划，我们不等了，立即带人去迎接他。”
　　“摩迪这一次冒着生死危险混入守护者联盟，立了大功，不能就这么死掉……”
　　摩青点点头。
　　“走！”
　　摩红两人心念一致，就要下山。
　　“你们怕是走不了了！”
　　这时候，雪山之巅的虚空好似水波一样微微晃动。
　　两道身影忽缓缓浮现。
　　这两人明显都是男人，头发打结，胡子疯长，人邋里邋遢，好似野人。
　　身上覆盖着一层冰雪。
　　就算是叶寻在这里，估计都很难凭肉眼认出，这就是在寒霜星漂泊了数月，毁掉了不少天族据点的王擒虎和韩飞羽。
　　“王擒虎，没想到你居然能找到这里！”
　　那摩青显然不是第一次和王擒虎打交道了，瞪大了眼睛，发出了流利的人类语言。
　　“这里海拔这么高，是绝佳的观测地，可以遍览方圆数十里的情况，很难找吗？”
　　“你们天族人就是自以为聪明，其实就是蠢蛋……”
　　瘦了一圈，眼眶都凹陷下去的王擒虎，一上来就对两个天族人骂骂咧咧。
　　说完，他又转头对韩白羽道：
　　“韩兄，你说天族人不男不女，是怎么传宗接代的？”
　　“联盟资料里，好像没提到过这个，这几个跟他们干了这么多杖，我一直在思考这个问题……”
　　王擒虎团了一团雪球在手上，然后放在了嘴里，嘎吱嘎吱地嚼着，
　　好像是在吃着什么美味的东西。
　　一旁的韩飞羽，曾经的联盟第一美男子，迷倒了无数少男少女的万人迷，
　　此刻也像是一个被关在地下室几个月的流浪汉，除了一双眼睛依旧深邃。
　　身上也是邋遢无比。
　　他有些不太想回答王擒虎这个问题，稍稍一愣才道：
　　“咳咳，我记得，他们好像是自体繁殖的？”
　　“自体繁殖？就是自己搞自己？”
　　“口味很重啊！”
　　王擒虎吃完了一个雪球，继续吃起了第二个，吃得十分有滋味。
　　嘴巴依然不停：“这些天族人自称为神，其实比地上的臭虫还邪恶，污秽。”
　　“我这一次域外之行，渐渐生出了一个伟大的理想，有生之年，只要我还有一口气在，
　　我一定要和这帮臭虫死磕到底。”
　　“不是为了什么正义，主要是他们明明这么丑，还自称为神，简直是污蔑了神这个字眼。”
　　“让我感到无比的恶心。”
　　王擒虎这几个月，似乎都没有说过这么大段的话，
　　吐字都有些磕磕巴巴的。
　　但是意思很清楚，他恨透了这帮天族人。
　　这一番话，彻底激怒了摩青和摩红。
　　“从来只要我们骂别人是臭虫，没有人敢骂我们是臭虫……”
　　“天族人的威严，不容亵渎！”
　　摩青爆吼一声，对着王擒虎猛冲上去。
　　“呸呸呸，动不动就天族人的威严，这几个月听得我耳朵生茧子……”
　　“我就没见过你们这么不要脸，天天给自己贴金的民族……”
　　“别废话，毁灭吧！”
　　王擒虎说完，眼神全都是杀机。
　　轰！
　　天霜拳一拳打出，雪山之巅上，顿时就是一条十几丈的雪龙冲天而起。
　　要是叶寻在这里，一定能看得出来，短短数月，王擒虎的实力，暴涨一倍不止。

第0167章你小子，颇有我的风范！
　　半个小时后，
　　山坳中的屏蔽结界打开。
　　浑身浴血的叶寻，还有面色惨白的沈冰颜从结界中走了出来。
　　在他们两人身后，十八名联盟先锋小队的队员，其中十七个，全都倒在了地上。
　　除了苏雨婵还能看出本来面目外，其他十六人，都被打得鼻青脸肿，
　　连他们的母亲来，估计都认不出来谁是谁？
　　叶寻甩了甩右手上的血迹，长长呼出了一口气。
　　他身上的血，都不是自己的，其中最多，来自于罗杰斯和潘黎明。
　　毕竟，这俩人被他揍得最惨。
　　在他的右手上，提着奄奄一息的摩迪。
　　此刻的摩迪也被揍得鼻青脸肿，同时，他的手臂和小腿，像是被人生生弄断一般，
　　露出了白森森的骨头叉子，碧绿的血液，流了一地……
　　……
　　结界外等候的联盟成员们，看到这一幕，一个个吓得脸都绿了。
　　他们本以为沈组长叫先锋小队进去，是开会决定下面的行动路线，
　　却万万想不到，半个小时后，结界打开，会是这么个结果。
　　“沈组长，你们，没事吧，这，这是怎么了。”
　　外面等待的人，一脸懵逼。
　　沈冰颜方才消耗了太多的精神力，此刻脸色煞白，神情充满了疲惫。
　　不过这个时候，她必须打起了精神来。
　　当下立即挺直了身子，吸了口气，扫视众人道：
　　”我正式告诉大家。
　　我们联盟中混入了天族的奸细……
　　就是这个卫哲。
　　确切说，真正的卫哲，早就上一次寒鸦区的爆炸中就死了。
　　这个卫哲是天族人摩迪假扮的。”
　　一语落地，全场皆惊。
　　不少联盟成员，听到这个消息，一个个脑袋里嗡嗡的，
　　一时间，根本无法接受。
　　远处，徐轻柔对此一点也不意外，她的一双眼睛在叶寻身上反复打量，又在那地上躺着的十六个人身上不住打量。
　　最终确定了一个让她根本难以接受的结果：“叶寻太强了，联合沈组长，打败了先锋小队的十八人……”
　　“而且，最重要的是，他连一点伤都没有……”
　　一旁的江小明听到这个话语，颤抖着嘴唇：“知道他猛，没想到这么猛……”
　　“这么多的组长，都不是他的对手了吗？”
　　……
　　沈冰颜的声音继续传了出来：“你们之中一些人可能对这个消息很惊讶，但是相信，另外一定有人，早有预感了……”
　　“这天族的奸细摩迪，不仅仅是假扮了卫哲，还暗中控制了17个组长，帮他一起出卖联盟的情报……”
　　‘我们这一次来到域外，一是解救韩白羽，王擒虎，其二就是要揭穿这个奸细的身份……”
　　“幸好，这一次有叶寻，在叶寻的帮助下，我们暂时制服上了这些被控制的人……”
　　“但是他们身上的蛊，我们暂时还解不开……”
　　“所以，接下来，我会安排十七个人，一对一护送这些被控制的联盟精英们……”
　　“被我叫到名字的站出来……”
　　“吴正泰，高崇山……”
　　沈冰颜一口气叫出了17人的名字。
　　这些人经过他的观察，都没有被摩迪控制，是绝对可靠的人员。
　　就在沈冰颜安排的时候，
　　叶寻不停地催动【灵魂寄生】试图侵蚀摩迪的灵魂。
　　但是每一回都失败了。
　　不是这个摩迪精神力多么强大，灵魂多么坚韧。
　　而是，有人在的灵魂上下了一道禁止结界。
　　以叶寻目前的实力，还破不开这个结界。
　　“哈哈哈，别白费心机了，你想侵蚀我的灵魂，得到我的秘密，想都别想……”
　　“我们当初加入星辰殿的时候，殿主大人就想到了这一点……为我们每一个人都下了灵魂禁止结界……”
　　“只要我们不愿意，没有人能侵入我们的灵魂……”
　　“哈哈哈……”
　　失去了手臂和小腿的摩迪，变成了一个人棍。
　　被叶寻像是玩具一般，提在手里，随意拿捏。
　　但是气焰依旧无比嚣张。
　　“嘿嘿，我还真就喜欢你这种硬骨头……”
　　“你要是个软骨头，三言两语全都招了，那我还真觉得没意思……”
　　叶寻也不着急，从身上摸出了一把小刀，在摩迪的伤口处，一刀，一刀，又一刀，
　　专挑他的骨头茬子，筋骨血肉之间的缝隙拉。
　　“啊！”
　　摩迪的惨叫不断传出，听的人头破发麻。
　　“你这又有什么意义。你明知道，这种小痛苦，根本打不垮我……”
　　摩迪怒视叶寻，如果眼神能杀人，叶寻已经被他杀死了无数次。
　　“意义？要什么意义？这世界上每件事都讲什么意义，那就太没意义了……”
　　“况且，也不是所有的事情，都能找出意义……”
　　“听你叫唤，我就是觉得开心，就是快乐，这就是意义……”
　　叶寻嘿嘿笑着，手上的小刀，一刀刀不停。
　　摩迪杀猪般的惨叫声，接连出来：“臭虫，蝼蚁，卑贱的畜生，你们地星人类。
　　迟早不得好死……
　　“待我天耀帝国的铁骑，踏遍诸天……”
　　“闭上你的臭嘴吧！”
　　看着这个天族人一直给自己打鸡血，叶寻烦不胜烦。
　　在一堆积雪中，发现了一坨妖魔的米田共，直接塞到了摩迪的嘴里。
　　啊！
　　嘴巴里塞了米田共的摩迪，气得简直要昏死过去。
　　他这么高贵的种族，居然尝到了妖魔的米田共。
　　这比杀了他还让他难受。
　　就在摩迪疯狂咒骂，精神被叶寻折磨的近乎崩溃的时候。
　　远处的雪地里，隐约有两道人影浮现出来。
　　不对，确切说应该是三道人影。
　　其中一个人和叶寻一样，手里还提着一个人。
　　而那个被提着的人和摩迪一样，也是天族人。
　　这个被提着的天族人，也和摩迪一样，手臂，大腿被生生从身体上拧下来。
　　手段和叶寻，如出一辙。
　　这两个缓缓走来的人，邋里邋遢，须发疯长，乱糟糟的，像是哪里来的叫花子。
　　一众联盟成员见陌生人出现，立即端起了武器，小心戒备。
　　沈冰颜一眼瞥见了两人，立即露出了笑容。
　　她眼神中泛着了罕见的激动，红唇蠕动，正要说话，就听到远处传出来一个粗狂的声音：
　　“哈哈哈，叶寻，我果然没看错人，你小子，颇有我的风范！”
　　叶寻听到声音，眉梢上挑起了喜色：“总算是找到老王了……”

第0168章干一票大的！
　　这两个从雪地里走来，叫花子一般的人，
　　不是流落寒霜星数月的王擒虎还有韩白羽，还能有谁？
　　叶寻转身，望着大步走过来的王擒虎，心头也是剧烈跳动。
　　对于老王，他还是有相当的感情的。
　　他们两人对付天族人的手段，也十分一致。
　　都是拧断了手脚，直接让对方变成了人棍。
　　“老王，我对不住你，我把你女朋友打了！”
　　不过，看在你的面子上，我没有对她下狠手……”
　　叶寻指了指身后昏死过去的苏雨婵。
　　王擒虎望见了那趴在地上苏雨婵，微微叹了口气：“不让她来，她偏要来……”
　　“看出来了，你确实留手了，不然，也被你打成猪头了……”
　　王擒虎咧咧嘴，仔仔细细打量了叶寻一遍，一双虎目中，
　　精光爆-射：“这才几个月不见，你就这么强了，这十七个人，都是你联合沈组长打败的吧……”
　　“猜到你会很猛，没想到你这么猛……”
　　王擒虎哈哈笑着，毫不吝啬对叶寻的赞赏。
　　叶寻居然有些不好意思：“嘿嘿，别说我，你这几个月进步也不小，生命力已经接近10万卡了吧……”
　　他当然也看得出来，王擒虎虽然比几个月前瘦了一大圈。
　　但是双目炯炯如电，一看就是另有奇遇，实力大涨。
　　“组长，你刚才的话，我也说过类似的……”
　　“叶寻现在太猛了，好在是你回来了，不然我们都压不住他……“
　　江小明第一个跑了下来，扑到了王擒虎身上。
　　“组长，你，你终于回来了……”
　　徐轻柔和苏未央，也红着眼睛，扑了上来。
　　毕竟是女孩子，感情要脆弱不少。
　　“哈哈哈，没事，有我在，他就算是再猛，也不敢欺负你们……”
　　王擒虎拍了拍几个组员的肩膀，眼眶也微微泛红。
　　108小组的人终于聚齐了。
　　他们这个小组，虽然人数不多，但是感情最和睦，关系也最简单。
　　这一次，叶寻等人全都来到域外营救他，让他大为感动。
　　另外一边，韩白羽和沈冰颜的相见，就平静多了。
　　两人隔空相望。
　　沈冰颜神色平静：“回来了？”
　　韩白羽神色平静：“回来了！”
　　短短的一句话，三个字。
　　两人之后便相视无言，却胜过千言万语。
　　沈冰颜和韩白羽都是出身玉族。
　　形貌自不必说，各自都是联盟中的男神，女神。
　　两人年龄相差10岁，他们的关系在联盟内一直有不少的传言。
　　但是今天，众人见到两人重逢的表现，一切都已经毋庸多言了。
　　“好了，好了，我最不喜欢煽情，别婆婆妈妈的……”
　　“我们俩赶过来同大家汇合，是有大消息告诉你们……”
　　王擒虎骨子里始终是个粗人，受不得这种缠缠绵绵的气氛，
　　取出了一张破破烂烂的地图，大手一挥，豪气顿生：
　　“这个被我擒住的摩红，还有逃掉的摩青，以及被叶寻擒住的摩迪，都是星辰殿的成员……
　　这星辰殿是一些天族的狂热分子，秘密建立的组织。
　　他们的野心很大，不仅仅是要征服地星，还要征服诸天。
　　上一次，天族和玄族入侵地星，就是他们在背后煽风点火……“
　　王擒虎扫视众人，颇有领袖气质：“我和韩组长，上次侥幸不死，意外随着那摩青，还有这个摩红，来到了寒霜星。
　　发现了他们的大图谋……”
　　“这个星球上，藏着一件失落的圣器，
　　他们正在酝酿着唤醒圣器，继续入侵地星……”
　　“我们今天正好一句挫败他们的图谋……”
　　“顺便，干一票大的！”
　　王擒虎的一番话，瞬间就把一众联盟精英们的激情调动起来。
　　愿意为了联盟出生入死的人，哪一个身上没有一点血性。
　　一听到他说要干票大的，众人的眼睛都亮了。
　　“好，这一次为了配合行动，我特意得到联盟高层授权，
　　调动了一艘战舰级别的飞船……”
　　沈冰颜说着打开了通讯频道：“呼叫繁星号，继续隐身，配合我们的攻势……”
　　轰隆隆！
　　得到了命令的繁星号飞船启动的轰鸣声，从通讯器来传了出来，
　　进入了在场每个人的耳朵里。
　　“原来，我们来的时候乘坐的那个就是联盟的大杀器繁星号，我当时就觉得那个飞船好大……”
　　“我也没想到，沈组长居然调来繁星号，显然是早就准备啊……
　　但是一直没有泄露半个字给我们，保密工作做得真好。”
　　“失落的圣器，是个什么样子的，好期待……”
　　“管他的，干就完了，一想到马上要搞大事情，我就好激动……”
　　……
　　不用任何的战前动员，一众联盟的精英们，自己已经兴奋起来。
　　一个个悍不畏死，生怕事情搞得不大。
　　“繁星号，听我指挥……”
　　很快，沈冰颜就把指挥权交到了王擒虎的手上。
　　王擒虎透过通讯器向繁星号战舰飞船，发出了指令：“东1123度，西1180度……”
　　“这个位置，就是星辰殿掩藏在冰雪下的一个秘密基地……”
　　“你们上去，先轰炸他酿的十分钟，给我们开开路，让这些天族的王八羔子，知道知道我们的厉害……”
　　“劳资在寒霜星受了几个月的鸟气，才摸清了他们的位置，交给你们了……”
　　王擒虎这哪里是下命令，简直是骂骂咧咧。
　　通讯器里，繁星号的驾驶员忍不住笑出了声：“王擒虎，在这个鸟不拉屎的地方呆了几个月，
　　不仅没磨掉你的性子，反而助长了你的脾气……”
　　“我们可是看在你老爸的面子，才受调而来的，你今天最好争气点，要是万一搞砸了。
　　你老爸的位子，可能都坐不稳……”
　　王擒虎听罢一笑：“别废话，我让你们炸，你们就给我炸……”
　　轰隆隆！
　　很快，叶寻就看到那繁星好星空战舰从众人的头顶上缓缓驶了过去，朝着王擒虎给出的位置，越行越远，
　　渐渐就变成了一只鸟大小。
　　而后对着一处看起来十分不起眼的雪地，开始了狂轰乱炸。
　　砰砰砰！
　　炮火连天，大地被震出了一道道巨大的裂缝，
　　露出了风雪掩盖之下的地下防御建筑。
　　而这个时候，在那雪地之下，脸上留下了一道狰狞的伤疤的天族人摩青，
　　正在地下的防御工事里，面目狰狞地指挥着天族人：
　　“顶住，一定要顶住，不要乱……”
　　“天耀军团第113营，我命令你们开往第118号雪谷，
　　那些地星来的守护者们，就聚集在那里……”
　　“他们炸我们的大本营，我们就拉他们一起陪葬……”
　　摩青发乎了疯狂的声音……

第0169章地下堡垒
　　轰轰轰！
　　头顶上，不断有炸弹落下来，
　　在繁星号的狂轰乱炸之下，天族人在地表设置的伪装渐渐被炸成了灰烬。
　　地面上，直接被炸出了一个三十多米深，一百多米宽的大坑。
　　大坑中的景象，让人叹为观止。
　　“我去，天族人为了获得圣器，这是直接在地下开凿出了一座城吗？”
　　叶寻放眼望去，就看到在那被繁星号炸出的大坑中，出现了一个类似堡垒一般的防御工事。
　　巨大，坚固，里面可以看到不少的人影，
　　还有各种防御武器。
　　“不错，天族人野心很大，发现了这地下的圣器之后，就悄悄将整个星球都控制起来……”
　　“而后在地面设置伪装，在地下修建工事……”
　　“为了不被其他种族的人发现，他们为此已经筹划了三年，眼看着圣器就要被他们解封……”
　　王擒虎说到这里咧嘴一笑：“也怪他们运气不好，被我们俩无意间摸到了这里……”
　　“叶寻，我准备把这个任务交给你，其他人我不放心……”
　　“等下我去牵制住摩青还有其他天族人，你进入这工事下方，去寻找地下的失落圣器……”
　　“记住，如果不能控制住圣器，一定要想办法将其毁灭……”
　　王擒虎用厚重的手掌拍了拍叶寻的肩膀，双目灼灼如火，显示出了极大的信任。
　　叶寻正想答应，但是隐隐约约觉得这里面哪里不太对劲。
　　他正想说话，就听到王擒虎的声音忽然一低：
　　“这摩青不好对付，我方才在他脸上留了一道疤，他也在我身上，留下了一道伤口……”
　　王擒虎说着，掀起了自己身上的兽皮衣服。
　　叶寻看到，他的左肋上，明显有一道紫色的伤口。
　　这道伤口，似乎是活得，居然还在慢慢蠕动。
　　叶寻一看，眉头一挑，立即就意识到，这可不是一道伤口那么简单。
　　这是一种蛊毒，而且还在不断扩散。
　　要是不及时控制，用不了多久，王擒虎都可能一命呜呼。
　　“这是天族的索命蛊，十分厉害，暂时没有克制的办法……”
　　“所以，我看起来威风，实际只有半条命了……等下和那摩青一搏，看看能不能从他身上找到破解的希望。
　　如此可能还能找到一线生机，要不，今日我必死无疑……”
　　王擒虎冷静地说着这一切，面容坚毅如常，看不出一丝一毫畏惧。
　　叶寻吸了口气：“不行，什么圣器不圣器的先放到一边，先救你再说……”
　　“圣器再强，也只是一个外物，你要是死了，对天南国，对联盟绝对是一大损失……”
　　叶寻正要起身，将这个消息告知一旁的沈冰颜，却被王擒虎狠狠摁住了。
　　他料定，王擒虎不会将这个事情告诉沈冰颜，甚至是韩飞羽。
　　“你去夺取了圣器，说不定就能救我，你要是再磨叽，等摩青得到了圣器，我们都要玩完。”
　　王擒虎瞪了他一眼，表情前所未有的认真：
　　“我老爹派了繁星号来支援我，可是他不知道，这繁星号在圣器面前，完全就是纸糊的一般……”
　　“一个月前，我们看到圣器显威。你猜怎么样，一击之下，居然毁灭了一只庆族的万人军团。”
　　“不只是天族，域外还有不少种族，比如庆族，铜族，都知道了圣器的消息……”
　　“无论是哪个种族得到了这圣器，对地星来说都是毁灭性的灾难……”
　　“在这样的大杀器面前，天南国就算是有再多的军队，也没有用。”
　　“即便是出动核弹，也未必管用……”
　　王擒虎将圣器的消息，和盘托出。
　　而后，他逼视叶寻道：“这个时候，不是意气用事的时候，叶寻，我命令你，潜入地下，夺取圣器。
　　至于怎么潜入，就靠你自己了。”
　　说完王擒虎，狠狠的推了叶寻一把，示意他独自行动。
　　这个时候，叶寻也不好说什么了。
　　他不由动用气运之眼看了一下。
　　不看不知道，一看吓一跳，
　　王擒虎的气运分了好几层。
　　第一层深红色，根基牢固，明显是家族的气运。
　　第二层深红色，起起伏伏，是他自身的气运。
　　第三层则是一层明黄色，似乎是得到了某种强大存在的眷顾。
　　第四层，则是一整层的暗黑色的厄运。
　　这一层厄运，已经将他整个人都包裹住，
　　像是一条毒龙，随时可能将他整个人吞噬。
　　所以，王擒虎表面看起来无恙，但实际已经是濒死之人了。
　　就在两人秘密谈话的同时，一旁的已经变成人棍的摩红和摩迪也在说着话。
　　摩迪被叶寻随意丢在了地上，望着天空道：“摩红，不要气馁，我们的目标是星辰大海，
　　为了这个伟大的目标，我们受点苦算什么？”
　　“你要相信，星辰殿一定会有人来救我们的……”
　　“你要振作，不要绝望……”
　　都这个熊样了，摩迪依然还在不断地给自己打着鸡血。
　　而那同样被王擒虎弄成了人棍的摩红，就没这么坚强了。
　　倒在了地上，缩成了一团，眼角垂泪，一脸绝望。
　　叶寻被王擒虎身上的伤刺激，情绪有些波动，这个时候，看到不断给自己打鸡血的摩迪，
　　心生厌烦，
　　直接上去踹了他两脚。
　　脚下一狠，差点把他踹死。
　　“先别杀他，你带着他一起，进入地下，他毕竟是知道天族整个计划的人，
　　关键时刻，说不定能帮你……”
　　王擒虎阻止了叶寻，从身上摸出了一块不知道哪里弄来的白布，将摩迪和摩红全部捆了起来。
　　直接捆成了木乃伊。
　　而后将摩迪丢给了叶寻，示意他，可以出发了。
　　叶寻点点头，背起了摩迪，独自一人朝着那大坑的方向，潜行过去。
　　“组长，叶寻怎么一个人跑了……”
　　江小明没头脑地问了一句。
　　“他另外有任务！你们跟我一起，大家攻破这个工事，将里面的天族人，斩杀干净……”
　　说完，王擒虎振臂一呼，联盟成员们纷纷响应，
　　众人在繁星号的空中掩护下，开始从正面攻打那个地下堡垒。
　　另外一边，叶寻背着摩迪，悄悄地潜入到了那地下堡垒的附近。
　　然后趁着天族人不背，潜入了堡垒内部。

第0170章原来这就是圣器！
　　这堡垒内部，就是一个巨大的迷宫一般。
　　各种通道四通八达。
　　这个时候，王擒虎已经率领联盟成员，对地下堡垒展开了围攻。
　　所以，堡垒内的天族人大部分都被吸引走了。
　　根本没人注意到有人悄悄潜入了进来。
　　叶寻根据王擒虎的提示，知道圣器位于地底下。
　　所以，一定是在巨大的堡垒之下的。
　　于是，他一路前行，路上杀死了几个发现他的天族人之后，
　　顺利就来到了整个堡垒的最底部。
　　在堡垒的下方，是一个大洞。
　　大洞通往地下，幽深，根本探不到底。
　　直觉告诉他，圣器就在这下面。
　　他吸了口气，纵身一跃，从洞口，跳了下去……
　　“卧槽！”
　　“这是个无底洞吗？”
　　“这么深？”
　　叶寻一跳下去，就感觉自己在不断地往下坠落。
　　十几秒后，依然没有见底的意思。
　　十几秒啊，什么概念，十几秒，他已经坠落了数百米了。
　　这样都不见底，谁也不知道这洞究竟有多深，究竟通往哪里。
　　不能一直这样坠落，万一遇到什么危险就完了。
　　黑暗中，他不断地伸手，去触碰洞中的岩壁，
　　减缓了自己坠落的速度。
　　这样又过了二十多秒后。
　　他似乎看到了洞穴的尽头处，有一抹刺目的白光。
　　心中暗暗防备，但这个时候，下坠的速度太快，
　　他已经控制不住自己了。
　　只能催动大衍化身。
　　轰！
　　整个人背后生处了七七四十九对翅膀，而后缓缓落到了洞穴的底部。
　　刚一站稳，四下一打量，
　　又一次被眼前的景象惊呆了。
　　洞穴的尽头，并不是漆黑一片，而是一片金灿灿的光明。
　　这个光明，不是任何人类制造的灯光的光明。
　　而是一种似乎由某种物体散发出了来的金属般的光泽。
　　这是一个巨大的地下世界。
　　在这个巨大的地下世界中，除了到处蔓延的岩浆之外，还有一座巨大的地下宫殿，矗立在地底。
　　漂浮在一片红艳艳的岩浆当中，散发出无比的巍峨庄严之气。
　　这个巨大的宫殿，左右最少数百丈，高低也有百丈。
　　雄浑壮丽，气象万千。
　　像是前世他在地球的电视剧里，见识过的神话宫殿。
　　没错，不是凡人居住的宫殿，而是神话中真正的神人居住的宫殿。
　　这宫殿外面有高高耸立的外围宫墙，宫墙上，有一个个紧闭的大门。
　　以及宫墙上方架着一门门的雄伟大炮。
　　这些大炮的炮口，出现了明显的灼烧痕迹，似乎是刚刚发射过。
　　在宫墙里面，还有层层叠叠的宫室，以及亭台楼阁等无数的建筑。
　　整个宫殿不知道用什么金属打造。
　　这种金属，自动散发着白金色的光芒，照亮了整个地下空间。
　　在宫殿上，时不时还有电流涌动。
　　渐渐汇聚成了一头头雷电大蟒蛇，盘踞在宫殿中央，一座大殿的顶部。
　　“怎么会有一个这么大的宫殿，被埋在地下……”
　　叶寻望着这巨大的宫殿，成群的建筑，简直是目瞪口呆。
　　他没有答案，也没人告诉他答案。
　　至于那王擒虎所说的圣器，他并没有看到，也没有感应到。
　　一下来，就被这巍峨壮丽的宫殿，彻底征服了。
　　谁建造的这座宫殿，谁是这座宫殿的主人？
　　为什么这座宫殿会被埋在地下。
　　他统统没有答案。
　　“叶寻，你死定了，从你一进来，你就死定了！”
　　“这里不是你能来的……”
　　摩迪似乎已经报了必死的决心，这个时候不仅不闭嘴，还拼命地刺激叶寻。
　　叶寻知道他是想寻死，就偏偏不成全他。
　　“你放心，我不杀你，我一定要让你亲眼看到你们天族的计划，是如何被我毁掉的。”
　　“我一定会收取圣器，让你们的计划落空。”
　　“到时候，我再杀了你。”
　　叶寻的内心已经平静下来，不被摩迪影响。
　　“哈哈哈，收取圣器，说得这么狂妄，你知道圣器在哪里吗？”
　　摩迪在叶寻的背后，发出了嘲讽的大笑。
　　“怎么，你这是要告诉我那圣器的所在？”
　　叶寻仔细打量着眼前的巨大宫殿，正在琢磨着自己是不是要以身犯险，闯进去试一试。
　　从摩迪的话里，他敏锐地捕捉到了一丝复杂的情绪。
　　“哈哈哈，就知道你再厉害，也只是一个肉眼凡胎的庸人，不用找了，真正的圣器，就在你眼前，
　　就是这座巨大的宫殿……”
　　“哈哈哈哈……”
　　摩迪发出了放肆的狂笑，极力嘲讽叶寻的无知。
　　听他一番话，叶寻瞬间愣住了。
　　确实，他根本没想过，这座巨大的宫殿，就是传说中的圣器。
　　一座宫殿大小的圣器？
　　那要怎么炼化？
　　有什么用？
　　是怎么一击之下，就毁掉了一只万人的军队？
　　叶寻没有答案。
　　难道这个宫殿可以缩小。
　　他想到了前世在地球看到了一些小说里的情节。
　　“你这么提醒我，就不怕我想办法把这圣器收取？”
　　叶寻察觉到了阴谋的味道。
　　“嘿嘿，我们数万族人，辛苦三年，都没能收取的东西，你一上来就要收取，你以为你是谁？”
　　摩迪放肆的嘲讽不断传出。
　　叶寻不为所动，试图套取自己需要的信息：
　　“三年都没法收取？那只能说明你们没找对办法，你怎知我没有办法收取这圣器……”
　　叶寻心里没底，嘴上是不示弱的。
　　所谓兵不厌诈。
　　他一番话落地，摩迪瞬间陷入了沉默。
　　似乎是有些怀疑。
　　“好，既然你这么有信心，我就告诉你一些秘密也无妨……”
　　“你走上去，扣响宫殿正前方的宫门，看看会怎么样？”
　　摩迪忽然幽幽地道。
　　“难道这里面有什么机关？你想借机除掉我？”
　　叶寻直接说出了自己的顾虑。
　　“你这是怕了？”
　　摩迪阴恻恻的声音里，依然是嘲讽。
　　他这是在激将。
　　叶寻心里清楚，但是他别无他法。
　　扣响宫门？
　　难道这宫殿里，居然住得有人。
　　他将精神力催动到最大，仔细感应，都没有发现一丝一毫活人的气息。
　　“你断然不会这么好心帮我？”
　　“可即便是个陷阱，我也只能试一试……”
　　叶寻吸了口气，走了上去。
　　走到了中央宫门的前方，看到宫门上有一个巨大的鎏金牌匾。
　　牌匾上写着三个歪歪扭扭的大字。
　　这三个大字，不是地星的文字。
　　也不是他所见过的任何一个域外种族的文字。
　　而是来自地球上的文字：未央宫。

第0171章第一代穿越者
　　“是谁？打扰本宫清净，是那些可恶的天族人吗？”
　　“我上次已经答应你们的请求，帮你们击退了庆族的军队……
　　你们要是再贼心不死，休怪我不遵守之前的约定……”
　　“还有，你们别忘了，我说过，每一次扣响宫门，都是要付出代价的。”
　　……
　　一个森严的女子的声音，从宫殿内传了出来，浩浩荡荡，翻翻滚滚。
　　犹如九天之上的神人在说话一般，带着浩渺，威严的气息。
　　这声音起初还很遥远，似乎是从宫殿中心发出来的。
　　后来就越来越近，渐渐已经到了耳畔。
　　嘎吱！
　　随即，十丈多高，用白色金属打造的厚重宫门，轰然打开。
　　从中走出了一个，青丝滚滚，白衣飘飘的女子，横眉冷目，怒气滔滔。
　　浑身上下光芒大放，犹如九天之上的天女下凡，带着高贵圣洁的气息。
　　那摩迪一见到白衣女子出来，立即露出了奸计得逞的窃笑。
　　似乎是等着看叶寻遭殃。
　　同时又有些恐惧地膜拜道：“天女大人，是他，是这个离族人，打扰了你的清净……”
　　“未央宫，好熟悉的名字！”
　　叶寻瞥了那女子一眼，似乎并没有太把对方放在心上。
　　注意力还在宫门上的三个鎏金大字上。
　　穿越到这个世界这么多年了，这还是第一次，他又看到了地球的文字。
　　这简单的三个字，却在他心中掀起了无尽的惊涛骇浪。
　　他来到这个世界后，思考过无数次，自己究竟怎么会来到这个世界。
　　这个世界和地球到底有什么关系？
　　一直都没有答案。
　　甚至，在这个世界，他也没有发现任何和地球有关联的证据。
　　但是今天，见到了属于地球的三个大字，他意识到，这个世界和地球可能还有某种联系。
　　“你居然识得这三个字？”
　　那白衣女子正要发怒，听到叶寻念出“未央宫”三个字，忽然愣住了。
　　瞪大了眼睛，娇躯微微一颤，双目中露出了狐疑之色，
　　随即素手一挥，宫门匾额上的字，就出现了变化。
　　变成了“长乐宫”。
　　叶寻微微一笑，知道这是测试，随即道：长乐宫。
　　那白衣女子不甘心，再次挥手，宫门上的文字再变：祈年殿。
　　随后就是乾清宫，坤宁宫，太极殿……
　　很快就把地球小说里，常见的宫殿名字来了个遍。
　　叶寻都一一读出了名字。
　　次数多了他甚至有些不耐烦：“喂喂喂，你穿越之前，是不是各种宫斗小说看太多了，差不多得了，搞到什么时候去，
　　我还忙着呢……”
　　那白衣女子听到这里，不由地噗嗤一笑，收敛了浑身的光芒，气息顿时大变，
　　从高高在上的九天神女，变成了清纯可人的邻家女孩。
　　缓缓落到了叶寻的身侧，和他并肩而立，对着他一阵打量。
　　双目中，是惊讶，是激动，是好奇……
　　无数的复杂身材，一起涌了出来。
　　“好了，不用试了，我相信你也是从地球来的……”
　　“我叫白菲菲，三十年前，穿越到这个世界，原以为这个世界，跟地球毫无关联，
　　没想到居然遇到了你……”
　　“想不到啊，真的想不到啊，居然真有和我一样的穿越者……”
　　白菲菲盯着叶寻，感慨万千。
　　“是啊，我也没想到，你，你一穿越就来到了地底？”
　　“你和这件圣器是什么关系……”
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　叶寻此刻没有和白菲菲闲聊的心思，
　　外面还在大战，他必须先解决问题，
　　于是他问出了最想问的问题。
　　白菲菲忽然警惕地打量了叶寻一眼，似乎是心有戒备，
　　片刻之后，她松了一口气，像是放下来额警惕：
　　“算了，我能看得出来，你对圣器并无贪念，甚至还有将其毁灭的想法……”
　　她长叹一口气道：“三十年前，我在地球意外发现了这件圣器……
　　这座宫殿，名叫九九至尊神殿。
　　相传是始皇帝命人打造的用域外陨金打造的一件圣器。
　　用来镇压九州气运。
　　后来意外失落……”
　　“我是在考古的时候，意外发现了它，阴差阳错，带着它来到了这个世界……”
　　“等等……”
　　还不待白菲菲说完，叶寻就打断了她：
　　“这怎么听起来，像是第一代小说穿越者的故事。”
　　“主角意外在地球发现了宝物，而后带着宝物来到了另外的世界，
　　从此逆天崛起，神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　而他算是第N代的穿越者，携带的不是什么远古宝物，而是更为全能的系统了。
　　还有什么始皇帝，秦始皇。
　　那个年代，十本网络小说，九本都会扯到秦始皇。
　　“别打岔！”
　　白菲菲白了他一眼：“后来，因为九九至尊神殿中的气运耗尽，我被迫无奈，带着神殿遁入了地下，
　　试图寻找机会，东山再起……”
　　“没想到，这一等就等到了现在……”
　　“期间不少域外种族都发现神殿，想将其据为己有，都被我打退……”
　　”其中这天族，最执着，直接建造了一个堡垒，将我和神殿彻底困在了地底……”
　　“我被逼无奈，上一次出手帮他们击退了敌人，但是这帮人不死心，数次来扰我清净……”
　　白菲菲说着，不由地挥了挥拳头，愤愤不平，
　　同时狠狠地瞪了叶寻身上背着的摩迪一眼。
　　显然她是认识摩迪的。
　　“你们居然认识，而且是来自于另外的世界……”
　　摩迪听了半天，终于听出了端倪。
　　他原本指望着诱导叶寻扣响宫门，借助白菲菲的力量击杀叶寻。
　　万没想到，白菲菲居然和叶寻是老乡。
　　两人不仅攀谈甚欢，期间，白菲菲还透露了一个惊人的大秘密。
　　他的计划落空了，一时间失落无比。
　　“可惜，你的修为太弱了，不然，都可以助我脱困了……”
　　白菲菲仔细打量了叶寻几眼，脸上透着失落。
　　“哦，你刚才说，扣响宫门，每次都要付出代价，是什么代价？”
　　叶寻对此十分好奇。
　　”哈哈哈，这是我吓唬他们的，不过也是无奈。“
　　“这九九至尊神殿，是镇压气运的圣物，要想催动，也只能是消耗气运……”
　　“但是如今，圣器中的气运耗尽，难以运转，所以，每次扣门的人，
　　我都会让他们交出自己的气运……”
　　白菲菲说到这里，叶寻立即就来了精神：
　　“催动这座宫殿，消耗的居然是气运？”
　　“这个东西我能搞来啊……”

第0172章圣器被启动了！
　　“你能搞来气运？我没听错吧……”
　　白菲菲面露惊异：“气运之道，是人道之根本，凡人一旦被完全剥离了气运，必死无疑……”
　　“所以，他们这些天族人才会这么怕我，每一次扣响宫门，他们都要奉上十几人的性命……”
　　“上一次，为了帮助他们击退庆族人，一口气就献祭了上千天族人……”
　　“你怕是不知道气运之道的威力……”
　　白菲菲一副前辈教育后被的口吻。
　　“唉，说了你也不信……”
　　“这样，我们简单一点，我要从哪里灌注气运，才能让这神殿动起来……”
　　叶寻不想解释了，直截了当。
　　“你真有办法？”
　　白菲菲还是将信将疑，不过，好不容易遇到了一个和自己一样的穿越者。
　　说不定，叶寻还真有办法。
　　”好，死马当活马医吧，反正再继续被困下去，他们一定会找到方法将我炼化的……”
　　“你跟我进来……”
　　说着，白菲菲拉住了叶寻的手臂，就要迈进宫殿的大门。
　　这个时候，叶寻才恍然意识到，这白菲菲牵住他的手，根本不是实体，更像是一团光芒。
　　“你……”
　　叶寻微微一奇，他居然有些看不穿白菲菲的本体是什么。
　　“你很奇怪吧！没错，我现在已经算不得是人了，更像是一个能量体……”
　　“你可以进去，但是这个人不行，天族人我看了就烦，不如杀了吧……”
　　白菲菲正要杀死摩迪，叶寻拦住了他。
　　“讲真，我比你想杀他，但是我有个朋友说的不错，留着他还是有用的，要是没他，我恐怕没这么快见到你……”
　　“先留着他吧……”
　　叶寻想了想，从后背上把摩迪取下来，像是丢垃圾一般，都在了地上。
　　而后，两人携手进入了宫殿的大门。
　　轰！
　　宫殿的大门，再次紧紧闭上。
　　人棍摩迪，倒了在了上，没手没脚，生命力早就被叶寻封禁，动弹不得。
　　叫天天不应，叫地地不灵。
　　“为什么就不能带我进去看看，三年了，我从未踏入这神殿半步……”
　　“今天我才知道，原来这圣器名叫九九至尊神殿，是来自其他世界的东西……”
　　摩迪趴在地上，一脸的不甘心：“我天族谋划三年，难道就要被这离族的混小子，摘了胜利的果实……”
　　“摩青，你这个蠢蛋，难道就没发现，有人闯到了地下来吗……”
　　……
　　就在叶寻进入神殿的同时，
　　地面上的战斗，正在如火如荼的进行。
　　沈冰颜，韩飞羽还有王擒虎三人，带着联盟的500名精锐，在繁星号星空战舰的掩护下，
　　对天族人遭到的地下堡垒，展开了疯狂的攻势。
　　同时，王擒虎还把已经变成了人棍的摩红，背在了背上，在战斗的时候，还不忘把摩红搬出来，刺激摩青。
　　“摩青，你看，这摩红是你的恋人吧，已经被我弄成了人棍了……”
　　“是不是有点心疼呢……”
　　“你们这些男不男女不女的臭虫，谈起恋爱，恐怕也是极其肮脏龌龊的……”
　　攻心为上。
　　王擒虎一边带人猛攻，一边拔出了一柄短刀，不断在摩红身上捅进捅出。
　　眼看着摩红被折磨的惨叫连连。
　　那摩青气得五内俱焚，七窍生烟，眼珠瞪得都要从眼眶里蹦出来了。
　　好几次他都恨不得直接从堡垒中冲出去跟王擒虎决一死战，但是都被部下拦住了。
　　“老大息怒，息怒啊……”
　　“我们刚刚得到情报，有人偷偷潜伏了地下，还杀死我们几个兄弟……”
　　天耀军团的一名士兵上来报告。
　　“有人，几个人？”
　　摩青立即警觉起来，怒气渐渐消退。
　　“一个人，只有一个人，虽然监控被那人破坏了，但是从我们复原的情况看，
　　那人是独自，不对，他身上好像还背着一个人……”
　　那士兵支支吾吾说道。
　　“一个人背着另外一个人，潜入了地下，他这是想干什么？”
　　摩青意识到大事不妙，知道自己必须潜下去看看。
　　当即就做出了部署。
　　“地星人想毁为了我们，我们必须要让他们付出代价，给我通知第33前锋营的8000人，让他们速速前来支援。
　　你们在在这里给我顶住，我带300人下去看看……”
　　“实在不行，我们只能再次献祭300族人，换取了那天女催动圣器帮我们打掉这艘星空巨舰……”
　　轰轰轰！
　　摩青通过堡垒上的瞭望口，看到天空中的繁星号星空战舰，还在不断往下轰炸。
　　整个地下堡垒已经被炸毁了大半。
　　再不想想办法，就要被攻破了。
　　摩青知道自己不能犹豫了。
　　“摩红，委屈你了，等我请了圣女帮忙，打掉这巨舰，再来救你……”
　　摩青咬了咬牙，只能先扔下了恋人，大局为重。
　　带着300名天族士兵，潜入了地下。
　　……
　　10多分钟后，一行人从那无底洞下来，来到了地底。
　　摩青立即看到，宫殿前，躺着一个人影，走近了一看，居然是摩迪。
　　”咦，这，这不是摩迪吗，你怎么会在这里，你怎么会变成这个样子……”
　　摩青大惊失色，之前和王擒虎大战的时候，没看到摩迪，他本就诧异，
　　此刻在这里看到摩迪，他就更惊讶了。
　　摩迪一看到摩青立即破口大骂道：“摩青，你这个蠢蛋，怎么能如此疏忽大意，
　　居然让人闯到了地底……”
　　“咱们辛苦谋划三年，就要为别人作嫁衣了……”
　　摩青被摩迪一顿臭骂，却也不生气，而是疑惑万分。
　　“发生了什么，一定是发生了重要的事情，摩迪快告诉我，究竟是怎么回事？”
　　摩青望了望眼前不断闪光的神殿，产生了不妙的预感：“究竟是谁，是谁闯了进来……”
　　他瞪大了眼睛，激动地大叫。
　　一边将摩迪扶了起来，一边听摩迪将事情的前因后果一讲，
　　摩青脸上立即露出了难以置信的神色：“你是说，那个守护者联盟的小子叶寻，已经被天女带进了神殿。
　　他有启动神殿的办法……”
　　“完了，我们来迟一步了……”
　　摩青双眼微眯，望着那光芒闪烁越来越盛的神殿，快速地思考对策。
　　片刻之后，他一咬牙，脸上露出了决绝之色：“咱们得不到的东西，他们也别想好好得到，
　　事情既然已经这么乱了，索性就再乱一些……”
　　“摩迪，跟我走……”
　　说完，他背起来摩迪，准备回到地面上去。
　　……
　　而这个时候，在金碧辉煌的大殿深处，叶寻已经将自己从吴大钟，还有秦广王身上获得了一共六缕明黄色的气运，
　　缓缓地灌注进了中央大殿中，一个类似炼丹炉一样的东西里面。
　　轰！
　　整个九九至尊神殿得到一下子6缕明黄色气运的灌注，
　　瞬间就像是充满了电一般，发出了剧烈的震动。
　　“圣器，真的被启动了……”
　　白菲菲惊喜过望。

第0173章得不到，就毁掉！
　　“好，九九至尊神殿已经得到了足够了气运支持，能运转上1小时左右……”
　　“我终于可以脱困了……”
　　白菲菲脸上露出了惊喜之色。
　　她被困地下这么多年，终于可见重见天日了，
　　如何不激动，不紧张。
　　“好，在离开之前，我去把摩迪带上……”
　　叶寻见差不多了，冲到了宫殿门外，却发现地面上口无一人。
　　“这摩迪被我斩了手脚，一身修为又被封住，是不可能是自己溜走的……”
　　“一定是被天族的人救走了，方才还是太大意了……”
　　叶寻暗暗计算，觉得这摩迪对整个全局影响不大，也就不放在心上。
　　“多半是天族人下来发现他了。”
　　“算了，他就算是不死，也掀不起什么大浪来。”
　　说完，叶寻就折返回了神殿，回到了神殿的中央大殿中。
　　“叶寻，气运是你的，这神殿就由你来操控了，你要小心点，神殿的威力极大……”
　　白菲菲把手一挥，整个人化成了一道流光，钻进了叶寻的体内。
　　瞬间，叶寻就发现自己似乎是和这座巨大的宫殿融为了一体。
　　拥有了操纵整座神殿的能力。
　　原本和他毫无关系的大殿，此刻就变得好似是他的手臂一般，任由他驱使。
　　“好，我们这就冲出地面去……”
　　他双目中精芒爆射，以意念操纵巨大的神殿，开始缓缓从地下升起。
　　神殿太大，稍微一点动作，瞬间就引发了地震一般的反应。
　　轰隆隆！
　　随着神殿缓缓上升。
　　地面上，还在交战的天族人和守护者者联盟的双方，都感觉脚下的大地，开始出现了剧烈的抖动。
　　一些地方，出现了明显的龟裂和凸起。
　　似乎是某个强大的东西，要从地下钻出来了。
　　“不好，是圣器要出世了，大家快退，快退！”
　　王擒虎第一时间察觉了危险，立即振臂一呼，命令所有的联盟成员后退。
　　另外一边，摩青也带着摩迪回到了地面上的堡垒中，
　　但是他哪敢在堡垒中再停留，迅速就登上了一艘小型的飞行器，缓缓升空。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　坚硬的寒霜星地壳下面，九九至尊神殿在叶寻的催动下，接连对坚固的地壳进行着撞击。
　　哗啦啦！
　　那正好建在神殿正上方的天族堡垒，在神殿的连番撞击之下，摇摇欲坠。
　　终于，在接连十几次撞击后。
　　砰！
　　巨大的地下堡垒，天族人耗时耗力打造的地下城池，瞬间被九九至尊神殿顶了粉碎。
　　轰！
　　一声巨响，一座宽百丈，高百丈的巨大宫殿，从地下破土而出，冲天而起。
　　而后悬浮在了半空当中，散发着白金色的刺目光泽。
　　雄浑壮丽，气象万千。
　　……
　　“圣器，是圣器出世了……”
　　王擒虎带着联盟的成员们，撤到了远处，抬头望着天空中和繁星号星空巨舰并立的巨大的宫殿。
　　瞪大了眼睛，感觉身体都在微微颤抖。
　　即便是见多识广他的，也是生平第一次见识到了如此震撼的场面。
　　一座悬浮在半空中的巨大宫殿，像是传输中天神的居所。
　　这是何等的壮观，何等的骇人听闻。
　　不仅是他，其他的联盟成员，沈冰颜，韩飞羽等人也是仰望天空一个个目瞪口呆。
　　同时，因为神殿破土而出，毁掉了天族的地下堡垒，
　　导致无数的藏身地堡中的天族人，或是直接被挤压而死，而是被掀飞了百丈高空当中，
　　再落下来活活摔死。
　　场面一度十分混乱，耳边到处都是天族人的惨叫声。
　　“操纵圣器的人是谁，是叶寻吗？”
　　沈冰洋把目光投向了王擒虎。
　　王擒虎吸了口气，心中也没有把握。
　　他只是提供了一个可能给叶寻，并不知道叶寻是不是能成功。
　　“沈组长，请你立即通知繁星号后撤，要是这圣器是被天族人控制的。
　　我们的繁星号，必将不堪一击，联盟付不起这个损失……”
　　王擒虎很快冷静下来，及时提醒了沈冰颜。
　　沈冰颜点点头，立即与繁星号取得了联系。
　　与此同时，摩青带着摩迪，乘着一架小型的飞行器，已经在神殿出世的前一刻，
　　升入了空中，此刻正躲在远处，暗暗观望。
　　“摩青，我们就这么失败了吗……”
　　小型飞行器上，摩迪躺在担架上望着那在半空中熠熠生辉的神殿，双眼通红。
　　“当然不是，我已经通知了巫族，庆族，羽族……”
　　“他们早就垂涎圣器，如今知道圣器出世，必然要来凑一下热闹……”
　　“既然我们不能得到这圣器，就想办法将其毁掉……”
　　“我们等下在一旁看热闹，等他们打得两败俱伤，我们再来收拾残局。
　　如果有机会，说不定还有可能将圣器夺回来……”
　　摩青双目之中尽是疯狂之色。
　　得不到，就毁掉！
　　三年心血，绝不能就这样便宜了别人。
　　尤其是地星人。
　　“哈哈哈，连繁星号都被吓到了……”
　　身处中央大殿中的叶寻，能够清楚看到四周的情况。
　　他看到自己操纵圣器一现身，那繁星号立即就进入了隐身状态，消失在了空气里。
　　当下，为了打消联盟众人的顾虑，也是为了向王擒虎释放一个信号。
　　叶寻立即操纵神殿，开始疯狂攻击，那些地面上残余的天族人。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　神殿的周围的宫墙上，竖起了一门门大炮，炮口直接对准了地面上的天族人，
　　开始了疯狂的轰炸。
　　啊，啊，啊！
　　又是一阵惨叫声传来。
　　与此同时，他对着中央大殿里的一口大钟，开始向外界传说。
　　“组长，我不负使命，你们不要怕，我这就去追击天族的余部……”
　　这大钟就是一个巨大的扩音器，他的声音通过大钟传出来，
　　立即就放到了数百倍。
　　浩浩荡荡，翻翻滚滚。
　　犹如九天之上的神人在说话一般，带着浩渺，威严的气息。
　　“我去，这，这是叶寻的声音吗？”
　　“听起来好想他，但是他的声音怎么会变成这样了，他也在这宫殿当中吗？”
　　地面上的江小明一听到这个声音，立即就认出了这是叶寻在说话。
　　“不是他，还能有谁！”
　　徐轻柔张大了樱桃小嘴，望着半空中的巨大宫殿，激动地浑身都在发抖。
　　万万想不到，叶寻居然有这么大的能耐，连圣器都能降服。
　　“好，果真是叶寻，他成功了，我们不用怕了！”
　　确定是叶寻操纵了圣器。
　　王擒虎一颗心终于落下来。
　　结果，他还没高兴2秒。
　　轰！
　　咻！
　　砰！
　　半空中，空气像是破布一般被撕开了一道道裂缝。
　　无数个时空通道打开。
　　一艘艘巨大的飞行战舰，从通道中缓缓驶出。
　　同时，射出了一枚枚炮弹，打在了神殿之上。
　　震得神殿，一顿乱颤。
　　“好好好，这是巫族的祖巫战舰，还有羽族的天羽战舰，以及庆族的海王战舰……”
　　“有了他们，就算是不毁了这圣器，也能将其击垮……”
　　摩青躲在了远处，看着天空中骤然出现了一艘艘巨型战舰，
　　神色越发疯狂。

第0174章全都是纸糊的！
　　砰！
　　遭到了突然的袭击，
　　九九至尊神殿出现了剧烈的摇晃和倾泻。
　　位于中央大殿中掌控一切的叶寻都差点站不稳。
　　这个时候，白菲菲的声音，立即传了出来：
　　“叶寻，把神殿缩小，躲避攻击……”
　　叶寻点点头，心念一动。
　　咻！
　　本来高百丈，宽百丈的巨大宫殿，
　　瞬间缩小，缩小，再缩小，
　　变成了百米大小，十米大小，最后居然变成了一米大小。
　　“这真是太神奇了！”
　　叶寻在地球的小说里看过不少类似的情景，
　　但是亲身经历却是头一次。
　　神殿在变成一米大小后，他整个人变成了只有一粒米大小。
　　置身神殿之中，有一种非常奇妙的感觉。
　　神殿一下子，变成了只有一米。
　　几乎一下子从庞然大物，变成了微不足道，消失在了人们的视线里。
　　轰，轰，轰！
　　那些激射而来的炮弹，激光，瞬间就落了空，落到了地面上。
　　将整个寒霜星的地面，炸得七零八落。
　　到处是黑烟滚滚，尘土飞扬。
　　“嗯？怎么忽然消失了……”
　　巨大的祖巫战舰上，一个头戴狼皮帽，脸上有好几道诡异刺青，模样怪异的老者，
　　望着电子屏幕上忽然消失的巨大宫殿，面露惊奇。
　　“禀报青狼巫王，没有消失，是缩小了，在这里，你看……”
　　一旁的舰长，立即在屏幕之指出了那圣器的位置。
　　“大小如意，随意变化，这个宝物，我们巫族一定要得到……”
　　“传我的命令，让另外两艘祖巫战舰配合我，施展出屏蔽结界，将附近三十公里全部笼罩，
　　防止圣器逃脱……”
　　青狼巫王一上来，就是大手笔，直接联合另外两艘巨舰，释放出了大范围的屏蔽结界，
　　将周围三十里全部遮蔽。
　　“不好，青狼巫王释放结界，我们不走，就要被困住了……”
　　另外一边，庆族的西海王，北海王，还有羽族的金羽王和银羽王，都受到了部下的禀报。
　　西海王和北海王两人对视一眼，脸上都露出了愤怒之色。
　　其中那青族的西海王怒道：
　　“上次，我们的一支万人军队，被这圣器一击全部毁灭，结果我们连圣器的影子都没看见，
　　这一回，怎么能空手而归，不要怕，青狼巫王屏蔽了我们，也屏蔽了他自己……”
　　“这结界一旦开启，短时间无法关闭，我们走不了，他们也走不了。
　　北海王，快跟我一起去抢夺圣器……”
　　说话间，庆族的两大王，立即下了战舰，开始朝着神殿的位置，飞掠而去。
　　另外，在羽族的天羽战舰上，金羽王和银羽王，也拿定了注意，急忙忙从战舰上下来，
　　要抢夺圣器。
　　这个时候，地面上，一个隐蔽处，沈冰颜带着联盟的众人暗暗潜伏，观察清楚了天空的局势后，
　　她拿定了注意：“我们必须把繁星号调回来，保护圣器！”
　　沈冰颜这个时候望着天空中的局势，决定出手。
　　韩飞羽趴在地上，提出了反对意见。
　　“王擒虎，你怎么说？”
　　沈冰颜转头瞥了一眼，同样趴在地上，眉头紧皱的王擒虎。
　　其实她的言下之意是：现在要救的是叶寻，他是你的人，要是万一在这个过程中。
　　倒是繁星号有多损伤，等回到地星的时候，你愿不愿跟我一起承担责任。
　　沈冰颜这一大段话，虽然没说出口。
　　但是王擒虎却敏锐地捕捉到了这一切。
　　“哈哈哈，沈组长，你太小看圣器的威力了，圣器根本不需要我们保护……”
　　“你是没看到上次圣器显威的情景……”
　　“但是叶寻我们是要帮的……”
　　果然，就在王擒虎说话的时候。
　　咻，咻，咻！
　　叶寻已经催动只剩下了一米大小的神殿，
　　在半空中像是一发炮弹一般，来回穿梭。
　　变小之后，神殿行动自如，操控起来更加方便了。
　　唰！
　　就在三大巫王，两大海王，两大羽王离开各自战舰的同时。
　　叶寻催动神殿，化成了一道白金色的流光，拖着长长的尾巴，
　　对着那天空中的一艘艘巨舰，就是一个猛烈的撞击。
　　砰！
　　瞬间就将一艘祖巫战舰穿透。
　　砰！
　　又是一艘祖巫战舰被穿透。
　　唰！
　　第三艘祖巫战舰也被穿透了。
　　轰隆隆！
　　接连三艘祖巫战舰被穿透，发出了剧烈的爆炸声。
　　“三艘祖巫战甲啊，这是多大的损失啊！”
　　青狼巫王，白象巫王，赤虎巫王三大巫王刚在半空中汇合，就看到自家的战舰瞬间被毁，
　　顿时发出了大叫，气得血都喷出来了。
　　“哈哈哈，巫族这回损失惨重啊！”
　　庆族的西海王和北海王刚开心了一半，就看到了自己家的两艘战舰也被一米大小的圣器，撞出了大洞，瞬间产生了剧烈的爆炸。
　　另外一边，两大羽王已经没有心思幸灾乐祸了，
　　因为他们的战甲也被圣器击中，发出了震耳欲聋的爆炸。
　　三族的几大巫王，一个个面如死灰，圣器还没摸到。
　　各族就搭上了自己的战舰，这是多大的损失啊！
　　就在三大巫王，两大海王，两大羽王都近乎崩溃的时候，
　　叶寻催动圣器，在空中来回穿梭，接连穿透了好几艘战舰。
　　无论是多么坚不可摧，气势雄伟的战舰，遇到了九九至尊神殿的撞击，
　　简直都像是豆腐渣一般，根本不堪一击。
　　”哈哈哈，原以为这些战舰能有多厉害，没想到全都是纸糊的……”
　　叶寻在中央大殿里，哈哈大笑，得意无比。
　　“叶寻，圣器只能坚持一个小时，而且发动攻击的时候，消耗会变大。”
　　“你必须投入更多的气运，不然，等气运耗尽，我们就只能束手就擒了……”
　　白菲菲的话，给叶寻浇了一盆冷水。
　　叶寻倒是不惧，继续大笑道：“不就是气运嘛，这里就有现成的，等我去取来……”
　　“白菲菲，圣器由你来掌控。我出去击杀一些人……”
　　说话间，叶寻就从圣器中钻了出去，将白菲菲留在了中央大殿中，主持大局。
　　他一离了九九至尊神殿，身体立即就变成了正常模样。
　　半空中的三大巫王，两大羽王，还有两大海王，立即注意到了他的存在。
　　“居然是个离族人在掌控圣器，上，擒住他……”
　　几大强者，从各自的方向，朝着叶寻包抄过来。
　　“哈哈哈，你们身上的气运，都好浓厚啊……”
　　叶寻看着几位强者身上汹汹的气运之火，激动地嘴都合不拢了。

第0175章我控制不住自己了
　　“哈哈哈，来来来，你们全来吧……”
　　叶寻祭出了大衍化身，身后生出了七七四十九双翅膀，悬浮半空，
　　悲天悯人，气象万千。
　　对着那三大的族的七大王者级人物，发出了嘲讽的大笑。
　　”先控制这小子，再控制圣器！“
　　庆族的西海王和北海王离叶寻最近。
　　两人左右夹击，脚下踩着一道奇异的流光，对着叶寻冲杀上去。
　　“这两人，也是法力修行者，击杀了他们，不仅能夺取他们的气运，还能掠夺不少法力……”
　　“但是不能急，我还是连控制他们再说……”
　　叶寻大喜过望，迎着这庆族的两大王者，施展出了裁决九式，就是一顿猛击。
　　审判之刀，镇压之拳，裁决之剑，自由之钟，惩戒之锤……
　　法力化成各种各样的形状，震得空气出现了连番的爆炸。
　　“这小子居然也会法力，还修炼出了失传绝技《裁决九式》，擒拿，一定要擒拿！”
　　西海王和北海王看清楚了叶寻的手段，眼红无比。
　　这《裁决九式》是数百年前，曾经名动一时的法力绝技。
　　后来，渐渐就没了踪影。
　　没想到今日居然在这离族少年身上看到了传承。
　　庆族的两位蓝皮肤的，高鼻梁，擅长水系法力的西海王和北海王，立即是心生贪婪。
　　而且他们发现了，叶寻虽然掌握了失传的《裁决九式》，但是的法力强度只有6级，并不是十分离谱。
　　而他们两人都是法力强度达到8级的大法师。
　　虽然招式上，比不过叶寻，但是可以用法力强度压制叶寻。
　　“哈哈哈，离族小子，你要是一直藏在圣器里，我们或许还奈何不了你，
　　但是你只要敢出来，今天，你就是插翅也难逃了……”
　　“在我们最擅长法力修行的庆族面前施展法力，你这就是自取灭亡……”
　　西海王发出了狂笑，掌心一翻，一道道水之法力，化成了滚滚潮汐，对着叶寻疯狂翻卷。
　　另外一边北海王则是将法力化成了道道冰墙，试图困住叶寻。
　　“哈哈哈，谁说我要跟你们斗法力了……”
　　叶寻暗暗发笑，用自己的短处，去打对方的长处，那是愚蠢。
　　他要跟着两人玩不对称较量。
　　地星的人类，一般都是修行生命力和精神力。
　　但是域外百族的修行者，修行手段就是五花八门了。
　　比如这两个庆族人，他们的法力修为很强，那么他们的精神力修为也就很一般了。
　　甚至连斗战学府一些精英学生都不如。
　　叶寻佯装不敌，引诱那西海王和北海王不断接近，到了他可以掌控的范围之后。
　　他果断催动了【灵魂寄生】和【灵魂控制】。
　　呼！
　　西海王和北海王两个大法师，只感觉一阵微风袭过，一道莫可名状的诡异力量，就侵入了他们的灵魂之中。
　　一边疯狂读取他们的思想，一边控制住了他们的身体。
　　“哎哎哎，我的手脚，怎么不听使唤了……”
　　西海王在半空中手舞足蹈，发出了大叫。
　　”我也是，我感觉灵魂像是被人入侵了，我控制不住自己了！“
　　北海王也是一脸惊恐。
　　”一定是这个离族小子搞得鬼……我们着了他的道了……“
　　”好阴险的小子……
　　两个人立即都反应过来了。
　　但是叶寻已经牢牢控制住了他们，任由这两人苦苦挣扎，却脱不了身。
　　”这位小兄弟，咱们有话好好说，都可以商量，这圣器我们不要了，
　　我们可以马上退去，甚至只要你需要，我们还能帮你对付巫族和羽族人……“
　　“这两族人太可恨了，我们本就与他们不共戴天，今天咱们联手，除掉他们，
　　只求你放了我们……”
　　这种灵魂被寄生，被控制的感觉太难受了。
　　西海王和北海王瞬间意识到，自己只能服软，硬抗是没有好结果的。
　　“好，既然你们这么说了，我也不能辜负你们的好意，你们命令你们的人马，向巫族和羽族展开攻击……”
　　叶寻一脸狡猾的笑。
　　“好好好，只要你能收回对我们的控制，什么话都好说……”
　　北海王吓得脸色发青，感觉身体中像是埋了一个定时炸弹，只要叶寻一念之间，他们就要爆炸了。
　　与此同时，那被九九至尊神殿穿透的几艘飞船里，
　　大批大批的域外强者，逃命一般，从中涌了出来。
　　其中庆族人虽然只出动了两艘战舰，但是战舰上的人数确实最多的。
　　虽然一小部分在战舰爆炸的时候，受了伤。
　　但是大多数还是完好无损。
　　“庆族的儿郎们，把枪口对准巫族和羽族，等我命令……”
　　西海王被叶寻胁迫，只得听令。
　　“对巫族和羽族发起攻击，我们不是冲着圣器来的吗？”
　　“那个悬浮半空仗着七七四十九队对翅膀的小子，不是圣器的控制者，我们不是要对付他吗？”
　　”兴许是西海王和北海王与这人达成了协议，要一同对付巫族和羽族吧……“
　　”你看，西海王还在和那人说话呢……“
　　逃出来的庆族士兵们大惑不解。
　　但是有了西海王的命令，他们不敢不从，只能向着巫族和羽族的军队发起了攻击。
　　“西海和北海这两个老东西，在搞什么？”
　　不远处的半空中，巫族的青狼巫王，白象巫王，赤虎巫王三人看着西海王，北海王还有叶寻三个人之间，勾勾搭搭，神情暧昧。
　　三个老狐狸，顿时心生疑窦，顿时不敢往前。
　　远处，金羽王和银羽王也在整顿收拢自己的部下，并没有立即攻上来。
　　这三族人，本就是互为仇敌，互相防范，谁也不肯吃亏，就怕着了对方的道。
　　本来他们联手出击，叶寻根本没有机会与之对抗。
　　但是现在，就给了叶寻机会。
　　如今，他已经控制了庆族，就好办多了。
　　“西海王，北海王，走，跟我一起，先斩杀了金羽王和银羽王……”
　　叶寻快速判断了局势，决定先对实力最弱的羽族出手。
　　“好好好，有话好好说！”
　　西海王被人挟持，不得不从，立即命令庆族战士道：“儿郎们，向羽族发起攻击……”
　　庆族的战士们得到命令，立即飞向了羽族的军队。
　　双方的部队在半空中展开了激烈的交锋。

第0176章你们全是我的养分！
　　与此同时，叶寻也控制着西海王和北海王，对金羽王和银羽王展开了攻势。
　　“西海，北海，你们这是干什么……”
　　金羽王和银羽王无奈之下，只得应战。
　　他们两人也是法力修行者，一身法力滚滚，比起西海王稍弱。
　　看得叶寻十分眼馋。
　　“先把这两人击杀，夺取了他们的法力和气运再说……”
　　……
　　“怎么回事，庆族怎么和羽族先干起来了……”
　　白象巫王一脸惊异。
　　“一定是那离族小子在搞鬼，你们没发现吗，西海和北海身体僵硬，神情诡异，明显是被人操控了。
　　这离族小子多半是某个精神控制的高手……”
　　还是青狼巫王眼毒，一下子就看出了端倪。
　　“那我们怎么办……”
　　赤虎巫王望向了青狼巫王。
　　巫族三王，明显以青狼巫王为首。
　　“哼，让他们斗，我们的目标是圣器，原以为这离族的小子从圣器中出来，就是圣器的控制者。
　　现在看，控制圣器的另有其人……
　　收拢士兵，我们追击圣器……“
　　青狼巫王迅速制定了计划，命令巫族士兵，开始追击那在半空中不断传说的九九至尊神殿。
　　……
　　”西海，北海，你们不要跟我过不去啊……“
　　”咱们两家打起来了，只是让巫族渔翁得利……“
　　金羽王和银羽王被叶寻和西海王，北海王联合压制。
　　顿时苦不堪言。
　　他们两人的实力，本就不如西海王，北海王，现在又多了一个叶寻，更加不是对手。
　　轰！
　　一不小心，这银羽王的后背就被叶寻用一记裁决之剑刺中，顿时鲜血横流。
　　羽族之所以叫羽族，就是因为他们身上天生生成一层类似鳞片一般的羽毛。
　　可以起到很好的防护作用，但是叶寻方才这一剑，威力极大，直接就削掉了银羽王一大片的羽毛。
　　”啊，可恶的离族小子，我跟你拼了……”
　　银羽王大怒，体内法力滚滚，化成了一片片羽毛一般的刀刃对着叶寻疯狂激射。
　　叶寻又大衍化身护体，对这种级别的攻势，根本就不放心心上。
　　”西海，北海，你们全力对付金羽王，这银羽王交给我了！”
　　叶寻发出了命令，西海王和北海王哪敢不从。
　　运转法力，全力对抗金羽王。
　　“臭小子，真以为本王是泥捏的……”
　　银羽王毕竟是统领羽族舰队的一方强者，到了这个时候，哪里不知道，叶寻是惦记上他了。
　　轰！
　　银羽王大手一张，就放出了一张法力大网，试图将叶寻困住。
　　叶寻打手一抓，直接就将这法力大网撕得粉碎。
　　与此同时，趁着这个银羽王不被【灵魂控制】【灵魂寄生】释放出来，
　　精神力如牛毛一般，开始疯狂地往银羽王的脑海里钻。
　　这羽族和庆族不一样，他们不仅修行法力，也修行一定程度的精神力。
　　所以这银羽王的精神力比西海王和北海王强得多。
　　但是在精神力已经超过5万卡的叶寻面前，依旧是不值一提。
　　“滚，滚开！”
　　“别想钻到本王的脑海中！”
　　银羽王赶到有一股诡异的力量，如无孔不入的小虫子，拼命地想钻进他的脑袋里。
　　他抱着脑袋，疯狂摇摆，这一下，就给了叶寻机会。
　　就算是无法轻易侵入他的灵魂，只要削弱了他的战力，叶寻的机会就来了。
　　死！
　　叶寻大手一拍，审判之刀，一刀就割下了银羽王的头颅。
　　轰！
　　同时《太古噬气诀》催动，将这银羽王体内的法力，气运收割地干干净净。
　　这个时候，进化提醒跳了出来。
　　【你杀羽族强者，吞噬其法力，促使法力进化】
　　【法力强度进化至7级】
　　……
　　“好好好！”
　　叶寻大喜过望。
　　这一下，从银羽王身上掠夺到了不少的气运。
　　其中只有一缕明黄色的气运。
　　其余是三缕橘黄色气运，还有大片的深红色气运。
　　很显然，这银羽王虽然是域外的一方强者。
　　但是自身起运比起地星昔日的守护者吴大钟，还有七百年前为祸一时的强者秦广王还是差了一些。
　　但是这些气运，也足以够九九至尊神殿运行一段时间了。
　　至此，银羽王这个叱咤域外，统领羽族舰队的一方强者，彻底陨落。
　　一身修为，全都化成了叶寻的养分。
　　“银羽王……”
　　正在和西海王，北海王混战的金羽王见到银羽王被杀，头颅被斩，立即发出了痛苦的大喊。
　　轰轰轰！
　　他接连打出三拳，硬生生逼退了西海王和北海王，将银羽王没了脑袋的尸身，抱在了怀里。
　　“西海，北海，你们看到了吧，这个离族小子，这是要我们的命啊！”
　　“你们再继续帮他，狭长跟银羽王一样……”
　　金羽王发出了大声疾呼。
　　“我们也不想，但是我们身不由己啊！”
　　西海王一脸痛苦，他何尝不知，等叶寻解决了巫族和羽族，就轮到了他们了，
　　但是他们此刻根本是身不由己。
　　“羽族战士，掩护我撤退！”
　　金羽王气得咬牙切齿，知道自己无论如何也打不过叶寻三人。
　　立即发出命令，召唤了一队羽林卫，掩护他撤退。
　　呼呼呼！
　　一队披坚执锐，穿着明晃晃铠甲的羽族战士，立即涌了上来，将金羽王围住。
　　叶寻一看到这对羽林卫，顿时双方放光。
　　“这些人全都我的养分啊！”
　　他用气运之眼看得很清楚，这一对羽林卫的实力，单个不如金羽王银羽王，但都是好手。
　　法力强度，都在5级上下。
　　最最重要的是，能担任羽林卫的都是羽族中的贵族子弟。
　　都是出身豪门的富二代。
　　这些人自身的气运，都很一般。
　　但是他们的家族气运，却十分浓厚。
　　叶寻甚至从中看到了几个身怀明黄气运的羽林卫。
　　“这是一条条送上门的肥鱼啊……”
　　叶寻兴奋无比：“西海王，北海王，配合我绞杀羽林卫……”
　　“是！”
　　西海王，北海王无奈，只得出手，开始收割羽林卫们的性命。
　　“西海，北海，你们执迷不悟，我羽族上下，与你们不共戴天……”
　　金羽王气得暴跳如雷。
　　西海王，北海王无比心累：“要我们解释多少遍，我们也是被控制了……”
　　就在叶寻疯狂收割羽林卫的时候，
　　地面上，沈冰颜在反复观察战况之后，终于发出了号令……

第0177章8级法力强度，大法师！
　　“韩飞羽，你在这里小心防备，天族人还未散去，防止被他们偷袭。”
　　“王擒虎，咱们两个带上200个联盟精锐，支援叶寻！不能让他孤军奋战！”
　　沈冰颜立即下达命令，联手王擒虎，还有联盟200名精锐强者，催动战甲，紧急升空。
　　这个时候，王擒虎审时度势，给出了建议：
　　“沈组长，你没发现吗，叶寻已经用手段控制住了庆族的西海王和北海王，甚至已经斩杀了银羽王……”
　　“所以我觉得羽族不是他的威胁，我们今天真正的敌人除了天族，就是巫族……”
　　沈冰颜一边升空，一边眯着眼睛，望着远处的巫族大军：“你说得不错，域外百族中，巫族的实力仅次于天族。
　　他们对圣器也是有强烈渴望的，我们不能让他们得逞。”
　　“我接受你的意见，咱们去对付巫族……”
　　沈冰颜接受了王擒虎的建议，同时打开了通讯器：“呼叫繁星号，请求支援……”
　　沈冰颜率人迎战巫族的同时，叶寻已经带着西海王，北海王，逼得金羽王节节败退。
　　一百多个羽林卫，转眼间就被叶寻斩杀了十几个。
　　死！
　　死！
　　死！
　　他们身上的法力，气运，全部被叶寻吞噬，掠夺，化作了自己的养分。
　　叶寻越战越猛，越战越强。
　　同时面前，进化提醒不断跳出来：
　　【你击杀羽族强者，促使灵魂进化，进化度46%】
　　……
　　【你掠夺羽族强者的气运，促使气运进化，进化度77%】
　　……
　　【你吞噬羽族强者的法力，促使法力进化，进化度78%】
　　……
　　【你遭到羽族强者的围攻，促使道体进化，进化度14%】
　　……
　　”好好好，这一场大战下来，我的实力一定会越来越强……“
　　”等把这些羽林卫还有金羽王杀完，就有足够的气运了……”
　　叶寻暗暗有了主意。
　　同时，不忘瞥了一眼远处，白菲菲正催动九九至尊神殿，在空中不断来回穿梭。
　　巫族的三大巫王，青狼，白象，赤虎三大强者，趁着庆族和羽族混战，
　　开始拼命追击白菲菲。
　　白菲菲被巫族的屏蔽结界所困，暂时还突围不得。
　　当然，最主要的是，九九至尊神殿中的气运并不够冲锋，就像当时汽车中的燃烧不足，
　　不足以爆发出全部威力。
　　“三大巫王，先让你们嚣张一会儿，等下我再收拾你们……”
　　叶寻发了狠，法力滚滚，对着羽林卫和金羽王疯狂镇压。
　　转眼间，又是十几个羽林卫死在了手上，在不断的吞噬中，
　　进化提醒再次跳了出来：
　　【你击杀羽族强者，吞噬其法力，促使法力进化】
　　【法力强度进化至8级】
　　……
　　“哈哈哈，金羽王，你的末日到了……”
　　法力进化到8级，叶寻顿时激动地大笑。
　　之前无法击杀金羽王的原因，除了他身边的羽林卫，主要还是金羽王自身实力强横。
　　同时，西海王和北海王虽然被他控制，但毕竟不是心甘情愿，发挥的作用十分有限。
　　但是现在不一样了，法力强度达到8级，叶寻就拥有了媲美大法师的实力，
　　这个时候，再镇压金羽王就容易多了。
　　“离族小子，得饶人处且饶人，你今天放我一马，来日我们必对你感恩戴德……”
　　金羽王抱着银羽王的无头尸体，被叶寻逼得连连后退。
　　口中发出了哀求的话语。
　　“来日？那是什么时候！一万年太久，只争朝夕！我现在就要以你的命！”
　　叶寻法力滚滚，化作裁决之剑，一剑斩出，5名护在金羽王面前的羽林卫，
　　瞬间护卫剑下亡魂，气运，法力尽数被掠夺。
　　紧接着，8级法力强度下的一剑，直直斩向了金羽王的头颅。
　　咔！
　　却不料，这一剑像是斩在了钢铁上。
　　这金羽王的身体，似乎也是某种道体，和琉璃金身，有异曲同工之妙。
　　“哈哈哈，想不到吧，我有羽王金身护体，你奈何不了我……”
　　“你这个只知眼前，毫无远见的小子，必有粉身碎骨的一天，你现在要杀的不是我，
　　而是三大巫王，他们才是抢夺圣器的主力……”
　　金羽王倒是很有谋略，这个时候还试图转移叶寻的注意力。
　　“你以为你能迷惑我？”
　　“区区羽王金身，算得了什么，我就是要强杀你！”
　　叶寻噙着冷笑，大衍化身化成了两米多高的巨人，背后四十九双翅膀，快速煽动。
　　整个人暗暗和天道相合。
　　“大衍之力，天道暗合，天之伟力，借我一用！”
　　他口中念念有词，浑身上下光芒大放，道体放出刺眼光芒，隐约与天地融为一体。
　　像是得到了天地之力的加持，叶寻的气息再次暴涨。
　　轰！
　　裁决之剑，一剑斩出。
　　唰！
　　这一剑，直接斩破了金羽王的羽王金身，将他整个人斩成了两半。
　　啊！
　　金羽王临死发出了最后一声尖叫，和银羽王的无头尸体一起，双双跌落下去。
　　他身上的气运，法力，全部被叶寻掠夺。
　　金羽王一丝，剩余了数十名羽林卫，瞬间失去了主心骨，一个个惊叫着四散而逃。
　　“送上门的肥肉，跑得了吗？”
　　叶寻淡淡一笑，背后七七四十九对翅膀扇动，很快追了上去，一剑又一剑，
　　很快就将这一群羽林卫杀了个干干净净。
　　气运和法力全都被掠夺过来。
　　金羽王，银羽王，还有羽林卫一丝，整个羽族的大军，瞬间陷入了崩溃。
　　在庆族大军的紧逼下，节节败退。
　　想跑，但是被屏蔽结界困住，叫天不应，叫地不灵，只能任人宰割。
　　庆族和羽族本就不睦，这一下，更是大开杀戒。
　　转眼间，上万的羽族军队，就被剿灭了大半。
　　叶寻用气运之眼一看，空气中全是散落的气运。
　　他看着可惜，尽最大可能将这些气运也掠夺过来。
　　虽然这些士兵身上的气运，都是普通的白色，淡红色，但是量大。
　　加在一起，也是不小的收获。
　　接连斩杀了上百名羽林卫，银羽王，金羽王之后。
　　又从羽族士兵身上掠夺了大量的气运之后。
　　用气运之眼，叶寻清清楚楚地看到，自己一共掠夺了十三缕明黄色气运。
　　还有三十三缕橘黄色气运，剩余的深红气运，淡红色气运，白色气运无法统计。
　　“够了，足够大战一场了……”
　　“三大巫王，你们猖狂到头了……”
　　叶寻把目光投向了远方。

第0178章唯您马首之瞻！
　　“饶命，饶命啊，不要杀我们，我们可以为你所用……”
　　西海王和北海王见到叶寻神威大显，一剑破开羽王金身，斩杀金羽王，
　　早就吓破了胆子。
　　两人面带惊恐，连连求饶，生怕叶寻过河拆桥，接下来对付的就是他们。
　　“放心，我不会动你们，你们现在跟我来！”
　　叶寻早有计划，他现在还不能杀西海王和北海王。
　　还要借助他们的力量，控制庆族的军队，为他所用。
　　不然，这两人一死，上万的庆族军队，无论如何他也是指挥不动的。
　　他带着西海王和北海王，凌空虚渡。
　　这个时候，白菲菲催动九九至尊神殿，已经被三大巫王逼到了一个角落里，苟延残喘。
　　眼看着圣器里的气运，已经燃烧殆尽。
　　而另外一边，沈冰颜，王擒虎带着200联盟精锐，在繁星号的掩护下，
　　被三大巫王，带领数千巫族士兵，团团围住。
　　轰！
　　叶寻远远就看到，王擒虎一拳打出，天霜拳顿时卷起了千堆雪，化成了一条冰雪狂龙，冲天鼓舞。
　　逼得三大巫王和巫族士兵连连后退。
　　“老王在域外另有奇遇，这天霜拳的威力暴涨了十倍不止……”
　　“只是他身上的黑色厄运越来越浓，天族的索命蛊，在不断餐食他的生机……”
　　“老王看似强横，实则已经是油尽灯枯了……”
　　叶寻心头掠过一丝不忍：“坚持一下，我来了！”
　　终于在关键时刻，他带着滚滚气运而来。
　　白菲菲立即感应到了他存在，催动九九至尊神殿，靠近叶寻。
　　“不要让他们接触……”
　　青狼巫王毕竟是个老狐狸，看到这一幕，大手一个抓射，一道巫术长河化成了一道匹练，
　　将九九至尊神殿死死缠住。
　　“老怪物，我先杀的就是你！”
　　叶寻法力滚滚如龙，大衍化身手握裁决之剑，一剑斩出，就断了那一道巫术化成的匹练。
　　“此子较之方才明显更强了，究竟是什么怪物！”
　　青狼巫王一看叶寻出手，就知道叶寻越发不好对付了。
　　“这小子不简单啊，居然把金羽王和银羽王全宰了！”
　　赤虎巫王也是惊诧连连。
　　就在这个时候，白菲菲已经催动九九至尊神殿，来到了叶寻身旁。
　　轰隆隆！
　　叶寻一招手，十三缕明黄气运，还有三十三缕橘黄色气运，全都被灌注进了九九至尊神殿里。
　　得到了气运灌注的，九九至尊神殿，就像是加满了油的钢铁怪兽，
　　轰！
　　再次涨大，涨大，继续涨大。
　　重新变成了百丈宽，百丈高的巨大宫殿。
　　“你们这些恶心的域外人，觊觎我圣器，实则是该死！”
　　神殿中白菲菲的声音，滚滚而出。
　　停在巫族众人的耳朵里，就像是天神发怒了一般。
　　“难道这圣器中住得是什么神明吗，我们这是惹怒了神明吗？”
　　巫族人崇尚信仰，信封诸神。
　　骨子里，对亵渎神明，有一种强大的负罪感。
　　白菲菲的一句话，可说是大大动摇了巫族战士的军心。
　　“好了，好戏开始了！”
　　叶寻这个时候，反而不急了，端着手臂看其了热闹。
　　白菲菲方才被三大巫王逼得狼狈，此刻得到了气运，一定要狠狠报复不可。
　　叶寻不着急出手，等着看热闹先。
　　“镇！”
　　九九至尊神殿中，白菲菲的声音再次传出，犹如天怒神罚。
　　轰！
　　百丈高的巨大宫殿，凌空砸落，犹如一座大山，遮天蔽日，
　　单单是阴影就笼罩了数百米的范围。
　　砰！
　　这一镇之下，空气都被挤得不断爆炸。
　　一些来不及躲闪的巫族士兵，瞬间被震成了粉碎。
　　九九至尊神殿获得足够的气运之后，终于爆发出了圣器应有的威力。
　　“天神降怒了，跑，快跑啊！”
　　本就迷信的巫族士兵们，这一下感受到了“天神”的怒火，
　　瞬间失去了斗志，惨叫着四下逃散。
　　“都给我回来，她根本不是什么天神，顶多就是控制着圣器的器灵……“
　　”大家不要怕……“
　　青狼巫王已经判断出来白菲菲不是神，而是圣器的守护者，也就是器灵。
　　结果，他话音未落。
　　天空中，白菲菲的冷笑再次传来。
　　“哈哈哈，你这个巫王，真是找死！”
　　说着，九九至尊神殿再次猛镇，从青狼巫王的头顶落下来。
　　“你以为我怕你！”
　　青狼巫王倒是硬气，瞪着眼睛，居然要硬抗这圣器的镇压。
　　“青狼，你疯了！你死了我们怎么办？”
　　赤虎巫王和白象巫王，眼见着巨大的神殿砸下来，吓得肝胆俱裂。
　　来不及多想，连忙拉着青狼巫王躲闪。
　　结果，三人虽然躲过了九九至尊神殿的镇压，却依然神殿带来的气浪，冲击出来百米之远。
　　“我们也后撤……”
　　沈冰颜看到圣器威力极大，连忙也带着众人后撤。
　　但是众人明显是撤退不及，依然被一股强大的气浪，冲击地好似树叶一般，翻飞出去几十米远。
　　十几个联盟精锐身上的战甲，都在这一镇之下，忽然失灵，从高空中急速跌落。
　　幸亏被人发现的早，及时救下，才没造成伤亡。
　　叶寻在一旁静静地看着这一切，并没有立即出手。
　　他在等机会，等三大巫王虚弱的时候，再要他们的命。
　　同时，他让西海王和北海王将庆族的军队全部收拢过来，将巫族大军团团围住。
　　“好好好，我们和巫族干戈百年，之前没少在这三大巫王手上，尤其是这青狼巫王手上吃亏，
　　今天，只要能将这一帮老家伙，一网打尽，我们愿唯您马首之瞻，听从您的调遣……”
　　西海王，北海王看到巫族陷入绝境，顿时在半空中对着叶寻跪了下来。
　　这可是他们报复巫族的好机会，必须把握。
　　叶寻点点头，眯着眼睛，若有所思。
　　现在，不用他再控制西海王和北海王，这两人已经是主动愿意听令了。
　　……
　　而与同时，
　　远处的山峰上，天族的摩青带着残存的天族士兵，降落了下来。
　　现在，几方势力为了抢夺圣器大打出手，暂时也顾不上这些天族的残部了。
　　摩青眼望半空中的大战，目光汹涌：“通知天耀军团的八千援军，让他们在这屏蔽结界外待命。”
　　“等结界解除的时候，他们一定斗得两败俱伤，到时候，就是我们出来收拾局面的时候。”
　　“我们天族还没输，我们也不会输，我们还有翻盘的可能……”

第0179章初代巫妖王
　　轰！轰！轰！
　　就在西海王和北海王在拼命向叶寻表忠心的时候，
　　怒火未消的白菲菲催动九九至尊神殿，
　　对着青狼巫王，赤虎巫王，白象巫王，还有他们率领的巫族大军，又是一顿疯狂的镇压。
　　啊，啊，啊……
　　每一次神殿砸下，最少都有数百的巫族士兵，
　　在无尽的惨叫声中，直接被圣器碾压成了肉酱。
　　“青狼，我们撤吧，再这样下去，损失太大，我们怕是也要和羽族一样，全军覆没了……”
　　赤虎巫王面露苦涩，被九九至尊神殿震得气血翻涌，苦不堪言。
　　“是啊，青狼，你不能执迷不悟，留着青山在，不怕没柴烧……“
　　“圣器太强，我们不是对手，加上那个离族小子的手段太诡异，
　　他明显是控制了西海王和北海王，
　　我们要是不小心，就也要步了羽族的后尘……”
　　“你就算是不为自己考虑，也要为我们巫族的儿郎们考虑考虑啊……”
　　白象巫王拉住了固执的青狼巫王，苦口婆心的规劝，就差直接跪下来哀求了。
　　巫族三大王中，以青狼为首。
　　他不说撤，谁也不敢退半步。
　　“闭嘴，你们这些懦夫……”
　　青狼巫王狠狠地甩开了白象巫王，还忍不住踹了那赤虎巫王一脚。
　　他双目圆睁，杀气腾腾：“你们就是怕死，不用找那么多的借口……”
　　“你们知不知道，这圣器对我族有多重要，只要得到了这圣器，就有了制霸域外的资本……”
　　”牺牲一点族人又算得了什么……”
　　“再说了，我们现在撤走，岂不是被庆族笑话，前面的损失怎么办，三艘战舰啊，全部毁了，
　　我回去之后，怎么跟巫妖王交待……”
　　青狼巫王大有孤注一掷的架势：“如今，退是退不得，我们只能最后赌一把……”
　　“赌赢了，就什么都有了……”
　　“怎么赌……”
　　白象和赤虎两位巫王，面面相觑，想不到还有什么手段能收服这圣器。
　　“以请神秘术，请上古巫妖王附体，就能一举收服这圣器……”
　　青狼巫王双拳紧握，双目中精光爆射，下了极大的决心。
　　“请上古巫妖王附体？这，这，这……”
　　白象和赤虎两位巫王被这个疯狂的想法，吓得浑身发抖。
　　“哼，就知道你们两个人不敢，你们不放心，不用你们来施展这秘术，我来施展，你们只要在一旁助我就行了……”
　　青狼巫王决心已定，白象和赤虎两人不敢违逆，只得全力支持。
　　轰轰轰！
　　白菲菲的怒火在反复的发泄中，终于也渐渐平息了。
　　九九至尊神殿的威力似乎也减弱了不少。
　　叶寻知道，这是白菲菲冷静了下来，开始节省气运了。
　　毕竟，他之前掠夺的气运，也不可能供应圣器一直运转。
　　方才一番镇压，消耗了不少气运。
　　可即便是这样的疯狂镇压，巫族已经没有要退走的意思。
　　甚至，叶寻远远地看到，三大巫王一边躲避圣器的镇压，一边联合在了一起。
　　那白象巫王和赤虎巫王暗暗将法力，灌注进了青狼巫王体内。
　　青狼巫王双手掐着奇怪的法诀，双眼变成了诡异的灰色，口中念念有词，是十分晦涩的巫族咒语。
　　“这青狼巫王是要放大招了？”
　　叶寻在一旁咂摸到了一丝不寻常的意味。
　　他命令西海王和北海王按兵不动，继续暗暗观察。
　　三大巫王如今还没到穷途末路，
　　叶寻上去，必要遭到他们的拼死反扑，不明智。
　　他有耐心，还可以继续等。
　　轰！
　　就在这个时候，天空中一道红色闪电掠过。
　　四周的空气，忽然变得阴沉压抑起来。
　　一个强大的意念，似乎渐渐从虚无中苏醒起来。
　　轰隆隆！
　　”是谁，唤醒本王！“
　　天空中忽然传出了一个虚无缥缈，又极具威严的声音。
　　一个强大的意念苏醒了。
　　“不肖子孙青狼，惊扰初代巫妖王，请您赐我力量，收服圣器……”
　　青狼巫王面露疯狂，口中念念有词。
　　轰！
　　经过了一阵讨价还价之后，那道强大的意念，化成了一道流光，进入了他体内。
　　砰！
　　像是解除了什么封印一般，青狼巫王体内发出了噼里啪啦的声音。
　　浑身的气息节节暴涨，身躯也跟着膨胀起来。
　　“哈哈哈，区区圣器，给我收……”
　　青狼巫王得到了巨大的力量加持，笑容变得疯狂起来。
　　一改之前的颓势，气焰无比嚣张。
　　大手一挥，化成了一只滔天举手，对着那镇压下来的九九至尊神殿，就是一个抓摄。
　　嘎吱吱！
　　百丈大小的神殿砸下来，居然被他硬生生攥住了一个角，一动不动，停在了半空中。
　　“大胆！”
　　神殿中，传来了白菲菲愤怒的声音。
　　呼！
　　神殿在白菲菲的操控下，瞬间飞升起来，脱离了那青狼巫王的擒拿。
　　“哪里逃！”
　　青狼巫王双目中冒着绿色的诡异火焰，纵身一跃，像是一发炮弹一般激射出去，
　　直冲那逃走的九九至尊神殿。
　　“好，是初代巫妖王降临了，青狼巫王威武……”
　　之前被压得喘不过气的巫族士兵，顿时士气大振。
　　“初代巫妖王？有点意思！”
　　叶寻在一旁催动了气运之眼看得很清楚。
　　这青狼巫王得到了某种神秘的加持后，气运暴涨。
　　身上居然蹿出了一丝夺目的白金色气运。
　　但是在这白金色的气运中，又隐藏着一股浓黑的厄运。
　　这股浓黑的厄运，足足有三尺粗细，十尺来长，是叶寻见过的最粗壮的厄运。
　　一看到这股厄运，叶寻顿时来了精神。
　　当下飞掠出去，抓住了一个巫族士兵，侵入了他的灵魂，瞬间就得到了海量的信息：
　　“初代巫妖王，是缔造巫妖帝国的初代老祖。
　　死后灵魂不灭，一直以幽灵的身份，游荡于世间。
　　一旦巫族有难，就会附体巫族之人，搅动乾坤……”
　　从巫族士兵脑海里获得了重要的信息。
　　叶寻暗暗咂摸着其中的意味，若有所思：“灵魂不灭，以幽灵之身，游荡世间？”
　　“如此逆天而行，怪不得有这么强烈的厄运伴随……”
　　“既然这样，我就可以施展出气运守护了……”
　　叶寻想到这里，眼神里跳出了光芒，纵身一跃，背后七七四十九对翅膀煽动起来，
　　飞快地靠近了那气焰无比嚣张，正在疯狂追击，试图收复九九至尊神殿的青狼巫王。
　　“你小子这个时候敢凑上来，简直是作死！”
　　青狼巫王看到叶寻追上来，立即发出了得意的大笑，大手一转，准备先将这个碍事的离族小子擒拿，
　　免除后患。
　　叶寻却一动不动，任由他擒拿。
　　就在青狼巫王的大手加身的瞬间，他直接催动了【气运守护】燃烧自身气运，
　　引爆了青狼巫王身上浓浓的厄运……

第0180章一丝白金色气运
　　轰！
　　青狼巫王身上，一尺粗，三尺长的厄运之柱，
　　直接被叶寻点燃。
　　砰！
　　这一下，这厄运忽然膨胀了一倍有余，
　　直接引动了天地之力。
　　轰！
　　天空中一顿炸响，老天好似是发怒了。
　　咔嚓！
　　一道雷霆直直劈了下来，带着一丝丝诡异的红色火焰。
　　这火焰咻地一下，落到了青狼巫王的膨胀的身躯上。
　　“啊！
　　“这是，这是红莲劫火……”
　　青狼巫王看到身上骤然出现的火焰，顿时发出了惊叫。
　　这惊叫，似乎并不属于他，而是来自那初代巫妖王。
　　“天罚，怎么忽然触发了天罚……”
　　“本王一直小心隐藏，躲避天道，怎么会忽然被天道发现……”
　　初代巫妖王显然是知道，自己化身幽灵，游荡世间，是被天道所不容的。
　　叶寻连忙退到了一边，端着手臂，看起来了热闹：“但凡是身负重罪，逆天而行之人，一定会引得天怒，降下红莲劫火。”
　　“这个初代巫妖王死了这么多年了，不安心进入轮回，居然化成了幽灵，暗中搅动阳世风云……”
　　“这绝对是逆天而行，不遭红莲劫火才怪……”
　　“嗷呜呜呜！”
　　青狼巫王被那红莲劫火烧得浑身噼里啪啦一顿爆响。
　　当下也顾不得降服了九九至尊神殿了，在空中翻翻滚滚，试图扑灭那红莲劫火。
　　但是劫火太旺，罪孽又太强，哪里扑得灭。
　　眼看着那青狼巫王被烧得嗷嗷怪叫。
　　这个时候，一个虚无的身影，在他身上分离出来，浑身沾满了红莲劫火，发出了凄厉的惨叫。
　　“想必，这就是那初代巫妖王了……”
　　叶寻连忙跟上了这初代巫妖王，小心翼翼运转【灵魂控制】【灵魂寄生】控制了这初代巫妖王的幽灵之身。
　　“谁，胆敢侵入本王的灵魂……”
　　那团幽灵发出了愤怒的声音。
　　叶寻可不管他愤怒不愤怒，趁着这初代巫妖王被劫火折磨，疯狂侵入他的灵魂，获得了他不少的记忆。
　　同时，发动【气运掠夺】将初代巫妖王的一丝白金色气运，硬生生夺了过来。
　　没有了这一丝白金色气运，初代巫妖王的幽灵，瞬间虚弱无比。
　　啊！
　　“你对我做了什么！”
　　初代巫妖王虚无的幽灵之身，在半空中翻翻滚滚，带着凄厉的尖叫声，渐渐被红莲劫火烧成了灰烬。
　　“初代巫妖王，居然，居然被灰飞烟灭了……”
　　白象巫王和赤虎巫王救下了浑身被烧得焦黑的青狼巫王。
　　又看到连初代巫妖王的幽灵之身，都被烧化了，这两大巫王，顿时失了所有的勇气。
　　“撤，撤，撤，巫族的儿郎们，立即给我撤！”
　　没有青狼巫王的压迫，两大巫王顿时硬气起来，命令巫族大军，赶紧撤退。
　　这个时候，三大巫王布置的屏蔽结界已经解除了。
　　眼看着巫族大军，居然想退去，等待在一旁的西海王和北海王，怎么会甘心。
　　“杀！庆族的战士们，今日是我们一雪前耻的好机会！”
　　西海王振臂一呼，早就迫不及待的庆族士兵们，立即扑杀上去。
　　“快，快带着青狼遁走！”
　　白象和赤虎两个巫王急忙忙就要划开时空通道遁走。
　　叶寻岂会给他们机会。
　　“好，就是这个时候，要你命！”
　　叶寻飞掠上去，体内法力滚滚，凝聚成了裁决之剑，审判之刀。
　　连连斩杀！
　　白象巫王！
　　死！
　　赤虎巫王！
　　死！
　　两记重击，猝不及防，瞬间就将白象巫王和赤虎巫王捅了个通透。
　　两人惨叫一声，一命呜呼，一身法力，气运，全部别叶寻掠夺。
　　这个时候，系统提示跳了出来：
　　【你击杀羽族强者，吞噬其法力，促使法力进化】
　　【法力强度进化至9级】
　　……
　　法力再次变强。
　　现在叶寻已经知道了，在域外世界的很多种族里。
　　法力强度，是衡量一切的根本。
　　8级法力强度，就是大法师。
　　9级法力强度，就是天法师。
　　他现在，正式进入天法师的层次。
　　“轮到你了，青狼巫王，你的末日到了！”
　　叶寻哈哈大笑，心中大喜。
　　又是一剑斩向了看起来奄奄一息，浑身焦黑的青狼巫王。
　　“不不不，今日绝不该是本尊的死期，本尊气运浓厚，不是你这种蝼蚁，能击杀的！”
　　青狼巫王嗅到了死亡的气息，一双乌青色的眼珠，滴溜溜直转，露出了惊恐之色。
　　居然在关键时刻睁开了眼睛，爆发出了绝命反击。
　　轰！
　　一拳打出，法力滚滚，强度堪比9级。
　　但是毕竟只是堪比9级，不是真正的9级法力强度。
　　当然不是已经晋升天法师的叶寻对手。
　　啪！
　　叶寻随手一捏，就将这青狼巫王的绝命一击破除。
　　“气运浓厚？”
　　“比你气运浓厚的人，多了去了，你见有谁是不死的！”
　　’你太自信了！也太贪婪了，本来你方才要是想办法遁走，我还奈何不了你……“
　　”但是你自信过头，召唤初代巫妖王附身，想要翻盘？“
　　”哈哈哈，可惜啊，连初代巫妖王也被我引动天劫给灭了……“
　　叶寻一边说，一边动用身为天法师的强大法力，一剑将青狼巫王捅了个通透。
　　”果然是你干得，你敢毁灭我初代巫妖王的幽灵之身，就是与我整个巫族为敌……
　　我巫族历代巫妖王都不会放过你……”
　　那青狼巫王话未说完，翻了一个白眼，就死死绝。
　　气运，法力也都被叶寻掠夺。
　　这一次，大获全胜，叶寻心中无比满意。
　　转头看，庆族大军已经在西海王，北海王的带领下，向巫族大军展开了报复。
　　这个级别的战斗，叶寻没心思参与。
　　他的注意力，落到了远处的一个山峰上。
　　……
　　“这小子太凶残了，居然连三大巫王都杀了，甚至连初代巫妖王也被他灭了。
　　他到底是什么怪物！”
　　远处的山峰上，暗暗隐藏的摩青，看到了叶寻大发神威，连灭三大巫王，顿时吓得胆战心惊。
　　“难道我们真的败了，我们三大族，居然全都败在了这小子一人手里……”
　　“我不甘心！”
　　摩青攥着拳头发出了怒吼。
　　“不可能！”
　　断手断脚的摩迪，意念十分坚定，到了这个时候，依然不认输：
　　“我能感应到，干爹要来了，我们再坚持一下……”
　　“绝处未必不能逢生……”
　　摩迪双目中发出了绿油油的光芒。

第0181章两个奴仆
　　三大巫王身死，
　　就连初代巫妖王的幽灵之身，
　　也被叶寻给灭了。
　　巫族大军，顿时失去了主心骨，陷入了大乱。
　　在庆族大军的围攻之下，瞬间死得死，逃得逃。
　　西海王，北海王，冲到了巫族大军里，连连斩杀。
　　几十名巫族的高级军官，全都死在了他们手里。
　　“哈哈哈，想不到啊，想不到，今天轮到我们庆族扬眉吐气了……”
　　西海王一刀抹掉了一个巫族军官的脖子，忍不住仰天大笑。
　　扬眉吐气的感觉真好。
　　“是啊，我们上一次对阵天族，损失太大，这回总算是占了次便宜……”
　　北海王也是激动异常。
　　……
　　“我辛苦了一场，倒是为庆族做了嫁衣……”
　　叶寻一刻也没有放松，渐渐来到了那杀得眼红的西海王和北海王身后。
　　他有些犹豫，自己要不要过河拆桥，将西海王，北海王一并宰了算了。
　　反正现在羽族，巫族都已经被击溃。
　　留着庆族意义不大。
　　而且，这一次，巫族和羽族损失惨重，庆族反而会因此做大。
　　到时候，难保这庆族不会反攻地星。
　　正在大肆屠戮的西海王和北海王，毕竟是纵横域外多年的老油条，
　　立即就注意到了叶寻的存在，从叶寻身上感受到了浓浓的杀意。
　　两人对视一眼，眼珠子咕噜噜直转，瞬间似乎就做出了一个重大决定。
　　噗通！
　　两人对着叶寻，齐齐凌空跪倒：
　　“叶先生，我们愿意认主，献出我们的忠诚，只求你别杀我们……”
　　叶寻微微有些意外。
　　没想到这俩人这么果断，眼睛都不眨一下，叶寻从他们的灵魂里，甚至感受不出一丝的反抗心思。
　　“我们亲眼见识了叶先生的实力，甘心臣服，不敢反抗……”
　　“只求叶先生留我们性命，从此我们就是你在域外的狗，只要你需要，我们随时可以为你卖命……”
　　西海王把头磕得咚咚响。
　　北海王也跟着磕了起来。
　　“哦？你们这么说，让我怎么相信你们？”
　　叶寻搔了搔眉毛，有点心动。
　　“这是我们庆族的子母摄魂蛊……”
　　“子蛊被我们吞食，母蛊掌握在叶先生手里，只要我们反抗，你可以随时要我们的性命……”
　　西海王说着，献上了一只宝盒。
　　宝盒中，有几只蚕宝宝的一样的蛊虫，一只略大，其余的偏小。
　　西海王也不管叶寻同不同意，直接取出一只蛊虫，吞进了肚子里。
　　北海王稍稍犹豫了一下，也跟着照做。
　　叶寻以【灵魂寄生】清楚地知道，两人说得不是假话。
　　他现在只要控制这只母蛊，就能轻易控制这两人的身死。
　　“没想到啊，西海王，你让我很惊讶，是个狠人！”
　　叶寻望着西海王的目光充满了赞赏。
　　他发现自己之前真是小看了这个西海王。
　　此刻才发现，此人，心计，智谋，城府，隐忍一样都不缺。
　　该果断的时候，一点也不犹豫。
　　像刚才这种举动，一般人是决计干不出来的。
　　北海王就没有这样的魄力，有明显的犹豫。
　　“西海王，你很厉害，如此，我真的不舍得杀你们了……”
　　“说吧，你究竟想从我这里得到什么……“
　　叶寻眯着眼睛，已经察觉了西海王的图谋。
　　西海王面带谦卑：“我所想的，主人应该早就知道了，我和北海王只是庆山帝国，不受重视的两个小王爷，
　　平时派给我们的，都是类似今天这样的苦活累活。今天，要不是被您所用，估计我们早就是金羽王和银羽王的下场了……”
　　“所以，我把命卖给您，其实是为了自己，我看得出来，您不是凡人，是迟早要搅动域外的大人物……”
　　“我效忠您，只是给自己博一个出路，一个未来……”
　　西海王说话的时候，面色沉稳和平静，露出了枭雄本色。
　　“你的野心很大啊，我要是留下你，都不知道日后自己会不会后悔，
　　但是现在，我决定不杀你，你赢了，起来吧！”
　　叶寻从西海王的意识里感受到了极大的野心。
　　这样的人物，用好了是助力，用不好，就会反噬自己。
　　“反正我的命，在您的手上，您什么时候想取了，随时取走……”
　　“不过有一点，我必须要告诉您，因为诸多原因，地星和域外百族，迟早还会再开战……”
　　“只要您肯信任我，我愿意作为您在域外的一条狗，在关键时刻站出来，帮助地星……”
　　西海王并没有起身，反而继续加码，加强自己在叶寻心中的地位。
　　他很清楚，自己的生死，就在叶寻一念之间。
　　只有不断增强自己的价值，才能免于一死。
　　“是是是，我也愿意……”
　　比起来，北海王就没有这样的谋略，始终只是西海王的跟随者。
　　“好，恭喜你，你打动我了，我就收下你们这两个奴仆……”
　　叶寻眯着眼睛，收起了那宝盒，心中的杀机，此刻才算退去。
　　方才，只要西海王说错一个字，他就会直接下手。
　　“不过，你们的任务还没完。”
　　“看到远处没，那里的天族大军，还蠢蠢欲动。”
　　“我还有预感，天族这样的贪婪的种族，是不会让我乖乖就这么带走圣器的……”
　　“你们三大族，都是得到了天族的通知才来的吧……”
　　”你看，这就是天族，阴险狡诈，他让你们三族打头阵，自己好坐收渔翁之利……“
　　”其实你们域外百族最大的敌人，从来不是地星，而是天族……“
　　叶寻目光灼灼，洞穿一切，声音幽幽：“看着，天族真正的人物要登场了……”
　　“你们整顿好了兵士，埋伏起来，等我号令……”
　　叶寻心中已经有了计划。
　　西海王并未问叶寻的具体想法，只是顺从地执行命令。
　　立即带着北海王，将剩余的八千庆族军团收拢了起来，落到了地面上，暗暗隐藏起来。
　　沈冰颜，王擒虎等人知道庆族已经被叶寻收服，只是暗暗戒备，没有与之冲突。
　　……
　　安排好了一切，
　　叶寻把目光转向了远处的山峰，随后一步迈出，就是几十丈的距离。
　　转眼之间，就来到了山峰上，居高临下，看着山坳中隐藏着的一群天族人。
　　他对着那为首的一个四肢修长的天族人道：“你就是那个摩青吧，还有你摩迪，刚才大意让你跑了。”
　　他早就感应到这里有天族的气息，其中一道他还很熟悉。
　　想必就是之前被救走的摩迪了。
　　“叶寻，你闯下大祸，你今天斩杀羽族的金羽王，银羽王，又斩杀了巫族的三大巫王，
　　这是一口气和两个域外大族结仇。不仅你自己要遭殃，连累着地星，也要跟着毁灭……”
　　人棍摩迪，这个时候，都不忘出口恐吓叶寻。

第0182章天使降临
　　“哼，什么大祸不大祸的，你们太危言耸听了！”
　　还不等叶寻说话反驳这个摩迪。
　　一旁的沈冰颜已经催动战甲飞了上来。
　　“难道今天我们不对付巫族和羽族，他们就能不与地星为难？”
　　沈冰颜居高临下望着那摩迪，一脸蔑视：
　　“这三百年来，地星吸纳百族人才，科技日新月异，实力大大增长……”
　　“我们这些年，又掌握了不少的域外资源，对你们域外百族，尤其是你们天族造成了威胁……”
　　“所以，你们是无论如何都会找借口与我们为难的……”
　　“匹夫无罪，怀璧其罪，上一次你们为了源晶矿石，入侵地星，下一次你们一定还会找到什么别的借口……”
　　“我们杀你们一个人是杀，杀你们一族人也是杀，又有什么区别……”
　　沈冰颜一番话，顿时说得那摩迪哑口无言。
　　沈冰颜一番话说完，似乎还觉得不过瘾，转头道：
　　“叶寻这一次，非但无罪，还立了大功，他能收取圣器，对地星就是最大的贡献……”
　　“更加灭了巫族和羽族两只大军，更是功不可没……”
　　“回去之后，我就会上报联盟高层，为叶寻申请嘉奖……”
　　“摩迪，收起你的阴谋诡计吧，你想挑破我们的对叶寻的信任，是不可能的……”
　　沈冰颜言辞锋利，直接戳破了摩迪的阴谋。
　　摩迪瞪大了眼睛，望着这个联盟的第一女神，面露惊异，微微有些失神：
　　“沈冰颜，我在地星卧底三月，早就领教你的厉害，不过没想到，你对局势看得这么透，
　　看起来我也不用废话了，地星有你们这些人杰，我们天族想灭了你们，确实不易……”
　　摩迪忽然感慨道：“不过，我天族的使命是星辰大海，在地星和域外世界之外，还有更高的世界。
　　为了那个更大的使命，天族必须一统域外百族。
　　所以，这场战争是无可避免的了……”
　　“我是看不到那一天了，但是我坚信天族必胜，你们地星人类，迟早会成为我们的奴仆……”
　　摩迪脸上的疯狂之色再次涌现。
　　一旁的摩青等人，死死护住了摩迪，防范叶寻等人突下杀手。
　　叶寻这个时候，终于说话了：“好了，别扯这些没用的了。
　　我倒是好奇，你们明知道藏在这里会被发现，为什么不逃走呢？”
　　“究竟在等什么？等援军？”
　　“是那八千的援军吗？凭他们是拦不住我们的，说吧，你们究竟还在等什么大人物，快让他早点现身吧！”
　　叶寻直接就说破了天族的图谋。
　　“叶寻你也很厉害，我们在这里，其实就是一个坐标，我们豁出性命，就是在等一个大人物的降临……”
　　“现在，他应该已经到了……”
　　摩青这个时候说着话，忽然望向了天空，脸上有一丝解脱：“干爹，你终于来了，我们只能坚持到这里了……”
　　说话之间，
　　轰！
　　只见原先沉寂的天空之中，忽然浮现出一个大门。
　　大门轰然打开之后，
　　一道道被神圣光芒笼罩的巨大身影，从大门中轰然降落。
　　这些人四肢修长，面色肃穆，身上穿着白金色的神圣长袍，在这神圣光芒的笼罩下。
　　整个人浑身上下，都笼罩着一层圣洁，高贵的气息。
　　宛如天人降世一般，给人带来了视觉上的强烈冲击。
　　“恭迎天使驾临……”
　　摩青看到这些人影，忽然跪倒在地上，热泪盈眶。
　　那变成了人棍的摩迪，也挣扎着匍匐在地上，不住叩首，一脸虔诚。
　　护卫他们的天族人，也都跪倒在地，顶礼膜拜。
　　甚至，远处埋伏的8000天族军团也纷纷现身，跪在地上发出了山呼海啸般的声音。
　　叮叮叮！
　　咚咚咚！
　　伴随着这些天使降临的，还有不绝于耳的鼓乐之声。
　　敲击在人的心灵上，让人不由自主地就像跪下去，臣服，膜拜。
　　“什么东西，装神弄鬼！”
　　叶寻望着那一道道从大门中落下来的人影，心中本能的警惕。
　　不就是一群穿着打扮特殊了一点的天族人，哪有什么天使。
　　无论如何，都是一群不男不女的邪恶种族。
　　沈冰颜也立即戒备起来，吩咐道：“所有联盟成员，立即进入1级战斗戒备……”
　　“繁星号待命……”
　　联盟的成员立即动了起来。
　　“先把他们擒拿住！”
　　沈冰颜立即就叫人出手，将摩迪，摩青全部擒拿。
　　那摩迪就算了，本就没有反抗能力。
　　但是那摩青和王擒虎一战，能重伤王擒虎，足见实力强横。
　　此刻，居然一动不动，任由联盟的众人将其擒拿。
　　颇有一份甘心就戮的气概。
　　这就很奇怪了。
　　天使，真有那么厉害？
　　“叶寻，我们走了不了……”
　　“附近的时空，又一次被封锁了……”
　　九九至尊神殿又一次缩成了一米大小。
　　白菲菲的身影，也显现在众人面前。
　　沈冰颜，王擒虎等人看到了白菲菲，无一不面露惊诧。
　　他们还是第一次见到一个纯能量体的人。
　　再想想，这个少女居然可以控制圣器，绝对不简单。
　　有了圣器，还有这个少女在这里，不知道能不能抵得住这群所谓的天使。
　　“不用挣扎了，天使降临，你们就是必死无疑，我们的使命已经完成，
　　今日就算是死，也是无憾了……”
　　摩青脸上的疯狂之色不见了，取而代之的是一片虔诚。
　　嗡嗡嗡！
　　叶寻这个时候注意到，众多被神圣光芒的天使中，走出了一个看起来有些年迈的天族人，
　　模样依然辨不出男女，但是他的神情坚毅非常，看起来更像是男子。
　　这老者手持长杖，浑身沐浴在圣洁的光芒中，
　　眼睛呈现出了晶莹的碧绿色，带着无比的智慧光芒。
　　他步踏虚空，渐渐走到了摩迪等人的身前，忽然笑道：”我的孩子们，你们我了使命，不顾一切，我代表真神，赐福于你们，
　　说着，随手一挥，掌心之中，一道圣光掠过……”
　　轰！
　　摩青身上的枷锁瞬间被击碎。
　　轰！
　　嘎吱吱！
　　摩迪身上忽然出现了一阵骨骼生长的响声。
　　他被叶寻折断的四肢，居然全都生长了出来。
　　不仅是他，那被王擒虎做成人棍的摩红，四肢也重新生长了出来……

第0183章居然没有厄运
　　摩青身上的枷锁被击碎。
　　摩迪，摩红两人，生出了四肢。
　　断肢重生，犹如神迹，明明白白展现在众人明前。
　　天族的众人再次跪倒下去，发出了山呼海啸一般的声音：“天使神威，我等臣服……”
　　“多谢干爹赐福……”
　　那本来被王擒虎擒拿的摩红，重新生出了四肢，趁机挣脱了束缚，落到了那天族老者面前，
　　和摩青，摩迪三人一起，对着那老者虔诚跪拜。
　　“尼玛，这个老家伙出场，居然还自带马屁队，不停地给他吹马屁……”
　　叶寻嗤之以鼻。
　　断肢重生，
　　叶寻现在就有这样的能力。
　　但是他几乎没有运用过。
　　战斗到现在，他虽然受过伤，却从未到这种境地。
　　但叶寻的血肉重生，仅仅是对自己，
　　这干爹，居然可以帮助别人重塑肉身，修为可见一斑。
　　但叶寻清楚知道，这不是什么神迹，就是一种法术。
　　这个被天族尊称为天使，被摩迪等人称为“干爹”的天族老者，一上来就显示出了超强的实力。
　　天族老者对天族众人的表现很满意，他挥舞长杖，身上圣洁的光芒稍稍收敛，
　　碧绿色的眼睛中，带着无比深邃的光芒，在众人身上一一掠过。
　　扫过了沈冰颜，韩飞羽，王擒虎。
　　而后落到了白菲菲身上，微微赞叹道：“能量之躯，少见少见，你可愿做我的奴仆，随我一起征战星辰大海？”
　　这天族老者，居然一上来就对白菲菲发出了邀请。
　　“做你的奴仆？我看是做你的梦吧！”
　　白菲菲言辞锋利，面露鄙夷，他转头向叶寻道：“叶寻，这个老头子，我能感觉出来，心是黑的，坏的很，
　　你要帮我，咱们要赶快……”
　　白菲菲的话还未说完，就看到那本来还温和睿智的天族老者，勃然变色，
　　手中长杖一个镇压怒道：“不知好歹，冥顽不灵……”
　　啪！
　　长杖上圣洁的光芒道道如刺，隔空打在了白菲菲的身上，震得白菲菲瞬间变色。
　　张口吐出了一道血色的光芒，不是血液，而是她体内的能量。
　　这一下，明显是受伤不轻。
　　呼！
　　眼看着那天族老者手中的长杖又要再一次敲下去，
　　叶寻忽然动了，瞬间就挡在了白菲菲身前：“你快进入圣器……”
　　一边说，一边抓住了那老者手中幻化成十几丈长的长杖。
　　咻！
　　白菲菲狠狠地瞪了那天族老者一眼，化成一道流光回到了圣器中。
　　轰隆隆！
　　九九至尊神殿再次疯狂运转，缓缓涨大。
　　“嗯？你这个离族小子，倒是不简单，法力居然已经达到了天法师的层级……”
　　天族老者这个时候，像是刚刚才注意到叶寻，口中发出了轻微的赞叹。
　　手中长杖继续用力，法力滚滚而下。
　　叶寻渐渐被压得弯下了腰去。
　　哈哈哈！
　　“白送上来的，我怎么能不要！”
　　他忽然大笑了两声，催动了《太古噬气诀》。
　　那天族老者滚滚而来的法力瞬间全都被他吞噬。
　　面前系统提示不断跳出来……
　　【你吞噬天族强者法力，促使法力继续进化……】
　　……
　　“这是黄泉殿的邪功，你怎么会？”
　　天族老者眉头一挑，脸上露出了怒气，
　　连忙收回了长杖。
　　叶寻这个时候终于松了口气，往后猛地一退，就对着沈冰颜等人大叫：
　　“沈组长，此人太强，我们不是对手，立即撤，再迟就来不及了……”
　　刚一交手，叶寻就意识到，眼前个老头子太强，
　　法力强横，精神力强大，意志坚韧，根本不是现在的自己能抗衡的。
　　他原本还指望着，借助庆族的力量，把这一帮天族人全都团灭了。
　　但是这天族老者一降临，他终于明白，今天难以如愿了。
　　三十六计走为上计，这个时候，必须要逃跑。
　　其实不用他提醒，沈冰颜也已经意识到情况不妙，
　　拧着眉头立即下令：“繁星号，立即撤走，其他人撤，都给我撤……”
　　叶寻这个时候又道：“白菲菲，将联盟的人，全都收进神殿……”
　　“我帮你，你也要帮我……”
　　催动神殿涨大的白菲菲得到叶寻的指令，立即敞开了神殿的大门，
　　将沈冰颜等人，全都收拢也进去。
　　“还有庆族人，把他们也收进去……”
　　叶寻再次发出了声音，同时对着一旁埋伏的西海王和北海王道：
　　“我既然收了你们，就不会弃你们于不顾，这天族老头子实力强大，你们再不撤，必要全军覆没……”
　　叶寻的一番话，让西海王和北海王又是感动，又是害怕。
　　这个时候，白菲菲继续敞开了神殿的大门，将庆族的数千人马也全部收了进去。
　　与此同时，九九至尊神殿越涨越大，渐渐化成了一百丈，两百丈大小……
　　升入了高空之中，眨眼一看，真真是如同天神的居所一般。
　　而沈冰颜，王擒虎等人的身影在神殿中显现出来，就如同是住在天上的神人一般……
　　“叹为观止，真是叹为观止……”
　　“儿子们，这就是你们所说的圣器吧……我能看出来，这不是我们这个世界的产物……”
　　“收复，一定要将其收复，等我们星辰殿来日征服一切的时候，可以作为我们的一个大本营……”
　　天族老者，并没有叶寻。
　　反而是眼睁睁地看着众人进入了神殿，而神殿也飞入了口中。
　　眼看着神殿似乎就要逃遁而去，
　　那天族老者此刻，终于出手了。
　　呼！
　　他大手一张，手臂忽然无限生长，瞬间就跨越了百丈的距离，直接抓住了那神殿的一角。
　　这一幕似曾相识。
　　方才，青狼巫王请来初代巫妖王附体，也干过这样的事情。
　　但是最后被叶寻施展【气运守护】召唤天劫给灭杀。
　　叶寻本想故技重施，但是他发现行不通。
　　这天族老者，也不知道施展了什么逆天的手段。
　　身上的气运，整片整片的白金色。
　　夺目又刺眼，
　　雄浑又浓厚。
　　而且其中居然连一丝厄运都没有。
　　这简直是太反常了。
　　也是叶寻从未见过的事情。
　　只要是人，都会有好运，还有厄运。
　　因为在变强大的过程中，不免会触犯一些冥冥中的规则，给自己留下隐患。
　　但是这位天族老者，不知道是用了什么手法，似乎是跳出三界外，不在五行中。
　　完全没有厄运，这不正常，也不可思议。

第0184章物极必反
　　“事出反常必有妖！”
　　“此人没有厄运，反而是最大的问题。”
　　“只要是遵循天道而生之人，身上或多或少，都会有厄运存在……”
　　“没有厄运，同样是违逆天道的一种表现……”
　　“矫枉过正，过犹不及……”
　　叶寻很快就明白过来。
　　这个天族老者，明显是太过贪婪。
　　施展了不知道什么样的手段，为自己剔除了所有的厄运，以为如此就能躲过天道的控制和惩戒。
　　聪明反被聪明误。
　　反而让叶寻找到了他身上的漏洞。
　　呼呼呼！
　　眼看着九九至尊神殿，被那天族老者用大手抓住，在空中不断摇摆，却挣脱不掉。
　　这一幕十分滑稽。
　　就好像是一只蚂蚁抓住了一只大象，但是大象居然拼尽全力都无法挣脱蚂蚁的束缚。
　　足见这只蚂蚁的强大之处。
　　“老头儿，让我陪你玩玩……”
　　联盟的成员和庆族的大军全都进入了神殿，叶寻没有了后顾之忧。
　　终于可以大展手脚了。
　　他纵身一跃，大衍化身再次演化出来，身后七七四十九对翅膀快速煽动，
　　飞快地来到了那天族老者的对面。
　　轰！
　　法力滚滚化为审判之刀，一刀斩出。
　　咔！
　　这一刀速度飞快，直接斩在了那天族老者的头顶。
　　但是却没有伤到对方分毫，只是斩断了对方的几根头发。
　　“哼，小子，我不知你跟黄泉殿有什么瓜葛，不仅学会了秦广王的太古噬气诀，还学会了裁决九式……”
　　“当年黄泉殿殿主，跟本尊打赌输了，要将这几门秘术传授于我，我看不上没有要……”
　　“因为这些东西在我眼里，就是雕虫小技而已……”
　　“只要你们这些蝼蚁，才会贪求这种邪功……”
　　那天族老者一手依然死死抓住了圣器不放，另外一只手，化成一个大簸箕，对着叶寻就是一个猛拍。
　　他笑吟吟地望着叶寻，眼神中全是天神对蝼蚁的蔑视和讥讽。
　　轰！
　　这一巴掌打在叶寻身上，力量太大了。
　　直接打得叶寻眼冒金星。
　　“我去，这个死老头跟我一样，不仅修炼了法力，精神力，还要生命力……”
　　叶寻瞬间意识到，这个老者的强大，远超自己的想象。
　　他并不气馁，法力再次化为裁决之剑，一剑剑，再次斩在了这老者的身上。
　　但是，根本伤不到对方分毫。
　　反而是被对方一掌掌击中，打得浑身气血翻涌。
　　这个过程中，他的眼前，进化提醒不断跳出来：
　　【你遭受重击，促使道体进化，进化度78%】
　　【生命力+100】
　　【你遭受重击，促使道体进化，进化度88%】
　　【生命力+100】
　　【你遭受重击，促使道体进化，进化度98%】
　　【生命力+100】
　　……
　　每挨上一巴掌，叶寻就能增加10点的进化度。
　　转眼间，道体进化就陷入了瓶颈。
　　整个过程中，摩迪，摩青，摩红，还有天族的八千兵士，始终牢牢跪在地上。
　　膝盖像是被黏在了地上一般。
　　对着那天族老者，不断顶礼膜拜，无比虔诚。
　　他们也根本没有出手帮忙的意思，似乎在他们心里，这天族老者，就是永恒的，就是无敌的。
　　当然，这恐怕也不是他们这么认为。
　　而是这个天族老者自己认为自己就是无敌的，
　　所以，他根本不需要有任何人帮他。
　　他一人就能弹指间毁灭千军万马的勇气。
　　这种强大的自信，一方面成就了他，另外一方面也是他的弱点。
　　叶寻一边纠缠这个老者，一边寻找机会。
　　呼呼呼！
　　眼看着天空中的圣器，被他一寸寸的拽了回来，几乎都要落到地面上。
　　这天族老者眼眸中的得意个狂妄之色更甚。
　　就连圣器都逃不出他的手掌心，世间还有几人是他的对手？
　　这个时候，叶寻用气运之眼看到很清楚，
　　这天族老者此刻，正是最最志得意满的时候。
　　身上的气运已经浓烈大了极致。
　　浑身上下的气运，足足有九层，化成了九道白金色的气运之龙，通体缠绕，气象万千。
　　“物极必反，盛极必衰！”
　　“我再给你加把火！”
　　叶寻这个时候，直接将他之前从初代巫妖王陨落之前夺取的一丝白金色气运，也灌注给了这天族老者。
　　轰！
　　虽然只有一丝，但是却成了压死骆驼的最后一丝稻草。
　　那九道白金色的气运之龙，得到了这一丝气运的加持，忽然仰天发出了嘶吼。
　　似乎已经具有了自己的灵性，不再满足于寄居他人之身，做一条气运志龙，
　　它们有了更大的追求……”
　　轰！
　　九条白金色的气运之龙，瞬间觉醒，向天道发起了挑战。
　　它们妄图突破天道的桎梏，成为真正的生灵。
　　哗！
　　这一下，就彻底激怒了上天。
　　咔嚓嚓！
　　天空之中，忽然降下了一道黑色雷霆。
　　直直落到了这九条白金气运之龙的身上。
　　瞬间！
　　这九条白金色的气运之龙，被黑色雷霆击中，身躯就出现了急速的枯萎。
　　“怎么，怎么回事！”
　　“我的气运，怎么会出现剧烈的动摇……是你搞的鬼！”
　　”我明明已经除掉了所有的厄运，为什么还会触发陨落之雷……这是上天要让我陨落吗？“
　　天族老者本来的自信和狂妄，随着自身气运被动摇，瞬间变成了迷茫和困惑。
　　他咬着牙，一巴掌就拍开了叶寻。
　　另外一只手出于无奈，也只能放弃了圣器。
　　砰！
　　这一下，九九至尊神殿终于在一顿挣扎之后，强行破开了这天族老祖的布置的结界，
　　撕开了时空通道。
　　”哈哈哈！“
　　叶寻虽然被刚才那一巴掌，拍得口吐鲜血，但还是大为开怀。
　　他大笑一声，趁着这个机会，也钻进了神殿之中，随着神殿进入了时空通道。
　　在神殿后面，繁星号也想趁机逃离。
　　”你给我留下吧！“
　　那天族老者盛怒之下，大手一抓，直接抓住了繁星号。
　　咔嚓嚓！
　　百米长的星空巨舰繁星号，被法力侵入，瞬间爆炸。
　　轰轰轰！
　　”不好，繁星号爆炸了。“
　　”一艘星空级的战舰，最后居然这样毁在了天族人手里。“
　　“上面可是还有几十位驾驶繁星号的联盟成员。”
　　爆炸的同时，王擒虎的通讯器里，传出了一个断断续续的声音：“王擒虎，我们的使命……完成了，替我……向我的妻儿代带话……我永远爱他们，为了地星而死，我们死而无憾……
　　这个说话的，是繁星号的驾驶员，也是王擒虎的同学，一个叫陈冬冬的联盟成员。
　　军衔是上尉。
　　“你放心，我会给你报仇的……”
　　王擒虎听着通讯器里断断续续，最终彻底断绝的声音，双拳紧握，双目通红。
　　砰！
　　繁星号落在了寒霜星表面，炸成了满地火花。
　　联盟众人的眼睛，此刻全都是红红的。
　　心中无尽仇恨翻涌。

第0185章巨大的胸襟
　　“好了，都不要悲伤了……”
　　“今日这个血仇，我们日后一定要报……”
　　沈冰颜站出来，目光灼灼安抚着众人的情绪。
　　“繁星号被毁，我的责任最大，关键时刻是我的计划不够完善……
　　这是我的失职，回去之后，我会自己写报告，请求处分……”
　　沈冰颜眼底也是无尽的悲痛：“这一次繁星号对我们的行动帮助极大，数次为我们做掩护。
　　可惜关键时刻，我们居然没能帮到他们……”
　　她长叹一声，声音微微哽咽，无比自责。
　　九九至尊神殿内，一片自责和悲伤的气氛。
　　王擒虎这个时候也发话了：“沈组长言重了，大家都看得很清楚，当时那种情况下，我们根本已经顾不上繁星号了……”
　　“他们今日为地星捐躯，他日我们一定要天族拿十倍的人命来偿还……”
　　王擒虎说到一半，忽然把话咽回去了，脸上露出了一抹黯然之色。
　　其实他的后半句是：希望我还能活到报仇的那一天。
　　他知道自己身上的蛊毒，越来越严重了。
　　要是找不到解毒的方法，时日已然无多了。
　　这个时候，沈冰颜目光流转，忽然道：“叶寻呢，叶寻有没有进来？”
　　众人这个时候才警觉起来，怎么没看到叶寻的身影？
　　他们明明是看到叶寻在关键时刻，进入神殿了的。
　　要是叶寻也被留在了寒霜星，那损失可就是太大了。
　　“是我无能，最后时刻，没能顾得上繁星号……”
　　叶寻捂着胸口从神殿外围走到了神殿的中央大殿里。
　　他脸色惨白，嘴角还有一丝血迹。
　　一进入大殿，就直接瘫倒在了地上。
　　沈冰颜和王擒虎看到叶寻如此虚弱，神情都是一紧。
　　他们现在可是要靠着这件圣器才能回到地星。
　　而能和圣器器灵白菲菲沟通的只有叶寻，要是叶寻有个三长两短，
　　他们可是控制不住这圣器。
　　“叶寻，这个事情你没有责任，要不是你，我们说不定就要被困在寒霜星了……”
　　“这一次的行动，你居功甚伟，千万不要自责……”
　　沈冰颜及时出来劝慰。
　　”你受伤了！“
　　白菲菲见叶寻回来，身影立即在金碧辉煌的大殿中，显化了出来。
　　瞪大了眼睛，飘到了他身前，抓住了他的手臂。
　　“不碍事！”
　　“给我点时间，我会慢慢调息……”
　　叶寻气息虚弱，闭上嘴，不想再说话。
　　方才和那天族老者一战，对他的消耗极大，身体中受了不小的伤。
　　道体都出现了损坏。
　　不过有【3级血肉重生】，他只需要一段时间就能恢复。
　　众人见他调息打坐，渐渐修复伤势，一个个也就不再打扰。
　　沈冰颜这个时候，眨了眨眼睛，继续道：“白菲菲小姐，现在有劳你送我们去最近的一个地星控制点……”
　　“我们到那里再通知地星守护者联盟的成员前来接应……”
　　“圣器的威力太大，如果直接去往地星，势必要引起不少人的觊觎，到时候反而不妙……”
　　还是沈冰颜细心，没有让九九至尊神殿直接飞往地星，而是找个地方中转。
　　同时也可以把庆族人放下来。
　　要是圣器直接现身地星，怕是一定会引起另外几个国家，还有一些隐秘实力的觊觎。
　　到时候，圣器能不能被天南国控制，就难说了。
　　白菲菲点点头：“你们只要告诉我坐标就可以……”
　　因为整个神殿扩展到了两百丈，容纳了庆族和联盟加起来近9000人，也不算拥挤。
　　神殿在时空通道中穿行的同时，众人也各自寻了地方，坐下来暗暗调息。
　　方才这一战，不光是叶寻，联盟的每个成员，都是精神紧绷。
　　此刻忽然放松下来，不少人居然直接昏睡了过去。
　　也有一些精神亢奋着，在神殿中兜兜转转，暗暗赞叹圣器的恢弘和神奇。
　　“这种宝物，好在是被叶寻收取了，要不然，落到了天族人手里，后果不敢想象……”
　　“嘘，可别说什么收取，控制这圣器的可是一个活人，一个美貌小姐姐呢……”
　　……
　　三个小时后。
　　九九至尊神殿缓缓在离地星最近的萤火星降落下来。
　　经过三个小时的恢复，叶寻终于也渐渐恢复了精神。
　　道体中的损伤也修复了不少。
　　这个时候，他把庆族的西海王和北海王叫到了身前。
　　西海王，北海王，带着庆族残存的8000将士，齐齐跪倒在了叶寻面前。
　　“主人，你这一次对我们有救命之恩，要不是您把我们带入圣器，
　　我们在天族那个老贼摩永寿的手上，一定是尸骨无存……
　　西海和北海，还有8000千庆族将士，必对你死心塌地，忠心不二……”
　　“日后有什么吩咐，刀上火海，在所不辞！”
　　西海王和北海王虔诚下跪，头磕得震天响。
　　“刀山火海，在所不辞！”
　　庆族的士兵们也发出了山呼一般的声音。
　　“原来那人叫摩永寿？是个人物啊！”
　　叶寻点点头，回想起那天族老者摩永寿的手段，心有余悸。
　　此人不好对付，若不是他掌握气运之力，怕是脱身都难。
　　以后再遇见，一定想办法将其斩杀。
　　他神色平静道：“这子母蛊你们拿去吧……
　　我既然救了你们，就不会再杀你们，强行控制你们也没用。”
　　“什么？您居然愿意将母蛊还给我们……”
　　西海王接过了他之前交给叶寻的那个玉盒，一脸惊讶。
　　“没错，其实控制不控制你们，对我作用不大，就算是用这个东西，强行控制了你们，
　　你们真心要反水，我也拦不住……”
　　“所以，还是算了。咱们共同经历了一场劫难，也算是有缘，我还你们自由……”
　　叶寻目光如水，一番话显露出了极大的胸襟。
　　西海王和北海王都是感叹不已。
　　“主人的心胸广阔如海，居然如此信任我们，我们必当以死效忠……”
　　“这母盒还请主人保管，我们的命，随时是你的……”
　　西海王也不知道究竟是真心还是假意，居然又把那母盒送了回去。
　　这就是把叶寻悬在他们头上的刀，又交还到了叶寻手上。

第186章大战即将来临
　　叶寻点点头：“好，既然你们愿意追随我，那我一定也会尽力送你们个锦绣未来。
　　天族有征服百族的雄心，相信用不了多久就会挑起战争。
　　越是危难之时，就越有机会建功立业，相信到时候我们还能有机会，携手合作。
　　你们回去吧，保存实力！
　　等他日，我们再一起共同对抗天族……”
　　“我有预感，一场大战，即将来临，到时候，别说是地星，连带你们庆族，还有域外的诸多种族，
　　恐怕都要牵涉其中，百族大战，生灵涂炭，谁也无法幸免……”
　　叶寻用【先知】感应到了一些不寻常的东西。
　　眼神中露出了一丝悲悯之色。
　　说罢，叶寻对着那西海王，北海王还有8千庆族将士摆了摆手。
　　示意他们可以离去了。
　　“主人大恩，铭记在心……”
　　众将士又是山呼海啸了一阵，这才在西海王和北海王的带领下离去。
　　叶寻望着手里装着蛊毒的玉盒，嘴角勾起了一抹微笑。
　　他方才当然不是真心要放任西海王和北海王离去，不过就是一种拉拢人心的手段而已。
　　西海王很聪明，陪着他演了这场戏。
　　不过，就算是演戏，至少双方建立了初步的信任。
　　想要真正将这一支庆族大军收为己用，攻心为上，其他的手段都是次要的……
　　有些时候，阴谋诡计，强行的手段，往往不如坦白和真诚管用。
　　就在叶寻送走庆族众人的时候，另外一边，沈冰颜联络了地星，守护者联盟总部，已经派了一架全新的飞船前来。
　　这个时候，白菲菲已经收起了九九至尊神殿。
　　此刻的神殿，变成了只有一个发箍大小，被白菲菲戴在了头上，直接变成了一个头饰，
　　倒是相得益彰。
　　任谁也不会想到，这个小小的头饰，居然就是之前引来各方争抢的圣器。
　　“怎么样，你是要跟我去地星呢，还是继续在域外流浪？”
　　叶寻小心翼翼问了一句。
　　虽然他内心深处，希望自己能换取白菲菲的信任，进而掌握圣器。
　　毕竟，九九至尊神殿这种东西，无论是谁遇见了，都是不会放过的。
　　但是真正能控制神殿的还是白菲菲，他也不能强人所难。
　　“这个问题我想过了，我决定跟你去地星，但是我有条件……”
　　白菲菲凌空而立，长裙鼓舞，青丝飘飘，美得好死人间仙子，随时要乘风而去。
　　叶寻微微一晃神：“你说，什么条件？”
　　“我跟你去往地星，但是你要保证我不能受到约束，我要有能自主掌握圣器的权利，
　　地星的其他人，不得干涉我，控制我……”
　　白菲菲显然是早就有了教训，对此非常坚决。
　　毕竟被困在地下的日子，可是不好过。
　　她可是吃过不少次类似的亏。
　　九九至尊神殿一旦现世，无论是谁恐怕都不会放过。
　　“这个我会尽力争取，相信天南国政府会同意的，不过，必要的时候，你必须出手相助……”
　　叶寻也提出了要求。
　　“那是自然，毕竟催动圣器的气运，还要依靠你呢……”
　　白菲菲莞尔一笑，从半空中走了下来，落到了叶寻面前，收敛了浑身的光辉，
　　变得稍微普通了一点。
　　没有之前那么夺目了。
　　叶寻发现了她身上的一些小规律。
　　这个白菲菲不信任你的时候，就犹如九天神女，冷冰冰，高高在上，美艳不可方物。
　　一旦信任的你的时候，就会化成邻家小妹妹一般。光芒尽敛。
　　“叶寻，我们要回去了，你们谈得怎么样？”
　　沈冰颜走上来，对着叶寻眨了眨眼睛。
　　叶寻心领神会，回道：“白小姐已经答应跟我们回地星，必要的时候帮助我们，但是我们不能限制她的自由……”
　　沈冰颜一听，立即面露喜色：“那是自然，我可以保证，不会有任何人干涉她的自由……”
　　白菲菲得到沈冰颜承诺，点点头，更为放心。
　　众人于是登上了返程的飞船，离开了萤火星，开始返回地星。
　　……
　　与此同时，在寒霜星，繁星号坠落的一片废墟前，
　　天族老者，星辰殿殿主，摩青，摩迪，摩红的干爹，唯一大天使摩天寿，
　　在被上天降下的陨落之雷击中。
　　身上九条白金色的气运之龙，瞬间陨灭了大半。
　　最后只剩下了5条，而且明显都受到了重创，奄奄一息。
　　伴随着气运的衰退，他自身的实力，在陨落之雷下，也遭到重创。
　　没有一段时间，怕是恢复不过来。
　　“那个离族的小子，究竟是什么来历，居然能够掌握气运之术？
　　他那到底是什么手段，居然能引来天地对我的惩罚……”
　　“我明明已经剔除了自己身上的所有厄运，原以为会躲过天劫，万没想到，
　　这小子，居然趁着我战意勃发的时候，强行将我的气运提升到了极致，引来了天道反噬……”
　　被陨落之雷轰击过的摩天寿浑身焦黑，浑身上下狼狈不堪，已经完全没有了之前作为天使降临之时。
　　那种高高在上，不可一世的圣洁和高贵。
　　浑身破破烂烂犹如乞丐一般。
　　他咬着牙，浑身都在颤抖，像是一头被激怒的老狮子。
　　“干爹息怒，据我在地星卧底的经验看，此子就是一个普通人，之前一直寂寂无名。
　　在守护者联盟内部，也是边缘角色。
　　怕是遇到了什么大机缘，才会导致拥有诸多诡异手段……”
　　摩迪跪在摩天寿的脚下，一脸谦卑地说道。
　　“此子不除，我寝食难安……”
　　“通知我们的几个盟友，大规模入侵地星的计划，要提前了。
　　我能感觉到，这个小子还有很大的成长潜力，要是不将他灭杀在摇篮里，
　　未来我们天族一统百族的大业，恐怕要被他所耽误……”
　　摩天寿目光阴沉，望着那在面前不断燃烧的繁星号的残骸，
　　脸上尽是仇恨和恼怒……
　　“阿嚏！”
　　“谁在背后骂我！”
　　回到了地星的叶寻，忽然打了个喷嚏。
　　飞船一降落在天南国，立即就有人上来，对叶寻，白菲菲就行了盘查。
　　但是并没有过多的阻挠，甚至没有提到圣器的事情。
　　但是叶寻知道，这几个人多半是特管局的人，是总统亲自派来的。
　　最终，在各方面的默契下，白菲菲被带到了斗战学府，被叶寻“看护”起来。
　　但是现在，叶寻发现自己面临了一个巨大的问题。
　　那就是他的别墅里，住进了两个女人……

第0187章病入膏肓的王擒虎
　　“叶寻，你这个小别墅不错，挺温馨的……”
　　白菲菲在别墅里转了一圈，面露喜色，对这个环境很满意。
　　“我没什么要求，只要有个容身之地就可以……”
　　“我是能量体，只住你的，并不吃你的……嘻嘻……”
　　“来到这个世界这么多年，一直过着东躲西藏的日子，现在总算是能重新过回正常人的生活了……”
　　白菲菲目光流转，心情很不错。
　　叶寻点点头，脸上露出了一抹笑意，结果一转头就看见叶红鲤贼兮兮地躲在门后面，悄悄地打量着两个人。
　　“寻哥，她是谁，为什么非要住到我们家？”
　　叶红鲤皱着眉头，走上去扯住了叶寻的胳膊，瞪大了眼睛，偷偷看着白菲菲，
　　一脸的敌意。
　　“我叫白菲菲，和你个哥来自同一个世界，你放心，我不会跟你抢你哥的，
　　因为我不是人，哦，不对，确切说，我不是一般人……”
　　白菲菲掩嘴一笑，拉住了醋意熏天的叶红鲤。
　　半个小时后，两个小姑娘，就已经海阔天空聊得无比投机了。
　　叶寻本来还担心两个女人，无法在同一个屋檐下，和平共处。
　　但是万没想到，没过多久，两个人就好得如同亲姐妹一般，恨不得黏在一起。
　　他不由地发现，自己真是低估了白菲菲。
　　这个女人三言两语，就化解了叶红鲤的敌意。
　　“菲菲姐，你怎么不早点来！多跟我讲讲你们那个地球上的事情，寻哥以前都不跟我讲……”
　　“寻哥，我饿了，去给我们弄点零食吃……”
　　“呀，我都忘了菲菲姐不能吃东西，那你可是没口福了，地星的食物还是很好吃的……”
　　转眼间，叶寻发现自己反而成了多余的了。
　　两个女人争锋吃醋是叶寻最不愿意看见的事情。
　　但现在，他发现自己完全是多虑了。
　　两个小姑娘相处的无比融洽，他最后甚至沦为了两个小姑娘的奴仆。
　　端茶倒水，做牛做马！
　　连一旁的张本初都看起了他的笑话。
　　叶寻脸色一黑，觉得十分无奈。
　　就在几个人胡闹的时候，沈冰颜的电话再次打来：“叶寻，王擒虎快不行了，天族的毒蛊太厉害，
　　你看看能不能帮忙把白菲菲带来，看看她有没有什么办法，可以治好王擒虎……”
　　沈冰颜的电话，让叶寻心头沉重。
　　当初王擒虎派他去地下寻找圣器的时候也说过。
　　白菲菲可能有救治他的办法。
　　但是回来之后，叶寻就问过，白菲菲对天族蛊毒根本就是一窍不通。
　　所以，王擒虎的话，根本忽悠他的而已。
　　“老王难道真的就要这样死了？”
　　叶寻有些不忍心。
　　不过，最后时刻，他必须去送老王一程。
　　“叶寻，你怎么了，发生什么事情了……”
　　白菲菲心思细腻，一眼就看出了叶寻的不寻常。
　　“王擒虎中了蛊毒，要不行了……”
　　叶寻一脸无奈。
　　这一次联盟废了这么大的劲儿，甚至是把繁星号都搭进去了。
　　才把王擒虎救回来，没想到他居然还是要不行了。
　　这对许多人来说，都是一个巨大的打击。
　　“那个守护者联盟的王擒虎？”
　　“我记得他，此人十分勇猛，我对天族蛊毒确实一窍不通，帮不上忙，
　　但是大家毕竟并肩作战过，我陪你一起去看看他的吧……”
　　白菲菲表现出了十分善解人意的一面。
　　“好！”
　　叶寻点点头。
　　“我也要去！”
　　叶红鲤不愿被抛下，一定要凑热闹。
　　叶寻决定只得带上她。
　　三人一起直奔玉京市市中心，最好的玉京市第一医院。
　　在特护病房里，王擒虎身上插满了仪器，昏迷不醒，整个人浑身上下，都是诡异的黑紫色。
　　旁边是已经清醒过来，双眼哭得红肿的苏雨婵，还有沈冰颜，韩飞羽，以及其他的守护者联盟的成员。
　　很快，徐轻柔，江小明还有苏未央也都赶了过来。
　　几个人神色悲伤，进了病房，看着病床上的王擒虎，一个个不发一言。
　　就连平时话最多的江小明，今天也一反常态的安静。
　　在人群的最后面，夏临风看到了一个身材高大，头发花白的老者，望着病床上的王擒虎，又是痛心，又是无奈。
　　叶寻知道，这位便是王擒虎的父亲，守护者联盟委员会的副会长，王镇。
　　半个小时候，王擒虎忽然幽幽转性，扫视开探望他的众人，脸上露出了笑容：
　　“大家不用难过，上一次在寒鸦区的大爆炸，我就该死了，侥幸留了一命，死而无憾了……”
　　“这一次在域外，我们也不是完全没有收获，毕竟圣器现在落到了地星，
　　没有落到天族手里，这就是我最后为地星做得贡献了……”
　　王擒虎精神忽然抖擞起来，说了很多话。
　　但是他说得越多，众人心里越是难受。
　　所有人都知道，这不过就是最后的回光返照罢了。
　　叶寻运转气运之眼看得很清楚，王擒虎身上的深红气运在快速流散，渐渐全都转化为了代表死亡的灰黑色气运。
　　只差一点，灰黑气运就要占据他的全部气运，他也就要殒命了。
　　叶寻此刻很想做点什么，但是他根本无能为力。
　　这天族实在态度，这噬魂蛊毒，太过厉害，叶寻绞尽脑汁，也实在无解。
　　就在王擒虎奄奄一息，就要咽气的时候，叶红鲤忽然站了出来。
　　“这蛊毒，也不是完全无解……”
　　这个时候，女魃上线了。
　　“红鲤，你……”
　　白菲菲望着神色气场忽然大变的叶红鲤，吃了一惊，瞪大了眼睛望了叶寻一眼。
　　叶寻对着她点点头。
　　他之前愿意带上叶红鲤，就是指望关键时刻，女魃说不定能有办法治愈王擒虎。
　　白菲菲顿时领会：“原来这红鲤妹妹，也不是一般人啊……”
　　“你们都出去，我来试试……”
　　女魃一上线，就是一副高高在上的口吻。
　　沈冰颜眉毛一动：“居然是一位轮回者，而且是实力强大的轮回者……”
　　叶红鲤的真实身份，被天南国高层特意封锁了起来。
　　至今，知道叶红鲤是轮回者的消息，都被封存在了一个很小的范围。
　　以至于连沈冰颜也不知道，叶寻身边还有一个这样的人物。
　　“好啦，大家都出去吧！”
　　王擒虎的父亲，王镇老爷子这个时候站了出来，招招手示意大家出去。
　　他对女魃的身份，似乎并不感到意外，显然是知道什么内情的。

第0188章亲自下场的天海秋水
　　一群人立即从病房中涌了出来。
　　“叶寻，你留在这里，助我一臂之力……”
　　关键时刻，女魃叫住了叶寻。
　　“灌注法力进入他的体内，我来帮助他祛除这蛊毒……”
　　女魃神色冷漠，一如往常，看不到一丝人类的感情，却充满了智慧的光芒。
　　叶寻点点头，体内9级法力强度，天法师级别的法力，朝着王擒虎体内疯狂灌注。
　　同时，女魃口中念念有词，掌心之中生出了一丝丝暗金色的力量，缓缓汇入了王擒虎体内。
　　”这是轮回之力，可以化解那噬魂毒蛊的威力……”
　　女魃目光如火，时刻注意着王擒虎身上的变化。
　　叶寻在一旁紧密配合。
　　三天后，王擒虎体内的紫色蛊毒全都被叶寻和女魃联手给逼了出来。
　　乌紫色的脓液，沾满了整个病床。
　　轰！
　　女魃眉头一挑，招手就是一道轮回真火，将那些脓液里蠢蠢欲动的蛊虫，尽数烧成灰烬。
　　”我记起来了，前一世我自己似乎就是葬身在天族的蛊毒之术下……”
　　女魃忽然间灵光一闪，似乎是回忆到了什么。
　　“哼，这些天族人，自诩为神，其实手段极端卑劣……”
　　“这样的种族，根本不配留在百族之中，迟早有一天，我们要杀回域外，将这个可恶的种族一网打尽……”
　　经过这几次的事件，叶寻心中对天族的厌恶已经无以复加。
　　甚至超过了他的宿敌玄族。
　　虽说玄离两族的仇恨，是渗透进血液里的。
　　但是比起来玄族的危害，更多的是离族一族。
　　天族的目标却是统一百族，奴役全人类。
　　这种邪恶的种族，必要除之而后快。
　　“王擒虎没事了，但是我撑不住了，这轮回之力对我的损耗太大，我要沉睡上一阵了……”
　　“你好自为之，我冥冥之中有一个感觉，地星并不太平，恐怕要遭遇大劫……”
　　女魃的话还没说完，就已经昏死过去。
　　叶寻将她紧紧抱住，仔细一看，她只是劳累，并无大碍，这才放心。
　　三天时间，不日不夜地位王擒虎祛除蛊毒，别说是女魃，就连叶寻也快顶不住了。
　　他从病房里抱着叶红鲤走出来的时候，脚都是软的。
　　三天时间，
　　王擒虎居然奇迹般地被两人从鬼门关里给拽回来了。
　　一看到王擒虎的心跳，脉搏，生命气息渐渐恢复，
　　王镇激动地老泪纵横，当下就对着叶寻和叶红鲤深深鞠躬：
　　“我要上报总统，从今天开始，你们兄妹二人的安危，我王某人一定担负起来……”
　　“日后，无论多少人与你们为难，我拼尽全力，必当周旋到底，
　　来人，给叶寻和叶红鲤准备最好的病房，供他们休养……”
　　这王镇老爷子气场并不是很大，穿着也很普通，看起来跟一般的街头老翁也没什么不同。
　　但是叶寻知道，他虽然是副会长，但是整个守护者联盟，实际都掌握在他手里。
　　在天南国有特殊地位。
　　拥有可以上达天听，直接面见总统的权力。
　　得他一句话，胜过千军万马。
　　叶寻也不想拒绝这位老爷子的好意，带着叶红鲤在特护病房里住了好几天。
　　直到叶红鲤都开始抱怨自己长胖了，叶寻这才带着他回到了斗战学府的别墅。
　　休息了几日，就街道了鱼得水的电话：
　　“叶哥，你最近好像很忙啊，打电话一直没人接，没别的事情，
　　我就是通知你一下，天海家已经把你的经纪事务全全交给了我，还派了一整只的团队过来，协助我们……”
　　“那个天海家的大小姐天海秋水，不仅人长得漂亮，也很热心，这些天经过天海家的运营，
　　咱们再玉京市的热度更进一步了……”
　　“大家族就是不一样，比我这个土包子可是要专业多了……”
　　听得出来，鱼得水很激动很兴奋，知道自己是攀上了高枝了。
　　叶寻的反应平淡：“第三个比赛日要开始了吧，接下来我们要加快速度了。
　　既然已经和天海家合作了，现在也不用藏着掖着了，咱们索性就冲到第一去……”
　　叶寻心中豪气翻滚。
　　前两个比赛日，碍于种种原因，他表现得还比较收敛。
　　但是现在有了天海家做后盾，也就没有必要，继续扮猪吃虎了。
　　可以亮出真实实力了。
　　这几次域外之行，都让他深切意识到了，气运之力的重要性。
　　这个拳赛的主要作用，就是可以帮他获取更多的气运之力。
　　最好能遇到了一些有大背景的天才，从他们身上夺取一些明黄色，乃至白金色的气运之力才好。
　　“好嘞，我就等你这句话呢！”
　　鱼得水感受到了叶寻的信心和豪迈之气，声音无比兴奋。
　　很快，第三个表比赛日就到来了。
　　叶寻的比赛地点，被鱼得水固定在了玉京市108区的英雄纪念碑。
　　因此，这里也成了诸葛钢铁的粉丝的常驻地。
　　钢铁厂和诸葛之家的粉丝中，有不少狂热分子，甚至直接在英雄广场上，搭了个帐篷，
　　吃住都在这里了。
　　而这些天，诸葛钢铁在网络上的热度，在天海家的运营下，也越来越高。
　　上一个比赛日，他一共积了11567分，排名稳定在了第49名。
　　但是他现在的热度，比那些排在前十的不少人的都高。
　　“这个诸葛钢铁最近风头狠劲，网络上到处都是他的视频……”
　　“你没看到吗，街边广场上，到处都是他的海报和画像。
　　听说他不仅签约了三大财阀之一的长盛集团，还被天海世家给收买了……”
　　“怪不得他现在也成了夺冠的热门呢……”
　　“我决定了在这小子身上赌一把，我赌他一定进入前十……”
　　“前十，不可能，天海家现在在玉京几大世家里，实力最弱，根本没法跟其他的世家相比，
　　我觉得，前二十已经是极限了……”
　　“你们该不会真以为蒙面拳王比赛到最后拼得是选手的实力吧，
　　错了，那都是幼稚的想法，真正比拼的是他们背后的势力，天海世家我不看好，
　　诸葛钢铁，我也不看好……”
　　各种唱红和唱衰叶寻的声音都有。
　　到了比赛这一天，叶寻换好了比赛的服装，刚一在台上站定。
　　他的粉丝们，立即就爆发出了海啸一般的呼喊：“诸葛钢铁，必胜，必胜，必胜……”
　　而在这一帮粉丝的最前面，他居然看到了一个戴着墨镜的清秀女子，
　　赫然就是那天被他侵入了灵魂，狠狠羞辱过的天海秋水。
　　“我去，我没有眼花吧，那不是天海家的大小姐吗，她居然亲自下场为诸葛钢铁助威，
　　看来这回天海家是在这诸葛钢铁身上下了血本啊……”

第0189章宴请
　　台下观众山呼海啸。
　　台上叶寻波澜不惊。
　　轰！
　　一拳打出，9级法力强度瞬间爆发。
　　一个名叫血色潜行者的选手，是一个生命力超过8万卡的强者，一拳被他打飞出去。
　　同时，从这名强者身上掠夺到了一丝明黄色气运。
　　比赛继续打下去，遇到的对手越强，气运就越浓厚。
　　他能掠夺到的气运就越多。
　　比如这血色潜行者身上的气运，分为了两层。
　　其中一层是自己的气运，已经是深红颜色。
　　另外一层明显是家族或者他的后台给他带来的气运，是明黄颜色，而且非常浓郁。
　　一看背后就是有可以和天海世家比肩的大家族。
　　“连生命力超过8万卡的血色潜行者，都被他一拳击败，这个人该是有多强……”
　　“感觉这诸葛钢铁深不可测，完全没有极限，遇到则强！”
　　“血色潜行者的后台似乎是拓跋世家，这可是他第一次失败啊，他以前一直都是连胜的……”
　　“血色潜行者居然输了，我心都要碎了……”
　　一拳击败血色潜行者，再次激起了一轮热议。
　　台下的天海秋水则是兴奋异常，使劲挥着手臂为叶寻呐喊助威，嗓子都喊哑了。
　　“恭叔，我还是第一次给别人当粉丝，原来真的可以这么兴奋……”
　　天海秋水咕咕咕喝了几口水，眼睛里光彩四射。
　　旁边的管家恭叔，则是苦笑道：“小姐啊，咱们在网上支持支持他就行了，
　　犯不着亲自跑到现场，传出去被人笑话，掉了身份，这样不好……”
　　天海秋水则是一脸不在意：“笑话什么，有什么好笑话的！”
　　“我今天出现，就是要亲自证明，我就是诸葛钢铁的后台，我们就是要在他身上下重注……”
　　“也让他其他家族的人掂量掂量……”
　　“这个暗夜潜行者，也不知道是拓跋熊那小子从哪里弄来的怪胎……“
　　“我还怕叶寻不是他的对手，没想到，一样连叶寻一拳也没挨过……”
　　天海秋水越越激动：”恭叔，我今天来也是为了给叶寻看的，他这样的人，你是别想糊弄他。
　　我们既然决心支持他，就要拿出姿态来，让他放心，不然得罪了他，就是得不偿失……“
　　那管家恭叔点头道：”小姐说都有理……“
　　说罢，他抬头瞥了一眼，正在准备接下来比赛的叶寻，双眸中还是有一股杀气。
　　小姐可以不在意那日叶寻的羞辱，但是他作为奴仆，却不敢忘。
　　……
　　开门红击败了暗夜潜行者，叶寻接下来的比赛，就打得很轻松了。
　　第三个比赛日，他再次以五十连胜的姿态，结束了一切。
　　这一天，他的积分达到了17567分，排名也继续挺进，来到了第37名。
　　接下来几个比赛日，叶寻火力全开，再也不藏着掖着。
　　每场几乎都用尽全力，每次几乎都只出一拳。
　　仅仅用了一个多月，他就打完了接下来了12场比赛，结束了第二轮比赛第一阶段的比赛。
　　积分达到了91350分，名次也进入了前十。
　　在这个过程中，他一共掠夺了七十二缕明黄气运。
　　算得上是收获丰厚。
　　这一日傍晚，月影西斜。
　　在天海家的私人别墅里，灯火通明。
　　珍馐美酒摆了满桌。
　　天海秋水今天十分罕见地穿上了一条镶钻的紫色长裙，梳着十分别致的发式，脸上画了淡淡的妆
　　整个人美得好像是从画里走出来的。
　　她今天要为叶寻庆功，亲自宴请叶寻。
　　叶寻直接被天海秋水请到主席的位置。
　　鱼得水沾了叶寻的光，也坐在了侧席上陪坐。
　　“叶哥，这都是沾了你的光，要不是你，我怎么配坐上天海小姐的宴席，
　　这一杯酒，敬你和天海小姐，我先干了……”
　　鱼得水满面红光，端着一杯红酒咕咕咕一饮而尽。
　　叶寻点点头：“这都要感谢天海小姐……”
　　说罢端起了酒杯，也轻轻抿了一口，神色平静。
　　天海秋水满面红光，在一旁陪着叶寻饮了一口，微笑道：
　　“叶寻，这一个多月辛苦你了！
　　第二轮比赛的第一阶段，咱们已经完成了，但是接下来才是最难的。”
　　“第二阶段的比赛，才是竞争最激烈的。”
　　天海秋水说到这里，脸上的笑容微微收敛，正色道：
　　“第二阶段的比赛是自由挑战赛，前面的积分将会清零，一切重新开始。”
　　“15个比赛日，每一个比赛日，你都可以任意选择10个对手进行挑战，也必须要接受10个选手的挑战。“
　　对手现在的排名越靠前，获胜之后的积分就越多，失败则扣除相应的积分。”
　　“排在第一名的是长盛集团推出来的王无敌，他和你一样，比赛至今，一直是连胜，击败他可以获得1000积分……”
　　“第二名是大钟集团推出来的十步一杀，击败他可以获得500积分……”
　　“第三名是万大集团推出来的一剑飞仙，击败他可以获得300积分……”
　　……
　　“你是第十名，击败你可以获得100积分。”
　　天海秋水说到这里，微微一停顿才继续道：
　　“其实现在前十名里，你是最危险的，因为前三名是被三大财阀支持的，他们实力很强，这一点有目共睹。
　　所以大家反而不会轻易向他们发起挑战，因为失败之后扣除的积分也很多。
　　但是第十这个位置，就比较微妙了。
　　很多人会觉得你强，但是又觉得你没有其他人强。
　　于是就会疯狂地挑战你，从你身上刷积分。
　　所以，你一定要小心，到时候你会成为众矢之的。
　　甚至陷入车轮战。”
　　天海秋水眯着眼睛，向叶寻讲述了第二阶段比赛的形势。
　　“明白了，第十名这个位置，就是不上不下的位置，所以很容易引起旁人的觊觎……”
　　“不过没关系，只要我展现出实力，旁人就不敢再纠缠我……”
　　“要是有人不服气，就打到他服气……”
　　叶寻脸上露出了无比的自信和豪迈。
　　天海秋水在一旁痴痴地望着叶寻俊俏坚毅的侧脸，不由地有些失神。
　　说句心里话，她很喜欢这个样子的叶寻，甚至有些心动。
　　叶寻对此浑然不知，他毕竟不可能时时刻刻侵入别人的脑海，知道对方在想什么。
　　他转头道：“不过，我觉得天海小姐今天宴请我，应该不是为了跟我说这些吧……”
　　“你真正想说的，应该还有别的……”
　　叶寻目光灼灼，虽然没有动用灵魂技能，也猜到了对方的心思。

第0190章潜规则
　　“叶寻，你真的太敏锐了！”
　　“我瞒不过你。”
　　天海秋水被叶寻身上散发出来的男子气概，暗暗折服。
　　也不知道是不是红酒喝多了，
　　她觉得双颊烧烫，有些不敢看叶寻的眼睛。
　　她已经很久没有过这种心动的感觉了。
　　转过头去，摸了摸自己的脸颊，不敢与叶寻对视。
　　轻轻抿了一口红酒，用来遮掩自己这个时候的窘迫。
　　然后才调整了呼吸，柔柔地道：
　　“刚才我讲得其实都是比赛的明规则，但其实暗地里，各大家族早就有了潜规则……”
　　“一般来说，前十名之间，在这个阶段，是不互相挑战的，大家都会全力从其他人身上刷积分，
　　目的就是为了避免三大财阀和七大世家过早地冲撞在一起……”
　　天海秋水这一番话，叶寻并不意外。
　　他也已经知道，第一阶段比赛的前十名，就是三大财阀，七大世家推出来的。
　　除了他之外，另外9人，全都是玉京市出来的拳手。
　　只有他一人，是从阳州市这种小地方打进来的。
　　算是个例外。
　　其实比赛到了这里已经很明朗了。
　　最后的冠军，就是前十名之争。
　　其他人都是陪跑。
　　但是这个戏还是要继续演下去的。
　　于是，各大势力之间保持默契，不过早地互相拆台。
　　等第二轮排位赛全部结束后，才会在最后的淘汰赛中真正决出高下。
　　毕竟，这是一个全民型的比赛。
　　要是过早地暴露内幕，势必会引起平民和小家族势力的不满。
　　世界的真相是残酷的，但是表面的公平还是要维持的。
　　”所以，叶寻，等到真正比赛的时候，我希望你先不要去挑战前九名的选手，
　　三大财阀，七大世家虽然再怎么争斗，但是这么多年形成的潜规则，还是不能轻易破坏的……”
　　天海秋水也不知道是不是喝多了，脸颊在灯光下显得分外动人。
　　她双眼迷离，但是语气却十分肯定。
　　在一片迷乱中，保持了最后的清醒。
　　“我们遵守这个规则，其他人也会一样遵守吗？”
　　叶寻拧着眉毛，有一丝狐疑。
　　“会的，这是大家形成这么多年的默契，谁也不敢轻易破坏，一旦破坏，必要遭到其他势力的敌视。
　　到时候在玉京市就是寸步难行了……”
　　“毕竟，就算是三大财阀势力强劲，也可能单独和其他的势力为敌……”
　　天海秋水虽然醉眼迷离，但是说得很肯定。
　　叶寻点点头，心中却有了一种不好的预感。
　　”小姐，你喝多了，要不……“
　　恭叔见自家小姐越来越失态，不得不站出来劝阻。
　　天海秋水却很倔强，自斟自饮，又是一杯红酒一饮而尽：“没事，我没事，今天开心，多喝几杯也没关系……”
　　”好了，今天就到这里吧，感谢天海小姐的宴请，你说得我知道了，只要他们遵守游戏规则，
　　我是不会去招惹他们的……“
　　叶寻还是决定听从天海秋水的，暂时不与前九名为难。
　　宴席到了这里也差不多了，他准备告辞了。
　　“我送你……”
　　已经醉醺醺的天海秋水挣扎这着起身，要送叶寻一程，但是脚下不稳，居然倒向了叶寻。
　　叶寻顺势扶了她一把。
　　天海秋水脚下一软，直接倒在了叶寻怀里。
　　身子犹如八爪鱼一般，勾住了叶寻，整个人浑身滚烫滚烫，好似一只剥了壳的虾子，充满了醉人的诱惑。
　　”咳咳，叶哥，我在外面等你……“
　　鱼得水虽然喝了不少的酒，但是脑子还是清醒的。
　　见到这一幕，立即识趣地走了出去，脸上带着猥琐的笑。
　　”不用，我跟你一起走！“
　　叶寻面色冰寒如常，一伸手，就把天海秋水甩到了恭叔的手里。
　　而后跟上了鱼得水，大踏步离去。
　　快速消失在了夜色里。
　　待叶寻走远，本来”喝醉“的天海秋水，忽然站直了身子，瞬间清醒过来，
　　脸颊上的烧红迅速退散，神情变色无比冷漠，一双眸子里，有一股愤怒。
　　她在努力克制情绪，但是手臂微微的发抖，暴露了她的内心。
　　“小姐，为了个比赛，值得吗？”
　　恭叔长叹了一声，内心说不出的酸楚。
　　“值得！”
　　“你也知道这虽是一场比赛，但是背后决定的却是玉京市的势力格局，
　　我们天海家已经输不起了……”
　　“我一直在想办法让这个叶寻归心，但是这个男人冷静异常，油盐不进，软硬不吃，
　　我怕是难以得逞了，要是能将其收服，那该多好？”
　　天海秋水说完，长长呼出一口气，带着一脸疲惫和悲伤，上了楼。
　　管家恭叔在一旁也是一脸黯然：“小姐，你为这个家付出太多了……”
　　……
　　就在天海秋水宴请叶寻的同时。
　　在玉京市南面的一个幽静的豪华会所里。
　　几个大佬级别的人物，在昏暗的灯光下，围着一场圆桌子，也在进行着一场，关系到整个玉京市势力格局的会议。
　　“我先说说吧，我觉得咱们这个游戏规则要改改了……”
　　“第二阶段，就直接把那个叶寻淘汰了吧，本来天海家推出来的暗夜血魔实力就不济，
　　早就被击败了。
　　这个第十名的位置，就该空出来……”
　　”现在他们又临时扶持了一个诸葛钢铁出来，占据了第十名的位置……”
　　“我已经调查过，这个诸葛钢铁名叫叶寻，他和我弟弟吴俊秀，还有我爷爷吴大钟的死，有脱不掉的关系。
　　我绝不允许这样的人，参与到我们十大家族的势力划分中……”
　　“所以，我通知你们一下，我们将会在第二阶段的时候，重点针对这个叶寻，直接把他淘汰……”
　　说话的，是一个三十多岁的青年人，面容阴鸷，穿着优雅。
　　正是大钟集团如今的掌门人，吴家的第三代，吴俊明。
　　吴俊秀的堂哥，吴大钟的孙子。
　　“我赞同……”
　　说话的是拓跋世家的家主，拓跋魁。
　　“这个叶寻，前不久击败了我们推出去的两个拳手，实力强大……”
　　“不能让他们继续下去，不然一定会影响到我们事先的计划……”
　　拓跋魁话音未落。
　　另外一个方向，一个头发花白的老者，是南宫世家的家住，南宫克。
　　他幽幽道：“天海家已经没落，不配在十大家族中继续待下去，我们正好趁着这个机会，提前淘汰这个叶寻……”
　　“到时候，天海家的那一份，就可以由我们九家来分了……”

第0191章通风报信
　　“这一次之后，天海家就要从七大世家中除名了……”
　　“从此玉京市的势力格局，就是三大财阀和六大世家……”
　　“天海家人才凋零，如今只有一个天海秋水勉强顶用，
　　但是她智谋有余，修为不足，生命力至今也没有突破8万卡，天海家从此可以休矣……”
　　欧阳世家的家主，欧阳青衣也急不可耐地发话了。
　　“好，看起来大家都认同淘汰叶寻，将天海家挤出去了……”
　　大钟集团的吴俊明脸上露出了满意的表情。
　　但是他注意到了，有一个人始终没有说话。
　　“秋野空明，你怎么说？我听说你们秋野家跟这个叶寻的关系也不错。
　　你的儿子秋野风，还邀请过叶寻去域外执行过行动……
　　你女儿秋野晴跟叶寻还是同学。
　　怎么，你是不准备对付叶寻了吗？”
　　吴俊明直勾勾地盯住了沉默不语的秋野空明，语气中带着一丝威胁。
　　他早就将关于叶寻的一切情报，都弄得清清楚楚。
　　他一直怀疑爷爷吴大钟和弟弟吴俊秀的死，跟叶寻脱不了干系。
　　但是碍于一些势力，他又不好直接去对付叶寻。
　　这一次，正好通过蒙面拳王的比赛，想办法除掉叶寻。
　　秋野空明是如今秋野世家的代言人。
　　秋野风和秋野晴，正式他的孩子。
　　秋野空明自然听得吴俊明话语里的意思。
　　他神色平静，淡淡地道：“一码归一码，我儿子女儿喜欢这个叶寻，不代表我喜欢……”
　　“既然你们都同意将天海家排挤出去，那就照做吧，我没意见……”
　　吴俊明听到秋野空明的说法，暗暗点头：“好，那我们就一致打压这个叶寻，将他淘汰出去。
　　他一败，天海家就是去了继续玩这个游戏的资格……”
　　“从此这个权利和财富的游戏，就剩我们九家了，我们就不带天海家玩了……”
　　吴俊明一锤定音，其余众人纷纷点头。
　　……
　　从会所里出来，秋野空明上了一辆豪华轿车，面色有些难看。
　　他稍一思索，拨通了一个号码：“小晴，你跟叶寻是同学，关系怎么样了？”
　　斗战学府的女生宿舍里，秋野晴穿着一件粉色的睡裙，正在跟几个女同学打闹。
　　按照她的身份，她是不用挤在宿舍里的，但是她喜欢这种跟同学待在一起的感觉。
　　于是从开学伊始，就一直挤在了一件4人宿舍里。
　　忽然接到了父亲的电话，秋野晴一头雾水。
　　“关系怎么样？就是，就是普通的同学关系啊……”
　　父亲今天这是怎么了，怎么忽然会问起我跟叶寻的关系。
　　秋野晴暗暗嘀咕，双颊上飞起了一抹羞涩，暗暗想：“我倒是想和叶寻发生点什么关系，就是他对人都是冷冰冰的，没法接近啊……”
　　秋野空明当然不知道女儿心里这些小九九，语气有些急促地道：
　　“你替我通知一下叶寻，就说蒙面拳王比赛的时候，让他小心点。”
　　“如果不想有什么危险，最好主动退赛。
　　我之前得到过一个消息，这个叶寻似乎是很受总统的青睐，被总统接见过，
　　这样的人，我们可以适当拉拢一下……”
　　秋野空明不是突发善心，他的目的很明确。
　　而后他补充道：“这件事情，只有你能知道，绝不能让别人知道是你给他通风报信的……你知道吗？”
　　秋野晴毕竟是大世家出身，耳濡目染，很快就意识到了父亲说这个话的严重性，
　　立即收敛起了自己的那点小心思，一本正经道：“父亲，你放心吧，我心里有数……”
　　说完，两人挂断了电话。
　　秋野晴收拾了一下，就准备去找叶寻。
　　但是现在已经是晚上10点多，忽然去打搅叶寻是不是不太好。
　　“我还是先联系叶红鲤吧！”
　　秋野晴略一思索，先拨通了叶红鲤的电话。
　　半个小时后。
　　秋野晴出现在了叶寻的别墅里和叶红鲤手挽手上了楼。
　　“晴姐，我就知道你联系我，一定是找我有事情……”
　　叶红鲤扯着秋野晴，两个人上了三楼，敲开了叶寻的门。
　　“寻哥，秋野家的大小姐来找你了，说是有话跟你说……”
　　叶红鲤对着叶寻，意味深长地眨了眨眼。
　　叶寻白了她一眼，对她的小心思视而不见：“秋野晴？你叫她进来吧！”
　　秋野晴走进来，直勾勾地盯着叶寻，双目灼灼：
　　“叶寻，我爸爸让我通知你一下，三大财阀，六大家族，已经暗中达成协议。
　　要在第二轮第二阶段的比赛上针对你，当然他们目的不是你，而是你身后的天海世家……”
　　我其实早就知道诸葛钢铁就是你，我也听说，你被天海家拉拢了。
　　但是我还是想劝你一句，玉京市这潭水太深。
　　蒙面拳王看起来是一个娱乐比赛，其实背后牵扯的是玉京市的财富势力格局。
　　你还是不要掺和进来比较好。”
　　秋野晴一口气说了一大段话，尽量表现出自己的真诚，试图劝说叶寻。
　　“看来这个蒙面拳王果然是徒有其表啊，一个个，全都知道是我了……”
　　叶寻微微一笑，对此并不意外。
　　普通老百姓就算了。
　　这些大世家想打听一个消息，是没人能瞒得住他们的。
　　“打到现在了，让我退去？不好意思我做不到……”
　　“他们想针对我？说实话，我早有心理准备，劳烦你通知我，谢谢啦……”
　　叶寻以笑容回应秋野晴，但是却没有答应。
　　他早就跟天海秋水说过，对方未必会按照游戏规则来。
　　多半会故意破坏规则。
　　现在，果然被他猜中了
　　“好吧，你既然有了心理准备，那我就不多说了……”
　　“另外我要向你说一声抱歉，为了大局，我们还不能其他的家族翻脸，所以到时会，秋野家培养的拳手，
　　恐怕也会向你出手，请你见谅……”
　　秋野晴脸上露出了歉意。
　　“言重了，你不用这么客气，我能理解你们这些大家族的处境，你来通知我，就是冒着风险了，
　　我很感激了……”
　　叶寻淡淡一笑：“就让我领教领教三大财阀和六大世家，究竟有多强……”
　　他双目中蹦出了无比自信的光芒。
　　他有种预感，这一次的事情，对自己绝对是一个大机缘。

第0192章放弃幻想，准备战斗！
　　三天后，蒙面拳王比赛的第二轮，第二阶段的自由挑战赛，正式打响。
　　如果说第一轮的随机抽取对手，还只是热身的话。
　　那第二轮的自由挑战，才是比赛真正的开始。
　　在这阶段的比赛中，前一阶段比赛中暂时落后的选手，有了逆袭的机会。
　　15个比赛日里，每个人都可以自由挑战10个人，然后也必须要接受10个人的挑战。
　　所有人选择自己的挑战对象，进行上报之后。
　　比赛的后台管理系统，会为每一个选手分配出最合理的比赛对象。
　　“叶哥，上一次天海小姐说得话，我有点怀疑，
　　你说，前九名那些人，真的会遵守游戏规则？”
　　上台前，鱼得水摸着下巴，一脸怀疑。
　　“连你都怀疑了，那天海家的大小姐居然天真的以为其他几大家族会遵守潜规则……”
　　叶寻觉得有些好笑。
　　这个天海秋水看起来应该是很有谋略，怎么连自己家族这么大的危机都没有意识到。
　　按照秋野晴透露的信息。
　　另外九大家族想要淘汰天海家，已经不是一天两天了。
　　他们这一次是联合在一起，铁了心要将天海家请出去。
　　天海家那边，事先就没得到点情报？
　　叶寻换好装备，走上了擂台，刚一亮相，就得到了一通欢呼声。
　　作为一匹黑马，作为从阳州这样一个小地方出来的拳手，
　　诸葛钢铁居然一路连胜，打到了现在。
　　这不得不说，是一个奇迹。
　　越来越多的观众注意到了他。
　　钢铁厂和诸葛之家的粉丝人数，也暴涨到了数百万。
　　今天，光是现场来支持他的观众，就有三万多。
　　将整个广场围得是水泄不通。
　　写着诸葛钢铁四个字的广告牌，遮天蔽日，到处都是。
　　比赛正式开始前，台下几个老赌鬼，凑在一起交流着情报：
　　“诶诶诶，我可是得到了内幕消息，这一次十大家族内讧了，
　　九大家族不准备带天海家玩了，他们准备在第二轮比赛就把诸葛钢铁淘汰出去，
　　大家要是相信我，就不要在诸葛钢铁身上下注了，必输！”
　　“你从哪里得到的内幕消息，准不准啊！我已经在诸葛钢铁身上投了一套房了！”
　　“千真万确，这个诸葛钢铁必败无疑。”
　　……
　　“按照往年的潜规则，前十名的选手，都是十大家族派出来的人。
　　他们在第二轮比赛的时候，是不会互相挑战的。到了最后淘汰赛的时候，才会一较高下。
　　难道今天这个维持多年的潜规则要被打破了？”
　　“我们要亲眼见证历史了？”
　　……
　　“我不管你说的是真的还是假的，我都要在诸葛钢铁身上下重注。”
　　“这个人的实力深不可测，现在前九名的人，也未必就是他的对手。
　　就算是十大家族之间要内讧了，这也是一个看实力的比赛，我就不信了……”
　　……
　　“天真，你太天真了，这个世界什么时候有真材实料的人，真的能脱颖而出？
　　那些脱颖而出的，永远都是各方面势力互相妥协，推举出来的傀儡而已。
　　看了这么多年的比赛，我终于领悟了，每一届比赛的冠军，都不是真正的实力最强。
　　这蒙面拳王看起来是全民狂欢的比赛，实则就是富人们划分势力范围的游戏而已……
　　我是不会再给诸葛钢铁下注了！”
　　……
　　各种流言蜚语漫天飞的时候，叶寻第一轮比赛的对手被选了出来。
　　首先作为被挑战者，他的第一个挑战对象是一个叫幻影刀客的选手。
　　这个幻影刀客的名字一出现，立即引起在场数万的惊呼。
　　整个人，不是别人，赫然是如今积分榜上第九位，仅比诸葛钢铁高了一位的存在。
　　这是欧阳家推出来的一位选手。
　　……
　　“小姐，坏了，居然是第九名，欧阳家的幻影刀客上台了。”
　　恭叔最先发现了异样，立即禀报了天海秋水。
　　“什么！”
　　今天，天海秋水叶来到了现场。
　　但是她没有像上次那样去往观众席，而是待在自己的房车里，慢悠悠地摸着指甲油。
　　听到恭叔的话，
　　本来正在慢条斯理涂着指甲油的天海秋水，神色忽然大变。
　　手上的指甲油，直接掉在了房车里，洒得到处都是。
　　她急匆匆从豪华房车里冲出去，一眼就看到了广场的大屏幕上，诸葛钢铁的名字和幻影刀客并列在一起。
　　她的神色登时大变。
　　“难道那些小道消息都是真的，其他九大家族，真的要联手将我们排挤出去？”
　　“我还是太天真了，之前一直有幻想……”
　　“以为他们会顾念一直以来的规则，没想到他们居然真的动手了……”
　　天海秋水抿紧了嘴唇，身体微微发抖。
　　“宣战，这是直接宣战，他们九大家族，是准备把我们踢出去，不跟我们玩了……”
　　“没那么容易，绝对没那么容易，恭叔，你马上打电话，通知家里所有的人，
　　告诉他们放弃幻象，准备战斗，我们决不能这样就认输……”
　　“另外通知家族企业旗下，所有的高层领导，我要连夜跟他们开会……”
　　“九大家族要打垮我们，就不会只会在比赛上针对我们，我们的产业才是他们真正觊觎的……”
　　天海秋水虽然之前抱有幻想，但是看到幻想破灭之后，还是迅速调整了心态。
　　“还有，通知叶寻，让他小心点，接下来，估计所有的矛头都会针对他……”
　　天海秋水说完，正要转身离去，忽然又回过头来：“算了，不用叫别人去了，我亲自去告诉他……”
　　就在她刚走出没两步，广场的大屏幕上，比赛结果已经出来了。
　　“诸葛钢铁无敌……”
　　山呼海啸般的声音传了出来。
　　一拳！
　　还是只有一拳！
　　叶寻就直接把高了他一个名次的幻影剑客打下了擂台。
　　甚至，9级法力强度，直接摧毁了幻影剑客身上的伪装和防护。
　　使得他露出了真面目。
　　蒙面拳王打到现在，选手身上的防护和伪装，都是拳赛组委会提供，全都是高分子材料制成。
　　十分坚韧，就算是生命力达到10万卡的强者来了，也无法将其撕裂。
　　但是没想到，叶寻这样的变态，直接用法力撕裂了这幻影剑客的伪装。
　　他当然是故意的。
　　“这不是江湖榜上的通缉犯鬼影剑，归莫愁嘛，他，他居然被欧阳家收买了……”
　　“一个通缉犯居然摇身一变，成了拳赛的选手，这比赛背后究竟还有多大的黑幕……”
　　幻影剑客的现形，在比赛现场，引起了轩然大波。

第0193章气运进化，橘黄色
　　“欧阳家居然把一个通缉犯包装进了比赛，这太过分了吧……”
　　“就是，这严重破坏了比赛公平，我们要抗议……”
　　“幸亏诸葛钢铁挺住了，不然的话，我这一次就损失太大了，我可是在他身上下了重注的……”
　　“我们要投诉，这些大家族要是这样玩，我们这些普通人，还有什么活路，只能任由他们宰割……”
　　……
　　鬼影剑，归莫愁的身份一曝光。
　　立即点燃了在场无数观众的怒火。
　　蒙面拳王比赛有明确规定。
　　选手不能连续参赛，年龄不能超过30岁。
　　这鬼影剑，归莫愁早就是成名已久的黑道杀手。
　　把这样的人包装起来，和一群年轻人一起来比赛，确实不公平。
　　本来，每一届蒙面拳王，单单是靠着普通老百姓的博彩投入。
　　三大财阀和七大世家都能在背后赚得盆满钵满。
　　对普通人来说，这是娱乐。
　　但是对于三大财阀和七大世家来说，这就是一门诱人的生意。
　　可这一次，因为诸葛钢铁撕烂了鬼影剑的伪装，让他暴露出了真实身份。
　　让观众们，对整个比赛的公正性，产生了巨大的怀疑。
　　……
　　“叶寻这一招，实在是高明……”
　　一边观战的天海秋水凝望着大屏幕上获胜的叶寻，面色潮红，呼吸不由地有些急促。
　　“好了，小姐，你不用担心了，我想叶寻应该早就有准备了，我们先去把家族的事情处理好……”
　　恭叔蹙着眉头，催促着天海秋水上车。
　　天海秋水点点头，看到叶寻获胜，她一颗心就放了下来。
　　转身上了房车，离开了广场。
　　“恭叔，我发现我还是太低估了叶寻的智谋。他撕裂归莫愁的伪装，绝对是故意的。
　　这一招真可谓是四两拨千斤，用得极为巧妙。”
　　“欧阳家千算万算，一定想不到自己会在这里栽了跟头……”
　　车上，天海秋水在暗暗盘算着接下去的事情：“欧阳家这一次爆出了这么大的黑幕，恐怕很快就要去失去参赛的资格了……”
　　“有好戏看了……”
　　“唯一需要担心的就是欧阳家很可能要报复叶寻，我们这一次必须坚定地站在叶寻这边，
　　让他清楚感受到我们的支持……”
　　天海秋水已经有了主意，她要孤注一掷，将所有的宝都压到叶寻身上。
　　恭叔在驾驶席上，神色复杂，若有所思。
　　……
　　擂台上，叶寻击败了归莫愁之后，台底下对他的欢呼声，越来越强。
　　“诸葛钢铁，无敌，我们永远支持你……”
　　数万粉丝，发出了又一浪的呼喊，声势震天。
　　明明是数百拳手一起的挑战赛，结果几乎变成了诸葛钢铁的个人秀。
　　他的每一场比赛，都得到了最大的关注。
　　“要不是诸葛钢铁一拳撕裂了那归莫愁的伪装，我们都不知道比赛还有这样的黑幕，
　　诸葛钢铁真的算得上是正义先锋……”
　　“没错，你们要知道，诸葛钢铁是唯一一个从小地方打进玉京市，进入前十的选手。
　　他不是那些大家族的爪牙，只会蒙蔽我们，我们这一次要不断为他造势，支持他夺冠，
　　让那些财阀，世家看看我们群众的力量，让他们知道我们不是任他们宰割的韭菜……”
　　……
　　第一个比赛日，叶寻接受的十场公开挑战里。
　　除了第九名，欧阳家塞进来的通缉犯归莫愁之外，另外九人，全都是排名在前100的强者。
　　每个人其实都有角逐前十的实力。
　　“拳赛组委会，可是真眷顾我啊，给我选的都是强者……”
　　“不过这应该只是开始，后面应该还有更多的强者会来挑战我，前八名肯定都会出手的……”
　　“可笑的是，我其实主动挑战了前八名，结果居然一个也没等到……”
　　回去的路上，叶寻对着鱼得水一顿说笑。
　　除了被动接受挑战，他还主动选择了十个人进行挑战。
　　而这十个人，有九个都是排在他前面的强者。
　　但诡异的是，除了归莫愁之外，前八名，他居然没有遇到一个。
　　最终给他安排的对手，全都是实力不济的选手。
　　这就大大影响了他的积分提升速度。
　　以至于，他今天虽然全胜，但是积分却连前20都没进去。
　　此时，他已经不在意单场比赛的输赢了，他只想知道知道前面这些人的真实实力。
　　但是拳赛组委会根本不给他机会。
　　黑幕，毋庸置疑的黑幕。
　　叶寻一边说，一边还在笑。
　　但是鱼得水却笑不出来，他不傻，自然能看得出来，这中间的水太深了。
　　对手不是自己能决定，也不是随机抽取。
　　而是由组委会来安排，就有了很多的可操作空间了。
　　“奶奶的，这帮人真大胆啊，影响力这么大的比赛，他们居然也能这么搞……”
　　鱼得水一边开车，一边骂骂咧咧，有些担心起叶寻的安全：“叶哥，你这样公开撕开了黑幕，会不会招致打压和报复……”
　　“天海家现在自顾不暇啊……”
　　叶寻点点头：”你这几天也小心点，他们肯定会有动静，我等着就是……“
　　“既然这样，我就撕裂这些黑幕……”
　　叶寻知道，走到这里，除非他认输退赛，不然后面还有很多的黑幕等着他。
　　但是，他不会退赛，他要继续打下去。
　　他要用拳头，硬生生撕裂这一切。
　　……
　　第一个比赛日的比赛结束，叶寻以全胜的战绩，积分仅仅排在第21位。
　　但是却引起了广泛的关注。
　　让他彻底扬名的，还是他一举撕裂了归莫愁的伪装，撕开了肮脏的一面。
　　网络上，无数人在热炒，在议论。
　　不少人，将他视为正义先锋。
　　关于他的议论越来越多，这一次他是真的成了网络热度第一名。
　　不是地区性的，而是全国性的。
　　诸葛钢铁，正义先锋八个字，更是频频登上的热搜。
　　……
　　这一天的比赛，他也掠夺到了不少气运。
　　明黄气运三缕，深红气运难以估量。
　　至此，他的明黄气运，已经有七十五缕，足可以供养九九至尊神殿大战一场了。
　　随着诸葛钢铁的名气在网络上越来越大。
　　叶寻即便不用掠夺，气运也在不断增长。
　　【你声名日隆，促使气运不断进化，气运进化突破瓶颈】
　　【气运进化至橘黄色】

第0194章开启神藏进化
　　【气运进化至橘黄色】
　　【3级气运掠夺提升至4级】
　　【3级气运之眼提升至4级】
　　【3级气运守护提升至4级】
　　【精神力+5000】
　　……
　　【生命力82230卡】
　　【精神力60245赫】
　　……
　　伴随着一声提醒，他发现自己浑身的气运，产生了蜕变。
　　直接从深红色，变成了橘黄色，更进了一步。
　　精神力也突破到了6万赫。
　　现在，他的生命力修行和精神力修行全都陷入了瓶颈。
　　原本叶寻以为，自己的生命力突破8万卡，进入9万卡，乃至10万只是时间问题。
　　现在他已经知道了。
　　生命力8万卡，精神力6万赫，对于地星人类来说，几乎已经到了修行的天花板了。
　　在往上一步，都是难如登天。
　　他现在终于明白，为什么生命力达到10万卡，就会被称为地星的一流高手。
　　因为，生命力10万卡真的是一个巨大的门槛。
　　他现在无论是吞服药剂，还是努力修炼，进化，生命力增加都是极为缓慢。
　　原因就是生命力到了这个地步，已经达到了生命形态的极限。
　　除非是能用什么东西，继续拓展生命形态，否则的话，他就再也没有了进展的可能。
　　……
　　接下来几天，叶寻一直在家里休整，等待着第二个比赛日的来临。
　　同时开始翻阅一些道藏顾及，从中寻找突破修行瓶颈的方法。
　　按照一般的道理，生命力超过8万卡之后，要想继续突破，就只能努力开启体内的秘藏了。
　　按照上古修行理论。
　　人体是个大宝藏，藏着无尽的秘密。
　　修行到了一定程度，生命形态拓展到极限，只能通过努力开启自身的方式。
　　继续拓展生命形态。
　　他闭目凝神，从当初杀死的秦广王的灵魂记忆里，找到了秘藏的修行方法。
　　这是一门名叫【神藏经】的秘术。
　　是开启秘藏的一种入门级功法。
　　按照【神藏经】的记载，人体内有四亿八千万个秘藏。
　　一旦全部开启，就能拓展出全新的生命形态。
　　当下，也不迟疑，运转【神藏经】上的内容。
　　立即就感觉到整个人化成了一个无底的黑洞，开始疯狂吸收天地之间的能量。
　　其中包括了源力，元气，灵力，阳气，阴气等等各种各样天地之间的力和气。
　　这些力和气，进入体内，开始不断冲刷五脏六腑，四肢百骸之间的缝隙。
　　渐渐地，身体中一些隐藏着的穴窍，奥妙之地，似乎就被开启了。
　　砰！
　　好似开天辟地一般的声音传出。
　　叶寻知道，自己的第一处秘藏开启了。
　　同时，眼前跳出了系统提示：
　　【你运转神藏经，开启了身体之中隐藏的第一处秘藏，神藏进化，正式开启】
　　【秘藏已开启1】
　　【生命等级+1】
　　……
　　眼前一连串的提醒跳出来，让叶寻大感惊喜。
　　“又开启新的进化方向了……”
　　他按着系统面板上多出了全新进化方向，顿时生出了无穷的信心。
　　同时，随着生命形态的提升，他感觉自己的身体似乎也有了新的变化。
　　整个人变得轻盈了许多。
　　呼吸更加深邃，悠长。
　　脏腑之间也有了一种不一样的感觉。
　　虽然这种感觉很微弱，但是假以时日成长起来，结果必定惊人。
　　毕竟，传说中四亿八千万的秘藏，他仅仅才开启了1个。
　　接下来几天，除了继续修炼，无聊的时间，他就在家里刷手机，关注着事态的进展。
　　看着网上的各种讨论。
　　网络上，出现了十万人的大联名。
　　要求公开选手的真实身份，不接受蒙蔽。
　　当然，蒙面拳王的主办方是不会接受这样的的提议的。
　　最终，欧阳家出来顶锅，宣布退出比赛。
　　同时不再支持任何人参加比赛。
　　这个事情，对欧阳家绝对是一个重创，彻底搅乱了九大家族起初天海家的计划。
　　……
　　“天海家这是故意的，这个叶寻当了天海家的狗，故意撕裂了归莫愁的伪装，他们想把我们踢出去，没门儿。”
　　”给我安排人，在下个比赛日之前，无论如何，我要让这个叶寻消失，我们没得玩了，这个机会也不能留给天海家……”
　　欧阳家的家主，欧阳青衣在一幢私密的别墅里，阴沉着脸，对着自己家养的一群死士下了命令。
　　在他看来，这一定是叶寻和天海家联手布下的阴谋。
　　他绝对不能就这样妥协……
　　必须赌上一切，死磕到底。
　　很快，叶寻就接到了天海秋水的电话：
　　“叶寻，我得到消息了，这欧阳家要对付你，出了高额赏金，召集了黑道上不少的高手，
　　一定要取你的性命，不过你放心，我已经发布了对等的追杀令。”
　　“欧阳青衣要杀你，我就杀他的儿子……”
　　“他们欧阳家到他儿子这一代，目前只有这一点骨血，我悬赏一个亿，就不信弄不死他……”
　　“他们九大家族，这是铁了心的要搞我们，我就跟他玩到底……”
　　“你最近待在学校不要出来，斗战学府，他们还是不敢乱闯的……”
　　天海秋水在电话里反复叮嘱叶寻。
　　叶寻笑了：“难道我能一辈子待在学校不出门？”
　　转头，叶寻问了另外一个问题：“这欧阳青衣自身的修为如何？”
　　“欧阳家有没有神高手？”
　　天海秋水万没想到，叶寻居然会问这样的问题，
　　她有些不明白叶寻的计划，不过还是道：
　　“欧阳青衣长于经商，对于修行并不热衷，他自身的实力泛泛，生命力8万卡，全都是药剂硬推上去的。
　　如无根之萍，实际战力不怎样，但是身边有几个保镖是从域外请来了，
　　身手不凡！”
　　“你打听这些，是想干什么？”
　　天海秋水敏锐地捕捉到了，叶寻明显是想搞大事情。
　　叶寻笑了：“被动防御，不如主动出击，既然欧阳青衣想除掉我，那我干脆主动送上去给他算了……”
　　“看看他能不能真的把我怎么样？”
　　……
　　在跟天海秋水打电话的同时，叶寻还在不断运转【神藏经】进行修炼。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　不断有爆炸声，从体内传出。
　　秘藏在不断觉醒。
　　转眼间，觉醒的秘藏数，就达到了72个。
　　打开面板看了一眼：
　　【生命力83230卡】
　　【精神力61245赫】
　　【秘藏：72】
　　【生命等级：72】
　　……
　　“叶寻，你这个想法有点大胆，我必须要好好计划一下……”
　　电话里，天海秋水明显被叶寻吓到了。
　　半响才给了回复。

第0195章真正的幕后黑手
　　“计划，你要怎么计划？”
　　“计划怎么保护我，防备欧阳家的报复？”
　　“难道因为他们要对付我，我就要吓得一辈子所在斗战学府不出门？”
　　叶寻笑了：“躲得过初一，躲不过十五，怕是没用的，要直接面对，正面解决……”
　　电话里，天海秋水呼吸急促，她能感觉出来，叶寻一定还有更大胆的计划。
　　“你想怎么样，我都全力配合你……”
　　天海秋水想了想，下定了决心。
　　叶寻静静地道：“这样暗战，没意思，我喜欢明刀明枪的来，不如趁机直面欧阳青衣！”
　　“你想直接闯到他家里去杀了他？”
　　天海秋水的音调猛地提高了好几个度。
　　很快，她就意识到了自己的失态，调整了一下呼吸道：
　　“这个想法太大胆了，直接杀了他，麻烦太大，你我都脱不了身！”
　　“他毕竟是影响力巨大的世家领袖……”
　　叶寻见天海秋水误解了他的意思，立即否认道：“杀了他，太容易了，只要他身边没有生命力超过10万卡的一流高手，
　　杀他对我来说，不是什么难事……
　　但是杀了他没有意义，我具体的计划，等见到他再说，你先去安排一下吧……”
　　叶寻说到这里，直接挂了电话。
　　“好的……”
　　天海秋水最后两个字还没出口，就听到了嘟嘟嘟的声音。
　　“恭叔，你说和叶寻到底想干什么？”
　　夏天海秋水觉得自己越来越摸不透叶寻的想法了。
　　旁人说出刚才的话，她一定觉得是在吹牛。
　　但是叶寻说出那样的话，她一点也不怀疑。
　　“老奴也不知，此子行事心性异于常人，不过他说不是去杀人，应该是真的……”
　　恭叔老老实实回道。
　　“算了，不管他怎么做，我这回都支持他，恭叔，你立即派人把咱们这些年秘密培养的好手全都叫上……”
　　天海秋水下了决心。
　　……
　　傍晚时分，天色微凉。
　　叶寻穿着一身宽松的运动服，从斗战学府里跑了出来，
　　看起来就像是一个在晚间出来锻炼的普通学生。
　　沿着斗战学府附近的小路，一路跑出去，他的速度越来越快，快逾奔马。
　　转眼就来到了一条人迹罕至，灯光昏暗的小路上。
　　这个时候，他忽然停了下来，看了看四周，嘴角勾起了一抹笑意：
　　”差不多，就到这里了……”
　　果然，就在他停下来没多久。
　　唰唰唰！
　　几道早就尾随上来的人影，立即从黑暗中闪现出来，将整条小路的前后全都堵住。
　　灯光下，走出来几道健壮彪悍的男子，蒙着面，手上带着武器。
　　不是枪械。
　　而是用域外源铁打造的兵器。
　　这种兵器比起一般的热武器威力还要大。
　　“叶先生，实话实话，我们是血衣门杀手，杀人之前，要你死个明白……”
　　“你得罪了欧阳家，欧阳家主派我们来取你性命，准备上路吧……”
　　血衣门是天南国一个有名的地下组织。
　　专门负责一些刺杀业务，而且一般都是受雇于大的集团公司。
　　他们干活干净利索，不留把柄，很受这些大的家族，集团的的信任。
　　“血衣门都出动了，看来我面子不小……”
　　叶寻点点头：“不过，凭你们不是我的对手，不光是你们血衣门吧，欧阳家肯定也会派人来的，
　　一并现身吧……”
　　话音落地，他的目光如电，刺破夜色，直指西南方向的位置。
　　这么大的刺杀行动。
　　不可能只有外人，一定还有自家的心腹，
　　毕竟，叶寻的名气虽然不如诸葛钢铁大。
　　但是毕竟受过总统接见，又是斗战学府的精英学生，受过不少的表彰。
　　大小算个名人，这些情报，欧阳家动手前，不可能不知道。
　　果然，立即就听到了一阵窸窸窣窣的脚步声传来。
　　一行七人，个个穿着一样的制服，走了出来。
　　“叶寻，你很厉害，居然连我们也能发现，难怪家主一口气派了这么多人来击杀你这个学生，
　　你果然不是一般的学生啊……”
　　从黑暗中走出了一个面容峻拔的男子，目光炯炯有神，居然没有戴面具什么的，露出了本来的面目。
　　“就这么点人，还是杀不死我，我还是太高估你们了……”
　　叶寻淡淡瞥了这些人一眼，加上血衣门的人，一共12人，个个都是好手。
　　生命力都在8万卡以上。
　　但是依旧杀不死他。
　　“吹牛可不能保命，血衣门的兄弟，麻烦你们了……”
　　那欧阳家的杀手，并没有立即动手，而是招呼了血衣门的杀手。
　　“得令！”
　　血衣门为首的一个杀手话音落地，身影一闪，带着身后5个训练有素的杀手，就对着叶寻围攻上来。
　　要是一般生命力8万卡的强者，这一下就要被5个杀手，接连刺中周身要害，彻底死透。
　　连一点活命的机会都没有。
　　但是叶寻毕竟不是一般人。
　　血衣门的五名杀手，身影刚冲出去一半，忽然就像是被人定住了一般，忽然不动了。
　　“怎么回事，怎么回事，我的身体不受控制了……”
　　血衣门此刻的头目发出了痛苦了声音：“你这是什么诡异的手段，居然可以侵入我的灵魂……”
　　“哈哈，我不仅可以侵入你的灵魂，还能读取你的思维，控制你的身体……”
　　叶寻冷笑着，开始读取这五个血衣门刺客的思维。
　　从中，他发现了不得了的信息：
　　”哦？原来你们并不是真正由欧阳青衣派来的，而是由大钟集团暗中指派来的。”
　　叶寻从这血衣门头领的灵魂深处，探查到了一些不得了的秘密。
　　原来，真正的幕后黑手，真正要除掉自己的人，并不是欧阳青衣。
　　而是大钟集团的吴俊明。
　　吴俊秀的堂哥，吴大钟的孙子。
　　这就说得通了。
　　叶寻心中顿时了然。
　　吴家两条人命虽说不是直接，却是间接葬送在自己手里。
　　吴俊明来报仇，合情合理。
　　只是叶寻毕竟受到过总统接见，有不少的手段护身，吴俊明不能用常规的方法，只能用一些阴谋诡计了。
　　“吴俊明，大钟集团，之前的事情，果然还没了啊……”
　　叶寻用气运之眼看了看自己身上最近越来越浓烈的厄运。
　　总算是知道，这在背后算计自己的是谁了。

第0196章你真的还是人吗？
　　“什么，你说他们是大钟集团暗中指派来的？”
　　那欧阳家的杀手，一听到叶寻这话，将信将疑。
　　他不知道，叶寻所谓读取别人想法的能力，是不是真的。
　　但是五个血衣门的刺客确实忽然一动不动了。
　　这是千真万确的。
　　“你们欧阳家，估计也是被人当枪使了！”
　　叶寻淡淡一笑。
　　“知道了也太迟了……”
　　这个时候，血衣门五个刺客中的首领，忽然爆发了。
　　他体内陡然爆发出了一股强大力量，冲破了叶寻的灵魂控制。
　　手持短剑，对着叶寻就是一个猛刺。
　　“你的价值已经没有了，可以死了……”
　　面对这绝命一击，叶寻眼睛都没眨着一下。
　　唰！
　　他一步迈出去，那血衣门的刺客首领，还没看清楚，已经被他用法力凝结成的审判之刀砍掉了脑袋。
　　咕噜噜！
　　脑袋滚落到了他脚边，被他像是踢皮球一般，踢了出去。
　　而后，他唰唰唰一气呵成，法力滚滚化成刀剑，瞬间将另外四名被他控制住的刺客，全部斩杀。
　　这些凶名赫赫，在黑道上令人闻风丧胆的刺客，就这样一动不动，被他像是砍瓜切菜一般，直接杀了。
　　身上的气运被掠夺，灵魂被他收割。
　　全都化成了他进化的原料。
　　神藏进化开启，体内秘藏觉醒，生命形态提升之后，
　　他开始有了一种超然于世的感觉。
　　看待这个世界的感觉，就像是人类看着蝼蚁世界一般。
　　不知道这样继续进化下去，会达到什么程度，他很好奇。
　　斩杀了五个血衣门的刺客，不过在瞬息之间。
　　“你真的还是人吗……”
　　欧阳家派来的杀手，看到叶寻超人一般的鬼魅手段，吓得浑身打颤。
　　叶寻没有回话，再次释放灵魂之力，蔓延出去，侵入了这七个欧阳家此刻的脑海里，继续读取他们的信息。
　　“滚，从我的脑袋里滚出去……”
　　7个欧阳家的刺客，这个时候终于体会到了之前五个血衣门刺客的痛苦和无力感。
　　他们根本没有出手的机会，直接就被他用灵魂之力，控制了手脚。
　　“原来欧阳青衣住在城南的悦榕湾别墅……”
　　“行，你们带我去吧……”
　　叶寻站着一动不动，直接用灵魂控制，控制着一名欧阳家的杀手，将车开了过来。
　　然后，7名杀手，加上他1个被刺杀的对象。
　　8个人一起上了一辆车。
　　车子缓缓开动，朝着郊外行驶而去。
　　整个过程中，他并没有通知天海秋水。
　　相信天海秋水会派人跟着他的。
　　要是她连这一点都做不到，叶寻也就没有跟她合作的必要了。
　　开车去悦榕湾别墅的路上……
　　叶寻还在不断读取这几个杀手的思维。
　　这七个杀手，都是欧阳家家主欧阳青衣亲自培养的心腹。
　　常常会派他们去执行一些十分重要的任务。
　　从他们的灵魂深处，叶寻很快就知道了不少关于欧阳青衣的信息。
　　叶寻坐在汽车后座上，坐在他两边的都是要杀他的杀手。
　　杀手和要被刺杀的人坐在一起。
　　杀手居然比他这个要被杀的人还要紧张。
　　坐在驾驶席上的杀手，根本控制不住自己的手脚，一路被叶寻控制着，居然直接开车来了来到了玉京市南郊的山林中。
　　这里有欧阳家的私人秘密别墅，
　　悦榕湾别墅。
　　……
　　偏僻幽静的别墅里，一个穿着睡衣，年过半百的中年男子，坐在花园里，正抱着一个婴儿，左亲亲，右亲亲，一脸的慈爱。
　　这个男子，就是如今天南国七大世家之一，欧阳家的家主欧阳青衣。
　　年过半百才得了这一个儿子，自然是分外疼爱。
　　这个时候，外面一个管家模样的男子闯了进来：
　　“老爷，是阿刀他们回来了，估计是得手了。”
　　那管家脸上还带着喜色。
　　但是欧阳青衣一听这话，却立即警惕起来，脸色大变：
　　“怎么回事，他们怎么会来到这里来……”
　　“我什么时候叫他们来这里了……”
　　欧阳青衣立即警觉起来：“快，把麟儿藏到地下室里去，除非我亲自叫你，否则你绝不能出来……”
　　欧阳青衣依依不舍地将自己嗷嗷待哺的儿子，交到了管家手上。
　　自己正准备奔向别墅的前厅。
　　呼！
　　只感觉道一道凉风从耳边掠过，转过头他就看见，一个俊秀的青年不知道何时已经出现在了别墅里，
　　并且，从管家手上抢走了他唯一的儿子。
　　欧阳青衣见状，瞳孔紧缩，脚下一软，差点跌倒下去。
　　但是很快，他就调整好了情绪，盯着那青年，手掌微微颤抖道：
　　“你是叶寻，我看过你的照片，你能找到这里，不简单，是谁告诉你的，是我的那些杀手吗？”
　　叶寻抱着欧阳青衣的儿子，一脸的笑意。
　　居然还在那小孩儿粉嫩的脸颊上亲了一口。
　　“别碰我的儿子！”
　　欧阳青衣见状，立即睁大了眼睛，恨不得上去跟叶寻拼命。
　　在他眼里，叶寻跟吃人的恶魔，没什么两样。
　　儿子被抓，舐犊情深，他如何不急。
　　“不用紧张，欧阳青衣，你不是要杀我吗，我自己送上门来了。”
　　“我们坐下来谈谈吧……”
　　叶寻大马金刀走进了别墅里面，抱着欧阳青衣的孩子。
　　小家伙，居然还在对着他咧嘴笑，伸出小手在叶寻的脸上摸了摸。
　　一点都没有他劳资的畏惧。
　　欧阳青衣脸色的煞白，但是受制于人，又发怒不得。
　　他跟在叶寻后面，进了客厅，才发现，在客厅里，自己的七个心腹杀手，居然全都被捆得严严实实的。
　　在客厅里，欧阳青衣还看到了一个熟悉的身影，天海秋水。
　　“欧阳世伯，好久不见了……”
　　天海秋水一见面，叫了一声世伯，该有的礼貌，一样不少。
　　“别假惺惺的了，你们底想怎样？”
　　欧阳青衣在玉京市也算是有头有脸的人物。
　　平时的涵养和心性修行是绝佳的，就算是遇到再大的事情，也能不失理智。
　　但是现在，他觉得自己有些失控。
　　主要是对方的手段，根本难以预料。
　　这叶寻是怎么神不知鬼不觉闯到自己家里来的。
　　说是自己的心腹杀手出卖自己，他有点不相信。
　　这七个人，可都是他的死忠。
　　“你不用想了，是我入侵了他们的灵魂，知道了你在这里，
　　我来找你，不是要杀你，也不是要对付你儿子，只是想告诉你，
　　你被人利用了，真正的幕后黑手是吴俊明……”
　　“血衣门的刺客，是吴俊明收买了，送到你这里的，就是要借你的手出掉我……”
　　“所以，我现在，想跟你谈谈合作的事情，你看怎么样？”
　　叶寻说完微微一笑，把手一松，一道法力拖着那欧阳麟儿，缓缓地将他送回到了欧阳青衣的手里。
　　“儿子呀……”
　　欧阳青衣接过了儿子，顿时老泪纵横。
　　“好，只要你不伤我儿子，你想怎么合作，我可以听听……”

第0197章我的资本就是拳头！
　　“我要是猜得不错，血衣门的刺客，其实不是你自己找的，
　　而是吴俊明推荐给你的吧……”
　　叶寻也不客气，大马金刀地坐到了悦榕湾别墅的豪华的沙发上，
　　整个人都陷进了沙发里，十分舒服。
　　而欧阳青衣抱着孩子，站在了他对面。
　　此刻，他更像是主人，而真正的主人欧阳青衣反而像是个客人。
　　“不错，杀手确实是吴俊明介绍的……”
　　欧阳青衣这个时候倒是坦白，抱紧了自己好不容易得来的儿子，似乎是生怕又被人抢了去。
　　“我还可以告诉你，这一次，就是大钟集团的吴俊明发起的倡议，让我们另外八大家族配合他，
　　将天海家族从玉京市彻底驱逐出去，到时候，我们再瓜分天海家在玉京市的产业……”
　　欧阳青衣说到这里，转头对着天海秋水道：“大侄女，你别怪我狠心，自从你家老爷子死后，
　　你们天海家在玉京市的影响力，就一落千丈……”
　　“照这么下去，你们天海家退出玉京市是迟早的事情，弱肉强食，强者生存……
　　这是玉京市历来的生存法则……即便是没有吴俊明，你也应该知道这一点……”
　　欧阳青衣神色自若，一副实话实话的态度。
　　天海秋水神情一黯，低着头，没有反驳。
　　她也知道，自从他们家老爷子一死，家里失去了高手坐镇，确实是影响力大不如前。
　　被其他九大家族排挤，也是十分正常的事情。
　　这就是这个世界最残酷的真相。
　　他们这些大家族，看似掌握亿万财富，高高在上。
　　实则都是在刀尖上跳舞，一不小心，就会摔得粉身碎骨，万劫不复。
　　“好，既然知道了幕后黑手是谁，那事情就简单了……”
　　叶寻继续道：“实话告诉你，我之前从那血衣门的刺客身上，了解到了一些信息，
　　这大钟集团的野心很大，他们不仅仅是排挤天海家那么简单……”
　　“这一回连你们欧阳家也要一起排挤，甚至，未来，他还要将很多的家族势力挤出玉京市……”
　　“到时候，大钟集团就会出面收割你们原有的产业，进一步造成垄断……”
　　事情到了现在，叶寻已经很清楚了。
　　蒙面拳王比赛，表明是一场全民的狂欢。
　　背后其实是玉京市三大财阀，七大世家，分割势力范围的一场游戏。
　　每一次比赛的最终排名，就是三大财阀七大世家势力划分的一种依据。
　　“你看，你们几个大家族斗来斗去，争夺的，无非就是在玉京市的势力范围。”
　　“你们欧阳家推出来的那个江湖榜上的通缉犯归莫愁，虽然是被我撕破了伪装。
　　但是现场和网络上，反对你们欧阳家，逼着你们退赛的，却不是我，也不是天海家，
　　我猜一定是就是大钟集团，一定就是吴家……”
　　“吴家利用了你，还摆了你一道，这口气你能咽的下去？”
　　叶寻目光灼灼如火，循循善诱。
　　“你不用刻意煽动，这一套对我没用，说吧，你到底想怎么样？”
　　欧阳青衣抱紧了孩子，盯住了叶寻，气势上一点也不怂。
　　“很明显，和天海家联合，我们一起扳倒吴家……”
　　叶寻说出了他的真实想法。
　　“你想唆使我和你们合作，共同对抗吴家？”
　　“这不可能，三大财阀根深蒂固，不是你想动就能动的……”
　　“就算是吴家的创始人，吴大钟死了，吴家的根基也还在……就连总统阁下也不敢轻易动他们……”
　　“年轻人，你还是太狂妄了。”
　　欧阳青衣露出了不屑地笑。
　　“哼，究竟是我太狂妄了，还是你太愚昧了！”
　　“你以为你不对抗他们，他们就会放过你？”
　　“你现在已经被迫退出了比赛，丧失了势力划分的机会，难道这还不能说明问题？”
　　叶寻大声斥责，犹如当头棒喝。
　　这一下，欧阳青衣顿时哑口无言。
　　“你到底有什么资本，居然想扳倒吴家？”
　　欧阳青衣脸上青一阵红一阵，像是在做着剧烈的思想挣扎。
　　他很想知道，眼前这个看起来平平，从阳州市这个小地方出来的青年人，究竟有什么能耐，居然敢挑战三大财阀之一的大钟集团。
　　就凭他被总统接见过？
　　就凭他是斗战学府的精英学生？
　　这样的资历，当一个普通人，算是优秀了。
　　但是在大财阀面前，完全是不值一提。
　　“资本？”
　　“我的资本就是拳头！”
　　轰！
　　叶寻忽然从沙发上坐起，大笑了三声，笑声响彻了整个别墅。
　　他一拳打出，体内法力滚滚，化成了镇压之拳，直接在悦榕湾别墅十米高在挑空客厅天花板上，
　　砸出了一个大洞。
　　整个别墅随之都晃了几晃，似乎随时要坍塌。
　　“你……”
　　强大的法力气息，逼得欧阳青衣抱紧了自己的孩子，连连后退，
　　心中恼怒，却不好发作。
　　这还是第一次，有人敢在他的别墅撒野。
　　“我也不废话了，我给你三天时间考虑……”
　　叶寻说完，直接起身，带着天海家的一群人，走了。
　　这时候，立即有下人上来，将地上被困者的七名欧阳家的杀手，释放出来。
　　那为首的杀手一被解放，立即诚惶诚恐地跪在欧阳青衣面前，咣咣咣磕了几个头。
　　脑袋没事，但是地板上却被砸出了几个大洞。
　　“主人，此人手段堪比天人，深不可测，我们不是对手。”
　　“但是我们绝对没有出卖主人，此人能够侵入人的灵魂，我们也是无可奈何……”
　　那杀手说完，又是咣咣咣一顿猛磕。
　　另外6个杀手，也是吓得浑身犹如筛糠，不住磕头。
　　欧阳青衣看也不看这几个杀手，深深吸了一口气，双目之中跳动着一簇异样的火花。
　　半响后，他忽然望着那被砸出了一大窟窿的别墅天花板，长叹道：
　　“半年前，我曾找到玄机公司的幕后老板玄机子，向他问道……”
　　“他曾推算到，最多半年，就会有一个天纵奇才，横空出世，彻底搅乱整个玉京市的势力格局。”
　　“而后，整个地星将会受到域外世界的入侵，进而陷入三百年来之大乱……”
　　“难道这叶寻就是那个天纵奇才？”
　　……
　　欧阳青衣目光迷离，没有答案。
　　“主人，我们怎么办，要不要集结更多高手，刺杀这个叶寻……”
　　欧阳家的杀手头目，脑袋贴着地，战战兢兢问道。
　　“这叶寻说别的，我确实不信！”
　　“他的实力很强，但还没到能够推翻吴家这样一个大财阀的地步……”
　　“但是有一点他说得不错，我就算是不反抗，吴家也不会放过我。”
　　“三大财阀贪得无厌，但凡我有一点退缩，他们一定找到机会，将我吞吃地连渣都不剩。”
　　“为了我的麟儿，我也要搏一次……”
　　欧阳青衣看着怀中的婴儿，脸上露出了决然之色。

第0197章我想跟你生个孩子！
　　“叶寻，欧阳青衣会合作吗？”
　　从悦榕湾别墅出来，天海秋水把叶寻请上了自己的加长版豪华轿车。
　　叶寻一进去，就大喇喇地坐在了汽车后座的最中央，好似这车本来说就是他的一般。
　　天海秋水也不介意，挤在了汽车后座的角落里，
　　不由自主地依附上来，伸出一双保养的极为精致的纤纤玉手，给叶寻捶背。
　　叶寻倒是没有排斥。
　　表情还有一点点享受。
　　驾驶席上，管家恭叔看到自家小姐居然这样卑躬屈膝地服侍一个男人，
　　恭叔的脸色青一块红一块，神色无比复杂。
　　加长版豪华轿车缓缓开动。
　　叶寻在享受了天海秋水一顿服侍后，觉得神清气爽。
　　想不到这个养尊处优的豪门小姐，居然还有这样的手法，挺专业的。
　　“你怎么不说话……”
　　天海秋水和叶寻离得很近，吐气如兰……
　　“你放心，他没得选择，三天内，他必然会联系你……”
　　叶寻目光如寒铁，信心十足。
　　车子继续行进，速度很快，但是一点颠簸感也没有。
　　没有去往斗战学府，而是来到了天海秋水的私人别墅。
　　此刻，已是夜深。
　　到了私人别墅前，天海秋水忽然命令恭叔停车：
　　“恭叔，你先下去吧，另外通知所有人不要靠近这里，我跟叶寻单独有话说……”
　　恭叔点点头，喉结微微跳动了一下，通过后视镜看了看后座上的风情尽显的天海秋水，眼神有些僵直。
　　稍稍愣了一下，才回到：“好的……”
　　恭叔下了车，宽敞的豪华汽车里，就只剩下了叶寻和天海秋水两人。
　　这个时候，天海秋水，反而理了理鬓发，坐正了身子，一脸冷静地说了一句，
　　让叶寻跌破眼镜的话。
　　“叶寻，我想跟你生个猴子……”
　　说完，她悄悄打量了一下叶寻的反应，看到叶寻的面色依然冰寒如铁，心中不免有些失落，
　　吐了口气继续道：
　　“叶寻，我要说我多爱你，那是假的。
　　但是仰慕你，喜欢你，是真的。”
　　“女人都爱慕强者，都爱慕能征服自己的男人，这是千真万确的……”
　　“毫无疑问，从你那一次潜入我的灵魂深处开始，你就已经征服了我，在我的脑海中留下了一个种子……”
　　“这颗种子最近在快速生根发芽，渐渐已经占据我的内心……”
　　“我想跟你生个猴子，不是一时冲动，是深思熟虑的结果……”
　　“你也知道，像我这样家庭出身的人，是不能有自己的爱情的，一切的情感，只能是以家族利益为出发点……”
　　“我以前也不是没有对别人心动过，但是你跟他们都不一样，
　　我必须承认，我现在对你根本没有抵抗能力……”
　　天海秋水说到这里，缓缓侧首，幽幽地瞥了叶寻一眼，再也……
　　“我父亲早死，家族一直都是爷爷打理……”
　　“爷爷半年前病逝，如今一些都落到了我身上……”
　　“但我深知，我自身的城府，手段，实力都有限，靠我自己，这份家业，迟早要落败，
　　所以，我必须要找一个靠山……”
　　“我知道你并不贪图名利，但是你是个有野心的人……”
　　“你也需要借助我的力量……”
　　“我也不乞求你的爱情，我只要孩子的父亲是你……”
　　说着，天海秋水……
　　呼！
　　叶寻却……
　　这一下，天海秋水一脸懵，像是受到了莫大的羞辱，眼泪不争气地掉落下来。
　　“你，你真的就这么讨厌我吗？”
　　“我都这样作践自己了……”
　　说着，白了叶寻一眼，十分受伤。
　　叶寻淡淡地瞥了他一眼，神情依旧是冷静无比。
　　任由天海秋水哭了一阵，他才道：
　　“你理解错了，我推开你，不是你拒绝你，而是……”
　　说完，叶寻眉毛一挑********
　　……
　　一夜旖旎。
　　或许是叶寻的体力太强。
　　第二天早上，价值七百万，整个加成版的豪华轿车，都被他折腾的报废了。
　　四个轮胎全部爆胎。
　　连底盘都塌陷下去。
　　整辆车已经完全没法开了。
　　一大早，清晨的浓雾还未散去。
　　叶寻和一瘸一拐的天海秋水从豪华汽车里出来。
　　天海秋水的眼睛红肿红肿，脸颊上还有没有褪去的红晕。
　　她下意识地*
　　叶寻却微微闪身错开了。
　　“不要对我有依赖，咱们只是合作关系。”
　　天海秋水瞪了他一眼：
　　“我可以不做你的恋人，但是*总可以吧。”
　　“你以后就是我孩子的爸爸。”
　　“总不能对我太差吧……”
　　……
　　叶寻瞥了她一眼，没有说话。
　　得意叶寻的“答复”，天海秋水双目脉脉含，顿时领会：“真是个傲娇男人，一个男人这么傲娇……”
　　“好了，后续的事情，你来处理吧，我先走了……”
　　叶寻心安理得当了一个渣男。
　　吃干抹净不不认账。
　　很快就消失在清晨的薄雾里。
　　“恭叔……”
　　天海秋水一瘸一拐地走了出去，呼喊了一声。
　　恭叔还有几个守候了一夜的下人，立即小心翼翼地凑上来。
　　恭叔看到天海秋水一脸憔悴，又一脸兴奋的样子，心中五味杂陈：“小姐，值得吗？”
　　天海秋水淡淡瞥了他一眼，没有说话。
　　但是嘴角微翘的神情，已经说明了一切。
　　”把这辆车……“
　　她本来想说处理了。
　　但是想想，这车简直就是她和叶寻的*
　　就这样处理，不舍得。
　　”留着吧，也别修理，就这么留着吧……’
　　说完，在一众人的搀扶下，回到了别墅。
　　……
　　叶寻感觉自己像是做了一场梦。
　　可其实今天的事情，他没有预感吗？
　　其实从第一次见到天海秋水，他就有一种预感，自己一定会和这个女人发生一些什么。
　　甚至，他愿意掺和进十大家族的斗争，除了因为大钟集团之外，真的没有一点天海秋水的因素吗？
　　叶寻自己也说不清楚。
　　他安慰自己，反正是没有什么感情的。
　　但是男女姻缘这种事情，就是这么神奇。
　　有些人看一万次也发生不了什么，有些人看一眼，就注定会有故事。
　　回到了自己的别墅的时候，天光已经大亮。
　　一进门，叶红鲤就贼兮兮地盯着他，一脸警觉：“你很少夜不归宿的，这一夜跑去哪里鬼混了，身上还有*的味道……”
　　叶寻白了她一眼，懒得理她。
　　“叶寻小子，好久不见了！”
　　一转头，他发现家里多了一个熟悉的身影。。
　　一个老头子笑吟吟地转过身来，叶寻一看之下，顿时又惊又喜。
　　“李主任，你怎么来了……”
　　再一看，李玉堂不知何时，断了一臂，换上了义肢。
　　他眉头一挑，心中立即有杀气沸腾。
　　如果说他对什么人还有感情的话，除了叶红鲤，也就是李玉堂了。
　　“叶寻，你现在很有出息，我都知道了……”
　　“不到万不得已，我是不会来找你的……”
　　李玉堂仔细打量着叶寻，老脸上一阵激动，眼眶瞬间红了……

第0199章仇怨再起
　　“主任，你这话就说得见外了，你的事情，就是我的事情。”
　　“但凡你有什么吩咐，我眉头都不会皱一下……”
　　叶寻搀扶住了李玉堂，让他坐在了沙发上。
　　他知道，以李玉堂的性格，能在没有事先联系的情况下，直接就来找到自己。
　　说明一定是出大事了。
　　他在这个世界，除了叶红鲤之外，算得上亲人的，就只有李玉堂一个。
　　现在，看到李玉堂断了一臂。
　　他顿时心如刀绞，怒气丛生。
　　“主任，你的手臂，是谁干的，告诉我，我去取了他性命……”
　　叶寻抓住了李玉堂的断臂，眼神微微泛红，心头杀机如海浪般起伏，汹涌。
　　他现在，早已经不是当初在江宁市那个毛头小子了。
　　他现在的实力，只要是不是遇到一流高手，别人，他想杀，就一定能杀。
　　“哈哈哈，小事，这都是小事……”
　　李玉堂紧紧抓住了叶寻的手，看着叶寻关切的眼神，大为感怀。
　　“许是人老了，忍不住就像落泪……”
　　李玉堂擦了擦眼泪道：“不瞒你说，上次血月来临，全国动乱的时候，我这条手臂就断了。
　　是玄族人干得……”
　　“我们之前展开了一次大规模的报复行动，将玄族在江宁市的族人，几乎剿灭了干净，
　　这件事情，引起了他们的疯狂报复，上次血月，他们趁着妖魔围城，混进了城中，对我们族人，展开了灭绝人性的杀戮……”
　　“好在，我们早有准备，所以损失不算是太大……”
　　“这件事情，我一直没告诉你，就是不想影响你在玉京市的修行，
　　毕竟，你现在是我们全族的希望……”
　　李玉堂一边说，一边紧紧抓住了叶寻的手，似乎生怕叶寻忽然消失了一般。
　　”原来是这样……“
　　叶寻目光阴沉。
　　玄族，又是玄族。
　　玄离两族的仇怨，绵延数百年，彼此仇杀不断。
　　双方早就是不死不休。
　　对此，叶寻并不意外。
　　他真正关心的是，李玉堂今天来的原因。
　　这个原因，一定是比玄族的报复还要重要的事情。
　　果然，就听到李雨阳吸了口气，继续道：
　　”我今天来，是因为玄族前不久又一次出手了，他们这一次没有杀害我们的族人，
　　而是十分反常地掳掠了我族的一些青壮年，将他们抓到了域外……“
　　”我猜想着，这多半是和我族的一个大秘密有关……“
　　”我们玄离两族的数百年仇怨，也是因为个秘密而起的……“
　　李玉堂说完，盯着叶寻道：”叶寻，原谅我，这个秘密，我暂时不能告诉你，
　　但是这一次，你一定要出手，帮助我们的族人渡过难关……“
　　李玉堂说着，抓着叶寻的手，就更加的用力了。
　　苍老的双目中，已经没有了叶寻记忆中的锐利和睿智，全都是一个老者的无奈和哀求。
　　”好，我答应你，离族的事情，就是我的事情，这一次我一定全力以赴……“
　　得到叶寻肯定的答复，李玉堂终于放下心来，长长地呼出了一口气。
　　”我们离族在玉京市的长老们，已经组织起来，雇佣了一艘飞船，正要去往域外，
　　事不宜迟，你这就随我同行吧……“
　　李玉堂的口气中，充满了焦急。
　　叶寻点点头：“你等我交待一下……”
　　说罢，他取出手机打了个电话，本来想打给天海秋水，但是想了想昨夜的事情，
　　天海秋水一时半会儿，估计恢复不过来元气，所以，直接打给了鱼得水，交待了一下自己要去域外的事情。
　　而后，就准备跟着李玉堂启程。
　　“寻哥，李主任，我也要去，我虽然是赤族人，但是这么多年，都没见过族人，一直跟你们离族生活在一起，
　　早就是半个离族人了，这件事情，我也有义务……”
　　叶红鲤也跳了出来，一脸倔强地一定要去。
　　叶寻想了想，这一次的事情，关系到玄离两族的大仇怨。
　　多一个人，多一分助力，到时候，一定有用得上女魃的地方。
　　于是就答应了。
　　这个时候，这些天一直住在别墅里，隐居不出的白菲菲也像是幽灵一般，飘了出来。
　　“叶寻，带上我吧，我在这里待得也挺闷的，正好去往域外透透气……”
　　白菲菲也想跟着。
　　“行，你也来吧……”
　　叶寻无奈。
　　“不过，你们俩现在都是天南国重点监控的人物，我可不能把你们轻易的带走，到时候必要引起个不必要的恐慌。
　　你们要等我通报一下……”
　　叶寻有些无奈。
　　无论是叶红鲤体内的女魃，还是白菲菲手上的九九至尊神殿，现在都是天南国高层，重点的关照对象。
　　更何况，总统亲自叮嘱他要保护好女魃，这件事情还是要通报一下。
　　随即，他拨通了特管局队长，张忠谋的电话。
　　张忠谋知道了叶寻的意思之后，说是要申请，就挂断了电话。
　　10分钟后，电话打回来了，只有一句话：“总统同意了……”
　　而后，就是沈冰颜那边，白菲菲这个事情，目前是守护者联盟，沈冰颜负责的。
　　这里就要简单的多了。
　　他一个电话，沈冰颜问都没问，直接就同意了。
　　很好地履行了点出的约定，不干涉白菲菲的自由。
　　安排还一切，叶寻心中明白，实力越强，责任越大。
　　跟他有连带责任的人越多，他背负的东西也就越多。
　　想要自由，反而越来越难了。
　　每走一步，都牵扯到方方面面，想要真正的自由，越来越难了。
　　“好诶，终于不用被地星被监视了，可以去域外了……”
　　叶红鲤开心地像是放风的囚犯，被叶寻狠狠地瞪了一眼。
　　四人正要出发的时候，正好碰巧遇到了张本初回来了。
　　张本初最近一直忙着家族业务在玉京市的拓展，很少回到别墅来住了。
　　见到叶寻等人要出门，也来凑热闹：“呀，李主任来了，一定有大行动了，怎样，寻哥，带上我呗，自从上次的新生联赛后，我都要憋坏了……”
　　张本初摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“行，不怕死你就来！”
　　叶寻也不差这一个拖油瓶了。
　　得到叶寻许可，张本初开心地差点蹦起来。
　　“我去，你的手臂怎么了，谁干的！”
　　一看到李玉堂的义肢，张本初惊讶地，大叫了起来。
　　得知了事情的原委，张本初立即恨得牙痒痒：“他乃乃的，这些玄族人，就是一群神经病，吗的，这一次，劳资一定要多砍死几个，给主任报仇……”
　　“呵呵呵……”
　　李玉堂乐呵呵地笑着，一脸欣慰。
　　一顿磨叽之后，原先的两个人，一老一少，已经变成了一老，两少，两个美女的组合。
　　五人直奔郊外的一个域外飞船发射场。
　　在发射场里，一架小型的飞船前。
　　一群离族的老者们，正在焦急地等待着……

第0200章我离族出龙了啊！
　　“老李，你终于来了，想一想，咱们有十多年没见了吧，没想到我们这些老家伙，还能活到今日……”
　　飞船下等待的人群中，一个头发呈现出紫金颜色，四肢修长，衣着华贵，一身儒雅清幽之气的老者，
　　一上来就握住了李玉堂的手掌，眼圈微微泛红。
　　李玉堂看到这个老者，则是十分的恭敬，双膝微微弯曲，做出了一个类似下跪的姿势。
　　但是很快就被那紫金头发的老者，搀扶了起来。
　　两个老头子说了会儿话，那紫金头发的老者，转头看向了叶寻，双眼微眯：
　　“这个就是叶寻吧，我之前在新闻上看到你接受表彰……”
　　“上次血月升天的时候，你立了大功劳，好，很好啊，
　　我们离族能出你这样的少年英才，是我族的骄傲啊！”
　　那紫金头发的老者，气宇十足，说话如洪钟大吕一般，有一种自带特效的威严感觉。
　　李玉堂自从见了这紫金头发的老者之后，情绪就格外的激动。
　　这个时候，忽然拉住了叶寻的手道：
　　“叶寻，这是咱们离族在地星的大长老离煜……”
　　叶寻一听，眉毛微微一挑，他可是听说过，离族之中，只有贵族和当初的皇室血脉，才能以族为姓。
　　很快，就听到李玉堂道：“当初在域外的时候，他们家可是咱们离天帝国的皇族。”
　　“本来如果不出意外，离煜大长老就是咱们现任的皇帝陛下……”
　　“见面是行咱们离族的拜礼的……”
　　“你现在可是在皇帝说话，要注意礼节的……”
　　李玉堂半是玩笑，半是认真地说道。
　　“原来如此……”
　　叶寻心中了然。
　　他运用气运之眼看了一眼，这离煜身上的气运。
　　不看不知道，一看不得了。
　　本以为上一次见到的天族老者摩天寿的气运就够强了。
　　没想到，这离煜大长老的气运更强。
　　整个人浑身上下，被足足九层的气运包围着。
　　处在最外面的是三层深红色气运，之后是三层橘黄，然后是一层明黄，再然后是一层白金色，在之后，就是一丝的紫金色。
　　只是这一层紫金色气运，十分微弱，已经近乎于消散。
　　叶寻瞬间意识到，这紫金色气运，恐怕就是近乎于帝王的气运。
　　但是因为离族当初建立的离天帝国，早就已经灰飞烟灭。
　　所以，这离煜也就没有了真正帝王的气象。
　　帝王的气运也就只剩下了一丝。
　　名存实亡，到了消解的边缘。
　　对方终究不是皇帝，他也不可能真的下拜。
　　只是微微颔首，算是致敬。
　　那离煜连忙道：“欸，尘归尘，土归土，已经过去三百年了，哪还有什么离天帝国，哪还有什么皇族，我们一样，都是普通的离族人，这一次，是为我们离族的存亡出手罢了……”
　　离煜大长老倒是豁达，并不在意这些虚名。
　　一群人客套了一阵。
　　叶寻就看到，从各地赶来了不少的离族的强者。
　　有些他认识，有些他见过，但是更多的，他根本就不知道。
　　很快，就聚集了浩浩荡荡上千人。
　　其中多数都是老人，少数青年人。
　　这一次的阵仗，可是不小。
　　叶寻深切意识到，这一次的事情，必定是事关重大。
　　天南国72个行政市的长老们，今日算是齐聚一堂了。
　　“人都到了，生死存亡之刻，我们就不废话了，出发……”
　　离煜长老一言九鼎，在一众离族长老中的影响力，真真就跟皇帝差不过。
　　一群人上了飞船，然后缓缓划开了时空通道，启程去往域外。
　　飞船一进入时空通道，本来一直很活跃的叶红鲤忽然就安静下来。
　　准确的说，是女魃上线了。
　　“叶寻，这一次很危险，我们之中有不少人恐怕都要陨落……”
　　女魃忽然间阴沉沉的一句话，让叶寻心头更是起了一层阴影。
　　其实他也感觉到了，这一次域外之行，恐怕比以往的域外执行，更为凶险。
　　“兵来将挡，水来土掩，按照长老们说得，这是欢呼离族生死存亡的一战，再危险我也会尽力……“
　　叶寻心无畏惧，内心平静不波。
　　至今，都没人告诉他，此行的目的是什么，目标是什么。
　　只是听李玉堂说过，是族人被俘。
　　既然没人说，叶寻也懒得问。
　　到了地方，自然一切都水落石出。
　　呼呼呼！
　　飞船在时空通道中快速行进，不住有时空逆流袭来。
　　整个飞船不断颠簸，十分的不稳定。
　　叶寻现在已经知道了，但凡是时空通道中，有频繁的时空逆流穿梭。
　　就说明，所要去往的地方，空间结构，十分的不稳定。
　　呼呼呼！
　　在不算的颠簸中，叶寻的心一直提的高高的，随时防止各种意外的发生。
　　但是最终，飞船在经历了足足10个小时的飞行后，平稳地冲出了时空通道，
　　落到了域外的一颗星球上。
　　飞船一从时空通道里出来，进入这颗星球的范围，叶寻就感受到了强烈的时空波动。
　　咔嚓嚓！
　　轰隆隆！
　　整颗星球，就像是被雷暴眷顾的炼狱之地，到处都是大片大片，绵延上百里的阴云。
　　在阴云当中，无数足足有人腰身般粗细的雷霆，从天而降，劈打在星球表面。
　　轰！
　　每一次劈打，都能在星球表面留下一个长达百丈的焦黑沟壑。
　　”我去，这是什么鬼地方啊！“
　　张本初透过飞船上的窗子看到了星球上的景象，吓得脸色大变。
　　这根本不是人类能生存的地方，为什么会来到这里。
　　就在叶寻疑惑的时候，一直闭目养神的女魃，眉毛忽然一跳。
　　同时，叶寻就预感到了一股强烈的杀机。
　　偶然，只听到轰地一声破空之声隐藏在雷霆中，传来。
　　叶寻能感应到有什么东西，朝着飞船射了过来。
　　”所有人即刻下船……“
　　说话间，叶寻猛地就从飞船中冲了出来。
　　轰！
　　他一现身，直接就催动了大衍化身，身体化成了三米多高的巨人，背后七七十九对翅膀，快速煽动。
　　咻！
　　在一道道雷霆中，他看到一杆长枪，正在朝着飞船射来。
　　轰！
　　长枪带着火光，和无尽的杀伤力。
　　唰！
　　他翻身上前，直接就将那长枪抓在了手里。
　　长枪起初还挣扎了一下，而后就一动不动，似乎是臣服了。
　　“哈哈哈，我离族出龙了啊，我骄傲啊！”
　　离煜大长老亲眼见识了叶寻的实力，激动地捣了捣手中的紫金权杖，激动地满面通红。

第0201章燎日金枪
　　叶寻一把将那长枪抓在了手里，
　　立即就感受到了这杆长枪上笼罩的强大意念和无尽杀机。
　　“给我破！”
　　他微微一挑眉，手上一用力，法力滚滚如水，灵魂之力渗透进长枪内，
　　瞬间就将这长枪上笼罩的意念全部抹除。
　　随即，长枪上的杀机也消失不见，力量顿时一松，往下坠落。
　　被他彻底抓住。
　　这个时候，眼前跳出了系统提醒：
　　【燎日金枪，下品道器，进化度39%】
　　……
　　“好啊，白捡了一个宝贝……”
　　叶寻将这杆长枪握在手里，仔仔细细打量了一番。
　　做工精致，打造的很巧妙。
　　通体金光，枪尖上一簇火红。
　　手感不错，样式也好看。
　　很适合耍帅。
　　所谓道器，就是用域外源铁打造的一种有灵性的法宝。
　　品阶比圣器低，但是比地星上那些源铁打造的武器要强大的多。
　　他之前的血饮刀早就跟不上他的实力进展。
　　这燎日金枪，算是送上门的宝贝，正是趁手。
　　人走运的时候，就是这样。
　　瞌睡了立即就有人送上枕头。
　　……
　　而此时，就在这个颗名叫“紫雷星”的域外星球上。
　　离叶寻五百米外的地方。
　　一个身形高大，皮肤黝黑的玄族男子，忽然喷出了一口鲜血。
　　而后他捂着心口，一脸痛心道：
　　“我的燎日金枪被人给夺了！”
　　“这可是我的本命道器之一！”
　　玄族男子眼睛瞪得大大的，眼球简直都要从眼眶中蹦出来。
　　“哼，谁让你嘚瑟，自从你得到了这燎日金枪，就一直嘚瑟。”
　　“我早说了，等你遇到比你强大的对手，瞬间就会被人夺去，这样也好，给你一个教训……”
　　旁边一个身穿黑色斗篷的玄族女子抱着手臂，发出了讥讽的声音。
　　“夏慧，咱们好歹是同族，一起被派来执行任务，你能不能老是对我阴阳怪气，冷嘲热讽。
　　你这样不顾后果的得罪我，就真的不怕我在关键时刻，不管你？”
　　那玄族男子也不生气，只是提醒了一句。
　　这一句话，顿时让那玄族女子微微一愣哑口无言，似乎是从未考虑到这些。
　　心中虽然意识到了自己的不对，但是嘴上继续逞强道：”哼，谁让你这么多小毛病，我只是吐槽你一下，赵贲，你不至于这么小气吧！“
　　”小气？我赵贲要是小气，你不知道都死了多少次了！“
　　”没脑子的女人，说话从不给自己留余地留后路。
　　你们兄妹俩都一样，要不然你哥夏桀，也不会那么早就死在了地星……“
　　那玄族男子赵贲，冷笑了一声。
　　“赵贲，你侮辱我就算了，你再敢侮辱我哥，我跟你拼命……”
　　名叫夏慧的玄族女子，登时大怒，直接撤掉了头上的黑色斗篷，露出了瘦削又恼怒的脸。
　　“好好好，当我说错了，死者为大，你哥也算是有功于我族，我就不说他了……”
　　见赵贲认怂，玄族女子夏慧脸上的神色才稍稍缓和。
　　她拧眉一看，发现一道人影手持赵贲的燎日金枪，正在快速朝他们接近。
　　很快，她终于彻底看清楚了那人的面目，脸上立即露出了惊异之色。
　　在这惊异之后，是无比的仇恨和恼怒。
　　“叶寻，这个就是叶寻，杀死我哥的就是他……”
　　玄族女子夏慧忽然激动地大叫起来。
　　“他就是那个叶寻，族老们让我们重点留意的对象，我去，这是道体吗？
　　好强大，怪不得我的燎日金枪会被他夺走……”
　　玄族男子赵贲瞪大了眼睛，看着那持枪而至的叶寻，脸上露出了汹涌的战意。
　　叶寻虽然是第一次来到紫雷星。
　　但是紫雷星上的玄族人，早就都知道了他的鼎鼎大名。
　　玄离两族世代仇敌，双方都会暗中派人打探对方的情况。
　　尤其是玄族，这些年派出了打量的暗探，不断打探离族少年一辈中的佼佼者。
　　关注他们，留意他们，必要的时候，果断的刺杀他们。
　　为本族免除后患。
　　自从江宁市那一战，玄离两族大战，玄族在江宁市的族人，几乎被离族铲除殆尽之后，
　　叶寻这个名字，就越来越受到了玄族的关注。
　　甚至，随着后来叶寻的实力越来越强，甚至以第一人的身份，进入斗战学府后。
　　这叶寻更是成了玄族必杀名单上前100的存在。
　　“踏破铁血无觅处，得来全不费工夫……”
　　”这小子居然主动送上门来了，夏慧你快助我一臂之力，我们一起将这小子斩杀！“
　　“你哥就是死在他手上的吧……”
　　赵贲一招手，手中另外一件本命道器也显现出来，这是一柄破日金刀。
　　和那燎日金枪本是同属于一套道器。
　　“我第一次和哥哥一起刺杀这小子的时候，不小心失手，还被这小子重伤了。
　　后来，我就被哥哥送回了域外。
　　哥哥一个人留在地星继续刺杀。
　　没想到，后来没多久，就传出来消息，哥哥被这叶寻杀死了……”
　　“这叶寻能夺取你的燎日金枪，修为确实不简单。”
　　“可是，我也是今非昔比了。”
　　玄族女子，夏桀的妹妹夏慧，脸上的表情透出了一丝疯狂。
　　看着叶寻靠近，那玄族女子夏慧忽然跳了胡来，迎着叶寻上去。
　　“叶寻，你怕是不记得我了吧，但是你化成灰我都认识你……”
　　那玄族女子，夏桀的妹妹夏慧，悬浮半空，撩起了身上的斗篷，露出了小腹上的一个伤疤。
　　正是叶寻很久很久之前，给她留下的。
　　叶寻淡淡瞥了这夏慧一眼，说实话，他确实不他记得这个女人。
　　但是看着这女人的脸，他想到了夏桀。
　　很快就记起了，在很久之前，夏桀曾经带着自己的妹妹，一起刺杀过自己，被自己打伤。
　　”哼，手下败将而已，今日我就让你哥一样殒命在这里……“
　　不管她究竟是谁，只要是玄族的，叶寻都不客气。
　　一挥手，手上的燎日金枪往前一刺，就是滚滚法力，席卷而来。
　　“赵贲，你快来助我！”
　　“我看到了不少的老家伙，离族的长老们这一次倾巢而出，就连离煜那个老不死也来了。”
　　“立即禀报族中长老，让他们知道消息……”
　　“我们不要跟着叶寻正面冲突，先把他们引到积雷山，困住他们，拖延时间。”
　　“上吧，赵贲，你不是很喜欢表现吗，你的机会来了！”
　　夏慧虽然仇恨叶寻，但是却没有被仇恨冲昏了头。
　　她身化乌云，躲过了叶寻的滚滚法力侵袭。
　　对着赵贲发出了声音。

第0202章陷阱
　　“闭上你的臭嘴吧，夏慧！”
　　玄族男子赵贲被夏慧不断讥讽搞得火大。
　　狠狠地瞪了那夏慧一眼。
　　夏慧被他一瞪，顿时吓得不敢再说话。
　　她虽然嘴毒，但是脑子不笨。
　　现在还在靠着这赵贲帮她报仇呢。
　　暂时还不能将他真的激怒。
　　“叶寻，我是玄族的赵贲，你刚刚夺取的燎日金枪就是小爷我的……”
　　“不过没关系，这种道器我多得是，我手上还有一把破日金斧，你想不想要，想要就跟我来……”
　　那赵贲挥舞着手中的斧子，当成了引诱叶寻的诱饵。
　　“蠢蛋！”
　　这一回，叶寻和夏慧几乎同时骂了一句。
　　这赵贲真的是个蠢蛋。
　　这引诱搞得太明显了，生怕别人不知道前面是陷阱。
　　夏慧脸色一黑，化身乌云翻翻滚滚，不断在半空中游走，生怕叶寻上来再给她一枪。
　　但真正让她恼火的是，遇到赵贲这样的猪队友，自己报仇的打算，怕是难以实现了。
　　赵贲被夏慧再次骂了一句，彻底怒了：“夏慧，你信不信，你再他吗骂我，我一斧子劈死你！”
　　夏慧心中暗暗腹诽：“说你是猪队友，你真是个猪队友……”
　　当下，只得乖乖闭上嘴，再也不敢说话。
　　两个人不断在叶寻身边快速掠来掠去，也不出手攻击，不断出言挑衅叶寻，试图引诱叶寻。
　　但是叶寻明显不上当。
　　叶寻悬浮半空，已经看得很清楚了，那自称赵贲的玄族男子，主要修行的是蛮力，其次是法力。
　　自身实力叶寻看不到眼里，只是仗着自己手上的道器逞凶罢了。
　　而那夏梦，还和当初一样擅长释放暗元素，走得是刺客，杀手的路线。
　　论实力，他们不是叶寻的对手。
　　但是两人的身法速度都是极快，叶寻知道，他们若是有心要逃，自己也是极难追上的。
　　局面顿时陷入了僵持。
　　……
　　这个时候，身后离煜带领众人已经跟了上来。
　　“叶寻，你的道体修炼得不错，我离族有你这样的英才，振兴有望……”
　　离煜的目光锁定在了叶寻身上，神情激动无比。
　　叶寻此刻完全没心思理会这种夸奖，他淡淡地道：“大长老，这两个玄族人拦在这里，似乎是有意想把我引诱到某个地方，不出意外，那里应该有他们布置的陷阱……”
　　“陷阱？”
　　“玄族早就预料到我们会大举前来，连陷阱都准备好了……”
　　“不过，我们现在初来这紫雷星，对这里一无所知……“
　　”别说是陷阱，就算是龙潭虎穴，我们也要闯一闯了……“
　　离煜面露微笑，脸上全都是经历了无数大风大浪之后的淡定和从容。
　　”好，既然他们要引诱我们，我们将计就计就是！“
　　叶寻领会了离煜的意思，大喝一声，手中燎日金枪，又是一个猛刺。
　　他这一次，他对准的是那赵贲。
　　看到叶寻袭来，赵贲面露惊恐，连忙举起手中的破日金斧一个格挡。
　　当！
　　两件道器交织在一起，发出了刺耳的轰鸣。
　　叶寻手上只微微一颤，但是那赵贲的手臂，都出现了明显的抖动。
　　这一次交手，他就立刻意识到了自己和叶寻的差距。
　　无论是纯粹的力量还是法力，他和叶寻的差距都太大了。
　　更不用说，叶寻还有道体演化的大衍化身。
　　”呦呵，臭小子，有点意思，敢不敢跟爷爷来，咱们大战三百回合！”
　　赵贲又施展出了显而易见的计谋。
　　叶寻简直是无力吐槽这拙劣的演技。
　　“好，孙子，等我在你身上捅出一万个透明窟窿……”
　　随即，就跟在了赵贲的身后。
　　“上当了，上当了，终于上当了……”
　　“夏慧，还是我聪明吧……”
　　赵贲见叶寻追来，顿时得意的大笑。
　　夏慧翻了个白眼，真相砍死这个脑残，暗暗传音道：“别废话，赶紧把他们都引到积雷山……”
　　两人一个身化流光，一个身化乌云，在前面不断逃遁。
　　叶寻明知道是陷阱，还要配合他们演戏，慢慢悠悠地跟在后面。
　　离煜率人也跟了上去。
　　张本初，女魃和白菲菲则是跟在了最后面。
　　“离族人这是想干啥，明知道是陷阱还往上送，脑子是秀逗了？”
　　张本初跟在后面，一肚子不解。
　　白菲菲一边幽幽地笑着，一边道：
　　“我之前偷听了他们的谈话，说是玄族抓了离族的一些青年，绑架到这紫雷星，不知道是意欲何为？
　　离族人目前不知道玄族的精锐力量在哪里，也不知道那些被绑架的离族青年，在具体什么地方。
　　这紫雷星这么大，我们如何才能找到他们？
　　没办法对不对，那这个时候，最好的办法是什么？”
　　白菲菲说完，笑吟吟地望着张本初。
　　“以自身为诱饵，引对方上来……”
　　张本初一拍脑袋，顿时醒悟。
　　“这帮离族人，心里的弯弯绕绕真是多啊……”
　　张本初暗暗感慨：“还是我们愚族人最老实……说一是一，说二是二……”
　　白菲菲立即吐了吐舌头：“你老实，你要是老实，这世界上就没有老实的人了……”
　　两个人斗着嘴，一行人已经被那夏慧和赵贲“引诱”到了一座高耸的山峰前。
　　这山峰笔直犹如利剑，直插云霄。
　　在山巅之上，与天空交接的地方，一道道紫色的雷霆，有人的大腿般粗细，不要钱一般疯狂坠落。
　　“这里想必就是那陷阱了……”
　　叶寻想都不想，直接跟着那夏慧和赵贲，进入了陷阱之中。
　　身后的离煜还有离族的一帮长老，以及张本初，白菲菲和沉默的女魃，也都鱼贯而入。
　　“哈哈哈，这些离族人终于上当了，一下子困住了这么多人，其中还有离族的大长老离煜。
　　我们这次绝对是立了大功一件，我要马上向族老们请功……”
　　赵贲一看自己的计谋成功，立即嘚瑟起来。
　　他和夏慧对着积雷山显然是无比熟悉。
　　一进入山中，立即就找了一个山洞躲了起来。
　　在山洞中，有启动整座积雷山大阵的针眼。
　　”把阵眼剑，放进去，启动大阵，让天雷把这些离族人轰击个灰飞烟灭……”
　　夏慧从腰间拔出了一柄短剑，插进了山洞的针眼当中。
　　轰！
　　整座积雷山化成的大阵，瞬间被启动。
　　咔嚓嚓！
　　山巅和天际交界的地方，似乎有什么东西被触发，立即就有一道道狰狞粗壮的雷电，
　　从天空中掉落下来，直直劈向了已经陷入积雷山中的叶寻等人身上。
　　“好了，以身为饵终于要开始了，让雷电来的更猛烈一些吧……”
　　叶寻这个时候忽然挺直了身子，硬生生要接受这雷霆的轰击。
　　轰！
　　一道足足有人的腰身粗细的雷霆劈打在他身上。
　　砰砰砰！
　　他运转《神藏经》瞬间就将这雷霆之力，全部化解。
　　同时，体内的秘藏，不断被开启……

第0203章开启混沌级生命形态
　　砰砰砰！
　　转眼间，就是400处秘藏在体内被打开。
　　加上之前这些日子，他不断修炼《神藏经》已经打开的600处秘藏。
　　体内的秘藏开启了1000处。
　　眼前跳出了进化提醒：
　　【秘藏开启1000处】
　　【生命形态提升至混沌级】
　　【激活技能1级生命凌驾】
　　【激活技能1级生命净化】
　　【激活技能1级生命光波】
　　……
　　每开启一个秘藏，就能增加一个生命等级。
　　生命等级提升到一定程度，就能提升生命形态。
　　1000处秘藏，提升了1000个生命等级，最终开启了混沌级生命形态。
　　混沌级生命形态，使得他整个人的身体，像是初分的宇宙一般，充满了混沌未分的感觉。
　　地星人类和地球一样，都属于碳基生命体，在域外世界，除了碳基生命体，还有另外的生命体，比如硅基生命体……
　　当然，也有像白菲菲这样的能量生命体，一种特殊的生命形态。
　　还有他之前斩杀的巫族初代巫妖王那样的亡灵生命体。
　　而叶寻现在，似乎朝着另外一种全新的生命形态，慢慢进化。
　　他感觉自己的细胞似乎在慢慢变化成一种类似晶体的东西。
　　但是这种晶体还在酝酿，还不够成熟。
　　必须要开启更多的秘藏，达到更高的生命等级，才能开启更高的生命形态。
　　到那时候，他的力量才会更加强大。
　　就在叶寻等人在积雷山的大阵里，接受万雷轰击的时候。
　　夏慧和赵贲两人已经迅速通知了同在紫雷星上的玄族强者。
　　“禀报吴长老，离族众人已经被我们引入积雷山大阵当中，遭受万千雷击……“
　　”盼望长老们火速支援，好将这些离族强者一网打尽……“
　　夏慧在通讯器里发出了急促的呼叫。
　　结果通讯器另外一头，半天没有反应，许久之后才冷冷地传出三个字：“知道了……”
　　夏慧大感失望，继续大声道：“吴长老，离族的大长老离煜也被困在其中了……”
　　“什么，离煜居然也来了？”
　　通讯器那头的声音出现了明显的震动。
　　不过旋即，就又平静地道：“你先困住他们，我和诸位长老正在进行一件十分重要的事情，你一定要拖住他们，为我们争取时间……”
　　“拖住他们……我怕我拖不住啊……”
　　夏慧望了望积雷山中的一众离族强者，信心不足。
　　“这可是一个一举歼灭离族强者的好机会啊！”
　　“离族的大长老，还要另外数十位长老全都被困其中，这样的机会千载难逢。”
　　“吴长老们，究竟在干什么？我们最大的仇敌就是离族，难道还有比歼灭离族更重要的事情？”
　　夏慧蹙着眉头大惑不解。
　　“既然长老让我们拖住他们，那我们就继续加大这阵法的力量……”
　　赵贲说着，从怀中取出了一枚通体散发着雷电的奇异种子，丢进了那阵眼之中。
　　轰隆隆！
　　像是在一堆烈火中泼了一桶油。
　　积雷山中，叶寻等人遭遇的雷击更加凶猛。
　　但是没关系，叶寻还扛得住。
　　强大的雷电之力，全都进入体内化成了他的养料。
　　促使他的道体在进化，秘藏也在不断被开启。
　　转眼之间，就又开启了三百多出秘藏。
　　生命等级也随之水涨船高。
　　积雷山深处，叶寻几乎以一人之力，就将那强大的雷劫全部吸收。
　　其余众人，都是安然无恙。
　　这大阵看起来威力巨大，但是因为有了叶寻存在，完全就是个摆设。
　　一些离族的长老，干脆在山谷中盘坐下来，闭目调息起来。
　　“看来，我们被困这里面，对那些玄族人的诱惑还不够大啊！没法引诱他们前来啊！“
　　”不如，再加大筹码如何？“
　　白菲菲忽然对着叶寻笑了笑。
　　叶寻立即明白了她的意思。
　　随即对着她点点头。
　　白菲菲立即一招手，只听轰地一声。
　　她掌心之中，巴掌大小的九九至尊神殿，忽然膨胀，膨胀，再膨胀，直接涨到了百丈大小。
　　这一下，直接吸引了所有人的目光。
　　首先就是山谷中的离族强者们的眼睛，牢牢被这九九至尊神殿吸住了。
　　“这，这是圣器吗？“
　　”我不会是眼花了吧，相传三百年前，天地动荡，新纪元开启的时候，诸天的圣器都失去了法则，沦为了一堆废铜烂铁，
　　今天在这里居然还能见到一件完整的圣器？”
　　“没错，确实是一件圣器，但是观你形貌，这似乎不是我们这个世界东西……”
　　“不是我们这个世界的东西，那是什么？”
　　一群离族长老看到圣器的存在，顿时议论纷纷。
　　就连离族大长老离煜也瞪大了眼睛，望着那冉冉升起的圣器，双目火热。
　　相传，当初离天帝国之所以灭国，就是因为本族七圣器，全部失落。
　　轰隆隆！
　　九九至尊神殿一出现，立即就吸引了积雷山中成千上万的雷霆的轰击。
　　但是无论怎么轰击，神殿都岿然不动。
　　白菲菲一放出圣器，也引起了藏在阵眼中的夏慧和赵贲的注意。
　　“天啊，这，这难道是传说中的圣器……”
　　“快，快通知长老们前来，离族居然拥有圣器了，那我们玄族岂不是危险了……”
　　夏慧和赵贲这一对冤家，这时候，终于不斗嘴了，难得地达成了一致。
　　夏慧不敢犹豫，连忙再次接通通讯器，结果，这一次，她还没说话，通讯器那头，
　　吴长老火急火燎的声音已经传了出来：“圣器出世了，没想到离族居然抢先我们一步，得到了圣器，
　　比起抢夺，不顾一切代价地抢夺，你们两个一定要拖延住他们，待我和诸位长老前来……”
　　吴长老的声音中带着十万火急和迫不及待，恨不得插上翅膀立即飞过来。
　　“好，好，好，长老们终于要来了……”
　　夏慧和赵贲两人大喜。
　　呜呜呜！
　　没过多久，积雷山上空忽然飘来了一团乌云。
　　在那团乌云中，叶寻看到了一道道人影。
　　“好了，正主来了，我好戏开场了！”
　　叶寻脸上露出了一抹笑意。
　　白菲菲点点头，催动九九至尊神殿，凌空一个旋转，升入了空中，发出了万丈的光芒……

第0204章疯狂收割
　　“快看，那，那真的是圣器……”
　　“离族怎么忽然拥有了圣器，太意外了，必须要抢夺，抢夺过来……”
　　“一件圣器，关乎一族之气运，绝对不能掉以轻心，我们那件大事先放放，先夺取圣器再说……”
　　乌云当中，显现出了数百个玄族强者的身影。
　　一个个瞪大了眼睛，贪婪地望着半空中不断被万千雷霆轰击的圣器，蠢蠢欲动。
　　“齐长老，你是我们中资历最深的，这一次的事情，还是你来拿主意……”
　　“下面就是离族被困的长老们，其中还有昔日的离族的皇族后裔离煜……”
　　“我们今日要是杀了他，可是大功一件……”
　　“到时候回到帝国，必要受到皇帝陛下的接见，那是何等的荣耀……”
　　乌云当中，站着一个身穿灰色长跑，眼窝也是灰色的中年男子，正是之前夏慧呼叫的玄族长老，吴英雄。
　　在吴英雄对面站着一个皮肤黝黑，高鼻梁大眼睛的老年玄族男人，身上穿着十分夺目的紫色长袍。
　　袍子上绣着齐整的金丝纹路，看其来十分华贵。
　　玄族的长老级人物，以穿着来区分身份。
　　灰袍为下，紫袍为上。
　　这老年玄族男子就是三百紫袍中排名第236位的齐九霄。
　　紫袍长老齐九霄，睁大了一双紫金色的眼睛，贪婪地望着那旋转不定的九九至尊神殿，一脸老谋深算：
　　”圣器是不假，但是你们都被骗了，离族人不是被困住了，而是故意用这种手段，引我们前来……“
　　”他们闯入紫雷星，人生地不熟，不知道我们身在何处，于是就有了这个计策……“
　　”这圣器就是个饵，夺取圣器，必要付出巨大的代价，你们谁愿意为先锋啊！“
　　齐九霄好似神机妙算，一眼就看穿了事情的本质。
　　一番话出口，本来还吵吵闹闹的玄族众长老顿时闭嘴不言。
　　还是吴英雄瞪大了眼睛，信誓旦旦：”为了部族的荣耀，我死不足惜，我愿打前锋……“
　　吴英雄话语落地，立即就有玄族长老接连跳出来道：”为了我族的未来，我也愿意……“
　　转眼间，就有三十多个玄族长老跳了出来，愿意打头阵。
　　”好，诸位长老，你们都是好样的，就有劳你们，先去探探虚实……“
　　说罢，手下一挥。
　　呼！
　　一阵风吹过，以吴英雄为首的三十多个玄族长老，就从天际的那团乌云当中被吹了出去。
　　降落到了积雷山的上空。
　　“大家跟我一起运转法力，收取这个圣器……”
　　吴英雄这个时候，离那高达百丈的九九至尊神殿，只有百步之遥。
　　看着神殿中一座座巍峨高耸的神圣宫殿，顿时双眼冒光，心向往之。
　　“这样的圣器，简直是闻所未闻，见过未见，比我们玄族传说中的圣器九天玄鼎还要精妙……“
　　”要是将其摄取，献给皇帝陛下，我一定也能晋升紫袍长老，从此不用再仰人鼻息……“
　　吴英雄越看那圣器，就越激动。
　　滚滚法力化为一个大手，在身后三十多人的加持下，试图收取那圣器。
　　结果法力化成的大手，刚一触碰到圣器，就被狠狠地弹了回来。
　　这个时候，他一仰头就看到，一个身后长着七七四十九对翅膀的高大人影，携手这一个浑身散发着神圣光芒的女子，从圣器中走了出来。
　　“什么人！”
　　吴英雄一见到叶寻，就看出来，这是道体演化到一定程度才有的大道化身。
　　这可是不得了的修为，一般人根本做不到。
　　“这个离族的小子，还有这个不明来路的女子，一定知道这圣器的秘密，大家共同出手，镇压他们……”
　　吴英雄大喝一声，身后三十多名玄族长老齐齐发力，将全身的法力，都灌注进了吴英雄体内。
　　轰！
　　吴英雄整个人像是气球一般，瞬间涨大，体内法力滚滚如潮，一拳打出去，威力直逼天法师。
　　但是毕竟只是直逼天法师，而不是真正达到9级法力强度的天法师。
　　但是，他面对的叶寻，确实货真价实的天法师。
　　“哈哈哈，雕虫小技，我还以为玄族的长老们能有多强，原来也就是一帮草包，正好给我当养料……”
　　叶寻哈哈大笑，直接将刚刚激活的生命技能施展出来。
　　【1级生命凌驾】
　　让他浑身上下射出了道道圣洁的光辉，在生命形态上，也就是身体上，对这一帮玄族长老形成了强大的压力。
　　就好像是一尊圣人，面对一群尘民，充满了凌驾一切的超脱感。
　　包括吴英雄在内的一帮玄族长老，立即就感觉自己的生命力，体内的气机，受到了巨大的压制。
　　与此同时【1级生命光波】也从叶寻的掌心中激射出来。
　　生命光波中，带着一股强大的辐射之力，混合上了叶寻的9级法力强度，照射在一群玄族长老身上，
　　呈现出了强大的净化之力。
　　“那些污浊的必将被澄清，那些低级的必将被毁灭，那些卑贱的必将被踩踏……”
　　叶寻口中念念有词。
　　生命光波混合9级法力，对着这些玄族长老们疯狂照射。
　　这些玄族长老，包括吴英雄在内，心头全都有了一种十分诡异的感觉。
　　他们感觉自己无比的污秽，低级，卑贱，迫切渴望得到叶寻的净化，从而使得生命形态升华。
　　这种感觉，似乎是骨子深处的一种渴望，完全无法克制。
　　于是在生命光波的净化下，不少的长老，甚至主动敞开了内心，接纳叶寻对他们的净化，乃至统治。
　　但是混合生命光波进入他们体内的，还有9级法力。
　　轰！
　　生命光波所过之处，一个个玄族强者身体，在光波和9级法力的照射下，开始了爆炸。
　　而爆炸之后的气运，法力，灵魂之力，全都被叶寻吞噬，吸收。
　　他在疯狂收割这些玄族长老身上的力量。
　　【你击杀玄族强者，吞噬其法力，促使自身法力进化】
　　【法力强度突破瓶颈，达到10级】
　　【晋升为圣法师】
　　……
　　在接连收割了十几个玄族长老的生命和法力之后，他的法力再次进化突破瓶颈。
　　直接晋升到了圣法师的层次。
　　整个人浑身上下圣光笼罩，法力也出现了变化。
　　原本无形无色的法力，渐渐变得有形有质，甚至镀上了一层纯金色。
　　“不好，这小子会妖术，大家一定要小心！”
　　吴英雄被光波照射，并没有沉沦，反而是一下子清醒过来，发出了尖叫……

第0205章灵魂再进化，至高级
　　这吴英雄论起法力，最少是8级大法师的层级。
　　放在百族之中，也是一个高手，至少是与庆族的北海王，西海王平起平坐的存在。
　　但是在如今已经晋升圣法师的叶寻面前，根本就算不了什么。
　　叶寻一举击杀了十几名玄族的长老级人物之后，瞬间就来到了吴英雄面前。
　　他足踏虚空气息如海如狱，直接压得那吴英雄喘不过气来。
　　“我跟你拼了……”
　　吴英雄面露疯狂之色，大叫一声，体内黑色光芒一圈圈绽放，似乎是要爆发出一股极为强大的力量。
　　他原本是贪功，才降落下来，探一探离族的虚实，同时寻找收服圣器的方法。
　　本来计划着，就算是离族强者出手，他们三十多个人，根本也不用畏惧。
　　但是没想到，离族当中，居然有叶寻这么个变态。
　　一出手，以一人之力，居然就能将三十多个离族长老，压得完全抬不起头。
　　甚至转眼间就击杀了十几人。
　　吴英雄不是傻子，立即就嗅到了死亡的味道，逼得他不得不施展出了拼命的法门。
　　叶寻一眼就看出，这是玄族的一门两伤秘法，玄女碎心诀。
　　以伤害自身的方式，换来实力的提升。
　　“哼，我会给你机会？”
　　叶寻冷冷一笑，【3级灵魂威压】【1级生命凌驾】全部爆发。
　　从灵魂和身体上，都对这吴英雄造成了极大的克制。
　　吴英雄怒吼一声，却发现自己的玄女碎心诀居然施展不出来。
　　“随我来吧……”
　　叶寻趁机，一把擒住了那吴英雄，像是擒住了一只病弱的小鸡。
　　而后【灵魂寄生】让他直接侵入了吴英雄的脑海。
　　这一下，叶寻就读取到了许多不寻常的记忆。
　　“原来，玄离两族这么多年的仇怨，还要这样的内幕……”
　　叶寻顿时惊了。
　　从这吴英雄的灵魂深处，他读取到了一段至关重要的信息。
　　那就是离族在被玄族灭国之后，玄族从一段古老的道书中发现了一则预言。
　　这个预言的大意是，在不就之后的将来，一个经历了九世轮回的圣人，将在离族降生。
　　这位圣人，最终将会毁灭整个玄星帝国，甚至埋葬整个玄族。
　　于是，哪怕是离族已经灭国，已经逃到了地星，苟延残喘。
　　玄族依然坚持不懈地对离族展开追杀，执意要将其灭族。
　　“滚出去，滚出去，从我的灵魂中滚出去……”
　　吴英雄被叶寻提着，已经完全失去了反抗的能力。
　　他感到叶寻侵入了他的脑海，肆意地窃取他的秘密，他又气又急，骂着骂着，忽然一口污血就喷了出来。
　　“吴英雄，挺住，我们来救你……”
　　这个时候，随同吴英雄前来的另外十几名玄族长老，已经将叶寻合围起来。
　　“叶寻，我来助你……”
　　白菲菲从半空中降落下来，九九至尊神殿也被她缩小成了方寸大小。
　　轰！
　　叶寻一挥手，足足三十六到明黄色的气运被他灌注进了那九九至尊神殿中。
　　神殿顿时化成了一道道流光，对着剩余的十几个玄族长老冲击过去。
　　“圣器，那是圣器，快快，降服圣器，大功一件……”
　　那些玄族长老们一看到圣器袭来，立即激动地大叫起来。
　　直接将吴英雄丢下不管了。
　　叶寻噙着冷笑：见利忘义，你们这群玄族人，注定要覆灭……
　　紧接着，就听到惨叫声传来。
　　剩余的十几个玄族长老，哪里是圣器的动手。
　　他们的手刚刚触碰圣器，直接就被圣器带着强大的轰鸣之力，直接碾压成了粉碎。
　　他的气运，灵魂，法力，全都被叶寻吞噬。
　　一身修为化为了乌有。
　　转眼间，三十几个落下打头阵的玄族长老，除了吴英雄之外，尽数被杀。
　　只剩下了一个吴英雄，被叶寻刻意留了一条性命。
　　这个时候，再接连击杀了这么多人之后，
　　叶寻感觉自己的灵魂之力，得到了升华，又要进化了。
　　【你在杀戮中，吞噬了大量强者灵魂，促使灵魂进化突破瓶颈】
　　【灵魂进化至至高级】
　　【3级灵魂威压进化至4级】
　　【3级灵魂寄生进化至4级】
　　【3级灵魂控制进化至4级】
　　【精神力+5000】
　　……
　　技能升级，精神力提升。
　　叶寻对此很满意。
　　灵魂进化到至高级，他整个人从内而外，散发出了越来越浓郁的神圣之感。
　　似乎他就是天，就是神，就是圣，就是王。
　　充满了令人仰望的圣洁感。
　　对此感受最深的，就是他旁边的白菲菲。
　　“叶寻，你这是什么修行手段，真的好厉害！”
　　白菲菲一下子，就觉得叶寻整个人似乎是拔高一节。
　　她望着叶寻，心头居然不由自主地生出了一股自卑之感。
　　“呵呵，没什么，就是灵魂变得强大了一点而已……”
　　叶寻微微一笑，没有多解释什么。
　　他提着吴英雄，携手白菲菲，两人缓缓降落到了积雷山当中，将吴英雄丢到了离煜的面前。
　　一直在闭目调息的离煜此刻终于睁开了眼睛，瞪了一眼吴英雄：
　　“吴英雄，你们玄族对我们步步紧逼，这一次直接闯到地星抓了我族大量的青年族人，说，把他们藏到哪里了？”
　　吴英雄到了个时候，反而变得强硬起来：“哈哈哈，要杀要剐，悉听尊便，要我泄露秘密，你是做梦！”
　　说完就闭上了嘴，不发一言。
　　离煜微怒。
　　叶寻走上来道：“不用逼问他，我已经知道了……”
　　“玄族这一次一共抓了我们361位族人……全部关押在了紫雷星一个秘密地方。
　　这个地方，吴英雄并不知道，恐怕我们还要擒拿另外的玄族强者才能知晓……”
　　”而且，我能感觉的出来，这361位族人中，一定有他们要得圣人转世之身，
　　他们的想法可能是通过炼化确定这位圣人转世之身的身份……“
　　”而后，进行夺舍之法，将这位圣人转世彻底控制，为玄族所用……‘
　　叶寻一番话出口，包括离煜在内的众人无一不大吃一惊。
　　大长老离煜的神色尤为浓重，他深深地望了叶寻一眼道：“叶寻，本来这个事情是全族最大的秘密，除了我和少数几个长老之外，旁人并不知道，你今天既然说到这里了，我正好把这件事情，告诉大家知道，也好让他大家明白，我们今日前来的目的是什么……”

第0206章你才是真正的守护者
　　离煜见叶寻泄露了离族最大的秘密，却并没有生气。
　　他吸了一口气淡淡地道：“诸位，咱们离天帝国，当年被玄族所灭之前，就有族老从古老道书中看到了一则预言。
　　预言上说，百年后，会有一个九世圣人，在离族降生，这位圣人将会屠灭玄族，带领我族重新走向强盛……”
　　“我这么多年，和少数一些长老，苦守这个秘密，期盼着有一天曙光的到来，到时候，我族就可以重新振兴……”
　　离煜说到这里，苍老的面容上，尽是激动之色。
　　不过很快，他脸色一黯继续道：”可惜啊，这个秘密同时也被玄族知道了，所以这么多年，他们对我们的追杀根本就没停过……”
　　“作为大长老，我深感愧疚，是我离氏无能，无力保护我族部众……”
　　说着，离煜居然流下了两行眼泪，无比愧疚。
　　在场的一众长老，包括李玉堂在内，无一不动容。
　　”今天，我召集了这么多长老来到这紫雷星，就是因为知道，这位九世圣人的转世之身，多半已经被抓到了域外来了……“
　　”要是真如叶寻所说，这位九世圣人最终成功被玄族炼化，乃至夺舍附体的话，那我族必将陷入万劫不复，
　　我族复兴的唯一希望，也将彻底断绝……“
　　”所以，今日，乃是我族成败存亡的紧急关头，我希望诸位务必要齐心，迎回九世圣人的转世之身……“
　　”否则，后果不堪设想……“
　　……
　　“原来事情是这样的，我们之前居然都不知道……”
　　“这样的秘密，确实是越少人知道越好……”
　　“大长老苦守秘密这么多年，实在是不容易啊……”
　　“找到九世圣人，誓死守护他……”
　　一种离族长老议论纷纷。
　　其中不少人也和叶寻一样，之前根本被蒙在了鼓里，现在才知道九世圣人的存在。
　　现在才知道，玄离两族，敌对多年的根本原因是什么。
　　那被叶寻擒拿的吴英雄这个时候，忽然大笑道：“哈哈哈，你们想守护九世圣人，那是做梦，这一次我族出动精锐力量，不仅仅是我们这些灰袍大长老，300位紫袍大长老中，也来了一大半。
　　这九世圣人的转世之身，关乎到玄离两族的气运兴衰。
　　你们虽然也精锐尽出，但其中大部分都是灰袍大长老，紫袍级别的长老，我看不足20人。
　　以你们的实力，绝对不可能与我族对抗。
　　我吴英雄就算是死，也值得了……”
　　吴英雄说着话的时候，故意说得很大声，似乎是故意说给谁听得。
　　叶寻这个时候眉头一挑，稍一沉吟，立即意识到了不妙：“这个人体内怕是被下了什么蛊毒，可以偷听到我们的谈话，
　　他被我抓来，一半是实力不济，另一半多半是故意的……”
　　“我刚刚侵入了他的灵魂，居然没有探知到这些……可见，他的灵魂被人早就下了禁制，封印了一部分的记忆……”
　　“这个提前封印他的记忆的人，真可谓是心机深沉……”
　　”如今，我族的实力情况，已经被对方全部摸透了……”
　　叶寻一方面感慨对方的心计智谋之深。
　　另一方面也怪自己还是太大意了。
　　吴英雄的话，瞬间给在场的众位玄族长老蒙上了一层阴影。
　　“吴英雄别废话了，你可以死了……”
　　叶寻这个时候，再也不会给吴英雄说话的机会，
　　叶寻手中燎日金枪一个激射，瞬间就将那吴英雄捅了个通透。
　　这个玄族的灰袍强者，就此身亡。
　　【燎日金枪吸收大道法则之力，产生进化，进化度3%】
　　随即，眼前跳出了进化提醒。
　　叶寻感到微微一奇。
　　“之前击杀了那名多人，怎么没有进化。”
　　“多半是因为他们体内没有大道法则。”
　　叶寻顿时明了，这燎日金枪是一件道器，只有吞噬了大道法则，才有可能进化。
　　“好了，大家不要气馁，对方虽然人多势众，但是我们也不是完全没有机会……”
　　离煜这个时候站了出来，安抚了一下躁动的人心。
　　说完，他又对着叶寻道：
　　”叶寻，九世圣人很重要，但是你才是关键。我能感觉出来，你才是这一我族真正的守护者。”
　　“这件事情，我只能拜托你了。”
　　方才一番大战，离煜已经在积雷山中看清楚了叶寻的实力。
　　以他的眼力，自然看得出来，叶寻不是凡人。
　　当下，十分果断地宣布了另外一件事情：
　　“大家听好了，现在，我立即册封叶寻为我离族的紫袍大长老，代表我全权处理这一次的事情……”
　　“请你务必要找到那九世圣人……”
　　说着，离煜忽然一招手，一袭紫色的华丽道袍席卷而出，落到了叶寻身上。
　　顿时为叶寻增加了无尽的华丽之感。
　　“年纪轻轻居然就被册封为紫袍长老，大长老对他可真是青睐有加啊！”
　　“这青年人虽然年轻的，但是实力却不弱，你看他刚刚出手时候的样子，战力惊人，
　　我们这些人中，罕有人是他的敌手，大长老提拔他，是理所当然……”
　　一众长老或是慨叹，或是羡慕，议论纷纷。
　　“叶寻，你出息了，我至今还只是一个灰袍长老嘞……”
　　一直站在人群后面的李玉堂站出来，第一个向叶寻道贺。
　　苍老的面容上，满是激动之色。
　　他几乎是亲眼看着叶寻一步步走到进到，如何不喜悦。
　　很快，就有其他的长老，也上来向他道贺。
　　“多谢大长老美意，多谢诸位长老好意……”
　　“但是此刻不是顾及这些虚礼的时候，我们必须要尽快追上那些人……“
　　“然后找到九世圣人的踪迹……”
　　叶寻说完，指了指天边忽然隐隐消失的那片乌云。
　　那片乌云中隐藏着玄族真正的强者。
　　他们在看到吴英雄死后，已经萌生了退意。
　　必须要追上了他们，知道九世圣人的下落。
　　叶寻对着那白菲菲使了个眼色。
　　白菲菲立即会意，一招手，九九至尊神殿再次放大。
　　轰！
　　百丈大小的圣器呈现面前，令人叹为观止。
　　“请大长老和诸位长老进入圣器，我们即刻追击……”
　　叶寻被册封紫袍大长老，心中没有一丝喜悦，反而是沉甸甸的……

第0207章带路党，破日金斧！
　　“吴英雄已经身死，离族之中有天才，我们不宜再犯险，立即撤退……”
　　”圣器虽然珍贵，但是比起那九世圣人的转世之身，还是差了一些……“
　　”我们不能因小失大，要尽快将这361个离族的青少年炼化，从中找出他们究竟哪个是九世圣人……”
　　“撤，立即撤……”
　　乌云中的齐九霄在吴英雄等人降落下去的同时，就在吴英雄等人身上，布下了禁制。
　　通过这个禁制，吴英雄等人所见，所闻，
　　他都能感知地清清楚楚。
　　自然也就知道了，在离族当中有叶寻这样的天才存在。
　　当下，他拧着眉毛，立即就做了决定，带着几百名玄族长老，果断撤退。
　　呼啦！
　　就在叶寻受封为离族紫袍大长老的同时，一团巨大的乌云，在天空中快速消失，朝着西南方向掠去。
　　……
　　“吴长老，居然死了……”
　　此时，一直躲在积雷山阵眼中的夏慧和赵贲两人这才发现，
　　他们万分羡慕的灰袍长老吴英雄居然被杀了。
　　而且是轻而易举地就败在了叶寻的手里。
　　“这叶寻果然好强。”
　　“他之前不杀我们，不是他不能，而是他不想……”
　　赵贲吓得面色黑青，额头上冷汗都冒出来了。
　　“我还以为他是被我们诱骗进了这积雷山大阵，其实，这完全就是他自愿，目的是以自身为饵，引诱吴长老他们前来……”
　　赵贲和夏慧这个时候，就算是再蠢，也知道事情的真相了。
　　两个人对视一眼，全都看出了对方眼底的恐惧。
　　“走，再不走，就迟了……”
　　两个之前一直不对付的人，空前达成了一致，立即就要从那大阵的阵眼中冲出来。
　　结果还是迟了。
　　“你们现在反应过来已经太晚了……”
　　叶寻早就在阵眼外等着他们，一见到两人，大喝一声，把手一挥，
　　【1级生命凌驾】爆发出了强大的生命凌驾之力，瞬间就压得两人四肢僵硬，动弹不得。
　　而后，他施展灵魂寄生，直接侵入了两人的灵魂深处。
　　开始疯狂探索两人灵魂中的每一个角落。
　　这个时候，夏慧和赵贲总算是感受到了什么是真正的绝望。
　　一种被人从身体，到灵魂完全操控的绝望。
　　一种思想和肉体，都完全不受自己控制的绝望。
　　最重要的是，他们的思想，他们的秘密，此刻全都毫无遮拦地暴露在了叶寻的面前。
　　感觉像是两个被彻底扒光了，待宰的羔羊，毫无反抗之力。
　　”算了，杀了算了，你们两个身上，完全没有有价值的东西……”
　　叶寻探索了一番，非常失望。
　　他发现，这两人的灵魂深处，一点有价值的信息都没有。
　　关于九世圣人的事情，他们几乎是一无所知。
　　不过想想，这样的机密事情，这样两个玄族的小喽啰，确实没有知情的可能。
　　当下一抬手就要将这两人抹杀，而后从这积雷山大阵中闯出去。
　　这个时候，那赵贲忽然说话了：“别，别杀我……”
　　“我虽然不知道你要的是什么，但是我却知道，今天齐九霄长老，还有吴英雄长老他们，都在搞大事情。
　　具体地点我不知道，但是大致方向我是知道的。
　　我，我可以带你过去……”
　　赵贲为了活命，颤抖着说出了一句话。
　　“哦？”
　　本来就要抹杀他们两个的叶寻，顿时来了兴趣。
　　他能感觉出来，这赵贲不是在撒谎。
　　毕竟，一个人的意识太过复杂，他就算是有【灵魂寄生】的技能，但是也不可能将这复杂的意识，在短时间内全部看透。
　　留着这赵贲一命，说不定能帮上自己。
　　这个时候，夏慧立即瞪着那赵贲道：”赵贲，你无耻，你可是我玄族中的贵族子弟，这个时候，怎么能成为带路党，投降敌人？”
　　“要是因为你的出卖，而破坏了我族的大计划，你就是玄族的千古罪人……”
　　“呸，我鄙视你……”
　　夏慧说着狠狠在赵贲脸上啐了一口。
　　赵贲这个时候除了头部和口舌之外，其他地方根本不能动，只能任由她唾弃。
　　“咱们两人之前不和，但那仅仅是性格不合，但是现在，如果有机会，我一定杀你……”
　　夏慧这个时候的双目通红，目光里全是仇恨。
　　在死亡面前，她一个女子，表现得确实比赵贲这个男人要勇敢的多。
　　叶寻看着争吵的两人，微微一笑。
　　带路党，真是再好不过。
　　“赵贲，既然这样，我就留你一命。”
　　“还有夏慧，你哥哥死在了我手上，我知道你想报仇。”
　　“但是可惜，你杀不了我。“
　　”你现在想杀赵贲，我也不会给你机会……“
　　”不仅如此，我今天还要你眼睁睁地看着，我将你们玄族这些长老，一网打尽。“
　　叶寻逼视夏慧，爆发出了极其强大的自信。
　　夏慧别过头去，不敢与叶寻对视，心口剧烈起伏，仇恨在她脸上翻滚。
　　”走吧……“
　　叶寻大手一挥，法力席卷，积雷山大阵阵眼中的阵眼杵，被他拔了出来。
　　天空中的乌云和雷电顿时消失不见。
　　离煜等人，从大阵中脱困出来。
　　“叶大人，为了向你表示忠诚，我还将向你献上我的另外一件道器，破日金斧。”
　　这个时候，赵贲还是心有余悸，迫不及待地向叶寻献媚。
　　将自己的另外一件本命道器，也献了上来。
　　“这是一整套的道器。
　　相传一共有三十三件，凑在一起，可以铸成一件至尊级的强大道器，威力惊人。”
　　“我只得到了其中两件，说实话也不是靠我自己的力量得到的，而是我父亲给我的……”
　　“我父亲，他是玄星帝国的高层，知道不少秘密，所以，只要叶大人愿意留我性命。
　　我一定能为叶大人获取许多的玄族的内幕消息……”
　　赵贲这个人，这个时候，已经完全没有底线了。
　　连这种话都说出来了，为了活命，恨不得把自己的老爹都卖出去。
　　唰！
　　叶寻一把将赵贲献上来的斧子抓在了手里。
　　同时，抹除了赵贲在上面留下的精神印记。
　　【破日金斧，下品道器，进化度52%】
　　眼前，系统提示再次跳了出来。
　　……

第0208章大鼎煮人，九世圣人觉醒
　　这个赵贲投降地太快，投降地太彻底。
　　连叶寻都始料未及。
　　轻而易举，居然又得到了一件道器。
　　而且还是成套的。
　　噗！
　　因为是本命道器。
　　破日金斧里的精神印记一被叶寻抹除，
　　赵贲立即忍不住喷出了一口血来，脸上更加黑青。
　　“我鄙视你！”
　　夏慧这个时候，彻底忍不住了。
　　她浑身颤抖地瞪着赵贲，咬着牙，恨不得扑上去咬死这个男人：“为了活命，你居然把你父亲也推出来当筹码，你还是不是人，我之前只是觉得你有些小毛病，有些讨厌，万没想到，你居然是这么的没有底限……”
　　“你懂什么？无论什么时候性命都是最重要的，要是我人都死了，还拿什么报效玄族。”
　　“我活着，就是对玄族最大的贡献。”
　　赵贲一脸木然，似乎并没有多少的负罪感。
　　好像他做得这一切，都是天经地义。
　　族群的利益，在他眼中，似乎是不值一提。
　　只有自己的小命才是最重要的。
　　叶寻静静地看着两人的争吵，嘴角始终带着一抹笑意，意味深长。
　　一行人，开始按照赵贲的指引，朝着西南方向的位置行进。
　　这紫雷星上，到处都是雷霆阵阵。
　　时不时就会有狰狞的雷电从天空中劈落。
　　咔嚓嚓，轰隆隆！
　　到处都是震耳欲聋的声音。
　　整个星球的天空，都被一团布满了雷电了乌云笼罩，人们身处其中，无时无刻不感到压抑。
　　“我草，这究竟是什么龟毛地方，我都有点后悔，跟着来看热闹了……”
　　张本初一路上骂骂咧咧，显然是不太喜欢这个地方。
　　旁边的女魃自进入紫雷星就开启了一贯的沉默模式，不发一言，只是暗中观察。
　　白菲菲则是悬浮半空，操纵者缩小成拳头大小的九九至尊神殿，一脸的轻松愉悦。
　　似乎这一切的都与她无关，她就是来旅游的。
　　按照这赵贲的指引，一行人很快来到了紫雷星西南，一处荒芜沙漠里。
　　轰隆隆！
　　沙漠上空，布满了红色的诡异云彩。
　　从云彩中，不断有红色的狰狞雷电掉落下来。
　　叶寻等人一进入这沙漠的范围，立即被眼前的景象惊呆了。
　　只见不远处沙发的核心地带，竖立着数百只三足大鼎。
　　每一只大鼎都有十米多高，三米多宽。
　　咕咕咕！
　　大鼎中云雾缭绕，发出了沸水一般的响声。
　　而在那云雾缭绕之间，依稀可见一些面目稚嫩的清秀少年，被捆扎得好似粽子一般，脸上露出了痛苦的神色。
　　毫无疑问，这些清秀少年，就是前不久，玄族人潜入地星，从天南国各地，抓捕的离族青少年。
　　青少年一共361人，这里一共就有361只三足大鼎，
　　矗立在沙漠之上，接受这雷电的不断轰击，场面蔚为壮观。
　　“可恶！”
　　离煜一看到这一幕，手上的权杖在地上狠狠地敲了敲，脸上尽是痛心之色。
　　自己的族人，被放在大鼎中，就这样煮。
　　身为大长老，他深感痛心。
　　叶寻心头也是一跳。
　　这些玄族人还真是丧心病狂，他们明显是无法区分，这361人究竟哪个才是真正的九世圣人转世之身。
　　但是他们明显是可以确认，那转世灵童就在这361人当中。
　　于是干脆全都拿来煮，试图将这些人全部炼化。
　　宁可错杀，不可放过。
　　手段不可谓不疯狂，不可谓不残忍。
　　……
　　”居然这么快，就找来了。“
　　361只大鼎的中央，端坐着一个面目黧黑，一脸庄严之相的老者，正式玄族的紫袍长老，齐九霄。
　　他一抬眼就瞥见了那队伍最前面的赵贲和夏慧两人。
　　“哼，叛徒，我就知道，要是无人指引，他们是决计不可能这么快找到这里来的……”
　　“赵元芳，要是你现在在这里就好了，正好可以看看你儿子的嘴脸，出卖族人，合该千刀万剐……”
　　如果眼神可以杀人，那赵贲已经被齐九霄杀死了无数次了。
　　“不过即便你们能找到这里，却也难以救走那九世圣人的转世之身……”
　　“单是我这阵法，你们就休想轻易破开……”
　　齐九霄脸上的怒气很快消散，苍老的面容上，露出了坚毅之色，
　　继续端坐在了361只三足大鼎之间，口中念念有词。
　　轰隆隆！
　　一道道红色雷霆从天而降，落到了那些大鼎当中。
　　咕嘟嘟！
　　大鼎中的银色的汤水，煮得越发沸腾。
　　大鼎中361个青少年的脸色也越来越难看。
　　”以雷为柴，银水为汤，还有着金乌大鼎，我就不信那转世灵童不现身……“
　　齐九霄面露疯狂之色，闭上了眼睛……
　　“这片沙漠的外围有一层无形的大阵笼罩，隐藏地很好，但是躲不过我的眼睛……”
　　叶寻一眼就发现了那大阵的存在。
　　“我试试看，能不能破除这大阵……”
　　叶寻正要出手，却被离煜拦住了。
　　“这是玄族的九清流光大阵，一旦你出手，你释放多少力量，就会被大阵反弹多少力量。
　　到时候，不仅无法破阵，还要伤了自己。“
　　”甚至连带着，其他人全都要遭殃……“
　　”齐九霄见我们前来，居然一动不动，就是因为他对这阵法有绝对的信心……“
　　离煜站了出来，仔仔细细打量着远方的一切，心中似乎已经有了计较。
　　”大家稍安勿躁，带我破阵！“
　　离煜这个时候，一个人走了上去。
　　将自手上的银色长杖，插在了沙子里。
　　而后自己盘坐在了地上，双手交叉，做出了一个奇怪的姿势，口中念念有词。
　　乌！
　　离煜口中吐出了一个音节。
　　伴随着这个音节，一个巨大又复杂的字符忽然从半空中掉落下来，砸到了那九清流光大阵上。
　　羽！
　　紧接着，离煜又吐出了一个音节，又是一个巨大又复杂的字符忽然从半空中掉落下来，砸到了那九清流光大阵上。
　　桀！
　　顿！
　　封！
　　离煜口中音节不断，这些音节，发音十分含混复杂，似乎是某种已经失传的上古音节。
　　但是却带着一股堂堂正正的力量，不断地砸向了那九清流光大阵。
　　引起了大阵的不断摇晃。
　　”离煜，你怎么还不死！“
　　这个时候齐九霄忽然睁开了眼睛，碧绿的双目中，满是怒火。
　　“那人，她觉醒了……”
　　与此同时，人群中，一直沉默的女魃，忽然瞪大了眼睛，发出了一个声音。

第0209章天机岂能轻易逆转？
　　女魃的话音刚落。
　　咔嚓！
　　那361个三足大鼎中，其中一个大鼎忽然炸裂开来。
　　其中被银色汤水煮着的一个瘦小的少女，从破裂的大鼎中跌落出来。
　　一下子吸引了在场所有人的注意力。
　　包括齐九霄，离煜在内的所有人，全都把目光聚焦到了那少女身上。
　　这难道就是那位九世圣人？
　　那个引起了玄离两族百年仇怨的导火索？
　　那位能够改变玄离两族命运的关键人物？
　　一时间，所有人都陷入了沉默，都不知道该作何反应。
　　两族之间，百年仇怨，随着这少女的觉醒，不知道又要掀起多少的血雨腥风。
　　“这个女娃娃我认识，名叫许鹤子。”
　　“是我们北山市的一个学生。”
　　“父母早年被玄族人杀死，被族中的好心人收养，抚育长大……”
　　“她平时没有表现出任何的异样啊。没想到，竟然是九世圣人转世！”
　　离族众多长老中，又以为来自北山市的长老，认出了这女孩的身份。
　　叶寻也眯着眼睛，望向了那名叫许鹤子的少女。
　　只见这少女只有十三四岁模样，相貌平平，并不出众，
　　甚至一般的离族少女，肤色都会偏向于红艳，但是这个少女的肤色，却有些发紫，按照离族的审美，并不属于好看。
　　放在人堆里，根本没有人会注意她。
　　谁都想不到，她居然会是那个关键性的人物。
　　这难道就是所谓的真人不露相？
　　叶寻隔着九清流光大阵，仔仔细细打量着这个少女，心中有了一种奇异的预感。
　　“不要愣着了，圣人已经现世，我们要全力将其解救出来……”
　　关键时刻，还是大长老离煜最先清醒过来。
　　“诸位长老，助我一臂之力，帮我破阵！”
　　离煜双目如火，继续盘坐在了地上，双手交叉，手上的姿势不断变化，口中念念有词。
　　在他身后，李玉堂等数百名离族长老们，全部盘坐下来。
　　乌！
　　众人口中齐齐吐出了一个音节。
　　伴随着这个音节，一个个巨大又复杂的字符从半空中掉落下来，好似天花栾中。
　　接连不断砸到了那九清流光大阵上。
　　斥！
　　紧接着，离煜率领众人，又吐出了一个音节，
　　又是一个个巨大又复杂的字符忽然从半空中掉落下来，砸到了那九清流光大阵上。
　　引起了大阵的不断摇晃。
　　这是离族的一种古老咒语。
　　可以搅动天地之力，化为己用。
　　眼看着九清流光大阵，就要击破。
　　同时大阵中，那跌落的少女许鹤子一脸痛苦地匍匐在地上，身子不断扭曲成各种形状，
　　正在进行着艰难的蜕变。
　　很快，她整个人像是蛇一般，硬生生蜕掉了一层皮。
　　这一层皮蜕掉之后，她的神情顿时大变。
　　脸上露出了圣洁之色，肤色也变得白嫩细腻，与之前判若两人。
　　头发也从指间的火红，直接变成了冰霜之色。
　　或者说，这一次蜕变，更像是蜕掉了身为离族人的身份。
　　“这可是圣人蜕，千载难逢的好东西……”
　　那一直严密监视许鹤子的玄族紫袍长老齐九霄顿时动了。
　　大手一个抓摄，就把那圣人蜕，一张完整的人皮，直接抓在了手里。
　　与此同时，他大袖鼓舞，直接射出了一张巨大的网，将那刚刚蜕变完成的许鹤子，彻底捆住。
　　“好，趁着你刚刚蜕变，正是元气大伤的时候，将你彻底彻底炼化……”
　　齐九霄大笑一声，把手一收，那一张大网不断收紧，许鹤子就被他收到了手里。
　　这个时候，在他身后，几名玄族长老奉上了一个模样古朴的四脚丹炉一样的东西。
　　齐九霄把手一抛，那许鹤子就被他丢进了丹炉中。
　　轰隆隆！
　　丹炉急速旋转，许鹤子栖身丹炉中，整个人不发一言，也毫无反抗的举动。
　　整个人缩成了团转，犹如婴儿在母亲肚子里的样子。
　　“叶寻，需不需要我出手……”
　　白菲菲这个时候，忽然说话了，掌心中九九至尊神殿不断旋转。
　　随时就要激射而出。
　　叶寻拧着眉毛若有所思，片刻之后，他冷静地道：“别着急，我总觉得事情没那么简单，我们再等等看……”
　　轰！
　　这个时候，离煜和数百位离族长老齐心协力之下，终于彻底攻破了那九清流光大阵。
　　“快，先将其余这些大鼎中的族人救出来……”
　　离煜攻破大阵后的第一件事情，不是解救许鹤子，而是解救另外那些还在被大鼎煮着的玄族人。
　　数百名离族长老，于是开始全力解救那些被煮的族人。
　　三百多个少男少女获救，当然也有几十个人，在这大鼎的蒸煮当中坚持不住，失去了性命。
　　这个过程中，玄族的众多长老，根本没后丝毫的阻拦。
　　似乎，这对他们都是无关紧要的事情。
　　越来越多的玄族长老涌了上来，将齐九霄等几个炼化许鹤子的长老围了起来，防止离煜等人的突袭。
　　双方渐成了对峙之势。
　　”大长老，我们现在怎么办，要不要冲上去将圣人转世解救出来，毕竟，她是我们的族人……”
　　那名来自北山市的长老说道。
　　“不着急，我们再看看！”
　　离煜眯着眼睛，锐利的双眸中，光芒不断闪烁，似乎正在运转神通，计算着什么。
　　“九世圣人，既然是预言中，左右玄离两族命运的关键，又怎么样会这么轻易被炼化。
　　玄族人以为这样就能逆转天机？”
　　“痴人说梦！”
　　“天机岂能轻易逆转？否则，岂不是人人都要封神了？”
　　离煜口中发出了嘲讽。
　　离族众多长老纷纷点头，深以为然。
　　众人按兵不动，静静地看着这一切。
　　果然，只见那四脚丹炉在疯狂旋转中，不断晃动，发出了咔嚓嚓的响声。
　　被困在其中的许鹤子终于有了动静，她似乎在极力挣扎着要冲破出来。
　　齐九霄等人加快了炼化的速度，几个玄族紫袍长老的额头上，全是密密麻麻的汗珠。
　　轰！
　　结果，片刻之后，那高速旋转的丹炉，像是被什么强大的力量冲破了一般，炸得四分五裂。
　　呼！
　　从中射出了一道赤条条的人影，浑身散发着刺目的白芒，悬浮在半空中。
　　正是蜕变后的许鹤子。
　　那之前捆住她的大网，也在这一刻，炸得粉碎。

第0210章六亲不认，唯我独尊！
　　啊！
　　齐九霄等人被丹炉爆炸的余波冲击，发出了一声惨叫，纷纷跌落出去，摔了个四仰八叉。
　　好！
　　离族众人立即发出了一声欢呼。
　　而玄族那边则是如临大敌，数百个长老立即动了起来，将那半空中的许鹤子团团围住。
　　齐九霄虽然被炸飞出去，嘴角溢血，但实力损伤不大。
　　他挣扎着起身，怒吼道：“还愣着干什么，此女气候已成，必须尽快灭杀！”
　　“给我动手……”
　　一声令下，在场数百名玄族长老，立即动手。
　　唰唰！
　　咻咻！
　　各种刀，剑兵器，风雷五行元素，乃至各种法术神通，全都疯狂朝着许鹤子招呼。
　　数百人名玄族长老的全力一击，何其恐怖。
　　一般人，根本逃遁不得。
　　但是许鹤子忽然化成了一道流光，凭空就消失不见。
　　那数百人的攻击，纷纷落到了空出，没有伤到她分毫。
　　同时，许鹤子一招手，那之前被齐九霄抓走的圣人蜕，又重新回到了她手上，被她用手凌空几个裁剪，直接变成了一件衣服，穿在了她赤条条的身体上。
　　“许鹤子，快到我们这里来，我们保护你……”
　　那来自北山市的离族长老，对着许鹤子发出了一声呼喊。
　　不料许鹤子悬浮半空，望着那北山市的离族长老，面容阴冷，不为所动。
　　“保护？我会需要你们这些凡人的保护？”
　　许鹤子嘴角勾起了一抹冷笑。
　　“你们错了，我的命运只属于我自己。”
　　“我既不是你们玄族能炼化的，也不是你们离族能掌控的。”
　　“一切对付我的手段，都是枉费心机。”
　　“那许鹤子音浪滚滚，真真如圣人降世，言语间充满了不可一世，不容置疑的气息。
　　一番话超出了所有人的预料。”
　　她不理玄族就算了。
　　没想到，出身离族的她，连离族也不搭理，完全就是一副六亲不认，唯我独尊的架势。
　　“这，似乎跟预言中的不一样啊，许鹤子觉醒之后，明显并不是心向离族的……”
　　“究竟是哪里出了问题……”
　　“难道真的是离族的一顿操作逆转了天机？”
　　离煜身影摇晃，口中喃喃自语，双目微微失神，第一次对自己产生了怀疑。
　　如果说先人的预言是错的，他真的不知道自己接下去该怎么办？
　　毕竟，这可是传颂了百年的预言，是他一切的希望。
　　而如今看许鹤子的态度，明显不是心向离族的。
　　这可如何是好？
　　“你居然也是一个轮回者，你身上的气息好特别，我想要……”
　　许鹤子此刻，似乎并未多那之前试图炼化她的玄族有多大的仇恨。
　　反而是一上来就将注意力落到了一直沉默不语的女魃身上。
　　“还有你，居然是罕见的能量之体，不得了！你手上的是一件来自异世界的圣器，更是厉害……”
　　“好好好，本尊刚一复生，居然就有这么多现成的际遇，果然是上天助我……”
　　“既然这样，我也不能辜负上天的好意，这就取了吧……”
　　说话间把手一挥，掌心之中射出了道道蛛丝一般的东西，直接直接向着女魃和白菲菲笼罩过去。
　　“尔敢！“
　　见到这一幕，叶寻怒喝有生，手中燎日金枪一个投掷，一抢就刺中了许鹤子的手掌。
　　啊！
　　许鹤子发出了一声尖叫，转过来，怒视叶寻。
　　“你的实力很强，那我就先除掉你……”
　　许鹤子凌空飞舞，瞬间就来到了叶寻面前和叶寻展开了大战。
　　这许鹤子施展的手段，既不是生命力，也不是什么法力，而是一种类似于大道之力的东西。
　　一招一式，暗暗与天道相合。
　　叶寻催动大衍加身，左手燎日金枪，右手破日金斧，体内法力滚滚，两人斗得是旗鼓相当。
　　……
　　“长老，我们，我们该怎么办？”
　　玄族众人，向齐九霄问道。
　　“大长老，我们该怎么办？”
　　离族这边，众人也向离煜问道。
　　这两人隔空对视了一眼，都能看出对方心底的意外和忌惮。
　　任谁都行不到，这九世圣人一觉醒，就如此之强。
　　并且，她完全是六亲不认的架势，对离族一点亲近感都没有。
　　甚至和叶寻动起了手。
　　两大部族的头领，此刻都有些犯嘀咕。
　　不知道接下来该如何是好。
　　“退！”
　　“我们先佯装撤退，而后速速通知帝国高层前来支援，今天，我们要趁此机会，一举将离族的精锐全数歼灭……”
　　“包括这个什么九世圣人转世，也要死！”
　　“不管预言准不准确，这一切是不是真的，我们一不做，二不休，将这些人全部击杀，免除后患……”
　　齐九霄眼眸中尽是疯狂之色。
　　“尤其是要通知赵贲的父亲赵空明，让他来好好看看，他的宝贝儿子，是怎么当一个背叛族人的带路党的……”
　　于是玄族的众人，开始后撤，撤向了沙漠边缘不远处的一处高坡。
　　这个高坡因为过分突兀，经常被雷电击中，取名惊雷坡。
　　“大长老，我们到底怎么办，您要快点拿个主意……”
　　身边的人不断催促。
　　离煜目光低垂，迟疑了片刻才好像是下定了决心一般道：”既然这九世圣人靠不住，那就算了……“
　　”我们联手，协助叶寻，镇压和九世圣人，然后带着这些孩子们，尽快离开这里……“
　　”玄族人心狠手辣，是不会放过我们的，玄族的后续援军，一定会马上到来……“
　　离煜和玄族斗了这么多年，早就深知玄族心性。
　　于是做出了一个大胆的决定，要镇压那九世圣人转世。
　　就在他做出决定的同时。
　　另外一边，女魃，白菲菲，还有张本初三人，已经对着那九世圣人许鹤子出手。
　　他们三人联手叶寻，四个人逼得那许鹤子连连后退。
　　“哈哈哈，你们真当我是泥捏的吗？”
　　许鹤子被叶寻一刀砍中了肩膀，脸上顿时露出了狰狞之色。
　　她连连后退，牙齿紧咬：“今日，我就算是拼尽一世修为，也要将你们格杀！”
　　随后，她忽然悬浮半空中，指天踏地，目射金光，大声道：
　　“以我一世，借你一剑，剑名“圣堂”……”
　　轰！
　　一语落下，天地骤变。

第0211章趁她病，要她命！
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　紫雷星上空，出现了一个巨大的雷电漩涡。
　　这漩涡好似一个巨大的磨盘，方圆百丈，缓缓转动。
　　咻！
　　从漩涡的最中心，忽然射出了一道刺目的雷霆。
　　那雷霆直直落到了许鹤子的手上，化成了一柄紫色的长剑，闪烁着圣洁的光芒。
　　“聚集天地之力，化成利剑？”
　　叶寻望着那许鹤子，微微失神。
　　轰！
　　随即，许鹤子一剑斩出，剑身上雷霆如龙，汹涌鼓荡。
　　这一剑的威力，不仅仅是许鹤子自己实力，还得到了整个紫雷星的加持。
　　一剑之威，足以开天辟地。
　　轰！
　　脚下的大地，直接被许鹤子斩出了一道宽约两丈，深不见底的巨大沟壑。
　　叶寻匆忙躲过了一劫，凌空而立，面露惊讶：
　　“九世圣人，果然不简单。”
　　“我还是太低估她了。”
　　他手持道器，暗暗盘算着，到底该怎么降服这个许鹤子。
　　“叶寻，别浪费时间，让我来！”
　　白菲菲这个时候，已经彻底按捺不住了，娇叱一声，直接放出了九九至尊神殿。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　九九至尊神殿连续涨大，来到了那许鹤子的头顶，就是一个疯狂镇压。
　　“圣器，果然是圣器，只有我这样的圣人，才配的上这样的圣器……”
　　许鹤子一看到那九九至尊神殿，立即露出了贪婪又疯狂的神色。
　　伸手一个抓摄，口中念念有词，就要将那圣器抓到自己的手中。
　　九九至尊神殿被一股奇异的力量牵引，居然又开始不断变小，要落向那许鹤子手中。
　　但是白菲菲也不是吃干饭的，促动九九至尊神殿，再一次轰然涨大。
　　要脱离许鹤子的束缚。
　　“哈哈哈，我你不过是一个小小器灵，只是这圣器的一部分而已，你并不是这圣器的主人。
　　圣器遇到了我，就是良臣遇到了明主，正是相得益彰……”
　　“劝你还是老老实实归附于我，不然我一怒之下，怕是要打得你形神俱灭……”
　　“哈哈哈哈……”
　　许鹤子口中发出了一连串的长笑，神情极为得意。
　　“我还没出手呢……”
　　这个时候，一直沉默的女魃终于站了出来。
　　她目光幽幽，把手一扬，轮回业火滚滚如龙，忽然激射而出，落到了许鹤子身前，激起了一连串的爆炸。
　　这个时候，离煜率领数百名离族长老，也纷纷结成了大阵，叶寻，女魃和白菲菲保护了起来。
　　离煜亲自出手，手中长杖一个猛点，顿时化成了道道紫色圣光。
　　圣光之下，光芒如莲花一般朵朵绽放，莲花所过之处，许鹤子的一切的法力，攻势，统统瓦解。
　　“你们，可恶，统统都要与我为敌，好好好，我这就叫你们都毁灭……”
　　许鹤子以一人之力，独战这么多人，渐渐就出现了不支。
　　但是她岂能轻易认输，口中念念有词，再次向天地借力。
　　手中圣堂之剑，光芒越来越盛。
　　一剑又一剑不断斩出，借助天地之力，在沙漠上，留下了一道道狰狞的裂痕。
　　“喂喂喂，我完全没有发挥的空间啊！”
　　张本初在一旁急得嗷嗷怪叫，却使不上力气。
　　他的实力，如今放在一帮斗战学府的普通学生里，已经是绝对的佼佼者。
　　但是在叶寻，女魃和白菲菲面前，完全就是不值一提了。
　　“没法做朋友了！”
　　他深刻意识到了自己和叶寻等人之间的差距。
　　“干脆，哥们儿就在这里当一条咸鱼得了……”
　　张本初果断放弃战斗，在一旁看起了热闹。
　　……
　　另外一边，玄族的齐九霄等人一边观战，一边向时空深处发出了求援。
　　“轰！”
　　仅仅过了半个小时时间，紫雷星的时空忽然被撕裂，一艘巨大的龟形战舰，从时空裂缝里，缓缓驶出。
　　“赵贲，我儿，你在哪里？”
　　战舰一出现，立即就有一道魁梧的人影，矗立于战舰的龙首上，向下观望。
　　只见一个身穿紫金袍服的，满头银发的中年男子出现在了众人的视线里。
　　正是玄族的高层之一，赵贲的父亲，赵空明。
　　那被离族人控制的赵贲听到父亲的呼喊，立即激动起来：“爹爹，我，我在这里……”
　　赵空明站在那巨型战舰的龙首上，居高临下，一眼就看出了儿子似乎是被离族抓住了。
　　但只是被监禁，似乎并无性命之忧。
　　“齐九霄，你身为紫袍长老，在族人面临危难之时，居然不施以援手，我回去之后，一定去长老会狠狠地参你一本……”
　　赵空明顿时大怒，对着那惊雷坡上的齐九霄大声呵斥。
　　“你还有脸说，看看你的宝贝儿子吧。”
　　“就是他投降了离族人，成了带路党，让离族人找到了我们，破坏了我们原先的计划。”
　　“子不教父之过，他犯下大罪，你这个做父亲的也难逃罪责。”
　　“你还要参我，我还不会放过你呢！”
　　齐九霄冷笑连连，一脸鄙夷。
　　“放屁，我儿子怎么可能投降离族，他一定是迫于形势，诈降罢了……”
　　赵空明大声回击。
　　这赵空明一出现，立即就和齐九霄两人展开了隔空的骂战。
　　另外一边，在叶寻，女魃，白菲菲还有离煜等一众强者的围攻之下。
　　许鹤子就算是九世圣人转世，也别压得抬不起头来。
　　轰！
　　手上的圣堂之剑，在接连斩出了上百次之后，也轰然崩碎，失去和和天地之力的联系。
　　她整个人神色忽然一黯，气息瞬间变得萎靡不振。
　　“好，趁她病，要她命！”
　　“白菲菲，你先把她拉扯进圣器中，我们再想办法对付她……”
　　叶寻找到了机会。
　　白菲菲点点头，口中念念有词，九九至尊神殿笼罩在许鹤子头顶，生出了道道吸力，硬生生要把许鹤子拉扯进去。
　　“你给我进来吧！”
　　唰！
　　许鹤子再也坚持不住，直接被拽进了圣器当中。
　　一闪身，就出现了九九至尊神殿的天牢中。
　　九九至尊神殿是一座宫殿，其中一些的建筑，设施都是一应俱全。
　　天牢也是一样。
　　其中有牢房九百九十九座，一直是空荡荡的，现在总算是迎来了第一个客人。

第0212章圣人？我的狗而已！
　　“哈哈哈，许鹤子，你刚才不是还斩天斩地，很厉害吗？”
　　“现在怎么忽然又不说话了！”
　　白菲菲也进入了天牢里，看着被关在天牢中气息衰减的许鹤子，一脸得意。
　　“实话告诉你，我虽然是器灵，却也是圣器的主人，在圣器之外，我或许真的奈何不了你。
　　但是一旦进入圣器，你就是我的俘虏，我叫你往东，你不能往西……”
　　白菲菲疯狂的嘲讽和打压。
　　许鹤子冷着脸，不为所动：“若不是我刚刚觉醒，真实实力不及前世百分之一，你怎么可能是我的对手……”
　　“况且，若不是这么多人协助你，你早就被我收服了，还有什么好嚣张的！”
　　“士可杀不可辱，圣人更是如此，可杀不可辱！”
　　“落到你手里，我没话说，你最好尽快杀了我，送我去转世，不然的话，等我回过神来，我必要你性命……”
　　到了天牢中，许鹤子的气焰也丝毫没有消减，
　　说话极其直白。
　　白菲菲眉头一挑，正要再说话。
　　这个时候，叶寻也进来了：“送你去轮回？你想得太美了……”
　　”既然你好不容易觉醒了，就不能这么轻易去轮回，我们不会杀你，留着你才有大用处……”
　　叶寻一走进来，直接就施展出了4级的【灵魂威压】【灵魂寄生】【灵魂控制】。
　　直接侵入了许鹤子的脑海里。
　　“你，滚，滚出去！”
　　许鹤子抱着脑袋，不住摇晃，口中发出了尖叫。
　　“方才，你气焰极盛，我或许还奈何不了你，但是你强行从天地间借了圣堂之剑，短时间虽然使得你实力大增。
　　但是长远来看，这圣堂之剑一定对你造成了巨大的损伤，以至于圣堂之剑一崩溃，你就陷入了无力……”
　　“许鹤子，你还是太张狂了，以为自己真的无敌了？”
　　“嘿嘿，现在，你就乖乖臣服于我吧……”
　　叶寻一侵入这许鹤子的脑海中，立即就得到了海量的讯息。
　　知道了这许鹤子不受的秘密。
　　不过，眼下，不会关注这些秘密的时候。
　　他要彻底地将这许鹤子降服。
　　灵魂如今进化到了至高级，三个灵魂技能也全部提升之后。
　　【4级灵魂控制】已经发生了变化，让他可以对别人的灵魂控制之力，大大增加。
　　“叶寻，你最好不要跟我一丁点的机会，不然的话，等我反击起来，必要你万劫不复……”
　　“圣人的威严，不是你能亵渎的……”
　　许鹤子咬着牙，拼命抵抗着叶寻的入侵。
　　但是，她如今是虎落平阳不如犬，身处这圣器之中，她本身就受到了极大的压制。
　　实力根本发挥不出来。
　　只能任由叶寻一点点侵入了她的灵魂深处。
　　眼看着，她就要彻底失去对自己灵魂的控制力。
　　……
　　而此时，在圣器外面。
　　赵空明已经带人将离族众人团团围住。
　　”齐九霄，你带着数百长老，却对离族人的举动视而不见。“
　　”现在，他们已经将那九世圣人收服，我看你回去之后，怎么交代。“
　　赵空明这个时候，依然不忘打击齐九霄。
　　”这……“
　　齐九霄脸色一黯。
　　这一次，他倒是真的哑口无言。
　　他刚才带人暂撤，一方面是畏惧叶寻等人的实力。
　　另外一方面也是害怕直接和离族众人动手，损失惨重，到时候被人摘了胜利果实。
　　本以为，以许鹤子九世圣人的威力，足能和叶寻等人拼个鱼死网破。
　　他就好坐收渔翁之利。
　　万没想到，许鹤子居然如此不堪一击，这么快就被制服了。
　　现在，他也感觉到了不妙。
　　不知道那圣器中，究竟在发生什么。
　　“那你说，现在该怎么办？”
　　齐九霄说是询问，其实是把皮球踢给了赵空明。
　　“我能怎么办，只能是硬拼了！“
　　”我儿子还在他们手里，我能怎么办！“
　　赵空明一脸无奈。
　　“好，那就听你的，我们就与这离族人硬拼一把，要是一旦失败了，回去之后，你可是要和我一起，共同去元老院请罪……”
　　齐九霄目光幽幽，先把责任说清楚再动手。
　　“请罪就请罪，怕什么！”
　　“齐九霄你知道我最鄙视你什么吗，就是你这一副小家子气，整天玩得全是阴谋算计，结果呢，怎么样，不还是连自己一起算计进去了！”
　　“愚蠢，可笑！”
　　赵空明趁机又大骂了齐九霄两句。
　　齐九霄阴沉着脸，笑而不语。
　　这个时候，赵空明按捺不住了，直接命令那龟形战舰，对着离族众人发起了轰击。
　　“贲儿啊，你最好挺住，为了救你，父亲也是无奈！”
　　赵空明居高临下望着被控制住的儿子，一脸痛心。
　　与此同时，在那龟形战舰巨大的炮孔里，射出了一道道一丈多粗的巨大冲击波。
　　轰！
　　一道冲击波下去，空气被都挤得发出了一连串的爆炸。
　　不好！
　　散开，大家快散开！
　　离煜立即发出了大叫。
　　离族的众多长老，连连四散开来。
　　轰！
　　那巨大的冲击波在沙漠上激起了十丈高的一道黄沙巨浪。
　　“离族的老不死们，尤其是离煜，我看到你了……”
　　“你最好给我乖乖投降，不然我一炮把你轰成渣……”
　　赵空明发出了警告。
　　还不待离煜说话，
　　九九至尊神殿中，叶寻一步迈了出来。
　　身后跟着趾高气扬的白菲菲，还有像是小狗一样，被叶寻牵在手里的许鹤子。
　　“许鹤子，九世圣人，怎么变成了这个样子！”
　　离族的众多长老，顿时发出了惊呼。
　　只见，之前不可一世的许鹤子，从圣器里出来的时候，脖子上忽然被拴上了一条狗链。
　　整个人像是一条狗一样，匍匐在了叶寻的脚下，一脸的恶毒。
　　“大家不用担心，这许鹤子已经被我驯服，以后就是我的一条狗，我让她咬谁，她就咬谁……”
　　“所以，预言其实没有错，这许鹤子依然是我离族的人，准确说，是一条狗……”
　　叶寻面露得意。
　　【4级灵魂控制】威力更进一步，直接让他彻底控制住了许鹤子的灵魂。
　　将其驯化成了奴隶。
　　叶寻走出来的同时，目光就落到了赵贲身上。
　　他注意到赵贲一直不断地朝空中那龟形战舰上打量。
　　再看战舰站着的中年男子，眉眼之间和赵贲有几分相似。
　　顿时猜出了一个大概。

第0213章我给你两个选择
　　“你就是赵贲的父亲吧，你的儿子在我手里，你要是硬来，我立时就斩下他的头颅……”
　　叶寻掠到了赵贲身旁，将破日金斧压在了赵贲的脖子上。
　　赵贲立即低下了脑袋一脸衰相。
　　夏慧这个时候在一旁狠狠地瞪了赵贲一眼，骂道：“叛徒，活该……”
　　“别，你别冲动，咱们有话好好说……”
　　儿子被人威胁，相当于是七寸被人拿捏，玄族紫袍长老赵空明，顿时怂了。
　　这个时候，一旁的齐九霄顿时找到了借口，嘲讽道：
　　“赵空明，今天可是我们一举剿灭离族精锐的好机会，
　　你也看到了，这一次，就连离煜那个老不死也来了。
　　我们只要击杀了他，就是大功一件，到时候在皇帝陛下面前，一定能受到大大的封赏。
　　你我说不定就此可以跻身到决策层去……”
　　“这可是千载难逢的好机会……”
　　“儿子没了可以再生，机会没了那就再也没有了……”
　　齐九霄的声音充满了诱惑。
　　赵空明听罢大怒：“放屁，放屁，齐九霄，你明知道我现在就剩这么一个儿子，而且我如今年老体衰，也已经生不出儿子了，
　　你偏偏用这样的话来激我……”
　　赵空明气得破口大骂。
　　齐九霄噙着冷笑，沉默不语。
　　“赵空明，我给你两个选择，第一，与我联合灭掉这个齐九霄，第二，在我对付齐九霄的时候，你按兵不动……”
　　“只要你能做到任意一点，我都保证你儿子毫发无伤，不然的话，我要你儿子瞬间身首异处……”
　　叶寻说着，手上的破日金斧继续下压。
　　眼看着他只要稍一用力，就要将赵贲的头颅斩下来。
　　“好好好，你别冲动，容我想想，想想……”
　　赵空明方寸大乱有些不知所措。
　　“想想？这还用想，这齐九霄明明视你为仇敌，明白是要看你的笑话，你居然还要再想想，我看你是脑子进水了吧……”
　　“我要是你，今日就与我联合，直接将齐九霄斩杀，这样，等于就是为你在族中除掉一大敌，
　　你说对不对……”
　　赵空明叶寻的威逼利诱，还是保持住了理智：“你不用挑拨，我和这齐九霄不对付，但是还没有到你死我活的程度，
　　我不可能与他为敌，为了我儿子，我答应你，你参与你们之间的战斗……”
　　赵空明在两难中做出了选择，主动号令自己带来的巨大的龟形战舰，微微后退，为双方让开了战斗的空间。
　　“好！”
　　叶寻对这个结果很满意。
　　离族这边现在势单力孤，要是直接开战，难免要吃亏。
　　现在先稳住这个赵空明，集中力量对付另外一头的齐九霄就容易多了。
　　“蠢蛋，蠢蛋，赵空明，你真是对不起你身上的紫袍，妄为我玄族紫袍长老，居然这么愚蠢……”
　　“你以为你袖手旁观，他就会放过你儿子，愚蠢……”
　　这一下，轮到齐九霄大骂起来，他万万没想到这赵空明居然信了叶寻的鬼话。
　　口中正在大骂的时候，叶寻已经瞅准机会，出手了。
　　“胖子，这赵贲交给你了，好好看住他！”
　　叶寻将赵贲丢给了一旁的张本初。
　　“好嘞！”
　　一直打酱油的张本初总算是找到了一点自己的存在感。
　　“许鹤子，上，让这些玄族人，尝尝你九世圣人的威力……”
　　叶寻在许鹤子的屁股上踹了一脚。
　　“你……”
　　许鹤子怒不可遏，想想自己堂堂九世圣人沦落到这种地步，真是悲惨。
　　但是灵魂被叶寻彻底控制，只要叶寻一念之间，她随时都可能魂飞魄散。
　　此刻就算是再屈辱，也不得不照做。
　　于是缓缓从地上起身，又一次指天踏地道：“以我一世，借你一剑，剑名“圣堂”……”
　　轰！
　　一语落下，天地再次骤变。
　　因为之前被叶寻击败，许鹤子的实力大减。
　　所以，这第二次向天借剑，威力小了许多。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　紫雷星上空，又一次出现了一个雷电漩涡。
　　这漩涡只有上次的一半大小，缓缓转动。
　　咻！
　　从漩涡的最中心，忽然射出了一道刺目的雷霆。
　　那雷霆直直落到了许鹤子的手上，化成了一柄紫色的长剑，闪烁着圣洁的光芒。
　　许鹤子手握雷霆之剑，一剑斩出，直逼那惊雷破上的齐九霄。
　　”不好，大家快闪！“
　　齐九霄知道厉害，连忙凌空而起。
　　轰！
　　那高耸十几丈的小山坡，被许鹤子一剑之力，直接斩爆。
　　“赵空明，你看到了，这小子已经将九世圣人控制，你我必须联手将他镇压，
　　你要是再执迷不悟，今日必将铸成大错……”
　　齐九霄带着身后五百多位灰袍玄族长老，一面四散开来，一面对着半空中那龟形战舰上的赵空明大喊。
　　赵空明看了看叶寻，又看了看自己的儿子，甩了甩头，沉默不语。
　　“好，趁机，灭了他！”
　　叶寻确定了赵空明的态度，立即率领离族众长老，对着齐九霄展开了追杀。
　　轰！
　　他手持燎日金枪，一抢刺出，法力化为一道长龙，对着那齐九霄疯狂席卷。
　　齐九霄法力同样不弱，已经是9级天法师的层级，
　　但是在叶寻这样会10级的圣法师面前，依旧是不堪一击。
　　被叶寻追得好似丧家之犬，连连后退。
　　另外一边离煜带领数百离族精锐，配合许鹤子，对那数百名玄族灰袍长老展开了围猎。
　　玄族两族对抗多年，彼此早就结下血海深仇。
　　此刻一旦动起手来，新仇旧恨一起爆发，彼此都是一点余地都不留。
　　很快，大片大片的玄族灰袍长老被杀，离族这边也损伤不小。
　　但是因为许鹤子的存在，死伤小了许多。
　　而另外一边，叶寻一抢又一抢，不断追杀那齐九霄，渐渐地已经将那齐九霄逼到了陌路。
　　“赵空明，你再不出手，你就是我玄族的大罪人……”
　　齐九霄大声疾呼。
　　赵空明站立高空，不为所动。
　　目光一直在他儿子身上。
　　眼看着赵贲身边，除了一个愚族的胖子，就只剩一个看起来并不起眼的赤族少女。
　　赵空明觉得自己找的机会来了。
　　他忽然踏出一步，从半空中悬浮的龟形战舰上落了下来，直扑到赵贲面前，一拳打出，要直接取了那张本初的性命，趁机营救自己的儿子。
　　“嗯……”
　　这个时候，一直守护在一旁的女魃眉毛一动……

第0214章全部斩杀
　　叶寻看到赵空明出手，一点也不意外，他嘴角勾起了一抹笑意：“让你知道知道女魃的厉害也好……”
　　说罢，他继续把注意力集中在齐九霄身上。
　　【1级生命凌驾】【4级灵魂威压】【4级灵魂寄生】【4级灵魂控制】全部爆发。
　　大衍化身演化出七七四十九对翅膀，手中燎日金枪接连猛刺。
　　齐九霄这个玄族紫袍长老被叶寻逼得灰头土脸，叫苦不迭。
　　“我跟你拼了……”
　　齐九霄嗅到了死亡的气息，关键时刻，爆发出了强大的力量。
　　浑身上下黑光大盛，直接施展出了玄族的压箱底神功《九天玄冥功》。
　　这门功法一共九重，每修炼一重，就有一重的玄妙。
　　传闻，如今的玄星帝国皇帝，玄烨也仅仅修炼到了第八重。
　　而这齐九霄，居然已经将这门功法修炼到了第六重。
　　《九天玄冥功》第六重，在关键时刻，可以消耗寿元，换来短暂的玄冥之力加持。
　　齐九霄牺牲寿元，换取玄冥之力加持，凝结成了一个坚硬的龟壳一般的东西，自己缩在了其中。
　　就是为了侥幸挡住叶寻的攻击保住一命。
　　因为寿元大量消耗，转眼之间，就好似老了几十岁。
　　整个人彻底变成了一个形容枯槁的老人。
　　“这就是你们玄族的神功吗？”
　　“也不过如此啊！”
　　叶寻一眼就看穿了这齐九霄的手段，大手一个镇压。
　　轰！
　　手中破日金斧硬生生将齐九霄身上的玄冥之力砍出了一道裂缝。
　　随即，燎日金枪，一个猛刺，那裂缝越来越大。
　　咔嚓！
　　最终玄冥之力结成的龟壳轰然炸碎，齐九霄失去了最后的屏障。
　　死！
　　燎日金枪，叶寻毫不客气，一抢刺穿了齐九霄的心脏。
　　齐九霄连参加都发不出，就一命呜呼。
　　一个玄族的紫袍长老，就此陨落。
　　他的灵魂，气运，法力，全都被叶寻吞噬。
　　体内的大道法则，也被两件道器吞噬。
　　【燎日金枪，下品道器，进化度47%】
　　【破日金斧，下品道器，进化度44%】
　　两件道器，都出现了不同程度的进化。
　　就在叶寻击杀齐九霄的同时。
　　赵空明硬闯到了赵贲身前，准备直接格杀张本初，救出自己的儿子。
　　结果，他却忽视了女魃的厉害。
　　呼！
　　女魃一道火焰，顿时烧得他眉毛胡子一把黑。
　　“想不到啊，想不到，你居然是一个轮回者……”
　　“我真是小看了你……”
　　赵空明这才意识到，这个他根本没放到眼里的赤族少女，原来也是个强者。
　　“离族什么时候集结了这么多的变态，真是该死！”
　　赵空明被女魃烧得狼狈不堪。
　　但是又不甘心就这样退去。
　　直接从腰间抽出了一柄长剑，与女魃展开了激斗。
　　他的实力，还在那死去的齐九霄之上，他不仅修炼了生命力，也修炼了法力。
　　手中那柄长剑上有一个太阳的印记，和叶寻手上的破日金斧，燎日金枪，明显是一套。
　　另外一边，离煜带领数百名离族长老，配合许鹤子，将500多个玄族的灰袍长老，很快斩杀干净。
　　相传，整个玄星帝国，一共有紫袍长老300，灰袍长老3000。
　　今天，一下子被斩杀了六分之一，绝对是巨大的损失。
　　当然，这些灰袍长老也不是泥捏的。
　　在这个过程中，离族这边，众多长老，也受了不同程度的伤。
　　其中直接陨落的，就有三十五人。
　　但是一众离族长老，还是兴奋异常。
　　尤其是李玉堂，激动非凡：“这么多年了，我们终于重创了这玄族人一次，痛快……”
　　……
　　叶寻解决了齐九霄，又见离煜等人大获全胜，顿时大为开怀。
　　这一次域外之行，真的是收获太大了。
　　不仅仅解救了离族的一众少年，还收复了九世圣人许鹤子。
　　同时重创了玄族人。
　　这个战果不可谓不丰厚。
　　不过他不满足，他还要继续扩大胜利的果实。
　　抬头望了一眼天空中巨大的龟形战舰，他又有了新的想法。
　　当下凌空飞度，就来到了赵空明的头顶，一拳打出，法力滚滚镇压。
　　赵空明被叶寻和女魃两人夹击，顿时就支撑不住。
　　想要逃遁，却发现，齐九霄身死，数百玄族灰袍长老已经被杀。
　　眼下，他自己也已经被围，能解救他的，只有那龟形战舰上的士兵了。
　　“你们，快，快救我……”
　　他冲着那龟形战舰，远远传音。
　　“救，你既然来了，就别想走了！”
　　叶寻运足了法力，手上破日金斧一个猛劈，直接就砍在了赵空明的肩膀上，
　　顿时就是鲜血淋漓，差点把他劈成了两半。
　　他知道，这是叶寻故意手下留情，当下似乎就领会了什么，
　　双眼咕噜噜一转，脚下一软，直接跪倒在叶寻脚下道：“别杀我，别杀我，只要你绕我们父子一命，我们父子但凭你调遣……”
　　“这是我的穿日金剑，和赵贲的那两件道器本是一体，一并献给你……”
　　万没想到，这个赵空明跟他儿子赵贲一个德行，知道打不过，就直接投降。
　　干脆利落，一点犹豫都没有。
　　叶寻嘴角噙笑，接过了那穿日金剑。
　　【获得中品道器，穿日金剑，进化度21%】
　　“居然还是中品道器，更进一步……”
　　叶寻抚摸着那金剑的剑身，心中满意。
　　……
　　整个过程中，白菲菲都没有再出手。
　　一直在旁边看热闹。
　　九九至尊神殿每一次发动，都要消耗海量的气运。
　　不到万不得已，她都要省着点用。
　　而这个时候，白菲菲忽然双眼猛张，望向了远处的半空。
　　只见，那龟形战舰附近的时空缓缓撕裂，从中走出了一个身穿锦绣长袍的魁梧男子。
　　那男子双目如炬，一看到跪地求饶的赵空明，顿时破口大骂：
　　“赵空明，你好大的胆子，居然吃里扒外，勾结离族……”
　　那男子带着一队玄甲神将，从半空中落了下来，杀气腾腾。
　　“八贤王！”
　　“是八贤王来了……”
　　“他知道我投降你，我们都要完蛋了……”
　　没想到击杀了一个齐九霄，居然又来了一个八贤王。
　　叶寻之前就有耳闻，如今玄星帝国皇帝玄烨的亲弟弟，八贤王玄炅。
　　可不是一个善茬。

第0215章道体再进化，三叶金莲
　　那八贤王带着一队玄甲神将一出现，立即把赵空明吓得脸色发白。
　　这位八贤王玄炅在整个玄星帝国，可谓是威名赫赫。
　　手下的黑水神将个个身手不凡。
　　他也是唯一一个，以宗室身份，手握重兵，而不被玄星帝国皇帝玄烨猜忌的王爷。
　　“炅王爷，事情，事情不是你想得那个样子……”
　　赵空明连忙跪倒在了那威风凛凛的玄炅面前，面色发白，头如捣蒜，诚惶诚恐。
　　“我亲眼所见，你还想狡辩……”
　　“你们赵氏一门，在我玄族也算是豪门大族，怎么就出现了你这么不争气的东西……”
　　“你自裁吧，不要逼我动手……”
　　这八贤王玄炅身穿绣着金线的华贵长袍，手持一对紫金双锤，双目圆睁，皮肤黑得发亮，一身煞气。
　　一上来，就咄咄逼人，要逼赵空明上死路。
　　“这，这……”
　　赵空明跪在地上，汗如浆涌，不知道该如何是好？
　　旁边的赵贲也吓得浑身发抖，感受到了前所未有的死亡气息。
　　这八贤王玄炅在玄星帝国权势极大。
　　一人之下，万人之上。
　　他的话，仅次于圣旨。
　　他开口让赵空明死，那赵空明就真的是没有活路了。
　　就在赵氏父子感觉死期就在眼前的时候，
　　叶寻发话了。
　　他挑着眉毛道：“你们赵家父子，就这么没骨气吗？“
　　“他让你死，你们连个屁都不敢放吗，你们就是投降我了，那又怎么样！”
　　说完，他把目光转向了那八贤王：“这两人明明已经被我擒获，你一上来就让他们死，
　　你算是老几啊……”
　　说话的同时，掌心之中法力滚滚，刚刚从赵空明那里得来的穿日金剑，对着那玄炅就是一个镇压。
　　“有点意思，居然是一个圣法师……”
　　“想不到离族之中居然还有你这样的人才……”
　　“我还以为离族除了离煜那个老不死之外，已经连一个能打的都没有了……”
　　那玄炅嘴角噙着冷笑，手中一对紫金锤，带着万钧之力，对着叶寻就是一个猛砸。
　　体内法力滚滚，居然不比叶寻弱太多。
　　锵！
　　穿日金剑和那紫金锤撞击在一起，发出了刺耳的轰鸣。
　　嗯？
　　叶寻不由地微微一愣，没想到，他还是有点低估了这个八贤王。
　　此人也是生命力和法力双修，力量强大无比。
　　竟然不在自己之下。
　　“好，就让我试试，你到底有多厉害！”
　　叶寻干脆丢掉了那穿日金剑和那玄炅展开了肉搏。
　　“要比拼肉身的力量？你以为我怕你……”
　　“你们都给我退后十丈，腾出地方来……”
　　八贤王玄炅大喝一声，身后的九九八十一名黑水神将，像是机器人一般，十分齐整地往后一退。
　　“大长老，我们怎么办？”
　　有人在离煜的耳边问道。
　　“就让叶寻跟这玄炅较量较量，我相信叶寻的实力……”
　　离煜神色幽幽，一脸笃定。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　半空中，叶寻好似一头猛兽，和另外一头钢铁机器一般的玄炅展开了近身的肉搏。
　　玄炅原以为自己稳操胜券，
　　但是一百个回合之后，他的笑容忽然僵硬了。
　　他能明显感觉到，叶寻越战越强了。
　　他感觉自己像是一把锤子，每一拳，都像是全力敲打在了叶寻这块顽铁上，帮助叶寻在成长，在变强。
　　而这个时候，在叶寻面前，进化提醒不断跳了出来：
　　【你的肉身遭受强大冲击，促使道体进化，进化度91%】
　　【生命力+52】
　　【你的肉身遭受强大冲击，促使道体进化，进化度94%】
　　【生命力+52】
　　【你的肉身遭受强大冲击，促使道体进化，进化度99%】
　　【生命力+52】
　　……
　　【你的肉身遭受强大冲击，促使道体进化突破瓶颈】
　　【道体进化至大成】
　　【3级天地法相进化之4级】
　　【3级琉璃金身进化至4级】
　　【3级血肉重生进化至4级】
　　【生命力+5000卡】
　　……
　　很快，在这八贤王的帮助下，叶寻停滞许久的道体进化再次突破瓶颈。
　　他的天地法相，又一次出现了变化。
　　原本的的大衍化身脚下，出现了一朵金色的莲台。
　　一共三瓣，瓣瓣金黄。
　　4级琉璃金身，身体几乎化成了虚无，不在五行中，跳出三界外。
　　【生命力90332卡】
　　【精神力63332赫】
　　生命力也突破了9万卡，离10万卡一流高手的境界，又进了一步。
　　道体进化，天地法相演化出了三叶莲花台，带来了极强的防护力。
　　玄炅的拳劲，起初还能对他造成点损伤，但随着三叶莲台的出现，再打在他身上，
　　简直像是给他挠痒差不多。
　　“这是什么？天地法相吗？怎么这么厉害！”
　　玄炅一拳打在那金色莲台上，反而震得自己双拳发麻。
　　“哈哈哈，我其实最喜欢你这样肉身强大的对手，有了你们这些对手，我才能变得更强……”
　　“你是叫玄炅吧，生命力不错，离10万只差一线，但是精神力就太弱了……”
　　叶寻完全是把这八贤王当成了一个磨刀石。
　　如今刀磨完了，这个石头也就没用了。
　　【1级生命凌驾】爆发，混沌级生命形态，对着玄炅造成了极大的生命压迫。
　　玄炅体内的生命力忽然就好像是被堵住了一般，运转不灵了。
　　同时【4级灵魂威压】爆发，连他的精神也被压制。
　　生命和精神遭到双重压制。
　　玄炅立即感觉苦不堪言，意志力大减。
　　他此刻才知道了，之前叶寻跟他肉搏，纯粹就是想借助他的力量提升实力。
　　如今，目标达成，叶寻才算是露出了真正的獠牙。
　　“此子，太强，太阴险，不是我能抗衡……”
　　玄炅内心生出了一个强烈的念头。
　　这个时候，【4级灵魂寄生】【4级灵魂控制】让叶寻轻而易举就侵入了这玄炅的灵魂深处。
　　疯狂地读取他的记忆。
　　“你，你竟敢侵入我的灵魂……”
　　玄炅被吓了一跳，连连后退，试图摆脱叶寻的控制。
　　但是叶寻岂会让他得逞，步步紧逼。
　　“黑水神将，护驾……”
　　不远处，九九八十一名黑水神将立即齐刷刷上前，结成了战阵，试图护住玄炅。
　　“迟了……”
　　叶寻大手一挥，一个镇压。
　　10级法力强度之下，那威名赫赫的黑水神将根本就是不堪一击。
　　砰！砰！砰！
　　像是放烟花一般，接连十几名黑水神将的身体，被叶寻的法力直接碾压成了粉碎。
　　身体中的法力，灵魂，气运，全部被吞噬一空。
　　“怪物，怪物，离族怎么会出现你这样的怪物……”
　　八贤王玄炅被吓得是肝胆欲裂，尝试逃遁，却被叶寻一把揪住了脑袋。
　　咔嚓，咔嚓！
　　叶寻手上一用力，像是处置一只土狗一般，直接把这玄炅的四肢全部扭断。
　　砰！
　　用力一丢，就丢到了那赵空明，赵贲父子面前。

第0216章再也没有回头路了
　　砰！
　　之前还威风无量的八贤王，眨眼间，就被叶寻打得犹如死狗一般。
　　直接被丢到了赵空明，赵贲父子面前。
　　赵空明，赵贲两人打量着那玄炅，感觉脑海里一顿空白。
　　堂堂八贤王，威名赫赫的大将军，一人之下，万人之上的无上人物。
　　怎么会一点招架的余地都没有。
　　赵空明和赵贲父子心中的敬畏，顿时荡然无存。
　　“主辱臣死，大家拼了，救出主公……”
　　剩余的六十多个黑水神将，一个个披坚执锐，叫嚣着冲了上来。
　　“蚍蜉撼大树，可笑不自量！”
　　“你们这都是徒劳……”
　　在绝对的实力面前，根本不存在拼命这回事。
　　叶寻手上燎日金枪，破日金斧，穿日金剑三件道器，被他耍得密不透风。
　　犹如砍瓜切菜一般，一阵风掠夺，直接就将这剩余的黑水战将全部击杀。
　　九九八十一名黑水神将，论起法力，全都是7级上下。
　　论起生命力也都在8万卡作用。
　　这样的实力，即便是放到域外百族里，也都是佼佼者。
　　但是在叶寻面前，完全就是牛羊一般，任由他宰割。
　　砰砰砰！
　　这一顿虐杀之后。
　　这些黑水神将体内的法力，灵魂，气运，全部被叶寻掠夺。
　　甚至他们体内的暗藏的大道之力，也被三件道器吞噬。
　　【燎日金枪，进化突破瓶颈，晋升为中品道器，进化度1%】
　　【破日金斧，进化突破瓶颈，晋升为中品道器，进化度1%】
　　【穿日金剑，进化度56%】
　　……
　　一口气斩杀了八十一人，叶寻缓缓落了下来。
　　脚下三叶莲台半是虚幻，半是实体，缓缓转动。
　　叶寻在三叶莲台上坐下来，俯视着赵空明，赵贲父子，浑身上下沐浴着一道圣洁的光芒。
　　“赵空明，这个玄炅之前要逼死你，我现在替你报仇了，
　　另外，我再给你一个机会，让去亲手杀死他，我放了你个你儿子……”
　　叶寻的话音滚滚如雷，惊得赵空明浑身一颤。
　　“让我杀了八贤王……”
　　赵空明吓得脑海里一片空白，耳朵里嗡嗡直响。
　　这种大逆不道，以下犯上的想法，他以前是想都不敢想的。
　　如今，机会却摆在他面前。
　　他哆嗦着双手，不知所措。
　　“赵空明，你敢杀我，你们赵氏全族，都将万劫不复……”
　　被折断了手臂的玄炅，瘫倒在地上，怒视赵空明，双眼血红。
　　“杀，还是不杀？你别考验我的耐性！”
　　叶寻的生意再次从高处传了出来。
　　“杀！”
　　赵空明忽然发疯一般，大喊了一声。
　　也不知道是被玄炅刺激的，还是被叶寻压迫的。
　　忽然壮起了胆子：“玄炅，你欺人太甚，但凡你给我点活路，我也不至于这样，现在你去死吧……”
　　说罢，伸手在玄炅的脖子上一拧。
　　咔嚓！
　　这个威风无量的八贤王，就此气绝。
　　赵空明做完这一切，浑身都在颤抖，他知道，一旦杀了这玄炅，手上染上了皇族的血。
　　他就再也没有回头路了。
　　但是现在，一切已经由不得他自己了。
　　叶寻嘴角噙笑，对此感到满意。
　　同时，毫不客气地将这八贤王身上的气运全都掠夺了过来。
　　玄炅毕竟是皇族，玄星帝国的二号人物，加之实力强大，
　　一身气运十分浓厚。
　　单是这白金色的气运，叶寻就掠夺到了三十三缕。
　　而后，他把目光转向了赵空明父子道：
　　“今日，我留你们父子一命。
　　你们回去，老老实实给我在玄星帝国内部当个卧底。
　　我在你们的灵魂深处布下了禁制。
　　有朝一日，你们要是不听话，我一定能找到你们，将你们彻底抹杀。
　　这种抹杀不是肉身的抹杀，而是灵魂的抹杀。”
　　叶寻一语落地，赵空明和赵贲连连叩首。
　　旁边一直被镇压的夏慧，这个时候，反而爆发出了巨大的勇气，破口大骂道：
　　“叛徒，走狗，怂包！你们赵家人，真是给我们玄族人丢脸。
　　想想昔日在地星，我们玄族是如何压着离族人杀的。
　　今天，居然会受这样的屈辱……”
　　夏慧一边说一边破口大骂，近乎崩溃。
　　玄炅的死，对她造成了极大的震撼。
　　“赵贲，你去杀了她！”
　　叶寻对着赵贲也发出了命令。
　　赵贲无奈，盯着夏慧，一脸不忍：“夏慧，你别怪我，我们平时虽然经常拌嘴，但是我从来都是把你当朋友的……”
　　夏慧等着他道：“你这样的懦夫，我没你这样的朋友。
　　叶寻，我诅咒你，诅咒你必将沉沦……”
　　赵贲最少说着朋友，但是下手却毫不客气，直接上去，扭断了夏慧的脖子。
　　“你们两个人手上都沾了自己族人的血，这在你们玄族内部，可是十恶不赦的大罪……”
　　“你们现在回去吧，立即回到玄星帝国去，等待我未来的指令……”
　　“至于今天的事情，你们怎么解释，我就不管了……”
　　“编故事这个事情，我想你们是擅长的……”
　　“还有，你们这艘龟形战舰，我就帮你处理了……”
　　叶寻说完对着白菲菲使了个眼色。
　　白菲菲立即会意。
　　掌心中九九至尊神殿不断涨大，变成了两米大小，而后一个猛冲。
　　轰！
　　瞬间就在那龟形战舰上，穿出了一大大洞。
　　砰砰砰！
　　龟形战舰，立即发出了一连串的爆炸。
　　这艘战舰上，还有三千名玄族兵士，一直在等待着赵空明的命令。
　　这一下，猝不及防，直接炸毁。
　　三千人，几无幸存。
　　“好了，你们两个好自为之，我先走了……”
　　叶寻说完，把之前玄炅掉落的紫金战锤捡起来，丢给了张本初。
　　而后走到了离煜身边：“大长老，事情了了，我们回去吧……”
　　离煜显然是被叶寻的手段惊到了，居然愣住了，出现了微微的失态。
　　不过，他毕竟是见惯了风浪，很快就反应过来：“通知飞船前来，我们即刻回城，此地不宜久留……”
　　说着，就命令众人立即撤退。
　　转眼间，离族一群人，连带着白菲菲，许鹤子，张本初，女魃等人，就走得干干净净。
　　只剩下了赵空明和赵贲父子两人，失神地望着那爆炸坠毁的龟形战舰。
　　父子两人深感绝望，多么希望，这一切都是噩梦。
　　“儿子，记得我跟你说过的话，无论什么情况下，先要让自己活下去。”
　　只有活下去，才有翻盘的机会。
　　咱们要编个故事，将今天的事情遮掩过去。”
　　赵空明眼珠急转，思考着说辞。
　　齐九霄和数百名灰袍长老，甚至八贤王玄炅以及黑水神将，全都死在这里。
　　而他们父子却活了下来。
　　他必须要编一个让玄族上下都信服的故事。

第0217章活人倒地，死人翻身
　　10个小时后，一番辗转，
　　叶寻和离族众人，重新回到了地星。
　　刚一下飞船，离煜就抓住了叶寻的手掌，笑道：
　　“叶寻啊，这一次域外之行多亏了你，我们这些老头子，真是越来越不顶用了……”
　　“以后，咱们离族就全靠你支撑了，我们这些老头子都会配合你的……”
　　叶寻点点头：“大长老言重了，不过，咱们和玄族的恩怨，确实没这么快了结，
　　这一次的事情，他们不会善罢甘休，一定会疯狂报复。
　　全国各地的同胞们，恐怕还少不了要遭殃……”
　　离煜皱着眉头，长叹一声，一脸的无奈：
　　“没错，我们两族结怨已深，玄族不灭掉我族是不会善罢甘休的。
　　好处是，这一次我们总算是把九世圣人救了回来……”
　　“不过……”
　　离煜说到这里忽然不说话了，有些迟疑地望着一旁神色阴沉，甚至有些疯癫的许鹤子。
　　说实话，以前的离煜对曾经的预言十分相信。
　　这也是支撑他多年的信念。
　　他相信，离族中会有一个圣人出现，拯救离族于危难。
　　但是再看看现在的许鹤子，哪有一点圣人的样子。
　　反观叶寻，行事为人，反而更像是圣人转世。
　　他将目光从许鹤子身上收回来，抓紧了叶寻的手，语重心长道：
　　“叶寻啊，我老了，怕是看不到我离族重新回到域外，光复往日荣耀的那一天了，
　　无论这许鹤子，究竟是不是那个预言中，能够壮大我族，颠覆玄族的圣人转世，
　　我都把她交给你了……”
　　“你要看管好她，不要让被玄族人掳去……”
　　离煜说完，拍了拍叶寻的肩膀，也不待叶寻回答，就带着众人离去了。
　　“叶寻，我也要回去了……”
　　这个时候，李玉堂也走上来，一脸欣慰地道：“能亲眼看着你受封紫袍长老，我很欣慰……”
　　“我知道你现在很强，但是你还是要注意安全，这一次你在域外这么一闹。
　　又把许鹤子抓在手上，玄族人是无论如何都不会放过你的……”
　　“说实话，什么离族复兴什么的，我早就不指望了，我呢，也就你这么牵挂，
　　我只希望你好好的，不要出什么事情才好，咱们离族这些年，人才日渐凋零，好不容易出了这么个人物，
　　可不能有什么三长两短……”
　　李玉堂的话，三言两语就能勾起叶寻的情绪。
　　“你放心，我会好好看着这个许鹤子，至于玄族，不用担心，找到机会，我一定会去到玄星帝国大闹一场。
　　他们不让我们过得舒服，我们也不能让他们舒坦了……”
　　叶寻对此早有计划。
　　他安排了赵空明和赵贲父子这两枚旗子。
　　就是等着有一天，可以好好地报复玄族一把。
　　要守护地星的离族同胞，最好的办法，不是当缩头乌龟，整天防备着玄族人刺杀。
　　而是应该找到机会，主动出击。
　　“好，好，你有这个志气，我很满足……”
　　李玉堂露出了欣慰地笑：“我走了，有时间再来看你……”
　　说完，转身离去，佝偻的身影，倍显落寞。
　　叶寻送走了众人，带着女魃，张本初，白菲菲等人，回了学校。
　　当然现在又多了一个许鹤子。
　　现在他的别墅里，人口越来越多。
　　不过好在别墅宽敞，多了一个人，也不算是拥挤。
　　这许鹤子，因为是被叶寻强行驯服，所以，内心难免怨恨。
　　起初跟叶红鲤和白菲菲，根本都无法正常相处。
　　始终对众人带着敌意。
　　更何况，叶寻始终把她当狗一样看待，甚至，直接在她脖子上戴上了一条狗链，简直是在时时刻刻地羞辱着她。
　　叶寻的态度虽然差，但是叶红鲤和白菲菲还算是友善，
　　并没有刻意针对许鹤子。
　　三个女孩起初还无法正常相处。
　　但是渐渐地，过了半个月，居然可以一起上街了。
　　这一点，真是让叶寻都觉得啧啧称奇。
　　【灵魂控制】【灵魂寄生】提升到4级之后，他可以将自己的意念寄生在对方的灵魂深处。
　　只要对方有一点风吹草动，他立即就能感知。
　　所以，根本也被不担心许鹤子会闹出什么幺蛾子。
　　接下来的日子，过得倒是平静。
　　天海秋水那边，也没有一直来缠着叶寻，只是偶尔打电话闲聊一下。
　　这些天，他的修炼也没挺，随着《神藏经》的修炼。
　　转眼间，觉醒的秘藏数，就达到了2000个。
　　打开面板看了一眼：
　　【生命力91345卡】
　　【精神力63288赫】
　　【秘藏：2000】
　　【生命形态：混沌级】
　　……
　　很快，蒙面拳王的比赛，就迎来了第二个比赛日。
　　这一个比赛日，叶寻再次遇到了来自三大财阀，五大世家的派出的强者的轮番挑战。
　　但是，现在这些人的手段，都是不值一提。
　　如今，欧阳家出局之后，本来排在第十名的他，进入了第九名。
　　他接连向前八名发起挑战，结果，拳赛组委会根本不通过他的挑战。
　　每次给他安排的，全都是一些实力远远逊色的对手。
　　以至于，他每场比赛能获得的几分非常有限。
　　“这是摆明了被针对了呀……”
　　叶寻心中明了，也不着急。
　　反正他一直连胜，无论如何都能跻身64强之列。
　　无论三大财阀五大世家如何在背后排挤他，他都不畏惧。
　　等到真正决赛的时候，再来了结这一切。
　　很快，一个月时间过去，第二阶段第二轮的比赛，全部结束。
　　叶寻最后的成绩，也定格在了第九名，进入了64强。
　　接下来，就是最后的冠军争夺了。
　　冠军决赛，时间定在1个月后，他还有足够的时间去准备。
　　最后一个比赛日的比赛结束，他卸下了伪装，开始回家。
　　走在路上的时候，他忽然觉得有些不对劲。
　　马路上迎面走来的这些人，身上，怎都是一团黑气。
　　甚至，整个世界，都充斥这一股黑气。
　　走着走着，忽然听到了救护车的响声。
　　原来是前面的道路上，出车祸了，一辆跑车撞上了两个行人。
　　行人当场死亡。
　　救护车停下来，几个身穿白大褂的医护人员，正要试图将那两个死去的行人抬上车。
　　结果，空气中忽然一股黑气弥漫。
　　噗通，噗通！
　　几个医护人员，忽然毫无征召地倒在了地上。
　　与此同时，两个本来已经死去的行人，却呼地一下，猛地从地上折起身来，
　　目光凶狠，脸上露出了诡异的笑容。
　　活人倒地，死人翻身？
　　这是怎么回事？
　　叶寻本能地警觉起来。
　　催动【气运之眼】看了看，这些人身上的气运出现了诡异的变化。
　　那几个医护人员处在一种半死不活的状态，身上粉色的气运中，出现了一缕墨绿色的诡异气运，在疯狂吞噬他们的生机。
　　而那些翻身的四人身上，同样出现了一股墨绿色的诡异气运。
　　“是谁暗中做了什么？”
　　叶寻动用气运之眼看着这个世界，发现整个世界似乎都发生了诡异的变化。
　　一股墨绿的气息，在快速入侵。
　　他忽然想到了之前在域外遇到过的秦广王，楚江王。
　　还有他黄泉殿。
　　“这个组织，一直是希望传说中的冥府世界，重现人间。”
　　“如今的情况和秦广王记忆中的场景何其相似……”
　　“难道是那些冥王，入侵到地星？”
　　“他们的计划，实现？”
　　……

第0218章阿鼻之气，阳世变阴间
　　呜呜呜！
　　天南国东部，茫茫大海之上，一座孤悬于世的小岛。
　　小岛上荒无人烟。
　　一道时空裂缝，被缓缓划开，两道人影从中走了出来。
　　其中一个男子，是一个面皮白净的中年文士。
　　手里端着一个洗脸盆一样的东西。
　　他从那时空裂缝中出来，手上一倾，那洗脸盆，微微倾泻，从中就有滚滚的黑色气体流淌出来，源源不断。
　　那黑色气体随着海风在大海上飘飘荡荡，渐渐来到了陆地上。
　　跨越了海洋，山川，湖泊，乡村，城市，渐渐就来到了天南国，北海国，中山国的各个大城市……
　　这黑色气体被人类吸入体内，产生了某种奇异的变化……
　　无数死人忽然复活，变成了诡异凶残的丧尸。
　　无数的活人忽然倒地，变成了不生不死的活死人。
　　整个地星世界，再次陷入了大乱。
　　……
　　“刘寂寞，当日秦广王被那离族的小子杀死，我将你救了下来。”
　　“你现在就是新任的秦广王。”
　　“这一次我们来到地星，就是要复活被封印在地星的另外几位冥府之王。”
　　“只要唤醒了他们，我们的计划就能顺利实施了……”
　　”到时候我们就可以重建冥府世界……“
　　中年文士模样的男子，就是当日在冥王星出现过的楚江王。
　　于他同行的一个肤色黝黑，颧骨横突的青年，正是当日被成了祭品，献给秦广王夺舍用的刘寂寞。
　　此刻的刘寂寞神色与当日大不相同，在被秦广王的灵魂短暂附体后，神情气质，都与起初判若两人。
　　眼眸中，隐隐约约有了几分昔日冥府之王的霸气。
　　……
　　“为什么？为什么域外世界那么多的星球，我们偏偏，要选择地星，重建冥府世界……”
　　新任秦广王刘寂寞，对此表示疑惑。
　　“这是个好问题。”
　　楚江王点点头笑道：“地星人类，最为贪婪狡诈，物欲横流，红尘之气最盛。”
　　“本来，千年以前，冥府世界和地星世界本就是一体。”
　　”地星世界的人类死亡之后，就要进入冥府世界去轮回，
　　世界分为阴阳两面，我们就是那个阴面……”
　　“只是后来，地星人类中出现了一位大能，将这阴阳世界彻底剥离了……”
　　“如今时隔千年，我们要重新将世界恢复成当日的模样……”
　　楚江王十分耐心地为刘寂寞讲述其中的缘由。
　　说完指了指自己手上那个如同洗脸盆一样的东西道：“这个东西就是阿鼻之盆，是我冥族七圣器之一……”
　　“这一次我复生之后，就找到了它，它也是我们在地星世界重建冥府世界的关键……”
　　“阿鼻之气，可以让死人复生，活人沉沦，可以让众生滋生贪念，沉入痛苦，无间地狱……”
　　楚江王说话颇有一副文人雅士的风范，明明是再说一个很残忍的事情，但是神态却是温文尔雅。
　　“原来如此……”
　　刘寂寞双目灼灼盯着那阿鼻之盆，若有所思……
　　……
　　“出乱子了！又出乱子了！”
　　斗战学府，叶寻的别墅里，张本初看着电视上的画面，拍着大腿大叫了一声。
　　在他旁边，坐着叶红鲤，白菲菲还有许鹤子三人。
　　三人显然也都被电视上的画面震惊了。
　　这几天，整个天南国，乃至整个地星都陷入了大乱。
　　活人倒地，死人翻身。
　　无数的丧尸，乃至僵尸王开始横行街头，祸乱城市。
　　地星五大国，纷纷召开了会议，商讨如何应对这一次的事件。
　　……
　　电视机前的许鹤子，目光阴沉，忽然幽幽开口道：
　　“这是阿鼻之气，冥府世界的根本之气。阿鼻之气现世，说明千年前的冥族卷土重来了……”
　　许鹤子毕竟是九世圣人转世，知道太多这世间的秘辛。
　　叶寻眯着眼睛，从许鹤子的话里，验证了自己的猜想。
　　叶红鲤听到这话，忽然也变了颜色，上一次，她被掳走的，在地星遇到秦广王，楚江王的事情，
　　明显还记忆犹新。
　　就在几个人讨论的时候，叶寻的电话忽然响了。
　　接起来，就听到了沈冰颜的声音：”叶寻，麻烦你来一趟联盟总部，有重要任务……“
　　叶寻点点头，交待了几句，就以最快的速度赶往了联盟总部。
　　阿鼻之气，冥府卷土重来的事情，守护者联盟，自然不会坐视不理。
　　……
　　在守护者联盟总部的顶层，叶寻见到了沈冰颜，还有许久未见的王擒虎，韩飞羽。
　　王擒虎上次被女魃治愈后，就一直闭门不出。
　　这些天来，一直都没什么动静。
　　今天看，气色很不错，面色红润，双目有神，气息还强大了不少。
　　实力显然也恢复了。
　　他一看到叶寻，就热情地招呼道：
　　“叶寻，上一次的事情，我一直都没机会好好谢谢你，你也知道我这个人，不喜欢这种肉麻的东西……”
　　“今天叫你来，是有新麻烦了，而且，根据情报，这个事情，你应该是比我们还了解的……”
　　叶寻点点头，示意他不用介意。
　　因为上次叶红鲤被掳走，他算是提前跟冥族这些人有了接触。
　　王擒虎显然是已经知道这个事情了。
　　沈冰颜见到叶寻前来，对着他点点头，示意他在一张大圆桌子前坐下，
　　然后就指着一个巨大的电子屏幕，开始了讲述：
　　“这几天，天南国各地都出现了异常，大家肯定都知道了……”
　　“沉寂千年的冥族，卷土重来，我也是连夜调看了一大堆的机密档案，才知道了事情的严重性……”
　　“冥族，是源力复苏前的远古时代存在过的一个古老种族，曾经通知阴间世界，和阳间分庭抗礼……”
　　“后被人族一位大能捣毁……”
　　“700年前，那位大能陨落后，十大冥王曾经卷土重来，让冥府世界重现人间，最终失败……”
　　“没想到，七百年后，他们又要重来……”
　　“而这一次，他们的真正的目的，其实不是我们目前的世界，而是地星世界，一个隐藏的大洲……”
　　……
　　“隐藏的大洲？”
　　叶寻忽然警觉起来，他之前曾经侵入秦广王的灵魂，得到过一些记忆碎片。
　　“没错，这个隐藏的大洲，就是地星世界，早就被封印起来的第八大洲……”
　　沈冰颜说着，忽然调出了一大堆的黑白图片。
　　这些图片看样子应该是来自于地星，但是却跟他通常见识到了地星大不一样。
　　“这就是地星世界被封印的第八大洲……”
　　“曾经冥府世界的核心所在……”
　　沈冰颜说着，用手重点敲了敲……

第0219章第八大洲
　　“常人眼里，地星世界，只有七个大洲。实际，这第八大洲，在许多年前，就被封印了起来。
　　七百年间，无人踏足。”
　　“这第八大洲，其实就位于西海国南面的海域……”
　　“这部分海域被叫作百莫大三角洲，一些来往的船只，经过这个海域，有时候会无缘无故消失。
　　其实就是不小心突破了封印，进入了第八大洲……”
　　“旁人都以为这里出现了时空裂隙，其实不是……”
　　“我已经说服了高层，同意我们解开封印，进入其中……”
　　“按照档案的记载，这第八大洲封印着五大冥府之王，那些冥族人此次的目的，应该就是唤醒这五大冥王……”
　　沈冰颜说着揉了揉眉心，明显是感觉这一次的事情极为棘手。
　　“兵来将挡，水来土掩……”
　　王擒虎浓眉大眼中透出了杀气：“管他是什么冥族，还是冥王，犯我天南者，必诛杀之……”
　　一旁的韩飞羽没有王擒虎的杀气，表现地十分冷静，他眯着眼睛道：
　　“这件事情，宜早不宜迟。我们还是立即组织人员，联合北海国，中山国，东沙国，西海国，共同行动……”
　　“我刚刚得到一份报告，这三日之间，我们天南国72市被这阿鼻之气感染的人数已经达到了三十多万，
　　而且还有继续蔓延趋势……”
　　“无数的市民变成了丧尸一般的存在，多耽搁一分，就多一分的危险……”
　　说着，韩飞羽点了点手上的一个遥控器，会议室巨大的屏幕上，立即变成了另外的画面。
　　呜呜呜！
　　一群彻底变异的丧尸，在天南国的大街小巷上，到处横冲直撞。
　　而且越集越多，玉京市南部的街区，有好几条街道，都完全被堵住了。
　　啊啊啊！
　　无数的行人和居民，尖叫着四散而逃。
　　隔着屏幕，就能感觉到一股阴森恐怖的氛围。
　　韩飞羽暂停了画面，忽然把目光转向了叶寻：“叶寻，据说你之前在域外和冥族人交过手，
　　对此你怎么看？”
　　韩飞羽话音落地，沈冰颜和王擒虎纷纷都把目光转向了叶寻。
　　叶寻看出了三人严重的期许，吸了一口气道：“我跟十大冥王之中的秦广王，交过手，并且将其斩杀，
　　其余的楚江王也算是交过手，但至少当时，我不是他的对手……”
　　“另外五大冥王的实力，与他两人相当，一旦苏醒，后果不堪设想，我们要立即行动……”
　　“你斩杀秦广王的事情？为什么我得到的报告里没有写，这很奇怪？”
　　沈冰颜眉头微微一挑。
　　“以你的实力，都无法击败楚江王，那此人的实力一定极为强大……”
　　“这样，我们马上把联盟的人员组织起来，另外，从别处抽调一些人手，我们即刻赶往第八大洲……”
　　沈冰颜下了决心，而后对着叶寻道：“麻烦，你邀请一下白菲菲，看她愿不愿意助我们一臂之力……”
　　叶寻点点头：“邀请白菲菲不是问题，另外，我申请把我妹妹叶红鲤，还有另外一个我们离族的轮回者带来，加入此次行动……”
　　叶寻只说许鹤子是一个轮回者，并未提到她的真实身份。
　　“好，我相信你，你尽管可以带他们来！”
　　经过了上一次寒霜星之行，沈冰颜现在对叶寻，十分的倚重和信任。
　　“准备一下，我们即刻出发……”
　　……
　　11个小时后。
　　一艘巨大的白色飞船，来到了茫茫的海面上，悬浮在了半空中。
　　如果仅仅以肉身看过去，白色飞船的下方，空空荡荡，完全就是空无一物。
　　但是叶寻催动【重瞳】看得很清楚。
　　这只是假象，只是故意制造出来的幻觉。
　　这下方的海水形成了一个巨大的漩涡，过往的船只很容易被卷入其中。
　　因为被称为百莫大死亡之海。
　　据说还有人在这附近见识过亡-灵，其实不是。
　　不过是因为，这曾经是冥府世界的核心之地。
　　呼啦啦！
　　从白色飞船里，飞出了十几个身穿长袍的老者。
　　这些老者，是一个名叫天南阁的组织里的成员。
　　这个天南阁掌握了整个天南国最核心的秘密。
　　其中有不少一流强者，一生隐姓埋名，就是为了守护一些秘密。
　　这第八大洲的封印，相传就是天南阁第一代阁主，所设置。
　　而这些长袍老者，就是当初第一代阁主的传人。
　　掌握了进入第八大洲的秘术。
　　呼！
　　十几个长袍老者，悬浮半空中，空中念念有词，精神力化成了道道丝线，渗透进了前方的虚空当中。
　　倒！
　　天！
　　开！
　　……
　　三个如洪钟大吕一般的声音落地，在本就汹涌的海面上，炸出了一道道的巨浪。
　　砰！
　　随之，一个巨大的裂缝，忽然出现了众人面前。
　　封印被撕开了一个口子，一个未知的凶险世界，露出了冰山一角。
　　“沈队长，封印打开，你们抓紧时间进去，我们在外面为你们守护……”
　　“另外，我要告诉你，北海国，中山国那边也都得到了消息，他们用不了多久也会撕开封印，进入其中。
　　封印了700年的世界重现于世，谁也不知道，未来会怎样？
　　你们，好自为之吧！”
　　那为首的长袍老者，长叹一声，目光中带着诸多无奈。
　　“好了，整装出发，进入第八大洲！”
　　沈冰颜振臂一呼，从飞船里出来的一众联盟成员，咻咻咻，全都飞进了撕开的裂缝当中。
　　在外面的十几名长跑老者，立即就凝聚精神力，化成了一道道封印，将那巨大的裂缝堵住。
　　……
　　轰！
　　400多名联盟的精锐骨干，催动飞行战甲，一进入那第八大洲，立即就感觉自己好似进入了末日。
　　眼前到处是横流的岩浆。
　　鼻腔里全都是刺激无比的硫磺气味。
　　沟壑纵横的大地上，到处都是汹汹火焰在燃烧。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　远处，几座巨大的火山，在不断喷发。
　　嗷嗷嗷！
　　间或，还可以听到几声凄厉的吼叫声。
　　说明，这地方依然还有生灵存在。
　　“按照道书的记载，封印五大冥王的地方，是一座巨大的火山……”
　　“至于具体位置，恐怕只能是我们自己寻找了，大家打起精神来，前进……”
　　沈冰颜一声令下，呜呜呜，众人催动飞行战甲，缓缓前进。
　　叶寻凌空而立，女魃，白菲菲，还有神色阴沉的许鹤子，站在他身后。
　　他凝目远望，已经看到，远处，一大群黑色的影子，就如潮水一般，向众人的位置涌来。
　　“看来，要有一场大战了……”

第0220章十万阴兵
　　咔嚓嚓！
　　第八大洲的天空，好似一个巨大的黑色漩涡，缓缓转动。
　　不住有雷霆从中掉落。
　　地面上是到处燃烧的诡异火焰，从那火焰当中不时还能冒出两张狰狞的鬼脸。
　　呜呜呜！
　　耳边是鬼哭狼嚎一般的凄惨叫声，听得人浑身发毛。
　　整个人世界阴森诡异，真真是鬼蜮一般。
　　守护者联盟400余人的队伍，催动飞行战甲，缓缓前行。
　　即便这些联盟成员，都是久经战阵，见识过大世面，不少人还是忍不住毛骨悚然。
　　”队长，不好了……“
　　这个时候，
　　前方沈冰颜派出的先锋队队长李放，折返回来报告道：
　　“沈队长，前方危险，一支亡灵大军，朝着我们浩浩荡荡而来。
　　估摸着，最少有四五万……”
　　这个叫李放的先锋队队长，是个面色黧黑的中年男子，额头上长着一个肉包。
　　模样看起来有些狰狞，但是实力强劲，是沈冰颜的心腹，联盟的核心力量。
　　上次在寒霜星拯救王擒虎，被沈冰颜安排留守。
　　这一次，随着沈冰颜一起参加行动，一上来就担任了先锋，足见沈冰颜对他的信任。
　　众人早已经隐约看到了那远处而来的浩浩荡荡的影子，
　　但是真当李放说那些亡灵有数万的时候，不少人还是忍不住变了颜色。
　　沈冰颜听到李放的汇报，眼睛炸了一下，白皙如玉的脸上，一脸表情也没有。
　　片刻之后才淡淡道：“据我所知，不止你说的四五万，应该是十万阴兵……”
　　沈冰颜神情冷静，显然是得到了某些情报。
　　“什么，十万阴兵？”
　　“我滴个天啊，咱们只有400人，怎么对付十万阴兵……”
　　“都别吵，不就是一些死鬼吗，一个个砍了就是，有什么好大惊小怪的！”
　　众人议论纷纷。
　　呜呜呜，嗷嗷嗷！
　　这个时候，耳边亡灵的哀嚎声，越来越近了。
　　十万阴兵齐声嚎叫，一时间天地齐暗，狂风漫卷，整个第八大洲似乎都产生了剧烈的摇晃。
　　叶寻凝眉远望，发现那些阴兵行进的速度飞快。
　　本来估计还离得有十几公里远，眨眼之间，就只有几公里了。
　　“大家不要慌，400人分成十个小队，结成战阵，准备迎敌……”
　　沈冰颜冷静指挥，众人立即动了起来，结成了雁形大阵。
　　叶寻自然归属王擒虎统领，跟着他的就是女魃，白菲菲和许鹤子。
　　众人严阵以待。
　　只见远处，呜呜呜的哀嚎声越来越近，
　　十万阴兵好似风一般掠过大地，从原先的一个个小黑点，瞬间就变成了一人多高的亡灵。
　　虚无的身体，狰狞的面容，甚至连身上残破的铠甲都是清晰可见。
　　叶寻静静地看着那倏忽而至的十万阴兵，再看看区区只有400人的联盟成员，
　　又瞥了一眼猫在他身旁的许鹤子，他生出了一个主意，当下，吐气开声道：
　　“沈组长，你让大家都后撤，我有办法应对！”
　　……
　　“好，大家都听叶寻的，退后……”
　　沈冰颜微微一愣，这可是十万阴兵，就算是白菲菲催动圣器，恐怕也难以将其全部镇压。
　　叶寻还能有什么办法？
　　但是既然叶寻开口了，她相信叶寻一定有具体对策。
　　哗啦啦！
　　众人连忙后退了十几丈。
　　眼看着那十万阴兵，就要扑杀过来。
　　叶寻悬浮半空，居高临下，对着许鹤子摆了摆手：
　　“许鹤子，别愣着了，你上……”
　　说完，他弹了弹手指甲。
　　许鹤子脸上立即露出了一股恼怒之色。
　　她堂堂九世圣人转世，被叶寻这样当众像狗一样呼来喝去，她不要面子的吗？
　　“怎么，你不乐意？”
　　叶寻狠狠地瞪了她一眼，【灵魂控制】发动，灵魂之力瞬间进入许鹤子的灵魂深处。
　　啊！
　　许鹤子立即面露苦楚，抱着脑袋，咬着牙。
　　“我去！”
　　随即，她抬起头，无奈地大喝了一声。
　　“这个人是谁？好像不是联盟的人！”
　　“是叶寻带来的，也是离族人，叶寻怎么会对同族这么呼来喝去的！”
　　“看样子似乎并不是叶寻的朋友，倒更像是被叶寻控制了……”
　　许鹤子身影一晃，就向前掠出了十几丈。
　　而后，她深吸一口气，指天踏地，目射金光，大声道：
　　“吾以上苍之名，号令这片天地，以我一世，借你一剑，剑名“圣堂”……”
　　轰！
　　一语落下，天地骤变。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　第八大洲的天空中，出现了一个巨大的雷电漩涡。
　　这漩涡好似一个巨大的磨盘，方圆百丈，缓缓转动。
　　咻！
　　从漩涡的最中心，忽然射出了一道刺目的雷霆。
　　那雷霆直直落到了许鹤子的手上，化成了一柄紫色的长剑，闪烁着圣洁的光芒。
　　这一幕，跟当日在紫雷星上一模一样。
　　“借天地之力，化成利剑？”
　　沈冰颜和联盟的几个队长望着那许鹤子，微微失神。
　　轰！
　　眼看着十万阴兵，呼啸而来，近在咫尺，如山如海。
　　许鹤子没有犹豫，一剑斩出。
　　剑身上雷霆如龙，汹涌鼓荡。
　　这一剑的威力，得到了整个第八大洲的加持，足以开天辟地。
　　轰！
　　只一剑，就在十万黑压压的阴兵当中，辟出了一条通天大道。
　　这一路上，不知道多少阴兵彻底化为了灰烬，烟消云散。
　　轰！
　　她紧接着又是一剑，又一次在十万阴兵中劈出一道雷霆轨迹。
　　这一下，不知道又是多少阴风在哀嚎和惨叫中，灰飞烟灭。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　许鹤子杀红了眼，顾不上许多了，口中尖叫着，一剑剑接连不断。
　　似乎是疯狂地发泄着心中的憋屈和愤怒。
　　她身为九世圣人转世之身，本没有到觉醒的时候，
　　结果被玄族人强逼着提前觉醒，如此，她前面九世修行，差点前功尽弃。
　　结果，觉醒之后，遇到了叶寻这个变态，直接把她打得狼狈不堪。
　　还控制住了她的灵魂，对她呼来喝去。
　　她心中的愤恨，如滔滔江水，连绵不绝，这一次总算是有了发泄的机会。
　　接连十剑之后，
　　她忽然翻了一个白眼，手中的雷霆长剑骤然消散，
　　整个人变得虚弱不堪，脚下一软，心中忽然生出了一股自暴自弃之感，
　　要是今日便死在这里，她冲入轮回，或许更好。
　　“想死？”
　　“你的灵魂被我掌控，想冲入轮回，怕是不容易！”
　　就在她坠落的瞬间，身后一个冷冰冰的声音忽然响起，在她心中掀起了无尽的绝望。

第0221章四大判官
　　“魔鬼，你简直是个魔鬼！”
　　许鹤子无奈地怒骂。
　　但是却无济于事，灵魂被叶寻控制，一切的挣扎都是徒劳。
　　自己堂堂九世圣人，变成了别人的奴隶。
　　她的自尊和骄傲，让她真的想去死。
　　但叶寻的可怕就在于，让她现在想死都死不了。
　　“好了，看在你出力不小的份上，滚回去休息吧……”
　　“我就不惩罚你了……”
　　叶寻嘴角勾起了一抹笑，一边说，一边伸出了一双大手，拖住了许鹤子只有十三四岁的单薄身体，
　　而后顺势往后一甩。
　　许鹤子就被甩到了白菲菲的怀里。
　　经过这些日子的相处，白菲菲和许鹤子早已经冰释前嫌，两个人还成了朋友。
　　孤独的人，总是很容易走到一起。
　　白菲菲一把将许鹤子抱在了怀里，笑道：
　　“好啦，叶寻这个人就是刀子嘴，他一直凶你，其实是怕你反水，对离族不利……”
　　“你看他什么时候真的折磨过你？”
　　“你只要在他面前表现地稍微乖巧一些，他不会跟你为难的……”
　　许鹤子一听，立即仰着小脸，冷哼道：
　　“哼，让我对他乖巧，想都别想……”
　　白菲菲笑道：“不乖巧，有你吃得苦头……”
　　说着，放下了许鹤子道：“你在一旁待着，轮到我出手了……”
　　说话之间，把手一招，九九至尊神殿出现在掌心，瞬间涨大。
　　从三寸大小，不断涨大，变成了十丈，百丈。
　　“神殿中空空荡荡，正好抓些小鬼来干苦力……”
　　白菲菲淡淡笑着，把手一挥，百丈大小的至尊神殿，一个镇压，直接落到了那如潮水一般密密麻麻涌来的阴兵当中。
　　轰！
　　这一镇之下，不知道有多少阴兵瞬间化为灰烬。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　白菲菲火力全开，九九至尊神殿接连镇压，逼得那阴兵大军，如潮水一般滚滚后退。
　　“我去，这还用得着我们出手吗？他们两个人就搞定了……”
　　“这两个女人太厉害，可顶十万大军……“
　　”真正厉害的不是他们，而是叶寻，没看到，他们都听叶寻的吗？”
　　“是啊，真正变态的还是叶寻，咱们联盟可算是出了一个妖孽……”
　　……
　　一群联盟的成员，看着眼前震撼无比的画面，议论纷纷。
　　沈冰颜和王擒虎，还有韩飞羽三人互相对视了一眼，脸上都露出了奇异的表情。
　　而另外一边，叶寻却没有心思看白菲菲的表演，而是把注意力放到了女魃的身上。
　　自从进入了第八大洲冥府世界，女魃就如平时一样一言不发，以至于所有人都忽略了她的存在。
　　但是，叶寻明显能感觉出来，女魃今天很不对劲。
　　她看似平静，但是神情变化得十分厉害。
　　经过许鹤子和白菲菲的连番轰击，十万阴兵瞬间就剿灭了大半。
　　其余的数万阴兵，口中发出了凄厉的呜咽，溃败而逃。
　　“好了，打完收工！”
　　这个时候，白菲菲十分满意地拍了拍手，对自己的表现很满意。
　　沈冰颜不由地多看了白菲菲一眼，眼神中流露出了一丝异样的神色。
　　正当她红唇蠕动，正要下令联盟成员，继续前进的时候，
　　一旁一直静默不语的女魃目光幽幽，忽然说话了：“别着急，正主现在才来……”
　　“正主？什么正主？”
　　“还有什么，比十万阴兵还惊人？”
　　“难道是那些沉睡的冥王们已经被唤醒了？”
　　联盟众人听到女魃的话，惊异非常。
　　沈冰颜挑高了眉毛，凝眉望向了远望，果然就看到，那些本来已经溃散的数万阴兵，
　　渐渐地聚拢起来。
　　随即，众人就听到了砰砰砰，沉重而雄浑的脚步声传来。
　　砰砰砰！
　　众人都能感觉下方的大地，发出了剧烈的震动，似乎是某些庞然大物，正在缓缓接近。
　　“难道真的是那些冥王被唤醒了？”
　　联盟的众人立即警觉起来，不用沈冰颜吩咐，立即结成了战阵，严阵以待。
　　“他们不是冥王。”
　　女魃再次发话了，一双眼睛中冒出了绿油油的光芒，神情也变得有些怪异：
　　“他们应该是那些冥王放出来阻止我们的……”
　　“那些沉睡的冥王，此刻应该正在被唤醒，我们要速战速决……”
　　女魃说完，忽然拔足狂奔起来，冲着那渐渐聚拢过来的阴兵，疾驰而去。
　　叶寻眉头一凝，迅速跟在了后面。
　　白菲菲，许鹤子紧随其后。
　　沈冰颜一声令下，400多联盟成员也跟了上去。
　　众人一路疾驰，渐渐就看到远处浓雾当中，走出了两道巨大的身影。
　　这道人影，都有十几米高，穿着一身黑色的袍服，带着一顶高帽，一个长得黑手黑面，一个长着青面獠牙。
　　迈着坚实的步伐，缓缓行进。
　　与此同时，那数万溃散的阴兵渐渐围拢在他们周围，听从他们的调遣。
　　这个时候，从一旁火山的岩浆中，又爬出了同样两道十几米高的人影。
　　这两个人影，一个白手白面，连眼珠子都是白的，另外一个浑身赤红一片，好似从血浆中捞出来了。
　　这黑，青，白，红四个魁梧人影一出现，那数万阴兵，立即发出了嗷呜呜呜的一阵悲鸣，
　　迅速地被组织起来，再次变成了一支冲锋的亡灵大军。
　　“这的确不是冥王……”
　　沈冰颜来之前显然也掌握了一些情报，传说中的冥王，似乎是不是这个样子。
　　“我知道，他们是谁！”
　　“这是冥府世界的判官，地位仅次于十大冥王。”
　　“每个冥王手下都会有几个判官。
　　这四个应当就是秦广王手下的判官。
　　黑皮的是赏善判官魏无忌，白皮的是罚恶判官钟黎明，青皮的是监察判官杨四海，红皮的是阴律判官崔钰。”
　　“第八大洲当年被封禁的时候，秦广王，楚江王，还有几个冥王逃出生天……”
　　“但是他们手下的判官，或死或陨落……”
　　“秦广王是十大冥王之首，他手下的判官，似乎是躲进了岩浆中，逃过了一劫……”
　　“如今现身，正是要阻止我们……”
　　“冲上去，要迅速将他们斩杀……”
　　叶寻之前侵入过秦广王的灵魂深处，知道了他的不少秘密。
　　他一眼就认出了和四大判官的身份。

第0222章阴阳眼，生死簿
　　砰砰砰！
　　四大判官，身形巨大，所过之处，在地面上留下两行了深深的脚印。
　　溃散的数万阴兵，重新被四大判官集结起来，朝着联盟众人汹涌而来。
　　呜呜呜！
　　鬼哭狼嚎只剩，再次充斥整片天地。
　　杀！
　　沈冰颜怒吼一声，联盟众人催动飞行战甲，快速飞驰，
　　一个个冲入了阴兵当中，施展出了各种各样的手段，疯狂杀戮。
　　以400对上百倍于自身的敌人，每个人都要以一当百，不可谓不疯狂，不可谓不英勇。
　　而沈冰颜，王擒虎等一些组长级别的人物，则是冲向了那四大判断之二的赏善判官魏无忌，罚恶判官钟黎明。
　　其他的监察判官杨四海，阴律判官崔钰，两个则是留给了叶寻和白菲菲等人。
　　“你们两个刚才出了不少力，休息一下，这一次交给我了……”
　　叶寻示意白菲菲和许鹤子退后，自己准备独自迎战两大判官。
　　女魃一言不发，站在他身后，冷冷的看着这一切。
　　这四大判官，被封印在第八大洲，冥府世界七万年。
　　实力不可谓不强大。
　　生命力超过10万卡，法力也达到了9级天法师的层次。
　　放在地星，都是一流的强者。
　　放在域外，也是顶级的高手。
　　但是在叶寻眼里，都是不堪一击。
　　他一挥手，燎日金枪，破日金斧，穿日金剑，三件道器出现在了他身后。
　　唰！
　　【1级生命凌驾】
　　【4级灵魂威压】
　　两大技能配合起来，爆发出了强大的镇压之力，
　　从生命和灵魂两大方面，对这两位判官，产生了巨大的压迫力，直接逼得那两大判官连连后退。
　　“这，这是怎么回事……”
　　“为何你区区一个凡人，会有神祇一般的压迫之力……”
　　那监察判官杨四海面露惊恐，青色的脸上，满是狰狞。
　　“此人似乎不是此间世界之人，杨兄，用你的阴阳眼看他一看……”
　　阴律判官崔钰一张血红的脸上，肌肉不断跳动。
　　两大判官发出了声音，不像是活人的声音，倒更像是死人的悲鸣。
　　听在人耳朵里，引起了极度的不适。
　　“闭嘴吧！”
　　叶寻追击而上、
　　轰！
　　当当当！
　　三件道器配合在一起，打出了惊人的威力。
　　唰唰唰！
　　在半空中来回穿梭，
　　在那监察判官杨四海，阴律判官崔钰身上留下了一个个血洞。
　　“卑微的凡人，尔敢……”
　　监察判官杨四海怒喝一声，犹如霹雳雷震。
　　一张青面獠牙的脸，因为愤怒，变得更加阴森，恐怖。
　　“我就来瞧上一瞧，你究竟是哪里来的魑魅魍魉……“
　　他一双大眼睛，呼扇呼扇。
　　两只眼睛，
　　一只犹如太阳般夺目，散发着炽热的光芒。
　　一只犹如月亮般阴森，散发着冰寒的光芒。
　　叶寻一下子就认出来了，这杨四海的一双眼，不是普通的眼睛。
　　而是传说中监察阴阳两界的法器，阴阳眼。
　　这一对眼睛，一只监察阳间生人，一个检查阴间亡灵。
　　无所不知，无所不察。
　　两只眼睛呼扇，呼扇，瞬间似乎就洞察了叶寻所有的秘密。
　　“你你你，你怎会有如此多的惊人手段……”
　　“你根本不是不是这个世界的人……”
　　“怪胎，怪胎，在你身上我还感受到了昔日秦广王的一丝气息……”
　　杨四海被吓得惊叹连连，意识到了叶寻不可敌。
　　庞大的身躯微微发抖，下意识就开始后退。
　　另外一边，阴律判官崔钰则是摊开了一本书，而后，翻开了书页，似乎是找到了叶寻的名字。
　　而后，在叶寻的名字后面画了一个叉叉。
　　轰！
　　这一下，叶寻忽然觉得自己像是受到了某种天地之力的影响，心口的地方防护遭受重击一般，
　　心脏几乎停止了跳动，整个人简直喘不过气来。
　　他心头忽然生出了一个十分不好的预感。
　　似乎自己生命到头了，死期就在今日。
　　“杨兄，你莫慌，我有生死簿在手，可判任何人生死，
　　我方才已经将他的寿元减到了零，无论他什么魑魅魍魉，都是必死无疑……”
　　那阴律判官崔钰手持判官笔，得意地哈哈大笑，
　　不过，很快，叶寻就猛吸了一口气，【1级生命光波】释放出来，将那控制他生死的诡异的天地之力，净化掉了。
　　他感觉自己的寿元，又重新恢复了，而且几乎是无穷无尽。
　　整个人的寿命，根本没有极限，充满了活力。
　　“嗯？怎么回事，怎么他又活了，而且，生死簿上连他的名字都没有了……”
　　阴律判官崔钰惊得下巴都要掉在地上了。
　　从未见过有人的名字，会直接在生死簿上消失的，哪怕是只鬼，只要是生在这个世界上的人，
　　生死簿上，都会有他的记录。
　　叶寻他虽然是从地球穿越而来，但是身体却是这个世界的身体。
　　依然受到生死簿的控制。
　　但是方才他在生死簿上的寿元，一下子被划掉。
　　这反而是好事情。
　　相当于是死了一次，而后又获得了重生。
　　这一下，就等于是逃脱了生死簿的管辖。
　　从此跳出五行外，不在三界中，真正的逍遥自在，无拘无束。
　　“哈哈哈，你们两个小鬼，在这里耀武扬威，我现在就让你们露出原形……”
　　叶寻一下子克服了生死簿的管束，立即觉得自己犹如蛟龙升天，从此天高海阔，任由自己遨游了。
　　他纵身一跃，【1级生命凌驾】【4级灵魂威压】
　　一个镇压，直接将那监察判官杨四海震得动弹不得。
　　而后，他直接骑到了那监察判官杨四海的头上。
　　扒住了那杨四海的眼眶，用力一抠。
　　“扣下你的眼珠子，给我当一件道器吧！”
　　叶寻说着，硬生生将杨四海的一对阴阳眼抠了出来。
　　啊！
　　这一下，杨四海疼得浑身乱颤，眼眶中鲜血横流。
　　而后，叶寻又是一个飞掠，直接扑到了那阴律判官崔钰身上，如法炮制，
　　直接将他手上的生死簿也给夺了过来。
　　这一下，就获得了两件道器。
　　随即，眼前就跳出了系统提醒：
　　【阴阳眼，中品道器，进化度23%】
　　【生死簿，中品道器，进化度19%】
　　……

第0223章都要分一杯羹
　　一个被夺了阴阳眼，一个被夺了生死簿。
　　两大判官，立即像是被拔了牙的老虎，吓得直接就要逃遁回岩浆中，继续躲着。
　　毕竟，他们已经躲了700年，那岩浆，对他们就如同时续命的温泉。
　　叶寻怎么会给他们机会。
　　燎日金枪一个猛射，直接就刺中了监察判官杨四海的心脏。
　　轰！
　　杨四海应声倒地。
　　唰！
　　破日金斧一个猛斩，直接就斩下了那阴律判官崔钰的头颅。
　　咕噜噜！
　　一颗硕大的头颅从脖子上掉下来，掉进了岩浆当中，瞬间化为了灰烬。
　　两大判官，转眼间都被叶寻斩杀。
　　一身气运，灵魂，法力，体内大道法则，一样也没浪费，全都被叶寻剥夺，成了自己的养料。
　　从这两大判官体内抽取的几十道大道法则，直接被他打进了阴阳眼和生死簿当中。
　　哗啦啦！
　　这两件道器顿时光芒大放，品阶瞬间就得到了提升。
　　【阴阳眼，上品道器，进化度1%】
　　【生死簿，上品道器，进化度1%】
　　“你们两个没想到吧，我用你们的身体，直接将这两件道器提升到了上品，哈哈哈！”
　　叶寻看着那两件品阶晋升的道器，十分满意。
　　就在叶寻斩杀两大判官的同时，沈冰颜，王擒虎等人和几十名组长联手，
　　也已经将赏善判官魏无忌，罚恶判官钟黎明逼得连连后退。
　　“哇哇哇，杨四海和崔钰居然就这样死了……”
　　“魏兄，咱们也赶紧逃吧……”
　　罚恶判官钟黎明手持一面罚恶令牌，被吓得连连后退。
　　“不错，不错，咱们在那熔岩火山中躲了700年都无恙，没想到一出世就要遭到杀身之祸，速速逃遁，速速逃遁……”
　　魏无忌哇哇大叫，两大判官，要重新缩回那岩浆当中。
　　“哪里走！”
　　叶寻直接拦住了两人的去路。
　　“既然出来了，就别想活着回去了……”
　　叶寻取出了生死簿，在生死簿上找到了这两人的名字。
　　而后一个勾画，直接就将两人的寿元，也改成了零。
　　啊！
　　啊！
　　赏善判官魏无忌，罚恶判官钟黎明两人，忽然双眼僵直，倒吸了一口气，直挺挺地倒在地上，就这么死了。
　　“生死簿的威力真的这么大，这么容易就把人杀死了……”
　　“不对，这两人都是鬼……”
　　叶寻大喊意外。
　　这也太容易了。
　　不过很快，他就发现，这个容易是有代价了。
　　就在他将这两人的寿元全部划掉的瞬间，他身上的气运，就消散了整整一层。
　　而后，他身上灰黑色的厄运，则是增加了足足一缕。
　　也就说，操纵生死簿，强行决断旁人生死的事情，本就是逆天改命。
　　这种行为，必然要违逆天道，受到责罚。
　　所以，这个事情，偶尔干干就行，经常干，危害太大。
　　但是自从气运进化开启以来，他已经做了很多次违逆天道的事情。
　　整个人身上的厄运也是越结越深，迟早有一天会有爆发的时候。
　　但具体是什么时候，他也说不准。
　　兵来将挡水来土掩，真等那一天来了再说。
　　同时，那赏善判官魏无忌，罚恶判官钟黎明留下的道器也被他收缴过来。
　　眼前再次跳出了系统提醒：
　　【赏善箭，中品道器，进化度35%】
　　【罚恶令，中品道器，进化度24%】
　　……
　　“好，一下子获得了四件道器，收获不小，但是这两件道器的威力，明显不如生死簿和阴阳眼……”
　　“先留着吧，实在不行，炼化了就是……”
　　叶寻一招手，将这两件道器都收了起来。
　　四大判官一死，那些阴兵们再次发出了凄厉的吼叫，开始疯狂逃遁。
　　“追，全部斩杀，免得他们逃遁到人类的世界去害人……”
　　沈冰颜一声令下，联盟的成员们，追击上去，势必要叫这些阴兵魂飞魄散。
　　“叶寻，这四具判官的尸体，我看都是不错的宝贝，我先叫人收起来，你要是什么时候有需要，可以找我来要……”
　　沈冰颜对着叶寻摆了摆手。
　　叶寻点点头。
　　话音未落地，他和沈冰颜的神色，同时就是一变。
　　两人显然同时察觉到了什么。
　　几乎是同时抬头望向了远处的天空。
　　只见，第八大洲的天空，直接被撕开了一个口子。
　　从口子里鱼贯而入了一群人。
　　这些人衣带飘飘，身段婀娜，全都是一群美貌的女子。
　　叶寻有些懵，不太明白这些女子的来历。
　　但是沈冰颜皱着眉头，一眼就认出来了，这是东岛国的守护组织，龙女军团。
　　我们在这里的行动，明显是先惊动了他们。
　　“龙女？”
　　叶寻眉头一挑，面露惊异。
　　再仔细一看，他才发现，这些美貌女子头上有两个不太起眼的犄角。
　　要是不仔细看，还以为是某种发式。
　　东岛国，位于东海上，是一个由一万多个大大小小的岛屿组成的国家。
　　在地星的存在感，一直比较弱。
　　叶寻对这个国家的信息，知道的很少。
　　只知道，这个国家的人，自称是龙的后裔。
　　国中，女尊而男卑。
　　女主外，男主内。
　　所以，这一次来的全都是女性。
　　军团的名字，就叫龙女军团。
　　那龙女军团的首领，是一个身穿七彩华服，仪态万千的大美人。
　　她一上来，就把目光落到了那四具判官的尸体上，眼眸立即就是一动。
　　步踏虚空走上前来，来到了沈冰颜的对面，笑道：
　　“沈姐姐，咱们俩一转眼，已经五年没见了吧，没想到重逢居然是在这里……”
　　“这鬼物的尸体，能不能留一具给我们呢……”
　　这龙女首领，言语清丽，语气温和，说出话来，十分悦耳，叫人简直无法拒绝。
　　就连一贯铁面无情的沈冰颜，也是面露难色，有些犹豫。
　　这个时候，只听轰地一声响。
　　第八大洲的天空又一次被撕裂了。
　　又是一群人影鱼贯而入，这一次来的人，叶寻熟悉，这是北海国，天盾局的人。
　　其中那天盾局的首领，是一个金发男子，一看到那判官的尸体，
　　也凑上来，对着沈冰颜道：“沈队长，这尸体，能否也分我们一具……”
　　很快，西沙国的金吾卫，中山国的厚土教，
　　也纷纷派人进入了第八大洲，并且全都表达出了对那些判官尸体的兴趣。
　　叶寻看着越来越热闹的场面，顿时笑了：
　　”好嘛，我们辛辛苦苦战斗了半天，你们二话不说，都想来分一杯羹，脸皮可真是厚啊……”

第0224章幽冥地府
　　中山国，北海国，东岛国，西沙国，
　　四大国的守护者组织，全都进入了第八大洲。
　　而且，一上来就都要索要四大判官的尸体，
　　沈冰颜的脸色，一下子也变得难看起来。
　　就算是个傻子，此刻也看得出来，方才，天南国守护者联盟的成员，在激战十万阴兵和四大判官的时候，
　　另外四国组织成员们，其实都已经到了。
　　但是，他们隐匿身形，隔岸观火，就是不出手帮忙。
　　等天南国众人打完了，此刻却出现要捡现成的。
　　叶寻说得很对，这些人简直就是不要脸。
　　沈冰颜心里赞同叶寻。
　　但她毕竟是守护者联盟的领袖，一言一行代表的是天南国的脸面。
　　这种骂人的话，叶寻可以说，她是不能讲的。
　　她吸了口气，扫视众人道：”你们几位，隔岸观火就算了，现在一个个想要捡现成，就有点过分了……”
　　“这四大判官是我天南国绞杀的，尸体理应由我们来保管。
　　当然，如果你们四大国有研究尸体的需要，日后可以来天南国借，但是现在，不能给你们……”
　　沈冰颜语气斩钉截铁，不容置疑，说罢，对着王擒虎使了个眼色。
　　王擒虎会意，立即走上去，取出了一个空间手环，当着另外四国的面，
　　将那四具判官尸体，全都收纳了进去。
　　这个过程中，四国的守护者们，盯着那些尸体，都是目不转睛。
　　就算是个瞎子也看得出来，这些判官的尸体，价值重大。
　　带回去，指不定能挖掘出多少的秘密。
　　但是，有沈冰颜坐镇，四大国的守护者，没人敢动手抢。
　　当然，更让他们忌惮的是叶寻。
　　方才，他们隐匿起来，虽然没有动手，但是却看得清清楚楚。
　　叶寻以一人之力，击杀了四大判官，还收缴了四件法宝。
　　这样的实力，足以震慑住他们蠢蠢欲动的心。
　　“哈哈哈，沈姐姐可真是小气啊，不借就不借吧，脸色这么难看干什么呀，吓到妹妹我了……”
　　东岛国龙女军团的首领，第一龙女敖真真笑着迎了上去，挽住了沈冰颜的手臂，
　　一口姐姐长，一口姐姐短。
　　其他三国的守护者见敖真真都没话说了，只得作罢。
　　沈冰颜脸色微寒，有些不喜欢敖真真的虚情假意。
　　她推开了敖真真的手臂，吸了口气道：”阿鼻之气肆虐，咱们五国不知道多少人遭了秧，大家不要浪费时间，赶快去找到那些未觉醒的冥王，将其一网打尽，否则，等他们苏醒，后果不堪设想……”
　　沈冰颜说完，转头对着敖真真道：“真真妹妹，带着你的龙女军团给咱们打个头阵……”
　　“我可是知道当初封印这些冥王，你们龙族的先祖是出了大力的，这第八大洲的地形，你们应该是最了解的……”
　　敖真真见沈冰颜态度冷漠，脸上的笑容微微一僵。
　　心中不悦，但是也不好拒绝沈冰颜的要求，放开了沈冰颜的手臂，笑道：
　　“好，就由我们东岛国，带领大家去找到那些冥王……”
　　说罢，就带了一帮莺莺燕燕的龙女，在前方开道，去寻找那些被封印的冥王。
　　……
　　五大国，数千人马，在空中疾驰。
　　一路上，掠过了不知道多少冥府世界的山川河流。
　　传说中十八重地狱的场景，一一出现在了众人面前。
　　只是，当初掌管地狱的鬼怪们，已经化为灰烬。
　　只留下了那些惩治阴魂的场景。
　　拔舌地狱的长钳，剪刀地狱狰狞的剪刀，铁树地狱吊人的铁树，孽镜地狱的孽镜……
　　等等不一而足。
　　虽然过去了七百年，这些东西，却依然如同新的一般。
　　让人一看到这些东西，就能想到当年十八重地狱，以及冥府世界的可怕。
　　……
　　“好了，前面踏过这奈何桥，渡过忘川河……
　　前方就是冥府世界的核心之地，幽冥地府了。
　　那几个冥王，就被封印在其中。”
　　敖真真果然对冥府世界的地形十分熟悉。
　　很快就带领众人来到了冥府世界的核心，幽冥地府。
　　一座巨大的宫殿一般的建筑，出现在众人面前。
　　黑漆漆，阴气森森。
　　敖真真站在那幽冥鬼府前面，笑道：
　　“当初这幽冥鬼府有十大冥王，其中秦广王和楚江王在战斗中，逃离了幽冥世界，去往了域外。
　　另外的康泰王，无冕王，阴罗王，土城王全被被斩杀。
　　剩余的四大冥王，无间王，红尘王，众生王，六欲王就被封印在了这幽冥地府当中。”
　　敖真真说到这里，盯着那幽冥地府的大门，神色渐渐变得阴沉起来：
　　“显然有人比我们来早了一步，已经进入了这幽冥地府了……”
　　……
　　其实不用她说，众人也都知道，阿鼻之气现世，一定是那逃走的秦广王，楚江王又回来了。
　　他们回来的第一件事情，一定是潜回冥府世界，解印四大被封印的冥王。
　　所以，这进入幽冥地府的一定就是秦广王和楚江王无疑。
　　“沈姐姐，路我引了，接下来的事情，就交给你们了，我们龙女军团人少势弱，这打头阵的事情，还是交给你们了……”
　　敖真真又把皮球踢给了沈冰颜。
　　叶寻在一旁瞥了这敖真真一眼，暗骂了一句，心机女表。
　　另外，北海国天盾局的局长何无恨，还有西沙国金吾卫卫队长金克木，以及中山国厚土教教主，石镇三人也都自动带人退开。
　　给沈冰颜和守护者联盟的人，让出了一条路。
　　这意思很明显，还是要推守护者联盟打头阵。
　　他们谁也不愿意先进入幽冥地府冒险。
　　“哈哈哈，好啊！”
　　沈冰颜笑了：“好得很啊，大家虽说国家不同，但是目的起码该是一样吧？”
　　“阿鼻之气，可不光是祸害了我天南国吧！”
　　”你们这样畏畏缩缩，未免太小家子气了……”
　　沈冰颜冷笑连连，转头道：“既然你们都怕了，那我们天南国就把这个责任担起来，大家跟我一起，闯一闯这幽冥地府……”
　　沈冰颜一一番话，直接把守护者联盟众人的热血激发起来。
　　众人什么场面没见过，会怕什么幽冥地府。
　　联盟成员，一个个趾高气扬，望着另外四国的组织者，面露鄙夷。

第0225章离间计
　　天盾局局长何无恨，有些不好意思道：
　　“沈组长言重了，我们不是要推诿，只是五国之中，以你天南国实力为最强，我们必然要征求你们的守护者联盟的意见……”
　　“既然沈组长一马当先，我们天盾局也不会怂，我们跟你们一起进入幽冥地府就是……”
　　这个时候，西沙国金吾卫卫队长金克木，以及中山国厚土教教主石镇两人，也连忙就坡下驴。
　　那金克木站出来道：“这样，就由你们两家打头阵，我们两家殿后……”
　　就在众人扯嘴皮子的时候，一直沉默的叶寻忽然笑着开口了：
　　“我想大家不用推三阻四了，人家不等我们进去，已经出来了……”
　　果然，叶寻话音刚一落地。
　　嘎吱！
　　只见那幽冥地府的大门忽然洞开。
　　呼噜噜！
　　随即，一股阴森的黑气，扑面而来。
　　两道人影，从中不徐不疾走了出来。
　　“叶寻，好久不见了……”
　　同时，一个熟悉的声音，传进了耳朵里。
　　叶寻转头一看，来人正是上次在冥王星见过的楚江王，还有那本来差点被秦广王夺舍的玄族青年，刘寂寞。
　　那楚江王，还是当初一副中年文士的儒雅模样，手中摇着折扇，脸上挂着笑容。
　　温文尔雅的模样，十分谦和。
　　任谁也没办法把他和祸乱人间的冥王联系起来。
　　楚江王一出现，立即笑着对叶寻道：“叶寻，辛苦你了，当初在冥王星，我们约定派你到地星为内应，
　　看来是最明智不过。”
　　“你的实力，才智都在我之上。今日你已经成功地星的守护者们全都引到了此处，可谓是大功一件。
　　现在，你也不用藏着掖着了，显露出冥王真身来吧，我们今日就一同，将这些地星的守护者，一网打尽……”
　　楚江王手摇折扇，笑嘻嘻的一段话，却犹如晴天霹雳一般，
　　把五大国的守护者们，全都吓了一大跳。
　　“这，这是怎么回事？”
　　“他，他在说什么，这个叶寻居然是内奸？是冥族派到地星的内奸？”
　　“不可能吧，守护者联盟不会这么大意吧，让一个内奸混进来……”
　　“显露出冥王真身，难道，难道这叶寻居然是那陨落的冥王转世？”
　　……
　　楚江王一番话，直接让四国的守护者们炸了锅。
　　守护者联盟的众人，虽然为这种说法感到震惊。
　　但是他们相信，叶寻绝对不可能是冥族冥王转世，也不可能是冥族的内奸。
　　但是另外四国的人，就不一样了。
　　地星五大国，平时虽然没少合作，同仇敌忾。
　　但是互相猜忌却是一点也不少。
　　尤其是对对方的重要人物的调查和信息收集，都是十分重视的。
　　叶寻，是天南国守护者联盟崛起的新星。
　　自然受到了其他四国的重视。
　　对他进行了不少的调查。
　　所有人都知道，这个叫叶寻的人，这两年，如火箭般崛起，实力突飞猛进。
　　众人本来就怀疑他是身藏什么大秘密。
　　一听楚江王说，他是冥王转世。
　　顿时就信了三分。
　　其实不光是另外四国，就算是在守护者联盟内部，也有不少关于叶寻的非议。
　　毕竟，他崛起的速度实在是太快了。
　　让人不得不起疑。
　　……
　　就在众人因为楚江王一句话，人心浮动的时候。
　　沈冰颜的表情却十分平静，她自然知道，叶寻有诸多秘密，但是却绝不相信，叶寻是什么冥王转世。
　　这绝对是楚江王的离间计。
　　但是这个计谋用得很巧妙。
　　完全是用到了众人的心坎上。
　　很好地挑起了其他四国对天南国，乃至守护者联盟的怀疑。
　　这个楚江王，不简单。
　　“哈哈哈，楚江王，你果然是心计深重啊，一上来，居然就来了一手离间计。”
　　“好好好，这个计谋确实不错……”
　　叶寻大笑了三声，并不慌张，他盯着楚江王道：
　　”我要是猜得不错，你这么说，一定是在拖延时间，幽冥地府中封印得另外四大冥王，还没有彻底觉醒对不对？”
　　“但是，就凭你们两个，三言两语，想挡住我们，是不可能的……”
　　“你的计谋很好，但是实力不济……”
　　叶寻说完，取出了之前从两大判官那里缴获的阴阳眼和生死簿。
　　楚江王一看到那阴阳眼和生死簿，脸上的笑容忽然僵住。
　　他的计谋被叶寻识破，这其实不算什么，但是一旦叶寻掌握了阴阳眼，有些东西，他就瞒不住了。
　　当下，就大笑道：“好了，无冕王，我承认，当初我和秦广王，没能带着你逃离域外，是我们的倏忽。
　　但是近日，是事关我冥族崛起的大事，你就要不要跟我置气了……
　　快快过来我这边吧……”
　　楚江王说着继续对叶寻招手。
　　这一下，天盾局，金吾卫，厚土教，还有龙女军团的人，就更加吃不准叶寻的身份了。
　　”无冕王？那可是十大冥王中实力最强的一个，这叶寻真是无冕王的转世之身？”
　　敖真真面露狐疑。
　　”不可能，我觉得楚江王就是在拖延时间，我们不要跟他废话，冲上去将他擒拿……“
　　天盾局的局长何无恨，这个时候清醒了过来。
　　金吾卫队长金克木，一言不发，神色复杂。
　　厚土教教主石镇，神色诡异。
　　……
　　叶寻这个时候，已经懒得跟这楚江王废话了。
　　再解释，正好中了对方的下怀。
　　阴阳眼可以洞察阴阳两界，自然也能洞察那无间王，红尘王，众生王，六欲王四大冥王的情况。
　　咕噜噜！
　　阴阳眼一阵转动，瞬间就看到了一些诡异的场景。
　　在幽冥地府的深处，封印着四道人影。
　　他们身上的封印之力，正在逐渐消散，眼看就要解封了。
　　同时，阴阳眼也让叶寻看清楚了这幽冥地府中的构造。
　　这一下，叶寻心中就有数了。
　　“组长，这两人交给你了，我现在就冲进去，将那四大冥王再次封印……”
　　叶寻转头说了一句。
　　沈冰颜点点头，立即道：“你尽管去……”
　　“你们三个，跟我闯进去……”
　　“许鹤子，你的剑呢，召唤出来……”
　　叶寻对着许鹤子摆了摆手。
　　许鹤子有些不情愿地走了出来，嘟着嘴：“你有本事，怎么不自己来……”
　　她嘴上不情愿，但是手上却不慢。
　　指天踏地，大喝一声：“吾以上苍之名，号令天地，以我一世，借你一剑，剑名“圣堂”……”
　　轰！
　　一语落下，天地骤变。
　　剑影再次出现在她手上。
　　轰！
　　一剑斩出，气浪翻滚。
　　楚江王见拖延不住了，连忙扯着刘寂寞躲到了一边。
　　破！
　　只一剑，直接将这幽冥地府的入口，劈开了一道幽深的裂缝。
　　“走！”
　　叶寻趁机带上了女魃和白菲菲，钻进了那道裂缝里……

第0226章原来真的有内奸！
　　眼看叶寻带着白菲菲，女魃，还有许鹤子进入了幽冥地府。
　　那楚江王，还有新任秦广王刘寂寞，居然并不惊慌，也没有任何阻拦。
　　他们甚至没有追击叶寻。
　　“动手，先将这两大冥王擒拿……”
　　沈冰颜一声令下，守护者联盟的成员们一拥而上。
　　天盾局，金吾卫，厚土教，还有龙女军团的人也不甘示弱。
　　数千人马，将楚江王和秦广王团团围住，防止他们逃蹿。
　　楚江王面无惧色，反而是哈哈大笑道：
　　“无冕王，土城王，那个叶寻已经上套了，都这个时候了，你们真的不用藏着掖着了。
　　你再不现身，是真的要看着我们两个，葬身于此吗？”
　　“都700多年过去了，你们也该放下当初的仇怨了，今日，就是我们冥族复兴之始，
　　只要你我一心，共同联手，一定能将冥府世界重现人间……”
　　楚江王慷慨激昂一番话，说得地星五大国的守护者们一脸懵。
　　“这楚江王，是傻了吧，怎么净说胡话？”
　　“这里哪有什么无冕王和土城王？”
　　“他之前说叶寻是无冕王转世，果然是假的，大家不要被他们迷惑，直接动手……”
　　厚土教教主石镇，大喝一声，恨不得立时就这楚江王镇压。
　　“不错，大家不要听这两个妖人妖言惑众，我们一起出手……”
　　金吾卫的卫队长，金克木也站了出来。
　　就在这两人出声的同时，楚江王脸上忽然勾起了一抹笑意。
　　轰！
　　啪！
　　结果，还不等石镇，还有金克木出手。
　　在厚土教和金吾卫众人当中，忽然掠出了两道人影。
　　这两道人影一出现，立即对着石镇，还有金克木发出了偷袭。
　　噗！
　　噗！
　　石镇，还有金克木两个强者，猝不及防，直接被击中了后心，鲜血狂喷。
　　“沈重阳，你，你居然敢暗算我……”
　　厚土教教主沈重阳捂着心口，怒视那人群中闪出的一人。
　　这人是个男子，身高一米九，面色昏黄，一双眸子，十分锐利。
　　赫然是中山国厚土教的二号人物，副教主沈重阳。
　　而另外一边，金克木也发出了一声惨叫：“杨萍萍，居然是你……”
　　从金吾卫当中，也掠出了一道人影，是一个身材婀娜的，一头白发的女子。
　　金吾卫唯一的一位女卫队长，杨萍萍。
　　“难道，你们两个就是无冕王和土城王？”
　　沈冰颜就算是再意外，这个时候也反应过来，原来这楚江王之前根本不是在虚张声势。
　　他说得都是真的。
　　在五大国中，确实有冥族的卧底。
　　而且不止一个。
　　是两个。
　　全都是数百年前，就已经陨落的冥王。
　　一个是十大冥王中，实力最强的无冕王。
　　还有一个就是十大冥王中排名最末的土城王。
　　最强最弱两大冥王，全都转世重生，投身人类族群当中，当了多年的奸细，卧底。
　　“哈哈哈，沈组长，你现在反应过来太迟了，没错，我就是无冕王转世之身……”
　　那杨萍萍哈哈大笑，面露得意之色，一头白发，如海藻一般，无风自动，在身后不断飘摇，
　　好似活物一般。
　　没错，她就是十大冥王中实力最强的无冕王。
　　旁边的土城王沈重阳也笑道：“楚江王，你可真是敏锐啊，我们两个藏了这么多年，藏得这么深，从来都没被发现过，
　　你是怎么看出来的……”
　　楚江王哈哈笑道：“你看我得到了什么？”
　　说着，从身后取出了一个脸盆一样的东西来。
　　“居然阿鼻之盆，我冥族失落已久的圣器？”
　　无冕王杨萍萍脸上，露出了惊奇之色。
　　“没错，这件圣器失落域外多年，终于被我找到了，这一次地星这么大的动静，都是阿鼻之盆搞出来的……”
　　“哈哈哈，那叶寻只是我忽悠你们的幌子。”
　　“我一上来，就知道你们两个才是正主……”
　　楚江王捋了捋一缕青须，哈哈大笑。
　　“来，我跟你们两个介绍一下，这个就是新任的秦广王，刘寂寞……”
　　“前任秦广王苏醒之时，本来是要拿刘寂寞作为夺舍之躯，结果，被那叶寻搅黄了。
　　前任秦广王被杀，魂飞魄散，但是却留了一丝印记在刘寂寞体内，我保了刘寂寞一命，
　　让他做了新任秦广王……”
　　“秦广王刘寂寞，见过两位冥王吧……”
　　楚江王对刘寂寞摆摆手。
　　刘寂寞走上去笑道：“见过两位冥王……”
　　“好好好，这小子一看就是个心狠手辣之辈，很合我的胃口，由他接任秦广王，我认可了……”
　　无冕王点头表示认可。
　　“我也认可了……”
　　土城王也点点头。
　　“按照冥族的规矩，新任冥王，至少要得到五位以上的冥王认可，刘寂寞，你达标了，
　　从这一刻开始，你就正式是新任的秦广王了。”
　　楚江王笑着大手一挥，阿鼻之盆中，魔气滚滚倾泻进入了刘寂寞体内。
　　刘寂寞的身躯忽然膨胀起来，整个人的面容也发生了巨大的变化。
　　渐渐居然和之前的秦广王有了几分相似。
　　身上的气息，也完全脱掉了玄族的气息，变得阴沉邪恶，完成被改造成了冥族之体。
　　“得到五位以上的冥王认可？难道，难道叶寻的看到的情景有误，里面那四个被封印的冥王，其实早就已经觉醒了？”
　　沈冰颜从这四大冥王的对话中，咂摸到了一丝不寻常的信息。
　　“哈哈哈，好了，不用废话了……”
　　楚江王道：“这一帮无知的人类，以为人多就能镇压我们？笑话！”
　　无冕王，土城王，秦广王，与我一起联手，咱们让他们知道，知道，我冥族之王的厉害……”
　　楚江王一语落地，无冕王，土城王，秦广王三人哈哈大笑起来。
　　四大冥王忽然携手，仰天长啸，口中喷出了道道黑色的气息。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　随着这黑气喷涌，四大冥王的身躯节节拔高，从一人高，渐渐变成了一丈，两丈，三丈。
　　最后直接达到了十丈。
　　……
　　“要有一场硬仗了，大家结成战阵！”
　　沈冰颜知道，四大冥王汇合在一起，实力暴涨，今天的事情，没那么容易善了。
　　必要有一场苦战。
　　她唯一担心的是，叶寻闯进了幽冥地府中，会不会遭到另外四大冥王的伏击……

第0227章一切都是布好的局
　　就在五大国的守护者为抵御四大冥王，乱作一团的时候。
　　幽冥地府内，叶寻带着白菲菲，许鹤子还有女魃一顿穿梭。
　　渐渐来到了幽冥地府的深处。
　　越是往深处行走，叶寻心里越是不安，不好的预感越是强烈。
　　他想退出去，但是发现，没有回头路了。
　　这幽冥地府内的空间，十分诡异。
　　一进来，就只能向前，但是不能回头。
　　呜呜呜！
　　地府深处，完全是一个用法则之力，建造出来的一个单独的空间。
　　这空间当中，狂风阵阵，阴森恐怖。
　　一道黄色的河流，横贯其中，缓缓流淌，似乎带着黄泉之力。
　　在河流上，漂浮着四具黑漆漆的棺材。
　　在棺材上，贴着一道道密密麻麻的神文符纸。
　　四大冥王，就是被封印在其中。
　　“不对，有问题！”
　　到了这里，叶寻已经警觉起来。
　　之前他通过阴阳眼看到这四大冥王被困在幽冥地府深处，只觉醒了一半。
　　所以他才慌忙跑进来，结果，一进来，他就知道。
　　那是四大冥王扮出来的假象。
　　其实，他们早就解除了封印，苏醒了。
　　果然，就在这个时候，只听砰砰砰砰的几声响。
　　那被神文封印的四口大棺材，棺材板全都炸裂开来。
　　从中走出了四道伟岸的身影。
　　正是被封印的四大冥王。
　　“无间王，红尘王，众生王，六欲王……”
　　“原来你们早就苏醒了，却故意做出了苏醒一般的样子，就是为了引我们进来……”
　　叶寻负手而立，也不着急动手，仔细打量着这四大冥王。
　　无间王是一个面色阴沉的老者，身穿一身暗金色袍服，目光阴毒。
　　红尘王是一个风流倜傥的英俊男子，脸上带着玩世不恭的笑，游戏人间。
　　众生王是一个一脸悲悯之相的光头男人，双手合十，沉默不语。
　　六欲王是一个身段婀娜，浑身赤果的窈窕女子，一脸的勾魂摄魄。
　　“不错，你很聪明，但是来不及了，进了这幽冥地府，你就别想出去，
　　你以为我们被困这里700年，只是在睡大觉？”
　　“这700年，我们四人无时无刻不在修行，如今我们这里最强的众生王，实力已经远超昔日的无冕王……”
　　无间王站出来说话了，一脸的桀骜之气，目光幽幽，露出了睿智的光芒。
　　似乎一些都在他的算计之中。
　　“哦，既然是这样，那我就要试试了，你们是四个人，我们这里也是四个人，
　　我倒是要看看，是你们强，还是我们强！”
　　叶寻笑了。
　　他先是对着白菲菲摆摆手：“别客气，直接祭出圣器，我们要尽早离开这里……”
　　白菲菲点点，一招手直接放出了九九至尊神殿。
　　轰！
　　一座白金色的宫殿陡然在这封闭的空间中升腾起来。
　　但是仅仅涨大到了二十几丈就卡住了，根本动弹不得。
　　“不行啊，这里的空间被封锁了，我突破不了……”
　　白菲菲面露难色。
　　叶寻的脸色一下子变得有些难看。
　　这还是第一次，居然还有圣器都不破不开的空间。
　　”许鹤子你来……“
　　叶寻又叫上了许鹤子。
　　许鹤子吸了口气，有些不情愿，再次祭出了圣堂之剑。
　　指天踏地，大喝一声：“吾以上苍之名，号令天地，以我一世，借你一剑，剑名“圣堂”……”
　　轰！
　　一语落下，
　　剑影再次出现在她手上。
　　但是这一次，并没有出现那威力巨大的圣堂之剑。
　　她掌心之中的剑气，仅仅只凝聚了三尺来长，就自动消散。
　　“我，尽力了……”
　　许鹤子看了看叶寻有些无奈。
　　此处的空间太诡异了，导致她根本无法向天地借力。
　　“你莫不是想偷懒吧！”
　　叶寻一脸狐疑地瞪了她一眼。
　　“爱信不信，我是真的用不上力！”
　　许鹤子撅着嘴，这种被人怀疑的感觉，让她很不满意。
　　“废物！”
　　叶寻白了她一眼。
　　“你，你叫我什么都行，就是不能叫我废物！”
　　许鹤子被叶寻激起了自尊心。
　　堂堂九世圣人，被人叫废物，她不甘心。
　　“吾以上苍之名，号令天地，以我一世，借你一剑，剑名“圣堂”……”
　　……
　　又试了一次，还是没用。
　　“看来真是废物……”
　　叶寻摇了摇头。
　　“你！”
　　许鹤子气得牙痒痒，偏偏无可奈何。
　　“好了，你们不用白费力气了，我们本可以早点对你们对手，之所以留着你们，不过是不想伤了你们的本源而已……”
　　无间王一副智珠在握的模样。
　　实话告诉你们，
　　今日这一切，不过是700年前，我们就布好的局而已。”
　　无间王笑了，一脸的得意：
　　“楚江王他很清楚，只要阿鼻之气现世。
　　你们地星的人类一定会警觉起来。然后联合解开这第八大洲的封印，进入幽冥世界……”
　　“而我们等得就是这个机会……”
　　“我们，正要拿你们这些人类中精英分子，那你们的生命本源，作为献祭，唤醒远古冥帝。”
　　无间王说着，忍不住就笑了：“好了，不用废话了，既然你们来了，就不要走了，老老实实当个祭品吧！”
　　“本来，我以为能多吸引一些人进来，没想到，只有你们四个……”
　　“但是你们四个，都不错，生命本源很强大，你们四人，足以顶得上，外面数千人了……”
　　“尤其是你，很不错，生命形态似乎得到了提升，居然已经是混沌级了……”
　　无间王双目灼灼，一眼就看穿了叶寻的秘密。
　　“红尘王，众生王，六欲王，你们三个别愣着了，动手吧……”
　　无间王一声令下。
　　那六欲王率先发出了一声银铃一般的娇笑：“想不到，这么多年了，我们居然要唤醒冥帝大人了，
　　想想就觉得好激动……”
　　就在四大冥王手掐法诀，口中念念有词，催动大道之力，将叶寻四人，彻底封禁，准备献祭的时候。
　　叶寻忽然转头望了女魃一眼。
　　他之所以愿意冒险进入这幽冥地府，全都是因为女魃向他暗中传音。
　　但是，折腾到现在，眼看着四个人就要被献祭了，女魃依然是不发一言。
　　叶寻想着，女魃要是再没动静，他就只能带着三人拼命了。
　　说什么也不能真的被献祭啊！
　　这个时候，似乎是感受到了叶寻的情绪，女魃终于开口了：
　　“你们忘了，还有我呢！”
　　“想唤醒远古冥帝，要问问我同不同意……”
　　女魃说着忽然抬起了头，负手而立，目光灼灼。

第0228章叶红鲤的新身份
　　“问你，你以为你是谁？”
　　无间王噙着冷笑，手上动作不断，一道道黑色的光芒从他掌心中激射出来，化成了一道道缠绕的丝线。
　　这丝线和另外三大冥王手上的丝线一起，将叶寻等人，团团围住。
　　似乎在交织一张巨大的网。
　　他瞥了女魃一眼，嗤之以鼻。
　　困兽之斗而已，不足挂齿。
　　就算他早就看出来，女魃是一个轮回者，他也根本不放在心上。
　　毕竟，在远古冥帝面前，一切修士，都是蝼蚁。
　　只要唤醒了冥帝，就能让冥府世界，重现人间。
　　女魃这个时候，注视着无间王，忽然笑了：“姜道临，昔年你匍匐在吾脚下，称王称祖的时候，可不是这个口气呀！“
　　“你，你究竟是谁？”
　　被叫出了本名的无间王，一听到姜道临这三个字，惊得手上一抖，一脸惊慌。
　　他这个名字，已经不知道多少年，没人叫出口了。
　　连他自己，简直都要忘了。
　　”我是谁？”
　　“对啊，我究竟是谁？”
　　女魃喃喃自语：
　　“其实，我自己经常都搞不清楚了……”
　　“用人类的话说，就是精神分裂了……”
　　“轮回了太多世，我的身份太多了……”
　　“有些身份我都忘了，我的其中一个身份是女魃。
　　但是进入这第八大洲，我渐渐就想起来了，在女魃之外，我好像还是远古时代的大尊者……”
　　“我的名字，你应该会记得。”
　　女魃一扫之前的阴霾，忽然变得笑吟吟的，只是这笑容看起来十分的诡异。
　　“大尊者？你的名字，难道，难道，是那两个字？”
　　无间王姜道临，脸色变得煞白，嘴唇颤抖。
　　到了嘴边的两个字，被他硬生生咽了回去。
　　似乎那两个字是多么可怕的字眼，让他连说都不敢说。
　　“没错，就是那两个字！”
　　女魃忽然笑了，笑得很轻松。
　　“那两个字？什么字？”
　　叶寻，白菲菲两人，都是一头雾水。
　　“远古时代的大尊者？”
　　“难道你是？”
　　许鹤子暗暗咂摸着女魃的话，若有所思。
　　作为一个同样轮回了九世的人，她其实和女魃有一样的痛苦。
　　轮回的次数太多，有时候会搞不清楚，自己到底是谁。
　　到底背负什么样的使命？
　　他们这些轮回者，在别人眼里，是令人畏惧的强者，
　　但其实只有他们自己知道，这无尽的轮回，其实就是一种诅咒。
　　一种无比痛苦的诅咒。
　　许鹤子在自己浩如烟海的记忆中，渐渐找到了两个，足以让她吃惊的字眼。
　　随即，她瞪大了眼睛，指着女魃惊呼道：
　　“难道，难道你就是……”
　　“远古时代，地星世界能称为大尊者的，只有一位，只有她……”
　　一旁的无间王这一下，彻底停下了手中的动作，嘴唇颤抖：
　　“没错，就是她，也只能是她……”
　　……
　　“无间王，你这到底是怎么了……”
　　“怎么被人叫出了你的名字，就把你吓成这个样子，这可不像是你啊！”
　　一旁的红尘王一脸诧异。
　　那六欲冥王也是面露惊奇，就算是个轮回者，也不至于把无间王吓成这个样子吧。
　　难道这个赤族的小丫头，真是什么了不起的大人物？
　　大尊者，她会是威名赫赫的大尊者？
　　怎么可能！
　　就算是，她还能大得过远古冥帝？
　　就在两大冥王惊异不已的时候，那一只静默不语的众生王也忽然睁开了眼睛，面露畏惧：
　　“无间王，我们速速退去，不要与这女子正面起冲突……”
　　无间王哆嗦着道：“众生王你说得对，别人也就算了，这个人我们惹不起……”
　　“我们速速退出去，用外面那些人的灵魂献祭，以最快的速度复活冥帝大人，
　　否则的话，咱们今日恐怕都要葬身之处……”
　　无间王迅速改变了注意。
　　“怎么回事，到底是怎么回事？”
　　红尘王和六欲王完全不知道发生了什么。
　　他们两人成为冥王，在无间王和众生王之后，对远古时代的秘辛，明显并不怎么了解。
　　“来不及犹豫了，快快快，速退……”
　　无间王大叫着，收起了手上的丝线，砰地一下，重新钻回了自己的棺材里。
　　呼！
　　那棺材盖也重新复原了，盖上。
　　而后，那黑色的大棺材，像是一个飞行器一般，拼命地向幽冥地府外面飞去。
　　那众生王，紧随其后，也钻进了棺材里，试图飞出去。
　　之前还信誓旦旦，要献祭叶寻等人的两大冥王，此刻却极力想逃走。
　　红尘王和六欲王两人虽然不明白，到底发生了什么。
　　但是跟着无间王和众生王，总是没错的。
　　两人也连忙钻到了棺材里。
　　……
　　”这倒是有意思了……”
　　叶寻也不着急追击四大冥王，反而是端着手臂，看起了热闹。
　　伴随着女魃的记忆，进一步觉醒，叶寻能清楚地感觉出来，
　　女魃的实力，明显是进一步提升了。
　　不对，确切说，她现在不是叶红鲤，也不是女魃，而是一个连名字都不敢被提及的大尊者。
　　叶寻暗暗咂摸着大尊者三个字。
　　一般来说，圣人，就是地星世界的最强者。
　　但是还有一些人，可以凌驾于圣人之上。
　　那就是尊者。
　　尊者也分为三六九等，其中最最强大的，就是大尊者。
　　一个时代，一般这样的人物只有一位。
　　女魃，确切说应该是叶红鲤的前世，居然是这样的一位镇压整个时代的大尊者？
　　这个事情，太有意思了。
　　许鹤子确认了叶红鲤新的身份之后，忽然忍不住退后了几步，手臂在微微颤抖。
　　“你不可能是她，她当年因为杀戮太重，已经彻底陨落了，不可能再轮回了，你不可能是她？”
　　“陨落？”
　　叶红鲤忽然笑了，神情已经不是之前女魃的模样，而是另外一种全新的模样。
　　“吾之灵魂，不灭不朽，当初不是陨落了，而是活腻了，厌倦了这人间的一切，于是自坠轮回……”
　　叶红鲤说着说着，忽然凌空飞起，背后生出了三道虚无的剑影。
　　同时，她浑身的杀气也越来越重。
　　这股杀气太可怕，就算是久经杀戮的叶寻，也感觉到了强大的压迫之感。

第0229章你们把自己献祭了吧！
　　“今天，若不是来到这第八大洲，我恐怕永远都想不起来，我的这一重身份……”
　　“旁人不理解我，你应当理解我的吧，如烟圣人？”
　　“旁人都羡慕我们累世轮回，却不知道，那种孤独的感觉，才是最最可怕的……”
　　叶红鲤说到这里，仰起了头，一双眼睛里似乎有万千星辰，无比的落寞。
　　……
　　“参见杀生大尊者……”
　　这个时候，被叫作如烟圣人的许鹤子，忽然在叶红鲤面前跪拜下去，叫出了一个让她浑身颤抖的名字。
　　……
　　”杀生大尊者？”
　　叶寻和许鹤子面面相觑，不知道该作何反应。
　　一切简直太出乎他们的预料了。
　　原来叶红鲤还有一个身份，是威震远古时代的杀生大尊者。
　　而许鹤子真实的身份，是如烟圣人。
　　信息量太大，两人一时间有些消化不过来。
　　……
　　“好了，起来了，什么尊者，什么圣人，统统都是粪土，不值一提……
　　我早不是当初我的，你也早不是当初的你，何必拘泥于这些……”
　　叶红鲤对着许鹤子摆摆手，脸上的笑容越来越浓，但是杀气同样越来越浓。
　　这浓重的杀气，缠绕在她身后那三道剑影上，化成了三条杀气腾腾的孽龙。
　　“是，我修行九世，心志终究是无法与您相提并论……”
　　许鹤子得到叶红鲤的允许，站起来身来，默默地站到了叶红鲤的身后，一脸的温顺和乖巧。
　　叶寻用灵魂控制，控制住她，让她当牛做马，她都从来不曾有过半点温顺的表情。
　　但是现在，她却乖巧地好似一头小绵羊，一点反抗的想法都没有。
　　主要是，眼前这个人，太强了，强到她完全没有一点不臣服的想法。
　　这个时候，叶红鲤继续笑吟吟地道：“好了，既然吾苏醒了，那就好好解决一下，这个千年前，就该被吾解决的问题……”
　　“你们四个给我回来吧……”
　　话音落地，随手那么一抓。
　　呜呜呜！
　　一股强大的撕扯之力，传递了出去。
　　那无间王，众生王，红尘王，六欲王，明明已经要冲出幽冥地府了。
　　结果，被这一股大力拉扯着，居然又回来了。
　　转眼间，四个躲在棺材里的冥王，就又回到了原地。
　　似乎之前，他们根本就没有逃走过一般。
　　这个时候，就算是不用无间王和众生王解释，红尘王和六欲王两人，也意识到了这叶红鲤的强大。
　　砰！
　　无间王浑身颤抖，再次冲破棺材盖，跌了出来。
　　连滚带爬地落地了叶红鲤的面前，涕泪横流道：
　　“您永远的仆人姜道临，参见我永远的主人，杀生大尊者，请大尊者大慈大悲，饶我一命……”
　　说罢，只听砰砰砰，无间王不顾一切地跪倒在地，对着虚空不断叩首。
　　“饶你，好，饶了你……”
　　叶红鲤笑着，笑容犹如诱饵，明明一点杀气也没有。
　　但是所有人都能感受到她身上，如山如狱一般的杀机。
　　“罪途李众生，参见杀生大尊者……”
　　那众生王也虔诚地跪倒下去。
　　“嗯，好，李众生，你的心性最不错，如今已经是诸冥王之首的，不错，很不错……”
　　叶红鲤盘坐虚空，淡淡地瞥了那众生王一眼，明明是夸奖，却把那众生王，吓得汗如浆涌。
　　只是叩首不止，不敢再说话。
　　这个时候，那红尘王和六欲王就算是再不懂事，也知道厉害。
　　两人联盟匍匐在地上，对着叶红鲤三叩九拜，极尽虔诚：
　　“后生小辈，不知杀生大尊者名号，还请赎罪……”
　　叶红鲤也看了两人一眼，淡淡笑着，脸上满是圣洁的光芒：”好说，好说……“
　　她明明说得是好说，没有一丝责怪之意。
　　但是两人却感觉像是两记钢鞭抽打在了身上，浑身都是火辣辣的。
　　灵魂深处，都能感到一股颤抖。
　　“好了，你们的罪过，我就饶恕了……”
　　“我不杀你们……”
　　叶红鲤笑着补充了一句。
　　无间王，众生王，红尘王，六欲王四人，立即道谢。
　　但是叶红鲤接着的一句话，就让他们如坠冰窟：
　　“你们将那远古冥帝召唤出来吧，吾想见见他……”
　　无间王等人，一听这话，顿时觉得头大。
　　他们本来是想献祭叶寻等人，唤醒那远古冥帝的。
　　但是现在，他们那里还敢打叶寻的注意。
　　再者说，一旦唤醒了远古冥帝，这冥帝一定会与叶红鲤大打出手。
　　叶红鲤究竟是什么意思？
　　无间王吃不准。
　　无间王于是颤抖着道：“禀报大尊者，唤醒冥帝，需要强大的灵魂献祭，我们，我们去哪里寻找这些灵魂？”
　　叶红鲤笑道：“强大灵魂？不是就在眼前吗？”
　　“就在眼前？”
　　无间王微微一愣，打量了叶寻和许鹤子一眼。
　　“杀生大尊者，是让我献祭了他们？”
　　无间王指了指叶寻。
　　“哈哈哈，你想献祭他？”
　　叶红鲤也瞥了一眼叶寻，笑得十分开怀：“不错，他的灵魂韧性极强，献祭他一人，基本上就能唤醒那冥帝了。
　　但是以你的实力，怕是做不到。”
　　这一下，叶寻不由地一凛。
　　旁边的白菲菲趁机打趣道：”完了，你妹妹觉醒新身份，六亲不认了，连你这个哥哥，也要舍弃了……”
　　“哈哈哈……”
　　白菲菲倒是一点也不怕叶红鲤，发出了放肆的笑。
　　叶寻白了她一眼，心中也在暗暗计较，万一叶红鲤真的六亲不认，他也不能坐以待毙的啊！
　　”准备好，咱们冲出去！“
　　叶寻暗暗对白菲菲使了个眼色。
　　白菲菲点点头，正要催动九九至尊神殿。
　　那叶红鲤早就察觉到了两人的小动作，忽然噗嗤一笑：
　　”好了，好了，你们别怕，我不会杀你们……“
　　说着，她把目光转向了无间王：“你们四个的灵魂，不就挺强大的吗，你们把自己献祭了吧，足以召唤那冥帝复活了……”
　　话音落地，原以为逃过一劫的无间王，众生王，六欲王和红尘王，顿时浑身僵直。
　　说好的放他们一命呢！
　　结果，让他们自我献祭。
　　这是闹着玩的吗？
　　“怎么，要我动手？”
　　叶红鲤微微笑道。
　　“不不不，我们，我们自己来……”
　　无间王一点反抗的想法也没有。
　　万万没想到，最终居然要通过献祭自己来迎回冥帝。
　　一切，真的完全出乎了预料。

第0230章杀生剑气，冥帝苏醒!
　　“想不到啊，想不到，我的生命，居然会以这样的方式终结……”
　　无间王姜道临，一脸颓废地瘫倒在地上。
　　在这位曾经镇压了整个远古时代的杀生大尊者面前，
　　无间王一点反抗的心思也没有，只得乖乖献出自己的生命。
　　“我们从远古时代活到了现在，本就是一种非分的福气，今日死在这里，倒也算得上是死得其所……”
　　“况且，我们昔日本就是杀生大尊者手下的一条狗，后来她老人家陨落，我们才投靠了后来崛起的冥帝大人。
　　我们的性命本就是杀生大尊者的，今日，遵从她的意志去死，我无话可说……”
　　那众生王，始终是一脸悲悯之相，并无什么压力，反而像是得到了某种解脱。
　　他端坐下来，口中念念有词，身体开始了疯狂燃烧。
　　正是要献祭自己，迎回那远古冥帝。
　　无间王暗暗甩了甩头，跟着他一起，开始了汹汹燃烧。
　　“你们，真的，真的就这样献祭自己？”
　　六欲王，红尘王，这两个人都是杀生大尊者陨落之后，在远古冥帝的培养下，才慢慢崛起的后起之秀。
　　他们自然没有见识过杀生大尊者的强大，心里没有畏惧。
　　六欲王和红尘王，不甘心这样引颈就戮，两人对视也一眼，都看出了对方眼中，一搏的决心。
　　一旁的叶红鲤对此洞若观火。
　　还不待这两人动手，叶红鲤就笑道：“既然你们不愿意死，那我就送你们一程……”
　　“我这杀生剑气，已经许久没有见过生人之气了……“
　　说完，随手一点，一道杀戮之意，化成了万千的剑气，就在她的指尖绽放出来，将红尘王和六欲王全都圈了进去。
　　啊！
　　红尘王和六欲王两大冥王，遭到了杀生剑气的疯狂穿刺，肉身被分解成了一个个的小颗粒。
　　这种强烈的痛苦感，让两人发出了精神尖叫。
　　这种杀生剑气，是杀生大尊者的独门秘技。
　　可以缓慢吞噬人体内的生气，让人看着自己的生命耗尽而死。
　　这是一种类似于凌迟的术法。
　　但是痛苦是凌迟的千万倍。
　　不仅是肉身要遭受杀生剑气的疯狂吞噬，灵魂也不例外。
　　这种肉与灵双重的折磨，是任何人都难以承受的。
　　许鹤子在一旁看着惨叫的红尘王和六欲王，摇了摇头，脸上露出了同情之色：
　　“也不怪你们，谁让你们没有见识过杀生大尊者的手段……”
　　“但是无知，必然要付出代价……”
　　在杀生剑气的反复折磨下，红尘王和六欲王的肉身被剐成了无数个细小的微粒。
　　这期间，他们承受的痛苦，比直接杀了他们难受多了。
　　他们现在，终于明白，为什么无间王和众生王宁愿选择自我献祭，也不愿意反抗杀生大尊者了。
　　而肉身分解后，还没完，他们的灵魂，也在一点点被分解。
　　这其中的痛苦，只有两个人知道。
　　这种痛苦的程度，远比自我献祭要难受多了。
　　“求杀生大尊者宽恕，我们愿意献祭自身……”
　　六欲王和红尘王，在被一番折磨后，终于认识到了这杀生大尊者的可怕。
　　残破的灵魂，匍匐在了地上，发出了悲鸣。
　　“好，我就宽恕了你们，快去召唤那冥帝现身吧……”
　　叶红鲤微微笑着，收起了杀生剑气。
　　那只剩下了灵魂的六欲王和红尘王，再也不敢废话，立即运转秘术，
　　和无间王和众生王一样，开始燃烧自身，唤回那远古冥帝。
　　当初，远古冥帝，被人族七十二尊者，联手重创，身受重伤。
　　而后，整个第八大洲，冥府世界，又被封印。
　　四大冥王无奈之下，只得以秘术使远古冥帝陷入沉睡。
　　以期待有朝一日，有人能重新打开冥府世界。
　　今日，楚江王归来，启动了一切。
　　却万万没想到，会是这般的结局。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　四大冥王身上燃烧起了汹汹火焰，产生了强大的献祭之力。
　　与此同时，在冥府世界深处，一个沉睡已久的强大意念，正在缓缓苏醒。
　　叶寻在一旁，暗暗通过这几人的对话，拼凑着过往的一切。
　　叶红鲤的前世是赤族的女魃。
　　叶寻原以为，这就是她最不得了的身份。
　　万没想到，在女魃之外，她还曾经是上千年前，地星远古时代的镇压诸多强者的杀生大尊者。
　　一道杀生剑气，粉碎人的肉身和灵魂，让人经历无尽的痛苦。
　　只是，这杀生大尊者，执意要唤醒那远古冥王是什么意图？
　　叶寻不得而知。
　　此刻他心里的感觉很不妙。
　　这杀生大尊者的实力，比女魃还强大，强大到已经是他无法控制的地步。
　　他真的有点后悔，今天会带叶红鲤来第八大洲。
　　杀生大尊者的觉醒，对于整个地星来说，真的不知道是福还是祸。
　　似乎是洞穿了叶寻的想法。
　　叶红鲤此刻忽然把注意力转到了叶寻身上。
　　她笑着道：“叶寻，我这杀生剑气，你想不想学？”
　　叶寻凝视着这个他熟悉，又无比陌生的女子，心情十分的复杂。
　　他想了想，忽然道：
　　“我只想问一句话，
　　我那红鲤妹妹，是不是再也回不来了。”
　　他有一种预感，自从杀生大尊者上线后。
　　女魃的意识彻底消失不见。
　　叶红鲤本身的意识也彻底消失不见。
　　只剩下了这高高在上，统御一切的杀生大尊者。
　　叶红鲤微微一笑，并没有回答，而是自顾自地道：
　　“我把这杀生剑气，送你一缕如何？”
　　说罢，手指一弹，一道小鱼一般的剑气，划过了虚空，进入了叶寻的体内。
　　轰！
　　叶寻立即感受到了一股强烈的杀气，在体内疯狂翻滚，沸腾。
　　与此同时，眼前出现了系统提示：
　　【初级杀生剑气，进化度1%】
　　【吞噬生气，将会不断进化】
　　……
　　一旁的许鹤子见到叶红鲤居然赐了一缕杀生剑气给叶寻，无比羡慕。
　　她要是有机会获得一缕杀生剑气，假以时日，修为已经能较前世更进一步。
　　砰！
　　就在这个时候，眼前的无间王，众生王，红尘王，六欲王四人，已经彻底燃尽了自己的灵魂。
　　产生了强大的献祭之力，似乎是将沉睡的远古冥帝唤醒了。
　　这幽冥地府下的大地，忽然发出一阵剧烈的震动。

第0231章晋升准圣
　　“远古冥帝回归，整个冥府世界，必要天翻地覆，我们先离开这幽冥地府吧……”
　　叶红鲤发出了一个声音，而后化成了一道流光，快速地穿梭出去。
　　叶寻，白菲菲还有许鹤子，紧随其后。
　　……
　　而此时，在幽冥地府外，楚江王，秦广王，无冕王还有土城王四大冥王，联合在一起。
　　凭借楚江王手上的阿鼻之盆，
　　居然硬生生抵挡住了守护者联盟，金吾卫，厚土教，天盾局，还有龙女军团，上千人的进攻。
　　圣器阿鼻之盆的威力，显露的淋漓尽致。
　　“无间王他们到底怎么样了？怎么还没把冥帝大人唤醒？”
　　“那叶寻四人的灵魂之力强大，献祭了他们，应该是足以唤醒冥帝大人了……”
　　楚江王手持阿鼻之盆，放出了滚滚的阿鼻之气。
　　这阿鼻之气，飞散在空中，化成了无尽的魑魅魍魉，潮水一般朝着五大国的守护者发起了猛攻。
　　楚江王口中发出了焦急的声音。
　　“对方势大，就算是有阿鼻之盆，我们四个也不可能一直支撑！”
　　那无冕王头上的白发，像是海藻一样，疯狂生长，卷住了沈冰颜手中的一柄长剑，
　　口中发出了一声尖叫。
　　“大家别急，再坚持一下，我已经感应到了，冥帝大人就要觉醒了……”
　　土城王大手一挥，只听砰砰砰，地面上忽然出现了一道道巨大的土造的城池，堡垒，挡住了五大国的守护者。
　　在他对面，王擒虎一拳猛击，道道冰霜之气，如巨龙一般冲天而起，将这些土造的城池堡垒，尽数冲破。
　　新任秦广王刘寂寞，因为实力低微，只能在一旁左支右绌。
　　这个时候，众人忽然感受到了脚下的大地发出了剧烈的震动。
　　仿佛是什么远古的是猛兽苏醒了一般。
　　楚江王立即是大笑道：
　　“看来，无间王等人得手了，冥帝大人要回归了……”
　　无冕王也是长长呼出一口气：“好，我们再坚持一下，这些人类就要完蛋了……”
　　土城王长啸三声：“我冥族一统天下的时候到了……”
　　……
　　“不好，一定是某个强大的存在苏醒了……”
　　沈冰颜等人也感受到了那种地动山摇一般的感觉。
　　“沈姐姐，我们怎么办？”
　　龙女军团团长敖真真有些慌乱。
　　“撤！”
　　沈冰颜一声令下，五大守护者组织数千人马，开始急速后撤。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　他们脚下的大地，开始出现了大量的坍塌。
　　一条条足足有百丈长的裂缝，出现在大地之上。
　　砰！
　　一声巨响。
　　从大地的裂缝当中伸出了一只大手，扒住了裂缝的边缘。
　　呼！
　　随即，一个身高百丈的身影，从大地的裂缝中缓缓升起。
　　一个浑身赤果呈现出暗金颜色的高大男子，犹如盖世的天神，出现在了众人的视线里。
　　他身体犹如高山，他的眼睛犹如日月，头顶上霞光万道，瑞彩千条。
　　他一出现，众人立即就感应到了强烈的压迫感。
　　“冥帝大人，冥帝大人苏醒了……”
　　“恭迎冥帝大人回归……”
　　楚江王，无冕王，土城王还有秦广王连忙虔诚下拜。
　　咻，咻，咻，咻！
　　同时，跟着远古冥帝从地下觉醒的，还有冥族八部众。
　　八个形貌十分怪异的男男女女。
　　这些男女，有的狮头人身，有的鹰头人身，还有的龙首人身……
　　……
　　“想不到连远古冥帝也苏醒了，这么强大的人物，我们根本不是对手，大家撤，快撤……”
　　沈冰颜，金克木，王镇都看得出来，无论是这冥帝，还是那八部众，根本都不是他们能抗衡的。
　　众人只得急速撤退。
　　但是那冥族八部众一上来就盯上了他们。
　　咻！
　　一个鹰首人身的冥族部众，凌空飞掠，速度如电，直接拦在了沈冰颜等人面前。
　　”怎么办，怎么办……”
　　敖真真等人急得如同热锅上的蚂蚁，不知道该如何应对。
　　打明显是打不过的，逃又逃不掉。
　　“叶寻怎么还没出来，难道已经……”
　　沈冰颜回望了那近乎坍塌的幽冥地府一眼，心头掠过一丝凉意。
　　如果连叶寻也陨落了，那他们就一点机会也没有了。
　　五大国的守护者们，恐怕都要葬送在这里。
　　“不要慌，就损失叶寻他们也陨落了，祖龙殿也不会袖手旁观的，
　　但是地星有大事，祖龙殿都会现身的……”
　　“700年前，封印这远古冥帝的，就是祖龙殿……”
　　关键时刻，王擒虎给大家吃了一颗定心丸。
　　五大国的守护者们顿时冷静下来。
　　是的，是的，就算是远古冥帝苏醒也不可能，祖龙殿一定会出手的。
　　……
　　这个时候，楚江王等人开始往幽冥地府中喊话：“无间王，众生王，红尘王，六欲王，你们快快现身，来参拜冥帝大人……”
　　呼！
　　伴随着他们的呼喊，四道人影接连从他崩碎的幽冥地府深处掠了出来。
　　但是出乎预料的是，这四个人，并不是楚江王等人期待的无间王，众生王，红尘王，六欲王。
　　而是叶寻，白菲菲，许鹤子，还有气息大变的叶红鲤。
　　“怎么回事？你们还好好活着，那无间王，众生王，红尘王，六欲王他们呢……”
　　“刚才被献祭掉的是谁？”
　　楚江王瞪大了眼睛，脑子转不过来。
　　“难道是无间王，众生王，红尘王，六欲王献祭了自己，才召唤出了冥帝大人？”
　　还是无冕王反应快，一下子就想明白了。
　　”他们四个居然陨落了……“
　　楚江王脸上一阵黯然。
　　“你是何人？”
　　这个时候，那身高百丈，浑身暗金，双目犹如日月般的远古冥帝，忽然转过身来，
　　将目光落到了叶红鲤身上。
　　叶红鲤端坐半空，背后杀上剑气越来越凌厉，笑而不语。
　　“这个，这个气息，难道，难道是杀生剑气？”
　　楚江王毕竟是经历过远古时代的人物。
　　一眼就认出了杀生剑气。
　　“不可能，不可能，杀生大尊者早就陨落了，这不可能……”
　　楚江王瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　“破！”
　　这个时候，那远古冥帝似乎也从叶红鲤身上感受到了巨大的威胁。
　　一只十多丈长的手掌，对着叶红鲤，叶寻等人就是一个疯狂镇压。
　　轰！
　　他这一掌下去，叶寻立即就感受到了巨大的压迫力。
　　这股压迫力，直接促使他的道体进化，不断增加。
　　【你的肉身遭受强大冲击，促使道体进化，进化度97%】
　　【生命力+52】
　　【你的肉身遭受强大冲击，促使道体进化，进化度99%】
　　【生命力+52】
　　……
　　【你的肉身遭受强大冲击，促使道体进化突破瓶颈】
　　【道体进化至圆满】
　　【4级天地法相进化之5级】
　　【4级琉璃金身进化至5级】
　　【4级血肉重生进化至5级】
　　【生命力+10000卡】
　　……
　　随着这一次进化完成，他的生命力直接突破了10卡的大关。
　　进入了地星一流高手的境界。
　　同时，随着生命力突破极限，他整个人的身体，也出现了变化。
　　浑身上下忽然发出了道道神圣光芒。
　　从这一刻，他算是超凡入圣。
　　开始进入了传说中准圣的层次。

第0232章
　　叶寻现在已经知道了。
　　生命力超过十万卡之后，就算是地星一流强者。
　　10万生命力，这是一道坎儿。
　　迈过这一道坎儿，生命形态就会出现质的变化。
　　放在远古时代，就是准圣的级别。
　　离成为真正的圣人，还差了一步。
　　但这一小步，却犹如天堑。
　　是横贯在圣人和凡人之间的一道鸿沟。
　　地星源力觉醒后三百年时间里，能迈过这道鸿沟的生命修行者，按照地星历史记载，
　　不超过一百人。
　　无数人在这道鸿沟前，耗尽了生命，最后化为飞灰。
　　所以，这简单的一小步，实则是比登天还难。
　　准圣之后，就是圣人。
　　圣人又分为小圣和大圣两个层次。
　　圣人之后就是尊者。
　　尊者之上，就是大尊者。
　　在源力觉醒，百族进入地星前的远古时代，
　　绵绵三千年间，曾经涌现过数百位圣人，但真正的尊者屈指可数。
　　在杀生大尊者自入轮回后，才崛起的远古冥帝，就是一名尊者。
　　而大尊者，更是只有杀生大尊者一人而已。
　　……
　　就在叶寻被远古冥帝一个镇压晋升准圣的同时。
　　唰！
　　一道剑气冲天而起，硬生生将那远古冥帝的巨大手掌刺出了一个血洞。
　　嗯？
　　高达百丈的远古冥帝感觉到了疼痛，收回了手掌。
　　一双日月般高悬的眼睛，俯视地上的叶寻，白菲菲，许鹤子，还有叶红鲤。
　　犹如天神俯视蝼蚁。
　　很明显，只有叶红鲤引起了他的注意力。
　　“你就是传说中的杀生大尊者？”
　　“我知道你，可惜，我崛起的时候，你已经陨落，我根本没有机会，领略你的风采……”
　　“人都说你修炼杀生剑气，曾经一念之间，斩杀圣人三十六，我一直不太相信，
　　正好领教领教……”
　　远古冥帝，好似神祇一般，声音滚滚而下，犹如春雷炸耳。
　　听得众人脑袋里发蒙。
　　就连刚刚晋升准圣的叶寻，都觉得几乎承受不住。
　　他和这远古冥帝之间的差距，太大了。
　　“好好好，好啊，冥帝大人大战杀生大尊者，想不到时隔700年，我居然有幸看到这一幕……”
　　下方的楚江王发出了兴奋的大叫。
　　无间王，众生王，六欲王，红尘王的死，早就被他抛到了脑后。
　　其余的无冕王，土城王，还有秦广王也激动起来。
　　一个个对着远古冥帝，不断顶礼膜拜。
　　轰！
　　说话间，远古冥帝巨大手掌，又是一个凶猛镇压。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　这一掌下去，强大的压迫力，挤压得四周的空气，都出现了刺耳的轰鸣。
　　一时间，整个第八大洲冥府世界，都出现了剧烈的动荡。
　　天崩地裂一般的力量爆发出来。
　　散开！
　　叶寻此刻顾不上许多了，扯住了白菲菲和许鹤子，远远地逃了出来。
　　不是他不想救叶红鲤，而是他没有能力。
　　远古冥帝这一掌的掌力，明显是锁定了叶红鲤。
　　“她现在扛得住吗？”
　　叶寻有点怀疑。
　　一步迈入准圣层次，叶寻就知道了，之前那无间王，众生王，红尘王，六欲王，都是准圣的层次。
　　而现在的叶红鲤，虽然是觉醒了记忆。
　　但是修为明显没有恢复到昔日的巅峰状态。
　　她现在的修为，仅顶多就是小圣级别。
　　而这远古冥帝沉睡数百年，一觉醒，修为还在，依然是尊者级别。
　　小圣和尊者。
　　这中间，是有巨大差距的。
　　果然！
　　远古冥帝一个巴掌拍下来。
　　叶红鲤瘦小的身躯，就像是大海中的一叶孤舟。
　　似乎随时都要被海浪拍得粉身碎骨。
　　“这个借你一用。”
　　被叶寻扯到了一旁的白菲菲尖叫一声，将手中的九九至尊神殿抛了出去，丢给了叶红鲤。
　　“圣人才能发挥出圣器的威力……”
　　“九九至尊神殿到你手里，是最好！”
　　“我不管你是红鲤妹妹，还是女魃，还是什么杀生大尊者，我不希望你死……”
　　……
　　白菲菲的声音有一丝丝颤抖。
　　她跟随叶寻来到地星之后，渐渐就和叶红鲤成了朋友。
　　两人已经建立了姐妹般的情感。‘
　　此刻，她将自己视为性命的圣器，九九至尊神殿抛出去，就是把自己的身价性命抛了出去。
　　毕竟，她本质上算是圣器的器灵。
　　一旦圣器被人夺走，或者被毁，她也将化为灰烬。
　　这一下，就展示了她对叶红鲤莫大的信任。
　　“谢谢，菲菲姐姐，谢谢你惦记我……”
　　“你放心，我的实力虽未恢复到巅峰，但是他还伤不了我……“
　　”你这件圣器中，还有不少封存的力量，今日我正好激发出来……“
　　眼看着巨大张银落下，叶红鲤不慌不忙。
　　嘴角挂着和之前一样淡淡的笑容。
　　一招手，那九九至尊神殿，就落到了她掌心之中。
　　轰！
　　随后，她轻轻对着那九九至尊神殿吹了口气。
　　神殿猛地就涨大，一下子就挡住了那远古冥帝落下的一掌。
　　嗯！
　　远古冥帝俯视下方，微微一愣。
　　显然是没想到，居然还有一件圣器忽然冒出来。
　　他微微皱眉，一张暗金色的脸上，丝毫没有任何的表情。
　　“这圣器似乎不是本世界之物，上方的圣器法则，十分的诡异……”
　　“不过，无妨，待我将其捏碎……”
　　远古冥帝口中发出了洪钟大吕般的声音，伸手就要捏碎那九九至尊神殿。
　　轰！
　　这个时候，从远处忽然射出了一道光芒，射中了那远古冥帝的手掌，逼得他连连后退。
　　“什么人！”
　　远古冥帝微微一愣，神色终于出现了变化。
　　……
　　“想不到啊，想不到，时隔七百年，我们居然还能有幸领略到昔日杀生大尊者的风采……”
　　伴随着一道苍老的声音。
　　第八大洲的结界，再次被撕裂。
　　一艘龙舟模样的大船，缓缓驶入了第八大洲，出现在众人的视线里。
　　一看那龙舟的式样，不用说，这是地星守护者，祖龙殿的人来了。
　　上一次，天族和玄族入侵冥鸦区，抢夺源晶矿石的时候，关键时刻，祖龙殿曾经派出强者出手。
　　一刀下去，就毁了天族的飞船，解救地星于危难。
　　这一次，第八大洲动荡，远古冥帝重现人间。
　　祖龙殿，果然不负众望，前来支援。
　　在那龙舟的船头，站着十三道身影。
　　叶寻一眼就看出来，这十三人，个个都是圣人级别的存在。
　　五个大圣，八个小圣。
　　他们，就是如今地星的顶尖力量。

第0233章
　　轰！
　　祖龙殿众人驾驶的龙舟前方，有一个鎏金龙首，张着巨大的嘴巴，昂首向天。
　　龙首口中，再次喷出了一道白色的光芒，又一次逼得那远古冥帝后退了三步。
　　这龙舟不仅仅是一个交通工具。
　　很明显，它还是拥有超级力量的圣器。
　　只有圣器才有如此强大的力量，能一击逼退尊者级的强者，远古冥帝。
　　而且，这件圣器的威力，明显是比九九至尊神殿更强。
　　砰砰砰！
　　远古冥帝每后退一步，都能在地面上，留下一个巨大的深邃脚印。
　　更是震动地整个第八大洲都在晃荡。
　　似乎，整个第八大洲，冥府世界，都无法承载他的力量。
　　“你们是什么人？”
　　远古冥帝声如雷震，远远地传递出去，脸上也出现了浓浓的杀机。
　　这还是第一次，他感受到了强烈的威胁。
　　……
　　“好啊，是祖龙殿的强者来了，我们有救了……”
　　那被冥族八部众围住的沈冰颜，敖真真，金克木等人，一看到祖龙殿的龙舟现身，立即感受到了希望。
　　源力觉醒三百年来，祖龙殿都是地星的最后防线。
　　以往域外种族入侵，地星无数次陷入危难，总有祖龙殿的强者出来，力挽狂澜。
　　他们已经成了整个地星众人的寄托。
　　只要有祖龙殿强者出手，地星一定能幸免于难。
　　如果说，守护者联盟，厚土教，金吾卫，还有天盾局，龙女军团，是地星五大国的守护者。
　　那祖龙殿，就是地星最后的守护者。
　　……
　　“哈哈哈，你不认得我们很正常，因为我们都是在你沉睡五百年后，才成圣的……”
　　“说起来，我们这些人都是你的晚辈……”
　　龙舟上，一个四肢修长，高鼻深目，长着紫色眼眸的老者，昂首而立，发出了爽朗的笑声，
　　传遍了整个第八大洲，冥府世界。
　　“这居然是一位离族强者，我离族之中，还有圣人？”
　　叶寻此刻终于看清楚了，这说话的老者，是一个离族人。
　　而且是一位大圣。
　　离族居然有一位大圣级别的强者，
　　这么重要的事情，离族大长老离煜还有李玉堂，都未曾对他提起。
　　……
　　轰隆隆！
　　龙舟缓缓在第八大洲降落下来。
　　那十三位圣人，都缓缓从龙舟上走下来。
　　而后，一步迈出去，就穿越了遥远的距离，直接来到了叶红鲤的面前。
　　那离族的大圣强者带头，十三个圣人级的强者，全部向着叶红鲤作揖道：
　　“祖龙殿三十三代传人，离灿携祖龙殿十二位圣人，参见杀生大尊者……”
　　“我等皆是黄龙圣人的传人，算起来，就是大尊者的徒子徒孙，今日得见大尊者，三生有幸……”
　　那离族的大圣一脸激动地说道：“大尊者虽然坠入轮回多年，但是在地星却一直流传着尊者的威名，
　　我们的祖师黄龙大圣人，特意留下了一个小册子，专门讲述杀生大尊者昔日神威……”
　　“我等都对大尊者心仪已久……”
　　那离族的大圣人离灿，越说越激动。
　　这种感觉，就好像是一群粉丝，终于见到自己崇拜多年的偶像。
　　而且是一个数百年前，就已经陨落的偶像。
　　这幅场景，实在是太奇妙了。
　　“哦？”
　　“想不到黄龙小儿，居然还教出了你们一帮徒弟……”
　　叶红鲤笑着，夸奖了一句。
　　但是她这一句夸奖，在祖龙殿众人听来，却有些啼笑皆非。
　　他们奉为祖师的黄龙大圣人，在叶红鲤口中，却被称为小儿。
　　……
　　“大尊者，稍作休息，这冥帝，由我们来对付就是……”
　　离灿大圣人对着叶红鲤微微欠了欠身子，而后，将目光对准了那远古冥帝。
　　一瞬间，他的脸色就变了：
　　“幽冥子，我刚才提到黄龙大圣人的时候，你有没有感觉到一丝惧怕呢……”
　　“当初，就是我师祖黄龙大圣人，亲率数十位圣人，将你打伤，还将整个第八大洲封印起来……”
　　“他老人家羽化之前，就曾留下预言，说你有朝一日，一定会卷土重来，果不其然……”
　　离灿大圣人直接叫出了远古冥帝的名字，幽冥子。
　　还说出了往年的一个秘辛。
　　原来，这曾经搅乱整个地星，妄图把地星世界变成幽冥世界的远古冥帝，就是被黄龙大圣人打伤的。
　　而这黄龙大圣人，正式杀生大尊者的徒弟。
　　……
　　叶寻站在一旁打着酱油，知道了越来越多关于远古时代的事情。
　　“黄龙小儿！他有什么厉害！他打伤了我，也被我击碎了灵魂，肯定是用不了多久就死了……“
　　远古冥帝幽冥子脸上再次露出了人类的怒意。
　　他的声音浩浩荡荡，震得人耳膜都要破了。
　　“哼，师祖以大圣境界，硬生生将你一个尊者打伤，足以说明他的实力……”
　　“他羽化后，还特意留下了降服你的方法，我们这些徒子徒孙，经过了700年的努力，终于将这一方法实现……”
　　“本来，我以为我有生之年，都没有机会亲手镇压你，为祖师报仇，结果，没想到，你这么快就按捺不住，蹦出来了，
　　好好好！”
　　离灿大圣人面带冷笑，连说了三个好字。
　　说着，从怀里摸出了一个镜子。
　　这镜子也不知道是什么金属打造，通体金光，镜面被一个三足金乌托着。
　　一看就是不得了的法宝。
　　就在他拿出镜子的同时，身后十二位圣人，也纷纷从身上摸出了一面几乎一模一样的金乌宝镜。
　　“这是我们这些徒子徒孙，遵从祖师嘱托，从域外世界寻找了十分罕见的太阳圣铁，打造了金乌镜……”
　　“正好用来克制你体内的冥界法则……”
　　“今天，我们就让你尝尝这滋味……”
　　“也好叫你知道知道，无论到了什么时候，你们这些幽冥地府的魑魅魍魉们，都别想祸乱阳间……”
　　那离灿说话的同时，手上的镜子忽然一番。
　　轰！
　　一道强光忽然直射那远古冥帝幽冥子。
　　轰！
　　轰！
　　与此同时，另外十二面宝镜，也纷纷发出了强光，对着那幽冥子疯狂照射。
　　砰！
　　远古冥帝幽冥子脸上这个时候终于露出了惊惧之色。
　　高达百丈的身躯猛然一缩。
　　整个人骤然缩小，直接变成了一个半人多高的侏儒模样。
　　“哼，算是识相，终于还是恢复原形了……”
　　离灿面带冷笑。
　　叶寻此刻才知道，原来，这幽冥子，远古冥帝，本身居然是一个侏儒。

第0234章虚无级生命形态
　　冥帝幽冥子，被金乌镜打回原形。
　　一下子从百丈之高，变成了一个一米多高的侏儒，
　　神色立即变得狰狞起来。
　　本来悬如日月的一双眼睛，也变成了普通人的模样，呈现出了诡异的碧绿色，
　　透出了愤怒的光芒。
　　“原来那百丈巨人，只是他修炼的一种天地法相……”
　　“他的本体，居然是一个小侏儒？”
　　叶寻打量着幽冥子，不禁觉得有些好笑。
　　果然，人越是在某些地方自卑，越是会疯狂地进行自我补偿。
　　显然，幽冥子是十分在意的自己的身高的。
　　……
　　“幽冥子，我给你两个选择……”
　　离灿打量了幽冥子的侏儒之身，面带讥讽：
　　“第一是你速速带上你的人，离开地星，并且保证，永生永世，不再踏足地星，
　　我今天就放你一马……”
　　“第二，就是你执迷不悟，继续祸乱地星，我今日就要完成师祖黄龙大圣人的遗愿，让你形神俱灭……”
　　“你自己选吧……”
　　离灿明明只是大圣之身，但是手持金乌镜，口气之大，根本不把这赫赫有名的远古冥帝放在眼里。
　　“口出狂言，当初连那黄龙老儿都只能将我打伤而已，你又能奈何我？”
　　“别以为，区区几面破镜子，就能阻止本帝的复兴冥族的决心……”
　　幽冥子长啸连连，明显是不接受离灿的条件。
　　很显然，在他眼里，离灿只是虚张声势而已。
　　如果，离灿真的稳操胜券，恐怕早已经动手了，何必再废话。
　　“好好好，既然你执迷不悟，那我就豁出去了性命，也要将你彻底镇压！”
　　离灿见没得商量，脸上也露出了决绝之色。
　　手中金乌镜一个翻转，一道强光再次激射而出。
　　在他身后，十二名大小圣人，配合默契，手中金乌镜整齐一致，道道强光直逼得幽冥子连连后退。
　　“冥帝大人，我这里有阿鼻之盆……”
　　这个时候，楚江王将那阿鼻之盆送到了幽冥子的手上。
　　“可惜啊可惜，当初我冥族七大圣器，全部失落，如今就只剩下了阿鼻之盆……”
　　“罢了，罢了。我今日就用这阿鼻之盆，光复我冥族昔日的辉煌……”
　　幽冥子接过阿鼻之盆，大手一挥，盆中顿时喷涌出了滚滚的阿鼻魔气。
　　瞬间，笼罩了他全身。
　　一时间，十三面金乌镜的光芒，都被这阿鼻魔气遮住了。
　　“阿鼻之盆？这种破烂玩意，居然被你当宝贝？”
　　一旁沉默了许久的叶红鲤忽然发话了。
　　在她的催动下，九九至尊神殿冉冉升起，缩小成了一个一间房屋大小，对着那幽冥子就是一个镇压。
　　“杀生大尊者，正好，今日连你也一起收拾了……”
　　幽冥子浑身都被阿鼻魔气包裹，声音滚滚犹如春雷。
　　“凭你，怕是还不够格……”
　　叶红鲤虽然只是小圣的境界，但是气场丝毫不输。
　　她催动九九至尊神殿，配合离灿等十三位尊者，对着幽冥子展开了猛攻。
　　这九九至尊神殿在她手里，明显发出了更大的作用。
　　……
　　叶寻的注意力，则是落到了那楚江王，无冕王，土城王还有秦广王身上。
　　“楚江王，上次在冥王星，我还不是你的对手……”
　　“今天在这里，正好做个了结吧，还有这刘寂寞，现在已经是新任秦广王了，正好一并除掉！”
　　“我刚从杀生大尊者那里得到的剑气，正好试试威力……”
　　叶寻说着，掌心中一道杀生剑气，冉冉升起，对着那楚江王就是一个猛斩。
　　叶寻一人对阵那四大冥王，显出了极大的勇气。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　杀生剑气，虽然只是初级，但是威力却是巨大。
　　这剑气，简直如同活物一般，每一剑中，都有屠灭苍生的强大意志。
　　加上他现在晋升准圣，实力提升了一大截。
　　每一剑，都足以压制同为准圣境界的楚江王。
　　“好小子，尝尝我的白发三千丈……”
　　无冕王这个神情妖娆，不知道活了多少年月的女人一甩头。
　　一头雪白长发，对着叶寻就是猛地一卷。
　　一般的人，哪怕是准圣，被他这白发缠住，也要筋骨寸断。
　　叶寻淡淡一笑，直接施展【1级生命光波】
　　身体之中顿时射出了道道光芒。
　　那白发还没到他身上，被生命光波照射，立即像是触电一般，猛缩回去。
　　“我就不信困不住你……“
　　土城王一招手，大地世上土丘顿起，化成了一座座城堡，试图将叶寻捆住。
　　“我要为前任秦广王报仇……”
　　新任秦广王刘寂寞，也凑了上来，体内法力滚滚，对着叶寻疯狂镇压。
　　他现在的实力，比起之前在黄泉殿可是强多了。
　　但毕竟不是准圣级别，不敢离叶寻太近，只能在一旁助阵。
　　“鹤子，你去帮帮叶寻吧……”
　　没有了九九至尊神殿的白菲菲就像是没了牙的老虎，只能干着急。
　　她向许鹤子发出了央求。
　　许鹤子这一次倒是没有矫情，直接召唤出了圣堂之剑，诸神叶寻。
　　但是许鹤子目前的实力，还没有达到准圣级别。
　　即便是有圣堂之剑助威，比起四大冥王，依然是逊色不少。
　　叶寻基本还是以一人之力，挡住了四大冥王的攻势。
　　“八部众，快来助我……”
　　楚江王这个时候，忽然向着远处发出了召唤。
　　那跟随冥帝幽冥子，一同从地下苏醒的冥族八部众。
　　是八个形貌十分怪异的男男女女。
　　狮头人身，鹰头人身，龙头人身，虎头人身，豹头人身，狼头人身，象头人身，鹿头人身……
　　这八种动物，代表了冥族的八圣兽。
　　也是昔日镇压幽冥地府的八种冥兽。
　　八部众的实力，比起四大冥王稍稍逊色，离准圣还差了一截。
　　八部众一苏醒，就冲向了沈冰颜，金克木等人，在混乱中捕杀了好几个守护者，吞噬了他们的血肉，算是勉强填饱了肚子。
　　此刻，得到了楚江王的召唤，立即狂奔过来，对着叶寻就是猛地冲撞。
　　“来得正好！”
　　叶寻催动杀生剑气，一个猛斩。
　　唰！
　　那狮头人身的怪物，顿时被他斩成了两截。
　　体内顿时喷溅出了暗金色的冥族之血。
　　“这可是好东西啊！”
　　叶寻眼前一亮，自己将这暗金冥族之血，尽数吞噬。
　　这一下吞噬，这冥族之血中的力量，居然帮助他打开了300多出身体中暗藏的秘藏。
　　砰砰砰！
　　伴随着一阵响声，
　　眼前跳出了进化提醒：
　　【秘藏开启100000处】
　　【生命形态提升至虚无级】
　　【1级生命凌驾提升至2级】
　　【1级生命光波提升至2级】
　　【1级生命净化提升至2级】
　　……

第0235章
　　【杀生剑气初级，进化度4%】
　　斩杀了这冥族部众，杀生剑气，立即出现了进化。
　　但是最最重要的是，
　　虚无级生命形态一出现，
　　叶寻整个身体，立即出现了奇妙的变化。
　　他感觉到自己似乎是进入了一个更高级的生命维度。
　　现实世界，对他的约束一下子小了很多。
　　整个人仿佛是跳出了现有的世界，进入了虚无和现实之间的空隙。
　　另外那些冥族部众的法力，落在他的身上，都被他轻松闪避过去。
　　眼见狮头冥族被杀，其他鹰头冥族，龙头冥族，虎头冥族，豹头冥族，狼头冥族，象头冥族，鹿头冥族顿时吓得连连后退。
　　这个时候，沈冰颜，王擒虎，还有另外四国的守护者们，也都追了上来。
　　“叶寻，我们来帮你！”
　　沈冰颜说道。
　　“好，沈队长，你们只要围住四周，不要让他们逃跑了就行……”
　　”其他的事情，交给我就行了……“
　　叶寻双目之中满是自信的光芒，迈出一步，直逼四大冥王和剩余的七大冥族部众。
　　四大冥王和七大冥族部众，联手对他展开了猛攻。
　　但是无数的法力，兵器，砸在了他身上，却像是击中了一个水中的倒影一般，根本奈何不了他。
　　“这是怎么回事？”
　　楚江王面露惊恐。
　　“这小子诡异的很，我的攻击，对他完全不管用了……”
　　无冕王像是见鬼一样。
　　土城王，秦广王也察觉到了异样。
　　“哈哈哈……”
　　叶寻漫步虚空，看着震惊无比的四大冥王，心中暗暗得意。
　　这生命形态的进化结果，真是超出想象。
　　“你这是什么手段？”
　　一旁的许鹤子也觉得十分惊奇。
　　她轮回九世也算是见多识广，都不知道叶寻这是什么修行手段。
　　叶寻笑而不语，【2级生命凌驾】爆发出来，让他有了一种凌驾于众生之上的强烈优越感。
　　就好像是天神面对蝼蚁，有一种天然的超脱感。
　　就好像是智者面对愚夫，有一种天然的优越感。
　　……
　　【2级生命凌驾】一释放，那楚江王等人立即就生出了十分奇妙的心理变化。
　　“我为什么会自惭形秽……”
　　楚江王瞪大了眼睛，仰望叶寻，浑身颤抖，完全无法克制自己的内心情绪。
　　他几乎不敢直视叶寻的眼睛，心中的杀机和仇恨也荡然无存。
　　“为什么会这样，我为什么会这样。”
　　“我内心居然开始羡慕他，忍不住就想仰望他，这历练一定有问题！”
　　面对生命形态更加高级的叶寻，楚江王觉得自己都要疯了。
　　“我也是，我在他面前，感觉自己很卑微……”
　　无冕王收起了自己的长发，连连后退，不敢靠近叶寻，一脸妩媚的脸上，满是自卑感。
　　“我感觉我好像是爱上他了，心中充满了对他的仰慕和爱慕，这这不可能……”
　　“我修行至今，早就斩断了男女情爱，几百年了，我再也未对任何男子动过心，
　　怎么回事，怎么回事，我怎么会忽然心防失守……”
　　“这么多年了，从来都是我让别人对我神魂颠倒，我已经好久没有这种心动的感觉了……”
　　无冕王这个不知道活了多少的女人，一颗心犹如小鹿乱跳，找到了初恋的感觉。
　　这种感觉，太可怕了。
　　“这小子身上有鬼，我们要小心，不能着了他的道……”
　　土城王居然还保留了一丝理智，用惊恐的眼神望着叶寻，连连后退。
　　噗通！
　　那新任秦广王刘寂寞，因为实力最弱，意志也最容易动摇，居然直接跪倒下来，
　　望着叶寻一脸的敬畏。
　　“求你，不要杀我，不要杀我，我愿意当你的狗……”
　　说完，就跪在地上头如捣蒜，不断求饶。
　　“这是怎么回事，我怎么感觉这叶寻身上有一股奇异的力量，让我忍不住心生崇拜，
　　这，这是什么邪术！”
　　龙女军团的敖真真盯着叶寻的眼睛，感觉自己脸颊一阵烧烫。
　　其余的金克木，石震，还有沈冰颜在这【2级生命凌驾】下，都对叶寻产生了一种奇异的感觉。
　　似乎叶寻就是神，就是上天。
　　是让他们都要忍不住自卑的高尚存在。
　　……
　　“刘寂寞，上次没杀你，让你成了秦广王，今日，我就送你上路吧！”
　　叶寻丝毫没有手段，杀生剑气，一剑下去，直接斩断了刘寂寞的脖子。
　　这一下，这位新任的秦广王就彻底陨落。
　　【杀生剑气初级，进化度11%】
　　斩杀了刘寂寞，杀生剑气稍稍进化。
　　“刘寂寞死了……”
　　楚江王吓得浑身一个哆嗦，本能地就要逃走。
　　叶寻一步迈出，直接追击上去，【2级生命光波】。
　　咻咻！
　　一道夺目的光束，从掌心之中激射出来。
　　直接刺瞎了那楚江王的眼睛。
　　“啊，快救我，我看不见了……”
　　楚江王捂着眼睛连连后退。口中发出了求救的声音。
　　但是无济于事。
　　剩余的无冕王，土城王都被叶寻吓得不敢靠近，哪还敢上去救他。
　　“楚江王，你的末日到了！”
　　叶寻也不废话，直接冲上去，将那嗷嗷怪叫的楚江王一剑斩杀。
　　【杀生剑气初级，进化度33%】
　　……
　　“跑，快跑！”
　　接连两大冥王被杀，那些鹰头冥族，龙头冥族，虎头冥族，豹头冥族，狼头冥族，象头冥族，鹿头冥族口中立即发出了嗷嗷怪叫。
　　连连躲闪。
　　叶寻直接追击上去，掌心之中【2级生命光波】疯狂激射。
　　刺拉拉！
　　很快，这些冥族的身上都被他洞穿了一个个的大洞。
　　之后，他紧跟上去，杀生剑气，接连猛斩。
　　每一次，都是一个冥族陨落。
　　转眼间，冥族八部全被他斩杀。
　　这些冥族体内赤金色的血液，都被叶寻吸收。
　　砰砰砰！
　　身体之中一顿炸响。
　　体内的秘藏在不断增加。
　　转眼之间，斩杀了两大冥王，八大冥族部众。
　　他们的气运，灵魂，法力，生命能量，全部被叶寻吞噬。
　　这个时候，系统提示跳了出来：
　　【你在杀戮中，吞噬了大量强者灵魂，促使灵魂进化突破瓶颈】
　　【灵魂进化至圆满级】
　　【4级灵魂威压进化至5级】
　　【4级灵魂寄生进化至5级】
　　【4级灵魂控制进化至5级】
　　……
　　这一下，灵魂进化到了圆满级。
　　灵魂的压迫力更加的强大。
　　“无冕王，土城王，轮到你们了……”
　　叶寻微微一笑，逼近了那逃命一般的无冕王和土城王。

第0236章气运再进化，明黄色
　　“拼了！”
　　无冕王和土城王知道，这个时候再不拼，就再也没有机会了。
　　两人联合在一起，浑身上下黑气滚滚，要对叶寻发动联合一击。
　　叶寻噙着笑，怎么会给他们机会。
　　【5级灵魂威压】【2级生命凌驾】
　　瞬间爆发出来，让叶寻直接在灵魂和生命两方面，彻底压制住了无冕王和土城王。
　　两人的联合一击，还没爆发出来。
　　无冕王手上一软，眼神都已经开始涣散。
　　完全克制不住心中对叶寻的崇敬。
　　她感觉自己的身体和灵魂，再次被叶寻用某种诡异的力量征服了。
　　一丁点反抗的意识都没有了。
　　“这，这种感觉太可怕了，我不要……”
　　无冕王抱着脑袋，极力想摆脱这种感觉。
　　“冥帝大人，救救我们……”
　　土城王也感觉自己在生命和灵魂上被叶寻压迫地喘不过气来。
　　直接向冥帝幽冥子发出了呼救。
　　可惜，幽冥子此刻自身难保。
　　被九九至尊神殿和十三面金乌镜逼得连连后退。
　　“尔敢！”
　　眼看着自己手下最后的两大冥王也要惨死，幽冥子脸上露出了悲愤。
　　他左右飞遁，掌心中雷霆阵阵，试图摆脱那九九至尊神殿和金乌镜的追击，可惜无济于事。
　　每一次都被逼退回去。
　　这金乌镜对他体内的幽冥法则，有强烈的克制之力。
　　“幽冥子，你还是先顾着你自己吧……”
　　离灿大圣人面带冷笑，体内法力滚滚如潮，不断灌注进那金乌镜中。
　　嗡嗡嗡！
　　金乌镜发出了剧烈的轰鸣，镜子中一道道金乌虚影飞了出来，疯狂扑打在那幽冥子身上。
　　“该死！”
　　幽冥子矮小的身躯十分灵活在第八大洲的一片火山熔岩中来回穿梭。
　　试图逃避那金乌的追击。
　　轰！
　　叶红鲤将九九至尊神殿催动到了最大，紧跟着对幽冥子展开了疯狂的镇压。
　　“杀生大尊者，枉你是远古第一大尊者，居然和一群小辈一起暗算我，你有本事跟我单打独斗？”
　　幽冥子催动阿鼻之盆撞开了九九至尊神殿，然后故意刺激叶红鲤。
　　叶红鲤咯咯一笑：“你以为我会在乎什么面子？”
　　“今日，只要铲除你，什么手段都可以不计较……”
　　叶红鲤一边说，一边催动杀生剑气，一个猛斩。
　　轰！
　　一道百丈场的剑气冲天而起，简直要将整个第八大洲都斩成两半。
　　……
　　“冥帝大人……”
　　眼看幽冥帝都无力自保，土城王和无冕王彻底陷入了绝望。
　　“你们的冥帝大人救不了你们，这个时候叫谁都没用了……”
　　叶寻说着话，集中全力，释放出了【2级生命光波】。
　　咻咻咻！
　　他整个人凌空直转，全身上下的毛孔中，射出了一道道刺目的光线。
　　这种光线，就是他一身生命能量的完美凝聚。
　　生命光波中，带着强大的腐蚀性和穿透性。
　　唰唰唰！
　　无冕王和土城王瞬间被这生命光波射-成了筛子。
　　“咕噜噜！”
　　两人倒在了地上，双眼翻白，喉咙里发出了诡异的声音，就此气绝。
　　一身的法力，气运，灵魂，生命能量，大道法则……
　　全部被叶寻吞噬掠夺。
　　在吞噬了四大冥王身上的气运之后，他的气运在此刻也发生了变化。
　　【气运进化至明黄色】
　　【4级气运掠夺提升至5级】
　　【4级气运之眼提升至5级】
　　【4级气运守护提升至5级】
　　【精神力+8000】
　　……
　　【生命力102230卡】
　　【精神力81003赫】
　　……
　　气运一下子，进化到了明黄，叶寻立即觉得自己整个人就不一样了。
　　轰隆隆！
　　一层明黄色的气运在身体表面翻翻滚滚，渐渐演化成了一条黄色的气运之龙。
　　当中有一道黑色的厄运之龙，贯穿其中。
　　本来，这厄运之柱随着他的实力增长，一直在不断变粗变大。
　　眼看着，就要不受自身气运的压制了。
　　但是现在，明黄色气运之龙一出现，直接将那黑色的厄运之龙压得死死的。
　　“好，这一次进化很及时，免除了一场灾难……“
　　”要不然，这么粗壮的厄运之龙引发的天劫，我都不知道该如何应对才好！“
　　叶寻虽然胆子大，但是亲眼见识过几次天劫的威力，还是心有戚戚。
　　一下子将四大冥王和冥族八部众全部剿灭。
　　叶寻长长呼出了一口气。
　　一顿吞噬之后，进化提醒接跳出来：
　　【杀生剑气中级，进化度1%】
　　【阴阳眼，中品道器，进化度78%】
　　【生死簿，中品道器，进化度79%】
　　杀生剑气，直接晋升到了中品。
　　这个时候，他的注意力终于落到了那不断狼狈逃窜，惶惶如丧家之犬的幽冥子身上。
　　5级气运之眼让他看得很清楚。
　　这幽冥子，不愧是尊者级别的强大人物。
　　一身气运十分浓厚。
　　除了少量的气运是明黄色。
　　大部分的气运，都已经是白金色。
　　而且，化成了足足九道白金色的气运之龙，缠绕全身。
　　但是在这九道白金色的气运之龙当中，一头黑色的厄运之龙，粗壮无比，随时要吞噬一切。
　　叶寻现在已经知道了，实力越是强大，对天地规则的违背和忤逆就越多。
　　身上的厄运就会越强大。
　　厄运一旦爆发，很可能就会万劫不复。
　　……
　　“幽冥子，你此刻已经是孤家寡人了，还在顽抗什么。
　　之前我给过你机会，让你自己选择遁走域外。
　　你不听。
　　现在，就由不得你了！”
　　“大家一鼓作气，将其彻底镇压……”
　　离灿大圣人口中呼喝连连。
　　其余十二位大小圣人紧密配合，不断对幽冥子展开猛攻。
　　幽冥子一边逃遁，一边寻找反击的机会。
　　终于，被他找到了一个空隙。
　　轰！
　　他浑身上下携带滚滚的阿鼻之气，直扑其中一位来自金族的大圣人。
　　轰！
　　黄泉之拳！
　　这一拳打出，拳头上一道浩浩荡荡的黄泉之河，席卷而至。
　　直接将这位金族大圣人，打得重伤倒地！
　　这一下，少了一个大圣人，他的压力骤减。
　　“哈哈哈……”
　　幽冥子一击得手，立即发出得意的大笑：“你们真以为我堂堂尊者，就这么容易被你们欺负？”
　　这个时候，叶寻站了出来。
　　“幽冥子，你不要高兴的太早……”
　　叶寻说着，忽然踏出一步，触发了【气运守护】。
　　……

第0237章你的末日到了
　　叶寻现在已经清楚地意识到。
　　所谓【气运守护】，守护的不是自己的气运，而是天道的规则。
　　或者说是天道的气运。
　　他现在就是天道的化身，天道的执行者。
　　在必要的时候，借助天道之力，对那些违逆上天的人，进行一种惩罚。
　　……
　　越是强大的人，在成长的过程中，越是会积累海量的杀孽。
　　越是会违逆天道的规则。
　　每一次的杀戮和逆天的行为，都是对天道气运的一种损伤。
　　都会为自己积攒厄运。
　　厄运积累到一定程度，就会遭到天道的反噬，触发天劫。
　　叶寻所做的，就是消耗的自己的气运，提前触发这些人的天劫，
　　让他们受到天的责罚，守护天道的公平公正。
　　守护天道的气运。
　　……
　　尤其是他的气运进化到明黄色之后，他对天道的感知，更胜从前。
　　5级气运之眼，不仅可以让他看到世间万物生灵的气运。
　　还能看到这个世界的气运。
　　以及这个世界的规则。
　　此刻，世界在他眼中，变得彻底不一样了。
　　原本空无一物的虚空中，其实遍布了各种尊从天道而运转的规则。
　　这些规则，决定这四季更替，万物生长。
　　决定了世间一切修行之人的命运。
　　叶寻第一次觉得自己再继续进化下去，似乎是可以操纵这些规则了。
　　……
　　“金叹大圣人，你没事吧……”
　　金族的金叹大圣人中了幽冥子一拳，顿时跌落下去，浑身浴血，气息微弱。
　　离灿等大小圣人，只得放下了手中的金乌镜，试图救治金叹大圣人。
　　一个大圣人，一般要修行百年，甚至数百年才能诞生一位。
　　祖龙殿这样的地方，大圣人一共不过寥寥数位而已。
　　任意一个大圣人陨落，都是巨大的损失。
　　离灿大圣人凑到了金叹大圣人身前，仔细为金叹大圣人诊治了一番，感觉对方很危险。
　　叶寻凌空而立，气运之眼不断打量。
　　目光落到了这位叫金叹的大圣人身上：“不用担心，这位金叹大圣人气运稳固，只是受了伤，并没有伤及根本，没有性命之危……”
　　判断一个人安危最好的办法，就是气运。
　　只要气运稳固，就没有大碍。
　　听到叶寻的话，那离灿大圣人微微点点头，总算是心安了。
　　就在众人救治金叹大圣人的同时，幽冥子趁机将所有的火力，全部对准了落单的叶红鲤。
　　“杀生大尊者，如果你是当初的你，我今日定会不战而逃，但是你并不是当初的你，如今不过是小圣修为。
　　那我就无所畏惧了，你的杀生剑气，果然威力强大，不如借我一用？”
　　幽冥子行如鬼魅，催动阿鼻之盆，浑身魔气滚滚，瞬间来到了那叶红鲤身前。
　　轰！
　　阿鼻之盆一个倾泻，其中喷出了无数黑气，黑气滚滚，化成了一只只地狱恶犬，对着叶红鲤就是疯狂猛扑。
　　叶红鲤神色微微一变，感受到了其中的强大力量。
　　唰！
　　她此刻索性一缩身子，直接钻进了九九至尊神殿中，躲过了这些恶犬的反扑。
　　如此一来，这些恶犬瞬间没了方向，在半空中一顿狂吠之后，居然扑向了一帮的叶寻，
　　以及另外的沈冰颜，金克木，石镇，敖真真等人……
　　“我就先除掉你们这些蝼蚁，从你们身上吞噬一些生命能量……”
　　幽冥子对付叶红鲤未果，直接将注意力转移到了叶寻等人身上。
　　“你，居然将我的四大冥王和幽冥八部众全部斩杀，我现在就先擒拿了你，给我当狗……”
　　幽冥子的怒火全都发泄到了叶寻身上。
　　“哼，谁给谁当狗，还不一定呢……”
　　叶寻凌空虚渡，并不闪躲，甚至迎着幽冥子上去。
　　他正愁没机会靠近幽冥子，这幽冥子倒是主动送上来了。
　　“你不要冲动，你不是他的对手？”
　　离灿大圣人目光一凝，就要救助叶寻。
　　一个准圣，怎么可能和尊者抗衡。
　　但是下一刻，他就看到了让他终生难忘的一幕。
　　只见叶寻步踏虚空，浑身上下，忽然生出了一道道明黄之气。
　　这些明黄之气，疯狂燃烧，催动【气运守护】，
　　给了幽冥子身上粗大的厄运之龙添了一把火，
　　轰！
　　幽冥子只感觉自己周身一震剧烈的震颤，似乎是引起了什么变故。
　　轰！
　　紧接着，就听到天空中一顿炸响，好似老天发怒一般。
　　咔嚓！
　　一道雷霆直直劈了下来。
　　在这雷霆当中，带着一道黑色的火焰。
　　这火焰，不偏不倚，直直落到了幽冥子半人高的侏儒之身上。
　　啊！
　　这是，这是婆娑之炎，无尽劫火的一种。
　　只有身负重罪之人，才会引得天降婆娑。
　　“难道，难道是上天已经容不下我了……”
　　幽冥子被那婆娑之炎烧得浑身噼里啪啦一顿爆响。
　　立即放弃了攻击叶寻，不停地乱叫，乱蹿。
　　那婆娑之炎落到了别处，立即把虚空都烧出了一个大洞。
　　所过之处，一切都化为虚无。
　　“幽冥子，你的末日到了……”
　　叶寻面带微笑，步步紧逼。
　　仿佛此刻，他就是天道的化身，天道在人间的代言人。
　　就是世间一切规则的掌控者。
　　他紧跟着幽冥子上去，气运不断燃烧，不断激发幽冥子身上的厄运之龙。
　　幽冥子的厄运之龙，本身只有水桶粗细，一丈来长。
　　但是在叶寻的反复激发下，瞬间涨大到了一丈粗细，十丈来长。
　　原本，一般人是看不到别人的气运和厄运的。
　　但是如今这幽冥子身上的厄运之龙，太强大，直接显化出了形状。
　　栩栩如生地呈现在了众人面前。
　　这个时候，天空中，又是一顿震荡。
　　唰！
　　轰！
　　漫天的乌云翻翻滚滚，一道带着金色光泽的大剑率先斩杀下来。
　　而后，一只带着破坏之力的大锤也降落下来。
　　全部对着幽冥子开始了疯狂的镇压。
　　“这，这是金劫之剑和水劫之锤……”
　　“是天道显化出来的劫难，居然全都落到了幽冥子身上……”
　　离灿大圣人呆呆的地望着那劫难演化成的兵器，微微出神。
　　而这个时候，众人都看到。
　　叶寻一个只有准圣级修为的人，居然追着尊者级的远古冥帝跑来跑去。
　　同时，他像是掌握了天道法则的神祇一般，
　　居然召唤出了天道劫兵，对着幽冥子疯狂砍杀。

第0238
　　“我究竟是犯了什么罪过，居然使得上天降下这么重的惩罚……”
　　“啊！”
　　幽冥子脚踩阿鼻之盆，驾驭阿鼻之气，周身笼罩魔气三千道，发出了撕心裂肺的呼喊，疯狂逃遁。
　　口中发出了呼叫。
　　他感觉不公平，很冤屈。
　　自认为并没有什么逆天之举，怎么会引得上天震怒。
　　“天道无处不在，你就算是再逃，又能逃到哪里去？”
　　叶寻挺立虚空，冷冷地看着这一切。
　　轰！
　　说话之间，第八大洲的天空，直接裂开了一条金色的长缝。
　　婆娑之炎，金劫之剑和水劫之锤，疯狂中从那金色缝隙中掉落，不要钱一般砸在那幽冥子身上。
　　直直把这位尊者境界的强大人物，砸得气血枯萎，眼冒金星。
　　堂堂尊者级的人物，曾经统御十大冥王，八百冥族部众，百万阴兵，差点统一了阴阳两界的强大人物。
　　此刻被追得到处乱蹿，乱逃。
　　“是你，都是你在作梗，你到底对我做了什么？”
　　幽冥子意识到，一定是叶寻做了什么，才使得他受到了天道反噬。
　　“你想让我被陨落，我就跟你同归于尽！”
　　幽冥子怒吼一声，对着叶寻猛扑上去。
　　“不好，金乌镜……”
　　离灿大长老发现不对，立即催动金乌镜对着幽冥子照射，试图将其逼退。
　　但是幽冥子居然不管不顾，硬生生顶着这金乌镜的照射，对着叶寻硬冲上去。
　　刺拉拉！
　　金乌镜的光芒，在幽冥子的身体表面留下了一道道深刻的血痕。
　　幽冥子整个人浑身上下，几乎已经没有一块好肉了。
　　但即便这样，他也要直扑叶寻。
　　“止步！”
　　叶红鲤见状，连忙催动九九至尊神殿，一下子涨大到百丈大小，对着那幽冥子就是一个疯狂镇压。
　　咣！
　　幽冥子这一下，就被砸得完全抬不起头。
　　但是很快，他就催动阿鼻之盆，将那九九至尊神殿，硬生生撞开。
　　砰！
　　两大圣器隔空相撞，发出剧烈的轰鸣。
　　咔嚓嚓！
　　脚下的大地，都被圣器相撞的冲击波，炸出了好几条狰狞的裂缝。
　　“叶寻，你要小心，他已经发狂了！”
　　叶红鲤见阻值不了幽冥子，立即发出了预警的声音。
　　“困兽之斗！”
　　叶寻噙着冷笑，站立不动：“你们都不用管，就让他冲我来！”
　　轰！
　　那幽冥子过关斩将，猛扑上来，对着叶寻就是一拳重击。
　　但是很快他就发现，自己这一拳，明明击中了叶寻，但是却像是打在一个幻影上，并未对叶寻造成本质的伤害。
　　这一切，实在太诡异了。
　　叶寻明明一动不动，他也明明击中了叶寻。
　　但是这一击的威力，却十分诡异的落空了。
　　他发现，叶寻表面看似乎是正处于这个世界。
　　但是实际像是站在了两个世界的夹缝里。
　　介于真实和虚无之间。
　　“你这是什么手段……”
　　幽冥子发现同归于尽这一招不好使。
　　他看出来了，这叶寻的肉身不简单。
　　似乎已经演变出了一种全新的生命形态。
　　一般的攻击手段，基本无效。
　　本以为杀死了叶寻，就能阻止天劫的降临，但是现在他的攻击，根本落不到叶寻身上。
　　这就太可怕了。
　　一个堂堂尊者级的强大人物，居然斩杀不了一个准圣级的人，说出去，简直不可思议。
　　他当然不会知道啊，叶寻这虚无级生命形态的玄妙。
　　“你杀不死我，那今日就是你的死期了！”
　　叶寻站立不动，就是要等幽冥子近身。
　　这一下近身，叶寻再次消耗气运，化成汹汹的气运之火，灌注到了幽冥子身上的厄运上。
　　轰！
　　这一下，幽冥子的厄运之龙，继续涨大，瞬间涨大到了两丈粗细，二十丈来长。
　　“怎么回事，你到底搞了什么鬼，为什么我会觉得天道的压迫更强了！”
　　幽冥子已经感受了不妙，但是迟了。
　　叶寻站立不动，眼看着那一道道天劫再次落下。
　　这一次，不仅有婆娑之炎，金劫之剑和水劫之锤。
　　甚至还出现了火劫之刀，木劫之鞭，土劫之盾。
　　传说中的五行天劫居然聚齐了。
　　“啊！”
　　幽冥子被婆娑之炎，还有五行天劫打得浑身都留下了暗金色的血液，气息也变得萎靡起来。
　　“你们想让我死，那我一定要拉你们一起陪葬！”
　　幽冥子发出了发疯一般的嚎叫。
　　开始疯狂地扑向叶红鲤。
　　叶红鲤嘴角噙笑，钻进了九九至尊神殿里。
　　幽冥子有开始扑向离灿大圣人。
　　离灿大圣人，连忙联合其他圣人，催动金乌镜，阻挡幽冥子。
　　咔嚓！
　　轰隆！
　　在这个过程中，幽冥子被天劫之力接连轰击。
　　身上的伤势越来越重。
　　暗金色的血液像是潮水一般从他的体内涌出来。
　　这些血液，一滴也没有浪费，全都被叶寻吞噬了。
　　砰砰砰！
　　叶寻体内不断传出爆炸声。
　　一个个秘藏打开了，转眼间，就觉醒了数万的秘藏。
　　“我不甘心，我不甘心！”
　　幽冥子催动阿鼻之盆，死死护住了自身。
　　但即便是有圣器护体，也挡不住天劫的腐蚀。
　　渐渐地，这幽冥子在无尽的哀嚎中，气血越来越微弱。
　　死吧！
　　这个时候，叶寻找准机会上，催动了杀生剑气。
　　唰！
　　一道十丈长的剑气喷薄而出。
　　一剑就斩断了幽冥子的头颅。
　　远古冥帝，沉睡了700年，再一次苏醒的幽冥子，这一次彻底被叶寻斩杀。
　　一身的气运，生命能量，灵魂，大道法则，全部被叶寻吞噬……
　　与此同时，在叶寻面前，进化提醒不断跳出来：
　　【你吞噬了大量的生命能量，促使秘藏接连觉醒】
　　【秘藏开启30000处】
　　【生命力+50000卡】
　　……
　　【杀生剑气晋升至高级】
　　【杀生剑气晋升至天级，进化度99%】
　　……
　　【阴阳眼，中品道器进化至上品】
　　【阴阳眼，上品道器进化至准道器，进化度99%】
　　……
　　【生死簿，中品道器进化至上品】
　　【生死簿，上品道器进化至准道器，进化度99%】
　　……
　　这幽冥子不愧是尊者境的至强者。
　　叶寻将其击杀，吞噬之后。
　　获得好处太大了。
　　简直如同宰杀了一头大肥羊。
　　秘藏的数量直接翻了三倍，生命力直接增加了5万卡。
　　两件中品道器，晋升到了准圣的级别。
　　杀生剑气，也晋升到了天级，甚至差一点就是圣级。

第0239章加入祖龙殿？
　　叶寻感觉自己像是一个暴发户，一下子发了一笔横财。
　　实力的提升，不是一星半点。
　　生命力：158999卡
　　精神力：102330赫
　　精神力一下子也突破了10万。
　　叶寻立即就感觉自己的意念，有了一种直通天地的感觉。
　　整个人的头脑，意识，想法，思维，与之前有了天翻地覆一般的不同。
　　要想晋升圣人，不仅仅生命力要强，精神力也要强大。
　　这一下，进步巨大，但是离真正的超凡入圣，还是差了一截。
　　不过这个事情，不能急。
　　超凡入圣，不仅仅是实力问题，更是一个机缘问题。
　　这是个水到渠成的事情，不能勉强。
　　斩杀了幽冥子，那阿鼻之盆也就失去了主人，落到了叶寻手上。
　　叶寻捧着那阿鼻之盆若有所思。
　　这一次，地星数十万人，被阿鼻之气沾染，活人倒地，死人翻身，五大国闹得沸沸扬扬，鸡飞狗跳。
　　祸乱的根源，就是这件圣器。
　　这个东西，是个烫手山芋，他实在没什么兴趣。
　　眼看幽冥子被杀，离灿等十三位大小圣人，全都松了口气。
　　这个时候，离灿大圣人收敛起了周身的光芒，对着叶寻走了上来：
　　“叶寻，我之前听离煜提到过你，说你是我离族中的后期之秀，年轻有为，后生可畏，
　　今日一见，果真不凡，看起来，用不了多久，我们离族就又多一位圣人了……”
　　“我地星，也要多一位圣人……”
　　“所以，我现在，正式邀请你加入祖龙殿……”
　　离灿大圣人，笑吟吟地，望着叶寻，一脸的慈爱。
　　一上来就拉住了叶寻的手，像是长辈看着族中出类拔萃的晚辈一般，目光里满是赞赏。
　　叶寻好歹也是准圣级别的强者，一时间，居然被这眼神看得有些不好意思。
　　“加入祖龙殿？”
　　这个事情，让他很意外。
　　他之前从未想过，这祖龙殿，能跟自己牵扯上什么关系。
　　“其实祖龙殿的性质，跟天南国的守护者联盟类似。
　　只不过，守护者联盟守护的是一国，祖龙殿守护得是整个地星。
　　这一次冥族作乱，还只是一个开始。
　　地星真正的大劫还在后面。
　　所以，我最近一直在扩充祖龙殿的实力。
　　要不然，等大劫来临之时。
　　我真不知道，这一次地星能不能撑得住！”
　　离灿大圣人脸上，露出了深深地忧虑，长叹一声道：
　　“你我同样身为离族人，被玄族追杀这么多年，得到了地星庇护，才能苟存性命。
　　这地星就相当于是我们的母星，我们不能眼睁睁看着地星被毁灭。
　　所以，我们都有责任，有义务，为地星做点贡献。
　　我也就不征求你的意见了，从即刻起，你就是祖龙殿的正式成员了……”
　　离灿拍了拍叶寻的肩膀，一脸的期许。
　　叶寻这个时候，也不好说什么了。
　　要是其他人邀请他，他还可以拒绝。
　　但是这离灿大圣人，是他的同族，他实在不好说什么。
　　况且，守护地星人人有责。
　　加入祖龙殿，也没啥大不了。
　　至于地星大劫究竟是什么。
　　他没问。
　　但是想想，多半就是域外百族作乱了。
　　天族，玄族一直对地星虎视眈眈。
　　上一次，在域外遇见的摩天寿，是一定不放放过地星的。
　　今天听到离灿大圣人这么说，叶寻有预感，第二次百族大战，恐怕是近在眼前了。
　　“这阿鼻之盆，就交给大圣人了……”
　　叶寻趁机将那阿鼻之盆交到了离灿手上。
　　离灿看了看那阿鼻之盆，点头道：“正好，地星五大国，还有几十万被阿鼻之气侵袭的生人，死者，有救了……”
　　离灿将那阿鼻之盆收了起来，将注意力转向了一旁的叶红鲤。
　　此刻的叶红鲤，正盘坐半空，闭目养息。
　　方才一番战斗，催动九九至尊神殿，对她的消耗，明显是巨大。
　　她虽然曾经是威名赫赫的杀生大尊者，但是毕竟如今的实力，只是小圣层次。
　　和尊者级别的远古冥帝，几个较量，损伤不小。
　　离灿一看到叶红鲤，目光立即变得恭敬起来。
　　他小心翼翼地整了整仪容，衣冠，带着身后十二名大小圣人，匍匐在叶红鲤面前：
　　“杀生大尊者，也请您跟我们一起，去往祖龙殿吧……”
　　“有您这样的强者坐镇，我们才有信心面对未来的地星大劫……”
　　叶红鲤听到离灿的话，微微睁开了眼睛。
　　她此刻的修为，只有小圣的层次。
　　连离灿都不如。
　　但是没人小看她。
　　所有人都，都敬她如神明一般。
　　叶红鲤扫视众人一眼，淡淡一笑：
　　“我当初，就曾以一人之力，守护地星安危千载，后来实在是又太累了，于是自入轮回……”
　　“想不到几百年后，又要肩负起这样的责任……”
　　“说实话，我真心有些倦了……”
　　“何况，以我现在的修为，并不能起到太大作用……”
　　出人意料，叶红鲤并未答应请求。
　　语气中，甚至有明显的拒绝。
　　离灿这一下，大为意外，于是他继续叩首道：
　　“还请大尊者看着黄龙大圣人的面子上，帮帮我们这些徒子徒孙……”
　　“求大尊者怜悯地星这数十亿生灵，让他们免遭涂炭……”
　　“而且，您当初留下的杀生大阵，至今已经无人能催动……“
　　”没有这杀生大阵，他日域外百族再入侵地星，我们怕是根本无力抵抗……“
　　离灿大圣人说着，率领十二位大圣人，再次三跪九叩，极为虔诚。
　　连祖龙殿的大圣人，都对着叶红鲤又跪又拜，
　　五大国的守护者们知道自己不能无动于衷。
　　沈冰颜率先带领守护者联盟的成员们，跪拜下来。
　　天盾局，金吾卫，厚土教，还有龙女军团的人，也紧随其后。
　　“求大尊者怜悯众生……”
　　众人声如海啸，一浪接一浪。
　　叶红鲤望着叩拜的众人，微微吸了口气，一双眼睛，变得万分迷离。
　　这神情中，有孤寂，有落寞，有无奈，有疲惫，又有一丝触动。
　　她扫视了众人一圈，将目光落到了叶寻身上，神情复杂，若有所思。
　　忽然间，就听到她说出了一句，让众人都意想不到的话：
　　“寻哥，你说，我该怎么办！”
　　这一句话入耳，叶寻不由地浑身一震，心中瞬间五味杂陈。
　　他盯着叶红鲤的眼睛，感觉此刻的叶红鲤，不是那高高在上的杀生大尊者。
　　而就是他当初从域外逃亡地星的时候，在路上捡到的浑身焦黑的赤族小女孩。

第0240章但凭你的心意！
　　“你愿意守护这世界便守护……不愿意便罢……”
　　“但凭你的心意……”
　　“如果地星真的要在大劫中毁灭，那也是天道使然，不是你一人能够阻拦……”
　　“又何必自寻苦恼！”
　　叶寻凝望叶红鲤，吐出了一句话。
　　“咯咯咯，寻哥，还是你理解我……”
　　叶红鲤忽然笑了起来，但是笑着笑着，却忽然又落泪了。
　　此刻的她的面容上，有三分叶红鲤自身的神情，也有三分杀生大尊者的神情，
　　更有三分女魃的神情。
　　叶寻都无法肯定，自己到底是在跟谁对话。
　　不过，这也已经不重要了。
　　想想，他也替叶红鲤，替杀生大尊者，替女魃感到悲哀。
　　轮回者，因为种种原因，灵魂不灭，永世轮回。
　　虽说在累世的修行中，积累了强大的修为。
　　但每一世，也都被这强大的修为挟裹，势必要做许多，自己不情愿的事情。
　　他现在已经能理解，为什么曾经一人之力镇压了整个远古时代的杀生大尊者，
　　会甘愿舍弃一身修为，自入轮回了。
　　没那么复杂的原因，就是累了，就是倦了。
　　就是不想再承担这一切了。
　　很多人总以为，实力就是资本，就是傲视一切，可以无视一切的一柄利剑。
　　但其实，实力有时候也是一种累赘，一种负担。
　　身居高位，方知高处不胜寒。
　　……
　　听了叶寻的话，叶红鲤笑了哭，哭了笑，好一阵后，终于长长呼出一口气，
　　似乎是解开了一个巨大的心结，笑道：
　　“离灿大圣人，我现在回答你，这守护地星的重责，当初我卸下，就再也不想背负了……”
　　“我自入轮回这千年之间，地星没有我，不是照样运转？”
　　“可见什么众生安危，什么地星大劫，什么杀生大尊者，不过就是粪土浮云而已。
　　这一世，我不愿再被任何人，任何事挟裹，我只想做我自己……”
　　离灿大圣人等人听到叶红鲤这话，无一不是身受触动。
　　同时，面带黯然之色。
　　但是众人看到叶红鲤心意已决，也不好再说什么。
　　不过离灿大圣人，心中还是留了一丝希望。
　　这杀生大尊者和叶寻关系密切，愿意听叶寻的话。
　　关键时刻，说不定还是愿意出手帮忙的。
　　毕竟，没人愿意看到地星万劫不复吧！
　　……
　　离灿见事情到了这里，也就没必要停留了，从怀中摸出了一块令牌交到了叶寻手上：
　　“叶寻，这是祖龙令，代表你正式成为祖龙殿的一员……”
　　“手持此令，就算是各国总统，也要给你三分面子……”
　　“拿着吧，说不定对你有用……”
　　叶寻收起了那块雕刻着怒龙的令牌，点了点头。
　　这种东西，自然不用客气，拿出去，绝对是装逼用的利器。
　　离灿大圣人说完，带领另外十二位大小圣人，催动龙舟，就此离去。
　　……
　　“好了，事情了结，大家也都回去吧！”
　　沈冰颜长长呼出了一口气，脸色很难看。
　　这一次的事情，闹得太大了。
　　连祖龙殿十三位大小圣人，都来了。
　　要不是他们，仅凭五大国守护者们的力量，根本不足以镇压冥族。
　　一个冥族，就能搞出这么大的阵仗。
　　要是域外百族真的来袭，他们这些守护者，根本就是不顶用的。
　　关键时刻，能依靠的，只有各国的精锐军队，还有这些圣人。
　　沈冰颜走到叶寻身边，有些无奈地道：“叶寻，接下来的大劫就靠你了，我们已经帮不上什么太大忙了……”
　　“我天南国能出你这样的人物，真是国家之幸……”
　　王擒虎这个时候，也走了上来，望着叶寻，神情复杂：
　　“是啊，我还记得我第一次见他的时候，还是在江宁那个小地方……”
　　“当初只是看中他胆子大，万没想到，他竟然能成长到如今的地步……”
　　“真是想不到的啊，想不到，如今，我们都要仰望他了……”
　　叶寻听着王擒虎的话，忍不住笑了：“好了，组长，你就别在这里笑话我了，我能成长到今日，你有很大的功劳……”
　　叶寻这话说得倒是也实诚，王擒虎对他的知遇之恩，他是不会忘得。
　　三人正说着话，一旁的龙女军团敖真真也凑了上来，盯着叶寻，双目中光芒闪动：
　　“沈姐姐，我可真是羡慕你啊，居然培养出了这样的英才，
　　年纪轻轻就是一流强者，准圣修为，未来可是不得了……”
　　“咱们地星，除了方才那十三位大小圣人，应该已经有几十年都没出过一位圣人了吧……”
　　“这位叶寻小弟弟，指定就是下一位的圣人了……”
　　“我能结交一位圣人，真是三生有幸……”
　　敖真真说着，笑意盈盈，有意向叶寻身边凑，想跟叶寻套近乎，被叶寻躲开了。
　　叶寻对这个龙女，真是没什么好感。
　　沈冰颜观察到了这一幕，暗暗发笑。
　　敖真真脸上明显有些挂不住，脸色一黯。
　　一旁的金吾卫金克木，厚土教石镇，天盾局何无恨三人，也上来向叶寻道喜。
　　刷个脸熟。
　　毕竟，叶寻现在已经不仅仅是天南国的守护者，还是祖龙殿的成员。
　　跟叶寻搞好关系都是很有必要的。
　　更不用说，叶寻身边，还有叶红鲤，白菲菲，以及许鹤子这样的一看都不好惹的角色。
　　无论出于何种目的，他们都有必要交好叶寻。
　　叶寻对这些人的心思，怎么不知晓。
　　稍稍应承了几句，就不再理会他们。
　　一群人在第八大洲打扫了一下战场，清点了一下伤亡人数。
　　纷纷撕裂虚空离去。
　　在他们离开后许久许久，第八大洲的时空再次被撕裂。
　　几道人影，缓缓浮现出来。
　　如今叶寻此刻在这里，一眼就能认出来。
　　这几个人不是别人，正式之前在域外较量过的天族众人。
　　自诩天使的摩天寿，还有的干儿义子，摩青，摩红，立即摩迪三人。
　　那身穿白金色长袍，一脸圣洁之气的摩天寿，扫视了一圈，长叹一声道：
　　“想不到，想不到啊，堂堂冥族，远古之时，制霸一方的强大种族，居然沦落到如此的地步？”
　　“我能感应到，那远古冥帝刚一苏醒，就被祖龙殿的给击杀了……”
　　“另外八大冥王也全部陨落了……”
　　摩天寿长叹一声，锐利的眸子里，神情复杂。
　　“干爹，祖龙殿有十三位大小圣人坐镇，实力超强，我们进攻地星的计划，是不是延迟为好……”
　　说话的是之前被叶寻做成了人棍，又被治愈的摩迪。
　　“延迟？”
　　“为什么要延迟？”
　　“这一次，又不是只有我们天族一族，还有玄族，庆族，巫族……”
　　“百族合力，地星在劫难逃……”

第0241章我的话，就是命令！
　　“寻哥，你们回来之前，有个叫天海秋水的漂亮姐姐找你，说是有急事……”
　　“姓天海的，整个天南国好像只有一家吧。
　　我打听了一下，是天海世家的大小姐啊，你是怎么勾搭上的……”
　　叶寻一回到斗战学府，自己的别墅，
　　张本初立即就凑上来，对着他挤眉弄眼。
　　“天海秋水……”
　　叶寻双眼微眯。
　　自上次，两人一夜旖旎之后，天海秋水很少联系他。
　　两人十分默契地当那一夜没有发生过一般。
　　这一次，天海秋水亲自上门找他，一定是发生了很重要的事情。
　　叶寻安顿好了叶红鲤，白菲菲和许鹤子，就拨通了天海秋水的电话。
　　结果，根本无人接听。
　　他本想就此作罢。
　　但是心中有了一种强烈的不安。
　　于是干脆去了一趟上次天海秋水宴请他的小别墅。
　　……
　　一到那小别墅，管家恭叔立即火急火燎地迎了上来：
　　“叶先生，您终于来了，小姐，小姐，被大钟集团的人强行请走了。”
　　和她一起被请走的，还有欧阳家的家主欧阳青衣。”
　　恭叔一番话出口，叶寻顿时明白，一定是大钟集团的人提前下手了。
　　果然就听恭叔说道：
　　“这一次，冥族作乱，玉京市人心惶惶……
　　三大财阀还有其余的大家族，都在趁机互相抢占地盘。
　　其他那些大家族，逼迫小姐让出天海家的产业，但是小姐不愿意。
　　于是就爆发出了冲突，之前几次，小姐都没有向你开口求助。
　　但是这一次，她实在是顶不住了，但又联系不到你，去到你住的地方，也没找到你……”
　　恭叔说着，已经是老泪纵横：“就在昨天夜里，小姐被大钟集团的人，强行请走了……”
　　“叶先生，有件事情，我必须跟你说，小姐，已经怀了你的孩子了……”
　　恭叔说完，直勾勾地盯着叶寻，一脸的期盼。
　　叶寻不由地一愣，万没想到，就那么一夜，居然就真的有了个孩子！
　　他感觉有点懵。
　　不过很快，他就冷静下来。
　　无论事情究竟是如何，先把天海秋水救回来再说。
　　“你放心，我一定会把她带回来，如果有人伤了她，无论是谁，我定灭她全族……”
　　叶寻目光冷漠，说完身影已经消失不见。
　　恭叔泪眼婆娑：“小姐啊，你当初委身这个叶寻，我还不看好。现在看，你的眼光还是准的。
　　不管他能不能做到，方才那番话，就没几个男人敢说出口……”
　　……
　　玉京市南部山区，一个地下幽深的堡垒中。
　　昏暗的灯光下，有一张巨大的圆桌，圆桌前，坐着十道人影。
　　其中一个人，露出了一张泛着油光的脸，看起来，三十多岁样子，
　　目光阴沉。
　　这人，正是天南国三大财阀之一，大钟集团如今的领军人物，创始人吴大钟的孙子，吴俊明。
　　吴俊明声音低沉：
　　“这70年来，整个玉京市百分之九十的产业，都在我们三大财阀，七大世家控制之中。
　　整个天南国一半以上的产业背后，都有我们的身影。
　　一直以来，我们都按照同样的游戏规则来分配利益，那就是蒙面拳王。
　　谁家培养的拳手厉害，获得的名次越高，分得的蛋糕就越多。
　　但是现在，你们天海家，还有欧阳家不讲规矩啊！”
　　吴俊明说完，将目光落到了坐在他对面的天海秋水和欧阳青衣身上。
　　“按照规矩，你们两家这一次已经被淘汰出局了，理应让出所属的份额……”
　　“但是你们非但不让，还联合在一起，在我们背后搞小动作……”
　　“各位家主，你们能忍吗？”
　　吴俊明说完，将目光转向了长盛集团的董事长，盛长风。
　　还有万大集团的董事长，王金鳞。
　　以及拓跋世家的家主，拓跋魁，还有秋野世家的家主，秋野空明等人。
　　“吴董事长说得对，我们这些大家族之间，一直是有规矩的，无论如何不能怀了规矩。
　　天海家，还有欧阳家，让出你们百分之八十的产业，这件事情，就算是过去了。
　　大家面子上也都过得去，你们要是执迷不悟，最后，大家都不好过……”
　　拓跋家的拓跋魁，第一次出来支持吴俊明。
　　天海秋水，穿着一件十分宽大的披肩，肚子有微微的隆起。
　　她脸色苍白，狠狠地瞪了那拓跋魁一眼，脸上带着怒气：
　　”规矩！？”
　　“什么规矩？一直以来，都是你们说了算，我们从来都是任由你们盘剥的……”
　　“你们只能吃肉，我们就活该喝汤？”
　　“我们天海家培养的诸葛钢铁，明明实力超群，你们却在第二轮的比赛的时候，公开对他的比赛对象，进行操纵，
　　这就是你们的规矩？”
　　“诸葛钢铁还没失败呢，我就被你们强行绑架到这里来，这就是你们的规矩？”
　　天海秋水越说越激动，呼吸都变得急促起来：
　　”你们一开口，就让我们两家让出八成的产业，那我们这一大家子人，怎么生活，以后去喝西北风吗？“
　　”今日，你们索性就杀了我……“
　　”想要我交出天海家的产业，没门儿……“
　　天海秋水，一脸决绝，从她被强行带到这地下堡垒中起，她就报了必死之决心。
　　“天海侄女，你这话，说得严重了，我们都是体面人，在这里谈的是生意，怎么会打打杀杀呢！”
　　“有什么，我们都可以商量！”
　　万大集团的王金鳞，看到天海秋水情绪激动，连忙出来和稀泥。
　　“哼，天海秋水，你不用在这里撒泼，今天就算是你死了，规矩也还是规矩。
　　你们天海家的产业，交定了，我们也没有赶尽杀绝，给你们还留了两成呢，足够你们一家大家人活了……”
　　拓跋家的拓跋魁好客气地开口。
　　“还有你，欧阳青衣，你弄了个通缉犯来参加比赛，丢尽了我们的脸，现在，那些普通百姓，对我们这些大家族，十分的不信任，以后我们还怎么从他们身上割韭菜……”
　　“这个事情，你们欧阳家要负责任，我看，你们家要多吐出来一点，9成，9成产业，都要吐出来！”
　　拓跋魁瞪大了眼睛，狮子大开口。
　　欧阳青衣一听这话，顿时气笑了：”拓跋魁，你现在和吴俊明穿一条裤子了，就开始耀武扬威了？
　　你算老几啊，一开口就让我吐出9成产业……今天，我也把话搁在这里，除非我死，否则我绝不同意……“
　　欧阳青衣恶狠狠地扫视了众人一圈，也露出了必死的意志。
　　吴俊明目光阴沉，扫视两人，嘴角勾起了一抹残忍的笑：“你们就算是死，该吐出来的产业，一样也不能少。废话我也不多说了，这里是协议书，签了字，放你们走，你们依然还有亿万的家财可以享用。
　　不然的话，别说是你们，就算是你们的家人，也要遭殃……”
　　吴俊明丢出了一摞文件，端着手臂，态度强硬。
　　三大财阀，万大集团董事长王金鳞淡淡一笑，对此算是默认。
　　长生集团的董事长盛长风，用手敲了敲桌面，算是同意。
　　其他几位世家家主，神色各异，默不作声。
　　天海秋水和欧阳青衣对视一眼，都看到了对方眼中的决绝和无奈。
　　欧阳青衣牵挂自己好不容易才得来的儿子，而天海秋水则是摸了摸自己肚子。
　　两人正在绝望之际，耳边忽然传来了一个幽幽的声音：
　　“其实我觉得，这个事情，也可以换一个玩法！”
　　“你们几个大家族，不就是想瓜分别人家的财产吗？完全可以换个对象啊！”
　　“比如我看着大钟集团，还有拓跋世家的家底，就比天海和欧阳两家要厚……“
　　”不如，就把他们两家宰了，给大家平分了吧！“
　　一听到这个声音，天海秋水激动地猛然一颤，差点从椅子上蹦起来。
　　在她身后伸出了一只手，轻轻按住了她，示意她不要动。
　　天海秋水深吸了一口气，脸上又是激动，又是兴奋，又是意想不到的神色。
　　“你是什么人，有资格在这里发号施令？”
　　“天海秋水，这是你带来的人吗，他算老几啊，居然敢对我们发号施令！”
　　“来人，把他叉出去！”
　　那拓跋魁先怒了，一挥手，黑暗中几个人影冲上来。
　　“哈哈，我是谁不重要，但是我的话，就是命令，今天这个事情，我看就按我说的这么办吧！”
　　“我相信诸位是不会有意见的！“
　　话音落地的同时，只听咔嚓一声，那拓跋家家主拓跋魁的脑袋，忽然就掉在了圆桌上。
　　血淋淋的脑袋，咕噜噜到处转，血溅得到处都是。
　　一时间，全场皆惊！

第0242章谁拳头大，谁说了算！
　　“家主，你，你不能死啊！”
　　这个时候，那一直守护在拓跋魁身边的一个护卫，终于才反应了过来。
　　这个护卫的生命力，大约就是9万卡的样子。
　　放在地星，已经算是一名二流的强者。
　　这个护卫凝视着天海秋水身后的黑暗身影，脸上露出了惊惧之色。
　　他作为拓跋魁的贴身护卫，根本没看清对方是怎么出手的，结果自己的保护对象就死了。
　　这说明，自己和这凶手之间的实力差距太大。
　　这个差距大到，他直接放弃了复仇。
　　转身就要离开这地下堡垒，跑出去报信。
　　这个时候，黑暗里，传出了叶寻的声音：
　　“我留你一命，通知拓跋家，他们家的产业，以后归天海家了……”
　　那护卫听到身后的声音，吓得一个趔趄，差点摔倒下去。
　　急忙忙就从地下堡垒中冲了出去。
　　……
　　“拓跋家主……”
　　吴俊明一看到那拓跋魁的脑袋，吓得直接从椅子上弹了起来，双目圆睁。
　　在座的其他人，都是吓了一跳。
　　众人根本就没看清是怎么回事。
　　这拓跋魁就已经被人杀了，脑袋咕噜噜，在圆桌上到处乱转。
　　温热的血液，撒得到处都是。
　　三大财阀，几大世家的家主，纷纷起身，躲得远远的。
　　“知道他是谁吗，居然直接就这样杀了他！”
　　“他可是拓跋家的家主……”
　　万大集团的董事长王金鳞惊叫起来。
　　“想杀就杀了，我管他是谁！”
　　叶寻轻蔑的声音，从黑暗中传了出来。
　　让众人心头都是一凛。
　　天海秋水看着那咕噜噜乱滚的脑袋，也是惊得眉头一挑，万没想到叶寻这么狠，一上来，就直接杀了一个世家的家主。
　　但是不知道为什么，她不仅不怕，一颗心反而莫名地踏实下来。
　　侧着脸，双眼含泪，她望向了背后那个让她朝思暮想的男人。
　　看清楚了那男人的俊秀的侧脸之后，她摸着的肚子，眼泪再也忍不住，滚滚而落。
　　……
　　“你，你是怎么进到这里的……”
　　吴俊明眯着眼睛，终于看清楚了天海秋水身后，那个隐藏在黑暗中的身影。
　　他虽然是第一次见到叶寻，但是却无数次看到叶寻的照片。
　　毕竟，爷爷吴大钟，还有堂弟吴俊秀的死，都跟叶寻有脱不掉的干系。
　　他一眼就认出叶寻。
　　心中的惊骇如海浪一般，涌了上来。
　　脸色顿时变得无比难看。
　　心头涌出了无比的绝望。
　　他感受到了强烈的死亡的威胁。
　　这个地下堡垒，是他秘密修建，只在举行一些秘密会议的时候才会启用。
　　堡垒外，有高手守护。
　　不经他的允许，根本不可能有人硬闯进来。
　　但是，叶寻居然神不知，鬼不觉，一点征兆都没有的，就进入了其中。
　　这种感觉，实在是太吓人了。
　　长盛集团的盛长风，还有万大集团的王金鳞，以及秋野，南宫，夏侯的几大世家的家主，都是被这突然出现的叶寻，
　　吓了一跳。
　　那之前已经进入绝路的欧阳家家主欧阳青衣，知道是叶寻来了，心中莫名就有了底气。
　　他回头望了叶寻一眼，激动地满脸通红。
　　别人没清楚，但是他却是感应地明明白白，就方才叶寻不声不响，就摘掉拓跋魁头颅的手段。
　　恐怕已经不是凡人的手段。
　　”这个小子比上次见面的时候又强了，我有救了，欧阳家有救了！”
　　欧阳青衣心中在呐喊。
　　叶寻根本没有回吴俊明的话，甚至没有看吴俊明一眼。
　　而是依旧站在黑暗里，自顾自地说道：
　　“我再重复一遍我方才的提议，反正你们几家就是想瓜分别人的财产，
　　不如换个对象，把吴家的产业，还有拓跋家的产业瓜分了吧，各位家主，你们觉得怎么样？”
　　叶寻一边说，一边从黑暗中缓缓走了出来。
　　这一下，所有人终于看清楚了他的面容。
　　自从他的生命力突破10万卡，晋升准圣以后。
　　整个人举手投足之间就自带了一种神圣之感。
　　这种感觉，不需要刻意的呈现，也无法伪装，就是这怎么自然而然地存在。
　　在心理上，带给了在场众人，巨大的震撼。
　　一些眼尖的家主，已经看出来，他已然不是凡人。
　　”我同意叶寻的说法，大家一起把吴家和拓跋家瓜分了，这两家都是大鱼。
　　比瓜分我们天海，欧阳两家，收益大多了……”
　　天海秋水，想都不想，直接声援叶寻。
　　……
　　“不错，我也支持！凭什么，只能是我们被瓜分，被肢解。
　　吴家，拓跋家占据了玉京市命脉产业这么多年，早就是赚的盆满钵满，今天，也该让利了……”
　　欧阳青衣瞪大眼睛，逼视吴俊明。
　　根据他的判断，叶寻的修为，恐怕已经晋入准圣。
　　有一个准圣撑腰，他还有什么好怕的。
　　这个世界，从来就是谁拳头大，谁说了算。
　　现在有了叶寻这个大靠山，他顿时觉得，强大如吴家，也不是不能撼动。
　　毕竟，一名准圣强者，就算是总统也要给三分面子。
　　一语落地，其他的各大家主，神色各异，一句话也不敢说。
　　只有吴俊明发出了大声的嘲讽：
　　“叶寻，你以为你是谁？说瓜分我们吴家还有拓跋家，就能瓜分？”
　　“你想让我割肉，我就算是真割了，你以为别人真的敢要？”
　　“自从我爷爷吴大钟创立大钟集团150年来，我们吴家一直是玉京市的头把交椅……”
　　“从来都只有我们瓜分别人，没有我们被人瓜分……”
　　”你以为你三言两语，就能撼动我们吴家在天南国150年的根基？”
　　“可笑，简直是可笑！”
　　吴俊明发出了疯狂的嘲笑，转头对着天海秋水道：
　　“天海秋水，你好歹是世家子弟，我听说你为了拉拢这个叶寻，都主动送到他床-上去了。
　　真是下贱，天海家怎么会出你这么下贱的女儿。
　　他就算是再强大，也只是一个拳手，也只是我们这些大家族的棋子。
　　你居然委身于一枚棋子，耻辱，简直是耻辱。
　　我决定了，今天你们天海家要拿出百分之百的产业，一点也不许留。
　　从此，天海氏彻底从玉京除名……”
　　吴俊明发出了疯狂的大叫。
　　也不知道是被拓跋魁的死刺激到了，还是被叶寻激怒了。
　　说出了一大堆，在欧阳青衣看来等于是寻死的话。
　　果然，他话音刚一落地，欧阳青衣就听到了咕噜噜的声音。
　　吴俊明的头颅，不知道什么时候，也被人摘了下来。
　　掉落在桌子上，不断滚动。
　　“找死，完全是找死！”
　　欧阳青衣盯着那吴俊明的头颅，直接骂出了口，感觉无比解气。
　　在叶寻如此的实力面前，吴俊明居然还敢出言羞辱，简直是蠢猪。
　　当然，也可能是吴俊明在叶寻出现的一刹那，就已经预见到了自己的死局。
　　临死前，不忘过一把嘴瘾。
　　眼看叶寻居然连吴俊明都敢杀，
　　盛长风，还有王金鳞等一众大佬，顿时被吓得魂不附体。
　　“盛家主，王家主，你们代表长盛，万大，两大财阀说句话，同不同意我的提议！”
　　叶寻笑着逼问。
　　这两大家主对视一眼，面色煞白，浑身哆嗦。
　　真怕自己说出一个不字，叶寻也马上摘了他们的脑袋。
　　但是两人不愧是老江湖，老狐狸。
　　王金鳞胆战心惊地望了叶寻一眼，颤抖着嘴唇道：
　　“这么大的事情，我们也说了不算啊，必须要请示总统才行……”
　　“大钟集团这么大的产业，没有总统批示，给我们，我们也不敢要啊！”
　　……
　　“好！”
　　“就在这里，你打个电话给总统吧……”
　　叶寻淡淡地说了一句。

第0243章总统特使
　　“现在打电话给总统？”
　　王金鳞像是听到了什么天方夜谭一般，双眼僵直。
　　他本来只是想搬出总统，吓退叶寻。
　　万没想到，叶寻居然真的要他联系总统。
　　“没错，就是现在，这个事情，今天就解决了吧，省得夜长梦多……”
　　“王董事长，你身为三大财阀之一，位高权重，应该可是和总统单线联系的吧…”
　　叶寻干脆坐在了巨大的圆桌面前，看着桌子上两个血淋淋的头颅，神色平静。
　　天海秋水在一旁紧紧抓住了他的手臂，看着那两个头颅，不知道是紧张，还会恶心，俯下身去，开始疯狂呕吐。
　　“好，我打，我打！”
　　王金鳞此刻根本不敢违逆叶寻。
　　生怕下一个被摘脑袋的是自己。
　　尽管，他也带了护卫下来，但是他知道，如果叶寻真要动手，自己身后的护卫，根本不堪一击。
　　只得摸出了电话，颤颤巍巍拨通了一个号码：“喂，是总统办公室吗，我是王金鳞，请帮我接总统阁下……”
　　一听到王金鳞居然真的接通了总统府的电话。
　　在场各位家主，纷纷感受到了莫大的压力，屏气凝神，大气也不敢出。
　　漫长的等待……
　　这个时候，守护在地下堡垒外的吴家的护卫们，察觉了里面的动静，终于冲了进来。
　　这吴俊明今天也是他自信了。
　　以为是在自己的堡垒，外面全是自己的人，便无惧无畏。
　　被杀的时候，身边连个护卫都没有。
　　这个时候，他首席护卫，一个生命力超过9万卡，精神力也超过6万卡的强者，一进来看到吴俊明的头颅，
　　立马就把目光锁定到了叶寻身上。
　　他怒视叶寻正要出手。
　　只见叶寻忽然一挥手，再一收手。
　　砰！
　　一颗硕大的头颅，已经从那护卫脖子上掉了下来。
　　这一下，更是把正在等待总统接电话的王金鳞吓得一个哆嗦。
　　额头上，汗如浆涌。
　　“不好，董事长死了，李大师也被杀了，大家快，快去通知副董事长……”
　　剩余的吴家护卫们，发出了惊声尖叫，疯狂地逃了出去，要搬救兵。
　　叶寻也不阻拦这些人，任由他们搬救兵。
　　“喂，我是齐远山……”
　　漫长的等待后，电话里终于想起了一个疲惫中，略带点威严的声音。
　　“总统阁下……是啊，抱歉打扰您休息……”
　　王金鳞双手紧握电话，语气中充满了敬畏。
　　在场的其他众人，忍不住都是浑身一紧。
　　天海秋水，还有欧阳青衣两人更是越发紧张起来。
　　齐远山毕竟是一国之总统，这种威严，是深植在每个人心里的。
　　在场唯一能保持轻松的，就只有叶寻了。
　　王金鳞在电话里，将叶寻的意见，和现场的情况一五一十，在电话里汇报了总统。
　　总统听完，电话里一阵沉默。
　　片刻之后，众人才听到了总统有些难以置信的声音：
　　“吴俊明和拓跋魁，真的被叶寻杀了？”
　　王金鳞小心翼翼瞥了叶寻一眼：
　　“是，千真万确！”
　　电话里，又是一阵沉默。
　　半响后，齐远山的声音再次传出：“好，就按叶寻说都办，你们几家把吴家还有拓跋家的产业分了吧……”
　　“另外，为了方便你们行事，我会专门派遣一名特使，协助你们。
　　这个事情毕竟事关重大，你们要处理的妥当，不能留下麻烦……”
　　齐远山继续道：“你把电话给叶寻……”
　　王金鳞连连点头，将手里的电话小心翼翼递给了叶寻。
　　叶寻接过了电话：“总统阁下，好久不见了……”
　　一语落地，电话里久久没有回应。
　　半响后才听到齐远山留下了一句话：“下不为例……”
　　说完，电话就挂断了。
　　嘟嘟嘟！
　　叶寻听着电话里的盲音，嘴角勾起了一抹笑意。
　　其实，提出这个意见之前，他就已经想清楚了一切的后果。
　　沈冰颜在回去之后，一定已经将在第八大洲发生的一切，都上报了齐远山。
　　连带叶寻晋升准圣，被祖龙殿吸纳的事情，肯定都已经上报。
　　所以，叶寻断定，齐远山已经知道了自己如今的实力和身份。
　　所以，他才敢提出这样的要求。
　　当然，他相信，没有一个总统，愿意看着财阀做大。
　　所以，拆解吴家和拓跋家，一定也符合齐远山的意愿。
　　他料定了，齐远山一定会同意。
　　一个准圣，尤其是一个已经进入祖龙殿的准圣强者的意见。
　　就算是总统也不得不考虑。
　　……
　　“总统居然同意了。”
　　得到了肯定的结果，天海秋水和欧阳青衣都感觉不可思议。
　　两人都深深望了叶寻一眼，心头有一种莫名的恐惧。
　　他们之前虽然出言支持叶寻，但是心里其实是没底的，顶多就是为自己壮壮声势。
　　毕竟，要瓜分的可是存在了150年之久，在天南国根深蒂固的大财阀大钟集团。
　　这样大的举动，一般人是想都不敢想的。
　　万没想到，总统居然同意了。
　　这叶寻的能量也太大了。
　　他说的话，连总统都要听。
　　这，这简直是不可思议。
　　天海秋水摸着自己微微隆起的肚子，心中暗道：”孩子啊，你爸爸已经强大到如此的地步了吗？”
　　……
　　“叶寻先生，总统要派一位特使前来，我们还是耐心等待一下比较好！”
　　王金鳞凑到了叶寻身边，点头哈腰。
　　就算是个傻子，此刻也意识到了叶寻的能量了。
　　其他的盛长风，还有南宫家的南宫离，夏侯家的夏侯渊等人，也纷纷凑上来，跟叶寻套近乎。
　　现在瓜分的可是大钟集团啊，那可是个巨无霸。
　　怎么瓜分，不还是叶寻说了算。
　　讨好了叶寻，那可是海量的好处。
　　叶寻根本懒得理会这些家主。
　　闭上了眼睛，默默静坐。
　　很快，就听到一个王金鳞身边的护卫前来报告：
　　“禀报董事长，不好了，不好了，吴家的人，还有拓跋家的人，将堡垒外团团围住了……”
　　……
　　叶寻一听这话，立即睁开了眼睛，腾地一下从座位上起来，就要掠到堡垒外面去。
　　其实不用人说，以他的感应能力，也已经感应到了外面的动静。
　　但是让他动身的，不是吴家和拓跋家的人，可是总统特使。
　　果然，就在他动身的同时，地下堡垒外面，传来一道清脆的女子的声音：
　　“叶寻，我是总统特使何百合……”
　　“我奉总统之命，来见你……”

第0244章斩杀准圣
　　总统特使何百合，是一个三十五六岁，穿着一身职业装，
　　剪着一头干练短发的职业女性，身材高挑，模样清秀。
　　眉眼狭长，鼻梁高挺，带着一丝傲气。
　　她从地下堡垒的入口走进来，立即拦住了就要杀出去的叶寻。
　　“叶寻，我作为总统特使，特意来调和你和吴家，还有拓跋家的矛盾……”
　　何百合话还没说完，就被叶寻打断了：
　　“不不不，何特使，我想你弄错了，我和吴家还有拓跋家没有矛盾。
　　我只是建议总统，分割这两家的家产而已。
　　他们两家，盘踞玉京市这么多年，掌握天南国不少核心命脉。
　　这样下去，对天南国的的安全，一定是一种危害。
　　拆分了他们，培养出新的势力，其实对大家都好。
　　总统阁下，在电话里已经答应了，你只要辅助我照做就可以了……”
　　叶寻一番话说得斩钉截铁，一点面子也不给何百合留。
　　见过不少大世面的何百合，也被叶寻弄得一时语塞。
　　她立即意识到在，自己这是遇到了十分难缠的家伙。
　　当下，伸出手拦住了叶寻，一脸诚恳道：
　　“叶先生，总统已经得到消息，你晋升准圣，被离灿大圣人邀请，加入了祖龙殿。
　　你现在就是天南国的大人物，是总统重点的关注对象。
　　未来域外百族入侵，天南国还要仰仗你的庇护。
　　你说的话，总统自然会采纳。
　　但是希望你不要把事情闹大，有什么事情，咱们都可以商量。”
　　何百合吸了一口气，继续道：“你杀了吴俊明，还有拓跋魁。
　　此刻在地堡外面，吴家的吴俊朗，吴俊辰，吴俊逸三兄弟都来了。
　　拓跋家的拓跋涛也来了。
　　他们虽然都不是一流高手，但也是二流的强者。”
　　何百合说到这里，微微一顿，脸上露出了一丝忧虑道：
　　“甚至，吴家供养的一位一流高手，准圣强者，也已经在来的路上……”
　　“叶先生，你实力强悍，但是双拳难敌四手，你想要吴家和拓跋家的家产，我可以代表你和他们谈判。
　　只希望叶先生不要轻易动手。”
　　“毕竟，双方无论哪一方有损伤，都不是总统阁下不愿意看到的……”
　　何百合扯住了叶寻的袖子，用近乎恳求的口气说道。
　　她作为总统的机要秘书，虽说职权不高，但是地位超然。
　　在天南国不知道多少强者，都要看她几分脸色。
　　但是今天到了叶寻这里，她却不得不放低姿态。
　　因为，她能感觉出来，叶寻绝对是个一言不合，就能杀得昏天黑地的主。
　　而且一个准圣强者，是绝对有这样的实力的。
　　叶寻盯着何百合一顿打量，看出了何百合的为难，微微一笑：”好，我给何特使面子，就由你通知他们关于总统的决定。
　　他们要是识相，就乖乖听话，不然的话，我就直接动手了……”
　　叶寻说话赤果果的，一点余地也不留。
　　他现在，根本不想多废话。
　　如今在天南国，乃至整个地星，实力在他之上的，也只有祖龙殿那些圣人。
　　除此之外，他几乎不把任何人放在眼里。
　　甚至包括一国之总统。
　　“好好好，你且跟我出去，由我出去跟他们周旋……”
　　何百合只得暂时先安抚住叶寻。
　　两人于是从地堡里走了出来。
　　一走出这地下堡垒，就看到外面，是一片灯火通明。
　　黑夜被照射得如同白昼一般。
　　外面停满了各种各样的交通工具。
　　更站满了神情各异的一帮人。
　　其中，就有吴家第三代的三兄弟。
　　三大财阀之一的吴家，人丁兴旺，第三代里，除了吴俊明之外，出类拔萃的还有好几个。
　　吴俊朗，吴俊辰，吴俊逸。
　　此刻，这三人全都来到了地堡外，身披战甲，手持一脸，一脸杀气腾腾。
　　那吴俊朗凝视叶寻，最先开口道：
　　“你就是叶寻？”
　　“大哥一直说，你跟俊秀还有祖父的死有莫大关联，没想到，今日，你连我们大哥也杀了……”
　　“我不管你是什么人，今日，你必须为此付出代价……”
　　吴俊朗说完狠话，立即往后退了一步，三兄弟互为犄角，防止叶寻突然动手。
　　他们三人不傻。
　　报信的人说，叶寻手都没动，就摘掉了大哥吴俊明的脑袋。
　　这种实力，完全可以用匪夷所思来形容。
　　但是他们吴家，毕竟不是拓跋家。
　　他们还有靠山，那就是一直被吴家供养的一流高手，准圣强者，火云真人。
　　只要等到火云真人到来，一切都能解决。
　　叶寻一听这话，顿时笑了，这吴俊朗的反应，简直是正中他的下怀。
　　他正好将这吴家的人，全都除掉，然后让天海秋水，顺利接手吴家的产业。
　　“何特使，你看，这是他们要杀我的，就怪不得我了吧！”
　　叶寻说话间，就准备出手了。
　　击杀几个二流的高手，对现在的他来说，简直比砍瓜切菜还容易。
　　吴俊朗，吴俊辰，吴俊逸三兄弟吓了一跳，连忙准备防御。
　　何百合脸色一变，拦住了叶寻。
　　她正要说话，就听到远处天空中，传来了一道洪亮的声音，如惊雷一般，响彻天地：
　　“尔敢！”
　　话音还未落地，就看到一道驾驭着一道火焰的老者，从天而降。
　　落到了众人面前。
　　这老者，长着赤髯赤眸赤发，赫然和叶红鲤一样，是一位赤族人。
　　“师傅，您终于来了！”
　　吴俊朗，吴俊辰，吴俊逸连忙上前，对着那踩着一团火焰的火云真人，行跪拜大礼。
　　有火云真人，准圣强者坐镇，三兄弟的底气一下就来了。
　　火云真人，双目圆睁，等着叶寻：
　　“是你杀了俊明？真是好大的胆子……”
　　“以前从未听过你的名字，看起来，你是刚刚才晋升的准圣。
　　少年英才，本是可喜可贺，奈何你无法无天，今天，我若不惩治你，日后你不知道还要惹出什么大祸……”
　　这火云真人一上来就义正言辞，大声斥责叶寻。
　　叶寻嘴角噙着笑，没有说话，暗中已经摸出了生死簿。
　　这个时候，那吴俊朗，吴俊辰，吴俊逸三兄弟有了靠山，顿时也就猖狂起来。
　　“何特使，这叶寻太猖狂，杀了我大哥不说，还要我们让出所有的家产，跟土匪没什么两样。
　　请你上报总统，我们吴家绝不同意……”
　　吴俊朗狐假虎威，此刻说话格外有底气。
　　他仗着有火云真人在，叶寻就算是再强，也不敢造次。
　　万没想到，叶寻却忽然大笑道：“哈哈哈，火云真人是吧，本来你赤族跟我离族，一直是兄弟之族，你又好不容易修成准圣之身，我不忍杀你。但是你执迷不悟，上来就对我横加指责。
　　既然是这样，就别怪我了……今天，当着所有人的面，我就斩杀一位准圣给你看看！”
　　叶寻说着，就在生死簿找到了火云真人的名字，然后在上面打了个叉。
　　生死簿吞噬了幽冥子体内的大道法则，晋升到了准圣器的级别。
　　现在，用它来击杀一名准圣，已经不在话下。
　　当然，代价就是气运反噬。
　　啊！
　　就在叶寻打了个叉的同时，那不可一世的火云真人，忽然瞪大了眼睛，发出了一声尖叫。
　　而后脸色瞬间变色蜡黄无比，形容急剧枯槁，以肉眼可见的速度，瞬间苍老了几十岁。
　　而后，眼睛一翻，从红色火焰上栽倒下去，就此死去。

第0245章我给你当靠山！
　　叶寻就这么随意打了个叉，就杀死了一个准圣。
　　当然，代价就是受到了气运反噬。
　　头顶上的厄运之龙，有粗壮了一分。
　　不过不要紧，这点厄运，他还扛得住。
　　毕竟，他的气运刚刚进化到明黄色，这点代价还能承受。
　　生死簿的威力，彻底发挥出来。
　　理论上说，现在只要能在生死簿上找到名字的人，都能被他轻易杀死。
　　毕竟，生死簿洞察诸天。
　　诸天世界的生灵，只要在准圣级别以下的，都在生死簿上都能找到。
　　只要叶寻愿意承担气运反噬，都可以用这种方式杀死对方。
　　在斩杀火云真人的同时。
　　这火云真人的气运，法力，生命能量，大道法则，全都被叶寻掠夺了。
　　【生死簿，准圣器，进化度99%，进化陷入瓶颈，无法突破】
　　杀死了一个准圣，居然也没能让生死簿直接晋升到圣器的级别。
　　可见圣器的炼制，实在是太艰难。
　　……
　　“师傅！”
　　吴俊朗，吴俊辰，吴俊逸三兄弟，立即扑倒在了火云真人身上，
　　大声呼喊，试图将那栽倒下去的火云真人唤醒。
　　可惜，火云真人，已经死得透透的的一点悬念都没有。
　　“真的，真的死了？”
　　站在叶寻身边的总统特使何百合吓得嘴唇发颤。
　　她不由地转头看了叶寻一眼，心头狂跳，像是看到一头魔鬼。
　　她明明看到，叶寻只是取出一本破破烂烂的小册子，随手打了个叉，
　　堂堂一流高手，准圣强者，连总统都要高看三分的火云真人，居然就这么死了。
　　这简直太诡异了。
　　这一下，不光是何百合，吴俊朗，吴俊辰，吴俊逸三兄弟，也是被吓得浑身一软，直接摔倒在了地上。
　　没有准圣强者坐镇，他们三人哪敢跟叶寻公开叫板。
　　“太可怕了，他明明没做什么，居然就把师傅杀死了……”
　　“魔鬼，绝对的魔鬼！”
　　吴俊朗，吴俊辰，吴俊逸三兄弟额头上，汗如浆涌，感到了前所未有的恐惧。
　　彻底丧失了对抗叶寻的勇气。
　　……
　　而另外一边，拓跋家的人也来了。
　　拓跋家，除了家主拓跋魁之外，比较知名的就是拓跋涛，这是一位精神力超过9万卡的强者。
　　四十五岁年纪，头发花白。
　　在拓跋涛身边，站着那个之前被叶寻放走的拓跋魁身边的护卫。
　　叶寻故意放他走，就是为了让他去报信。
　　这护卫果然没让叶寻失望，这么快，就叫来了这么一大帮人。
　　那护卫远远地瞥了一眼叶寻，脸上吓得煞白，低下头去在拓跋涛面前一顿耳语：
　　“副董事长，这小子不好惹，以我的修为，根本没看清楚他是怎么动手的，
　　董事长的脑袋，就被他拧了下来……”
　　“此人的修为，绝对是准圣级别……”
　　“那刚刚倒下的，就是吴家供奉的准圣，火云真人，居然一照面，就，就死了……”
　　那护卫吓得声音都在发颤。
　　“真有这么厉害！”
　　拓跋涛被吓得浑身一凛，再一看叶寻的眼神，忍不住就打了个哆嗦。
　　他仔细看了看叶寻，又看了看何百合，双手微微颤抖。
　　片刻之后，一咬牙立即做出了一个决定，走到了叶寻面前，
　　弯下了身子，恭恭敬敬地道：“您就是叶先生吧，年纪轻轻就是准圣修为，真是不得了。
　　我哥哥无意冲撞了您，现在已经被您取了性命，还请叶先生，高抬贵手，放了我们拓跋家全家……”
　　“只要叶先生点头，我立即将我拓跋家在玉京市的所有产业双手奉上……”
　　拓跋涛一番话落地，立即引起了旁人的惊异之色。
　　就连他身后的拓跋魁的心腹护卫，也没想到，拓跋涛妥协地这么快。
　　何百合，也是微微一愣。
　　她以为这拓跋家的二号人物，至少是要来闹上一闹的。
　　没想到，对方直接投降了。
　　不过想想也正常。
　　任谁看到叶寻这样弹指间就杀死一名准圣的手段，都会完全丧失和他抗衡的斗志。
　　“好，你很识相，我答应了！”
　　叶寻点点头，瞥了那拓跋涛一眼，神情中有一丝赞赏。
　　这老小子比他那死鬼哥哥聪明多了。
　　“多谢叶先生，我立即回去连夜整理好相关的资料，明日一早，等叶先生前来接收……”
　　”另外，还请叶先生允许我，将家兄的遗体带回……”
　　拓跋涛继续说道。
　　“好！”
　　叶寻点点头。
　　拓跋涛欠了欠身子，立即命人进入地堡，将拓跋魁的头颅和身体，分别取了出来。
　　之后，一帮人就急匆匆转身离去。
　　“副董事长，我们是不是太……”
　　回去的路上，那拓跋魁的贴身护卫，欲言又止。
　　“太丢人，太怂了是不是？”
　　拓跋涛凝着眉毛道：“大哥给吴家当狗的事情，我一开始就不同意，现在果然搞出祸事了……”
　　“这叶寻连准圣都敢杀，杀死你我，不是如同踩死一只蚂蚁那么简单？“
　　“一个准圣强者，要强大了，跺跺脚，就连总统府也要震上三震……”
　　“我们不是吴家，没有准圣坐镇，我现在，用全部家业，换一家上下三百口的性命，很划算！”
　　拓跋涛说着，摸了摸额头上的汗，催促人赶紧离去。
　　……
　　“好了，拓跋家已经听话了，你们吴家怎么说？”
　　叶寻背着双手，俯视吴俊朗，吴俊辰，吴俊逸三兄弟，嘴角带着凌驾一切的笑意。
　　“我，我，我们……”
　　吴家三兄弟对视一眼，只得对视一眼道：
　　“我们听从叶先生的安排，愿意交出吴家所有人产业，还请叶先生，放过我们全家……”
　　吴俊朗犹豫片刻，还是做出了无奈的决定。
　　在绝对的实力面前，一切的挣扎，阴谋诡计，都是徒劳。
　　他们三人很清楚，此刻胆敢说半个不字，自己马上连怎么死都不知道。
　　“好，带着这两人的尸体滚吧，明日一大早，我去接受你们吴家的产业。
　　有一丝一毫的猫腻，我就收回今夜的话，让你们全族陪葬……”
　　叶寻一番话把吴家三兄弟，吓得噤若寒蝉。
　　三人连连称是，慌忙取了吴俊明和火云真人的尸身，仓皇离去。
　　事情到了这里，何百合发现自己这个特使，一点也没起到作用。
　　原以为她是可以借助总统的影响力，调和双方。
　　万没想到，叶寻直接斩杀一名准圣强者，轻轻松松，解决了一切。
　　“叶先生，今天的事情，我会如实向总统报告！”
　　“告辞了！”
　　何百合有些不敢看叶寻的眼睛，匆匆忙忙向叶寻告别，就带人离去。
　　……
　　这个时候，藏在地下堡垒中的天海秋水终于走了出来。
　　她望着那仓皇离去的吴家，拓跋家众人，以及总统特使的身影。
　　身体微微发抖，心头有一种强烈的不踏实的感觉。
　　“叶寻，我，我们真的要接收吴家和拓跋家的家业？”
　　天海秋水，望着眼前这个让她熟悉又陌生，爱慕又畏惧的男人，神情复杂。
　　“怎么，你怕了？”
　　“别怕，我给你当靠山，我无论给了你什么，你都心安理得接着就是！”
　　叶寻走到她身旁，在她肚子上摸了摸，话语中，充满了安抚人心的力量。

第0246章财富在实力面前，不值一提！
　　“实话告诉你，吴家的老祖吴大钟，还有小辈的吴俊秀，都是死在我手上的。”
　　叶寻目光灼灼，盯着天海秋水：
　　“吴家虽然没有证据证明是我干得，但是他们显然是知道这些的……”
　　“所以，这吴家才会在暗中想办法算计我……”
　　“不把他们除掉，始终是个隐患……”
　　“除掉了他们，我整个人都轻松多了……”
　　叶寻一边说，一边用气运之眼看了看自己的气运。
　　在明黄的气运之龙镇压下的黑色厄运之龙，明显缩小了一圈。
　　如果把厄运比喻成一种潜在的风险，
　　那这风险中的一部分，就是来自吴家。
　　现在，吴俊明被杀，火云真人被斩，吴家失去了最大的依仗。
　　并且，准备交出自己的产业。
　　这个潜在的威胁就没有了。
　　“怪不得，这吴家如此针对你……”
　　天海秋水深吸了一口气，脸上还有有些不安。
　　她从来没有这么的野心，要吞并吴家和拓跋家。
　　叶寻送给她这份礼，太大了。
　　大到完全超出了她的承受能力。
　　……
　　这个时候，那欧阳青衣，还有万大集团的王金鳞，以及长盛集团盛长风，秋野家的家主秋野空明等人，也都从地下堡垒走了出来。
　　他们之前在堡垒中，已经看到外面发生的一切。
　　大钟集团供养的准圣强者火云真人，被叶寻随手就灭掉了，死得诡异又离奇。
　　拓跋家的拓跋涛，直接宣布让出所有的家产。
　　叶寻这手段，简直是太匪夷所思，彻底震慑住了这帮玉京市的富豪。
　　这些富豪，在天南国哪一个不是坐拥千亿家产，说一不二的存在。
　　但是在叶寻面前，他们感觉，自己就是蝼蚁，只能匍匐，连仰望叶寻的资格都没有。
　　叶寻弹指之间，就夺取了两大家族，价值万亿的产业。
　　这已经不是凡人的手段了。
　　他们毕生追求的财富，在绝对的实力面前，根本就是不值一提。
　　几个富豪，面面相觑，内心都受到了极大的震撼，有一种强烈的幻灭感。
　　众人心存畏惧，大气都不敢出。
　　……
　　叶寻将目光转向了这些富豪。
　　“欧阳青衣，你今天支持了我，这很好。我决定把拓跋家的十分之一的家业，送给你，表示感谢。
　　你敢不敢要！”
　　叶寻盯着欧阳青衣，神色平和。
　　“拓跋家的家产，最少5000亿，你给我十分之一，就是五百亿，这么大的手笔？”
　　欧阳青衣瞪大了眼睛，完全不敢相信这一切。
　　“怎么，你不敢要？”
　　叶寻追问。
　　“要，为什么不要！”
　　欧阳青衣忽然提高了嗓门。
　　他知道，接受了叶寻的馈赠，以后，他就要当叶寻的狗。
　　但是给一个准圣强者当狗，他可以接受。
　　有了这样一个强大的靠山，欧阳家必然能更进一步。
　　富贵险中求。
　　当下，他一咬牙，噗通一声跪倒下去：“我欧阳青衣在此立誓，从今往后，我一定协助秋水侄女，让天海家，成为天南国第一财阀……”
　　“哈哈哈，好，你有胆魄，至于什么第一财阀的大可不必……”
　　叶寻对欧阳青衣的态度很满意。
　　他只是给自己的女人，还有还未出世的孩子，留下一份家业。
　　一份不可撼动的根基。
　　什么第一第二的，他压根不放在心上。
　　说完，他又把注意力落到了一只静默不语的秋野家家主，秋野空明身上。
　　“秋野家主，上一次吴家暗算我，是你让你女儿秋野晴通知了我，也算是对我有恩……”
　　“我把拓跋家十分之一的财产也给你，你敢不敢要！”
　　……
　　秋野空明这个看起来温文尔雅的中年男人，也被叶寻深深震撼到了。
　　他上次向叶寻通风报信，并不是为了叶寻，而是不愿意吴家一手遮天。
　　没想到，这一个小举动，就换来了几百亿的资产。
　　听到叶寻的话，他的神色也变得无比激动：
　　“我接受，从今天开始，我秋野家，愿以天海家马首是瞻……”
　　秋野空明当然也知道，叶寻这是给他站队的机会。
　　但是，这个队，他必须站，也值得站。
　　“好……”
　　叶寻点点头，心中满意。
　　这个时候，万大集团的王金鳞，还有长盛集团的盛长风两人对视了一眼，内心也蠢蠢欲动。
　　讨好叶寻，就能得到几百亿的资产，这简直是天上掉馅饼啊！
　　王金鳞小心翼翼凑到了叶寻身边，一脸谄媚道：
　　“叶先生，我们也是心向叶先生的，这吴家为祸天南国多年，早就该被……”
　　结果，还不等他说完，叶寻的脸色立即就变了：
　　“我记得你之前可是支持吴家的，现在反倒是变卦了，你当我是傻子吗……”
　　感受到了叶寻的怒火，王金鳞脚下一软，差点摔倒下去，浑身颤抖道：
　　“不，不，不，不敢，我不敢……”
　　叶寻冷冷一笑：“没事就滚吧，别在我面前碍眼……”
　　“是，是，是，我马上滚！“
　　王金鳞顿时被吓得屁滚尿流，连忙灰溜溜走了。
　　准圣强者的怒火，不是他能承受的。
　　那盛长风等人见讨不到好处，连忙也都告辞了。
　　……
　　“好了，你们也都回去休息吧，天亮之后，我会通知你们来接收资产！”
　　叶寻摆摆手。
　　欧阳青衣还有秋野空明两人也点头离去。
　　……
　　另外一边，在天南国青龙台，一个守卫森严的别墅里。
　　穿着睡意的天南国总统齐远山坐在桌案前，听完了何百合的报告，满面愁容。
　　“这叶寻，成长居然如此之快？”
　　“我记得我几个月前，见他的时候，他的实力，也就是出众一点而已……”
　　白百何捧着一堆资料，在一旁小心翼翼道：
　　“是，根据情报，叶寻是晋升准圣不就，但是实力远超一般的准圣。
　　估计连一些小圣人，都不是他的对手……”
　　“不仅如此，我们还得到了守护者联盟沈冰颜上报的消息。
　　叶寻的妹妹叶红鲤，除了是赤族的女魃之外，还是远古第一大尊者，杀生大尊者转世。
　　叶寻从域外带回来的白菲菲自身实力一般，但是掌握圣器九九至尊神殿，实力堪比准圣。
　　那离族的许鹤子是一位九世圣人转世。
　　也就是说，叶寻代表的不是他自己，而是好几个准圣，乃至小圣级别的强者。”
　　“他这一次，敢开口直接鲸吞吴家和拓跋家，是算计好了的。”
　　……

第0247章我于世俗全无敌
　　”呼！”
　　天南国总统齐远山，长长呼出了一口气。
　　灯光映照下的一张脸，越来越阴沉。
　　国字脸上透出了一丝凝重。
　　“我天南国出了这样的人物，不知是福还是祸……”
　　不过，百族入侵在即，我们经不起震荡……这个叶寻，暂时只能安抚……”
　　“命令特管局，封锁这一次的消息，让吴家和拓跋家尽快把产业转移出来。
　　同时一定要把这件事情的影响力，降低到最小。”
　　齐远山用手指敲了敲桌子，一锤定音：
　　“用吴家和拓跋家的产业，换来叶寻，还有他身边三大强者的支持，这个交易倒是划算。
　　我只是怕，他有一天会变得跟当初的吴大钟一样，尾大不掉……”
　　“您的命令，我会立即下达！”
　　白百何点点头，声音干净利落，同时试探着说道：“我看那叶寻和吴大钟不一样，并不是利欲熏心之人。
　　他追求的，应该是至高无上的力量，而不是世俗的财富权力。
　　这样的人，最终大概率是会和祖龙殿的大小圣人们一样，对世俗的斗争，是毫无兴趣的……”
　　“另外，我也隐约查到了叶寻这么做的目的。这里有一份天海秋水的体检表。
　　天海秋水爱慕叶寻，似乎已经怀了他的孩子……”
　　齐远山一听这个小子，眉毛一挑，露出了一丝意外：
　　“希望他能如你所说，不要成为我天南国下一个割不掉的毒瘤……”
　　……
　　“张本初！”
　　”你以前不是一直梦想，要把你们张家的大智集团打造成天南国新一代的财阀吗？“
　　”现在，我给你一个机会……“
　　”立即通知你们家的人，接管大钟集团的三分之一的资产……”
　　陪着天海秋水回到了天海家的小别墅。
　　在天海秋水的服侍，叶寻躺在天海秋水闺房的大床上，打了个电话给张本初。
　　“什么，寻哥，你不是在发梦吧！”
　　电话里，张本初的声音，直接破音了。
　　大钟集团那是什么？
　　雄踞整个天南国150年之久的大财阀。
　　百足之虫一般的存在。
　　叶寻居然开口就许诺三分之一的资产。
　　这简直是天方夜谭。
　　“寻哥，你现在都这么强了吗？”
　　张本初感觉心跳的厉害。
　　不知不觉间，叶寻已经不是当初那个在江宁市读书的穷小子了。
　　已经是一言就可以决定一个大财阀生死的绝对强者了。
　　张本初，猛然发现，自己当初吹下的牛逼，居然有人要帮自己实现了。
　　“我说的话，怎么会有假！”
　　叶寻的话语十分淡定，充满了慑服人心的力量。
　　自从晋升准圣以来。
　　他能明显感觉到，自己举手投足，言行举止间，跟之前都不一样了。
　　时时刻刻，带着一种超然物外的气息。
　　这种气息，对于凡人来说，带着不容置疑，不容冒犯的力量。
　　”好，你说的我绝对相信……”
　　“寻哥，跟你兄弟一场，我真是不亏……”
　　张本初激动满面通红。
　　……
　　通知完了张本初，叶寻闭上了眼睛。
　　叶寻现在想得很清楚了。
　　他要扶持属于自己的势力，为天海秋水，还有自己未来的孩子保驾护航。
　　这其中光有欧阳家，还有秋野家还不够。
　　他必须还要拉来自己的一个心腹。
　　这个心腹，只能是张本初。
　　所以，让张本初继承吴家三分之一的家产，意义重大。
　　”寻哥，现在吴家和拓跋家，彻底出局了，蒙面拳王这个事情，再也没有人阻碍你了……“
　　”半个月后，就是最后的总决赛了，你还要参加吗？
　　你现在的实力，恐怕一拳就要掀翻所有人了，咯咯咯……”
　　天海秋水换上了一身丝质睡袍，白皙的肌肤大片大片露在外面。
　　青丝散乱，媚眼如丝，趴在了叶寻的肩头，吐气如兰，发出了娇笑。
　　“参加，当然要参加！”
　　叶寻目光坚定。
　　“你安排好，我要当着所有人的面，夺冠！”
　　叶寻心中早就有了决断。
　　……
　　一转眼，就是半个月后。
　　这半个月间，在总统府特管局，还有总统特使何百合的协助下，
　　吴家将大钟集团的全部的资产，按照叶寻的指示，做好了分割，全部转让了出去。
　　雄霸了天南国150年的大财阀，就此销声匿迹。
　　另外，拓跋家的资产，也全部被分割完毕。
　　七大世界之一的拓跋家，从此彻底消失在天南国的权贵圈子里。
　　天海家，欧阳家，还有秋野家，一跃成为了新的三大财阀。
　　与此同时，天南国还崛起了第四股大势力。
　　来自愚族的大智集团，一夜之间，成为了整个玉京市都炙手可热的新任权贵。
　　一些知道内幕的人，连忙变着法地交好大智集团。
　　……
　　很快，蒙面拳王争霸赛。
　　在万众期待下，终于迎来了最后的总决赛。
　　赛前，吴家，拓跋家，王家，盛家培养的那些拳手，全部主动退赛。
　　诸葛钢铁，从了唯一的夺冠大热门。
　　总决赛的那天。
　　整个玉京市中央体育场，十万人座无虚席。
　　“诸葛钢铁，诸葛钢铁，必胜！”
　　无数人挥舞着手里的小旗子，为诸葛钢铁加油。
　　纷纷期待着，诸葛钢铁获得冠军，揭面的那一刻。
　　最终，叶寻不负众望，直接获得了冠军。
　　但凡是遇到他的对手，直接选择了了投降。
　　他也成了第一个，一拳没出，就直接获得冠军的拳王。
　　同时也是唯一一个，从参赛以来，从无败绩的拳王。
　　叶寻站在最后的擂台上，也忍不住是心潮起伏，此时此刻，他彻底意识到。
　　自己在这个世俗的世界，已经没有了敌手。
　　整个地星，能与他匹敌的，也就是祖龙殿那些大小圣人了。
　　……
　　“夺冠了，诸葛钢铁，终于夺冠了！”
　　“我终于等到这一天了……”
　　这一刻，无论是现场，还有网络上，一片欢腾。
　　这几个月，诸葛钢铁的支持者越来越多。
　　光是玉京市，就出现了十几个诸葛钢铁的后援组织。
　　无数人，在体育场，或者在网络上，尽情地呼喊着他的名字。
　　“诸葛钢铁，揭面，揭面……”
　　……
　　观众的呼啸声，淹没了整个体育场。
　　叶寻站在体育场中央聚光灯之下，被数百台摄像机，同时对准。
　　整个天南国，都在关注着他揭面的重要时刻。
　　“大家好，我叫叶寻，我是诸葛钢铁，感谢大家一路支持！”
　　简单的感言后，叶寻终于摘下了脸上的面具，露出了真实面容。
　　他的样子，终于被全国人民看到。
　　……
　　“原来，他就是诸葛钢铁，名字叫叶寻，斗战学府的学生……”
　　“一个学生这么厉害……”
　　“何止是厉害，传闻，他已经是准圣修为了，我的偶像，居然是一个准圣，这太不思议了……”
　　“他也不是一开始就是准圣的，是一路路修炼出来的……”
　　“这么短的时间，居然就成了准圣强者，这简直是……”
　　……
　　“叶寻，叶寻我爱你……”
　　“叶寻，你是我永远的偶像……”
　　……
　　叶寻揭面的同时，山呼海啸一般的声音，彻底淹没了一切。
　　无数人在呼喊着他的名字。
　　数十万人，留下了激动的泪水。
　　他们终于见到了偶像的真面目。
　　而在这个过程中，叶寻这两个字，也迅速传遍全国。
　　同时带来的，是滚滚的气运。
　　【你获得巨大名望，气运不断进化，进化度67%】
　　【你获得巨大名望，气运不断进化，进化度81%】
　　【你获得巨大名望，气运不断进化，进化度92%】
　　【你获得巨大名望，气运不断进化，进化度99%】
　　【当前气运颜色明黄色，气运进化陷入瓶颈】
　　……

第0248章寻找失落圣器
　　气运，就是一个人的名望，权力，地位……
　　这一次获得蒙面拳王冠军，然后揭面给叶寻带来的气运，简直是海量的。
　　等于是让他从整个天南国6亿人口中身上汲取到了气运。
　　直接让他的气运达到了世俗世界的最巅峰。
　　他用【气运之眼】看得很清楚，
　　缠绕在他身上的明黄色气运之龙，变成了九尺多长，一尺粗细。
　　将那同样缠绕在他身上的三尺多长的黑色厄运之龙，死死压制。
　　只要明黄色气运足够强大，那黑色的厄运就翻不起什么浪来。
　　……
　　在万众欢呼之下，蒙面拳王总决赛，终于落下了帷幕。
　　接下来半个月，叶寻的比赛视频，开始反复在天南国各大电台，网站反复播放。
　　甚至有无数人，蜂拥进斗战学府，就是为了亲眼见到叶寻。
　　而叶寻曾经战斗过的不少地方，都成了纪念地，甚至是网红打卡地。
　　伴随着叶寻的夺冠，
　　关于大钟集团，吴家，还有拓跋世家的各种八卦也不断传了出来。
　　鼎立天南国150年的大财阀，大钟集团在一夜之间，从玉京市销声匿迹。
　　而七大世家之一的拓跋家，也在一夜之间踪迹难觅。
　　这件事情，成了老百姓们，街头巷尾，闲谈的热点。
　　起初并未有人怀疑这件事情跟叶寻的关联。
　　但是渐渐地，越来越的内幕消息传了出来，如海草一般在街头巷尾，不断疯长……
　　……
　　与此同时，在天南国玉京市，青龙台总统官邸。
　　豪华宽敞的办公室里，暖黄色的灯光下，
　　总统齐远山穿着一身便服，一边看着电视上，叶寻以往的战斗视频重播，
　　一边时不时望着案头上的一份文件，凝着眉毛若有所思。
　　半响后，他才缓缓开口道：“失落圣器这个计划，是否切实可行？”
　　旁边的何百合立即走上来恭敬道：
　　“域外百族的入侵迫在眉睫，不光是我们，北海国，中山国，都在为未来的大战做准备。
　　圣器，是抵御域外百族入侵的最好武器。
　　各国都在暗中搜寻各种圣器的踪迹。
　　我们在三个月前，派出特管局去往域外，寻找失落圣器的存在。
　　这一次，在离地星七十二光年外，发现了一个远古时期，已经坏死的星球。
　　在那个星球上，我们发现了远古时代地星人类留下的遗迹。
　　据特管局传来的消息，在那里他们感应到了圣器的气息。
　　想必是远古时代，我们地星人族的先祖，遗落在那里的。
　　特管局那边传回了消息，希望我们派遣高手前去支援……”
　　白百何把自己的掌握的情报，完完整整的复述了一遍。
　　齐远山听完，又抬头看了看电视上重复播放的叶寻的战斗视频，沉吟道：
　　“要取回遗落圣器，必须要准圣强者出手才行，咱们天南国十八位准圣强者。
　　八位在域外巡逻，九位在国家七十二市要塞之地镇守，一个火云真人被叶寻杀了。
　　看来，这一次，还是要叶寻出马才行……”
　　何百合听完，立即会意：
　　“我立即通知沈冰颜，要她通知叶寻，去往域外寻找失落圣器……”
　　齐远山点点头，眉头紧皱不展：
　　“一个国家，不能过分依赖某一个个人，但是如今，我们实在是无人可用……”
　　“希望这一次的决定，对整个天南国来说，是福音而非灾难……”
　　说完，他长长吐出一口气，目光再次落到了电视画面上……
　　……
　　天海秋水的小别墅里，叶寻这半个月日子，过得一点也不消停。
　　形形色色的人蜂拥而至，都想拜会他。
　　即便他早就说了不见客。
　　但是这些天，关于他的小道消息实在是太多。
　　现在，几乎所有人都知道，他不仅是蒙面拳王的冠军，还成了玉京市各大财阀的幕后大佬。
　　一跃成为新任财阀的天海家，还有最近忽然崛起的大智集团背后，
　　都是叶寻这位准圣强者在支撑。
　　于是，玉京市大大小小的世家，财团，都变得花样地来讨好，来孝敬。
　　有些甚至直接纳下了投名状。
　　叶寻起初全部拒绝，后面实在是无奈，只得让天海秋水出面，来处理这个事情。
　　他自己对这种世俗中的应酬，实在是不厌其烦。
　　好在天海秋水毕竟是世家大族出身，应付这种场面上的事情，自然是手到擒来。
　　这些日子，他几乎都在天海秋水的别墅里渡过。
　　斗战学府的别墅里，张本初已经搬了出去。
　　接了吴家，还有拓跋家大量产业的大智集团，此刻太需要张本初了。
　　而别墅里，如今就只剩下了叶红鲤，白菲菲和许鹤子。
　　沙发上，叶红鲤盘腿作五心朝天状，正在打坐。
　　一旁的白菲菲在看电视，许鹤子则在一边嗑瓜子。
　　电视上，播放着叶寻夺冠的画面。
　　许鹤子忽然凑到了白菲菲耳边，眨巴着眼睛悄悄道：
　　“叶寻最近都不回来了，直接住到了那个叫天海秋水的女人家里去了。
　　也不知道两人是怎么勾搭上的……”
　　说完许鹤子悄悄瞥了一旁打坐的叶红鲤一眼，神情中带着试探。
　　结果，叶红鲤一动不动，充耳不闻。
　　许鹤子难免有些失望。
　　白菲菲笑着拍了她的脑袋一下：“就是喜欢八卦……”
　　许鹤子不服气道：“我说得有错吗，我还以为那个叶寻是个聪明人，没想到，就这么容易就被那富家大小姐，勾了魂去，
　　把我们大尊者都放到这里不管了……”
　　说完，她再次悄悄瞥了叶红鲤一眼。
　　这一下，叶红鲤忽然睁开了眼睛望向了门外。
　　呼！
　　一阵微风掠过，叶寻不知何时已经出现在了别墅里，
　　目光幽幽盯着许鹤子道：“你再在背后说我的坏话，小心我扒了你的皮……”
　　“咯咯咯……”
　　一句话，顿时把白菲菲逗乐了了，也把许鹤子吓得不轻。
　　许鹤子连忙扑到了叶红鲤的怀里，狐假虎威道：“有大尊者在，你能把我怎么样？”
　　叶红鲤这个时候笑了，望着叶寻，笑容灿烂：
　　“寻哥，是不是又要出门了……”
　　叶寻点点头，望着叶红鲤，神色有些复杂：
　　“总统特意点名，叫我去往域外寻找一件失落的圣器，走吧，你们在这里也憋坏了吧，
　　随我一同前去吧……”
　　话音刚落，许鹤子差点激动地蹦起来：
　　“终于可以出门了，我都要憋死了……”
　　白菲菲也激动起来，在这个小别墅里，真的是太无聊了。
　　……

第0249章太初星
　　72小时后。
　　经过时空虫洞中，漫长的航行。
　　一艘百米长的巨大飞船，带着轰隆隆的震荡声，从地星来到了域外一颗彻底死寂的星球。
　　这颗星球，已经死亡了多年。
　　整个星球晦暗无光，漂浮在黑漆漆的宇宙中，犹如一盏熄灭的孤灯。
　　寒冷，无尽的寒冷。
　　星球表面，到处都反射着惨白色的光芒。
　　一从飞船里出来，叶寻就皱着眉头感应到了一丝不寻常的气息。
　　白菲菲和许鹤子，则是一脸的欢喜。
　　在地星憋了太久，终于有机会出来透透气了。
　　至于来这里，究竟是为了什么，她们都不太关心。
　　叶红鲤一踏足这里，眼神中立即跳出了一丝奇异的神情。
　　沈冰颜，带着守护者联盟的100多个精锐成员，紧随其后。
　　这一次，王擒虎，韩飞羽等人都没有参与。
　　只有沈冰颜带队前来。
　　呜呜呜！
　　站在这星球的陆地上，放眼望去，满目苍凉。
　　只有放肆的冷风，吹得人头皮发麻。
　　轰隆隆！
　　时不时，还有强烈的宇宙旋风吹过，将远处，一座高达百米的山头瞬间削掉了大一截。
　　沈冰颜走上来，站到了叶寻身后：“死去的星球，因为没有了星球本身能量的保护，便会遭遇宇宙旋风。
　　这种宇宙旋风很厉害，就算是你这样的准圣强者遇到了，也要暂避锋芒……”
　　“叶寻，我们这一次的行动很危险，你是我们所有人的主心骨，一定要小心……”
　　叶寻点点头，他也看出来，这种宇宙旋风很强大，所过之处，一切都会被夷为平地。
　　自己遇上，确实也要谨慎。
　　“这一次，是总统阁下亲自下令，派你前来帮助特管局寻找失落的圣器……”
　　“一切都靠你了……”
　　“我和守护者的成员，负责后援……”
　　沈冰颜十分罕见地拍了拍叶寻的手臂。
　　叶寻微微颔首，他知道，这一次责任重大。
　　总统亲自下令，说明，除他之外，已经找不到合适的人手。
　　域外百族蠢蠢欲动，随时可能入侵，这个时候，能多一件圣器，对天南国，乃至地星来说，就多了一个保障。
　　只不过，圣器是没有那么容易获得的。
　　呜呜呜！
　　众人找到了一个山坳暂时躲避，等宇宙旋风过去之后，才敢出来，继续前进。
　　唰唰唰！
　　一道干涸的河床上，众人顶着寒风，向前行进了半个小时。
　　终于看到了人影。
　　……
　　“叶寻，我们又见面了。”
　　一个面色黧黑，身材魁梧的男子穿着一身纳米铠甲，带着十几个人，
　　大踏步走了过来，正是之前在冥王星跟他一起解救叶红鲤的张忠谋。
　　特管局第16行动组组长。
　　他一看到叶寻，就十分热情地打招呼：“我得到消息，说你已经晋升到准圣境界了，真是不可思议啊！”
　　张忠勇做梦都想不到，几个月前和他一起执行任务的少年，已经是一个准圣强者了。
　　“叶红鲤小姐，你也来了！”
　　张忠勇说着，还对着叶红鲤打招呼。
　　叶红鲤微微一笑，表示回应。
　　上一次，女魃被困冥王星，张忠勇出力不小。
　　“等了这么久，你们终于来了，我先介绍一下这颗兴趣的情况……”
　　“这颗星球，名叫太初星。
　　宇宙大爆炸的时候，最先诞生的五颗星辰之一。
　　是域外无数星辰中，最最古老的一颗。
　　我们抵达这里，已经一个月了，在这里发现了远古地星人类留下的痕迹。
　　另外，还感应到了圣器的气息。
　　但是却迟迟找不到圣器的踪迹。
　　你们来的正好，有了你们帮助，相信效率一定会大大提升。
　　据咱们最好早点找到圣器所在。
　　域外的好些种族，都已经盯上了这里。
　　前几日，我们刚刚打退了雾族和梦族的进攻……”
　　不过情况还是不容乐观，因为之前雾族和梦族派来的都是小股的前锋部队。
　　他们既然知道这里有圣器的存在，就不会善罢甘休，还会再来的。”
　　张忠谋看着叶寻的目光，充满了激动的神色。
　　叶寻点点头，他一踏足这颗星球，就感受到了满满的危机感。
　　这一次，在这里，指不定还会发生什么危险的事情。
　　不过，在这危机当中，他也感受到机缘，强大的机缘。
　　“我先带你们去我们修炼的基地，在基地的附近，就有远古人类留下的痕迹……”
　　张忠勇在前面带路。
　　一行人，渐渐走进了一座已经熄灭的火山附近。
　　在火山下的山坳里，有一座小型的基地。
　　里面300夺命特管局的成员，整装待命，各种高科技的设备，武器，堆积地到处都是。
　　特管局的成员，自身修为都很一般。
　　但是战斗力却不容小觑，因为他们所谓总统直属的行动组织，掌握了整个天南国最最尖端的武器。
　　“我来带大家看看，远古地星人类在这里留下的痕迹……”
　　张忠勇带众人参观完基地，很快就带着叶寻，来到了位置火山另一侧的一个山洞附近。
　　山洞的岩壁上，刻着许多歪歪扭扭的文字，这些文字明显出于地星。
　　是一种古老的文字。
　　但是现在认识的人已经不多了。
　　这些古老的文字，究竟是什么意思，特管局已经组织了专家再破解。
　　暂时还没有完成。
　　“大尊者，你对这颗星球有没有印象。”
　　众人一边走，许鹤子一旁小心翼翼问道。
　　“有，我来过这里！”
　　叶红鲤一脸平静地点点头。
　　“你来过这里？那这岩壁上的文字？”
　　许鹤子瞪大了眼睛。
　　“这文字我认识……”
　　叶红鲤双目湛湛生辉。
　　“你认识？”
　　张忠勇吃了一惊，盯住了叶红鲤，满脸期待。
　　他们召集了地星无数研究远古时代文化的专家，用了一个月了，还没完全破解这段文字的内容。
　　叶红鲤居然说她认识，张忠勇如何不开心？
　　众人都把目光转向了叶红鲤。
　　只听叶红鲤盯着那些文字，不紧不慢地说道：“我当然认识，因为这些文字，就是我留下的……”
　　“我当初留下这些文字的时候，就是为了给今天的我们，留下一点启事……”
　　“千年前，我大概就预知到，千年后，我会再次来到这里……”
　　叶红鲤双眼迷离，脸上的表情十分复杂，带着一丝丝的悲凉。

第0250章前世宿敌
　　“千年前，你就来过这里？”
　　叶寻瞥了叶红鲤一眼。
　　轮回者身上的秘密实在太多了。
　　“不错，上千年前，这太初星刚刚死亡的时候，我就来过这里……”
　　“目的也是一样，就是为了寻找圣器，结果在这里，遇到了一个我的宿敌……”
　　“我与她一场大战，将其斩杀，她重入轮回，我自身也受了重伤，无力再继续寻找圣器。
　　但是我消耗寿元，洞察天机，发现我与那宿敌的孽缘还未完。
　　我的转世之身，有可能还会来到此地，于是我提前留下了这文字预警。”
　　叶红鲤说话的同时，一双眼睛忽明忽暗，无数浮光掠影在她的瞳仁上掠过。
　　显然，靠着山洞岩壁上的文字，她是回忆起了许多往事。
　　“前世宿敌，这么厉害？”
　　“连你都能打伤的人，该是有多么强大！”
　　叶寻暗暗咂舌。
　　杀生大尊者，号称镇压了一个时代的至强者。
　　能把她打伤的人，会是什么人？
　　就算不是大尊者级别，那也是仅次于大尊者的强者。
　　“此人也是一名轮回者，也正是因为当日与她一战，我才心灰意冷，从此自入轮回……”
　　叶红鲤长长呼出了一口气。
　　叶寻点点头，心中更是有了一种沉甸甸的感觉。
　　看来，这一次寻找圣器的过程，一定是充满了艰难险阻。
　　张忠勇在一旁看了看叶寻，又看了看叶红鲤，再看看岩壁上的文字，
　　长叹一声道：“唉，要是你们早点来，我也就不用费那么大劲，请专家来破解这上面的文字了……”
　　张忠勇说着，追问叶红鲤道：“叶小姐，你说你能洞察天机，那你能不能告诉我们圣器在哪里？”
　　叶红鲤笑了：“我能洞察天机，靠得是周天玄机功，这门功法只能洞察一部分人事，
　　但却不能洞察圣器这样的存在。
　　圣器，不是一般的物件。
　　圣器是可以自行干扰天机的。
　　要是圣器那么容易被发现，我当年又怎么会无功而返……”
　　言下之意，连堂堂杀生大尊者都无法洞察圣器之所在。
　　张忠勇面露失望，对着叶寻道：“说真的，这短时间，我带人已经搜索了了整个星球的三分之二，一直能感受到圣器的气息，
　　却找不到圣器是所在……”
　　“和我们一起在寻找的，还有域外的梦族和雾族，我们要是找不到，恐怕就就要被他们找到了……”
　　张忠谋忧心忡忡。
　　叶寻眯着眼睛，放开身心，用意念感应一切。
　　果然，他能从这太初星感受到一股属于圣器的神圣之气。
　　但是具体，那圣器在哪里，他也没有头绪。
　　“你们等等，让我用阴阳眼探查一番……”
　　叶寻摸出了那两颗已经进化到准圣级别的阴阳眼。
　　阴阳眼，可以洞察世间万物。
　　如果能将这两颗眼睛进化到圣器级别，应该是能发现其他的圣器踪迹的。
　　但是现在，这两颗眼球，还没达到那样的程度，拥有那样的能力。
　　轰！
　　法力滚滚灌输进阴阳眼中。
　　呼！呼！
　　一黑一白两颗眼球，悬浮在叶寻头顶，开始疯狂的转动。
　　叶寻借助阴阳眼，瞬间就看到了许多自身看不到的景象。
　　这太初星，面积其实不大。
　　只有地星的十分之一大小。
　　但是地貌特征却十分复杂。
　　到处都是广袤的陆地，枯死的山脉，干涸的河床，还有深邃的海沟。
　　在陆地上，叶寻看到了不少文明的遗迹。
　　部落，城池，村舍……
　　历经千年风霜，已经被宇宙旋风严重侵蚀，只留下了一些痕迹。
　　但是，另外有一些高大的建筑，即便是历经千年，饱受风霜剥蚀。
　　依然屹立不倒。
　　这一个国家的都城。
　　显然，这太初星上，曾经也是有用国家，还有巨大的城池的。
　　在其中一座城池的中，他还看到了已经坍塌的皇家陵寝。
　　在那众多的皇家陵寝中，他似乎感应到了一些不寻常的东西。
　　“我们去往东北方向，五百里，现在出发……”
　　叶寻收起了阴阳眼。
　　他现在已经是天法师的境界。
　　法力等级达到10级，远比一般人强大。
　　但是阴阳眼对法力的消耗更加凶猛。
　　以他现在的法力强度，也仅仅只能支撑10分钟。
　　不过，好在这十分钟里，他终于确定了一个可疑之处，那就是一个失落的皇家陵寝。
　　“东北方向500里，哪里应该是大乾王朝的皇陵……”
　　“我们上次曾经接近过那里，但是因为宇宙旋风太厉害，就折返了……”
　　“正好，今天去探索一番……”
　　张忠勇取出了一份地图，上面有各种各样的标注。
　　“大乾王朝？”
　　叶寻若有所思：“那就准备准备，咱们这就过去……”
　　张忠勇点点头，立即叫人准备了低空飞行器，众人即刻前往。
　　结果，正在张忠勇命人准备的时候，忽然听到了轰隆隆的一阵响声。
　　原来是一艘巨大的宇宙飞船，撕裂了时空，来到了太初星上空。
　　这艘飞船，足足三百米长。
　　飞船上，涂画着如云雾一般的图案，一看就是域外雾族的船只。
　　”不好，雾族的战舰来了……”
　　“他们一定是在太初星发现了什么……”
　　张忠勇凝眉远望。
　　叶寻眯着眼睛，冷冷道：”管他们发现了什么，只要是来跟咱们抢夺圣器的，直接灭了就是……”
　　“白菲菲，出手吧！给你个表现的机会……“
　　叶寻对着一旁无所事事的白菲菲挑了挑下巴。
　　”好嘞！“
　　白菲菲笑意盈盈早就迫不及待了。
　　一招手，九九至尊神殿，就出现在了手上，随即就不断变大，变大。
　　直接涨大到了百丈大小，然后对着那雾族的战舰，就是一个猛烈冲撞。
　　“这，这是怎么回事！”
　　“有一座巨大的宫殿撞过来了……”
　　“快，快，转向！”
　　雾族的战舰内，发出了急迫的声音。
　　但是迟了，九九至尊神殿速度太快，狠狠地击中了那雾族的战舰。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　接连的爆炸声换来，那雾族的战舰瞬间就炸成了粉碎。
　　战舰上，不知道多少雾族人瞬间葬身火海。
　　“这，这，这，这就是传说中的圣器吧……”
　　张忠谋瞪大了眼睛看着这一切，惊得下巴都要掉了。
　　他还是第一次亲眼见识到了一件圣器的威力。
　　瞬间就毁掉了一艘战舰。
　　太可怕了！

第0251章圣人遗骸
　　“走，我们不要管雾族了，我们直接去往大乾王朝的皇陵……”
　　一击撞沉了雾族战舰，叶寻立即下令终于即刻赶往大乾王朝的皇陵。
　　他让白菲菲出手，就是给这些雾族人一些颜色看看。
　　好让他们不要来打扰自己探索皇陵。
　　当然，如果这些雾族人，硬是不知好歹，前来捣乱。
　　他也不介意，将对方全部除掉。
　　反正现在，有叶红鲤，白菲菲，许鹤子坐镇，
　　连远古冥帝幽冥子那样的尊者级的强者，叶寻就能击杀，
　　这域外世界，除非是出现了大尊者级的强者，否则，无论什么人来，叶寻都不在怕的。
　　……
　　“嘿嘿，得手了！”
　　白菲菲一招手，那九九至尊神殿再次缩小成了巴掌大小，迅速地飞了回来。
　　她眯着眼睛，望着远处不断爆炸的雾族战舰，脸上满是得意之色。
　　“即刻出发……”
　　张忠勇终于也从震惊中回过神来，立即率领众人登上了那低空飞行器。
　　朝着那大乾过的皇陵疾驰而去。
　　……
　　另外一边，那爆炸的雾族战舰中，不少在挣扎着，呼叫着逃了出来。
　　其中，就有一个半只脚踏入圣人境界的强者，雾族的白雾王。
　　白雾王一个三十多岁的中年男人，身穿一身白色长袍，浑身上下雾气腾腾。
　　他今日得到消息，说这封闭了千年的太初星大乾皇陵，似乎是出现了异样。
　　应当与传说中的太初圣器有关系。
　　于是，他亲率一艘战舰，来到太初星一探究竟。
　　但是万万想不到，战舰一进入太初星，就被一座突如其来的巨大宫殿，撞得是粉身碎骨。
　　本来正在战舰中打盹的白雾王，被惊醒过来。
　　关键时刻，他及时逃离了战舰，悬浮在半空看着那不断爆炸的战舰，肺都要气炸了。
　　刚刚缓过神来，立即就有战舰上幸存的指挥官来报：
　　“禀报大王，探子发现，刚刚是一位十分诡异的人族女子袭击了我们……”
　　“她使用的似乎是一件十分奇异的圣器，那圣器，可大可小，是一座宫殿模样……”
　　“那女子得手之后，似乎是个一群人族乘坐飞行器，逃向东北方向了……”
　　……
　　“圣器？”
　　半步圣人白雾王一听到圣器两个字，立即瞪大了眼睛，来了兴趣。
　　心中的怒火，顿时熄灭了一半。
　　旁边的指挥官继续道：“大王，我们是不是立即呼叫救兵，抢夺的那圣器，为死去的兄弟报仇……”
　　白雾王一听，立即摇摇头：“对方施展圣器，一举击毁我们的战舰，你拿什么去报仇？”
　　“敢出手击毁我们的战舰，就是在向我们显露肌肉，让我们不要坏他们的好事。
　　说明对方一定是为至强者，根本不害怕我们报复。
　　即便我们搬来了救命，怕是也难以应付。”
　　白雾王老谋深算，一下子就想清楚了其中的关键。
　　“那我们这么多族人，就这么不明不白的死了？”
　　指挥官看着白雾王，一脸苦涩。
　　白雾王沉吟片刻：“当然不能白死，你传令下去，叫大家抛弃战舰，迅速集合，埋伏起来，待我号令……”
　　“另外，挑选一队精锐，随我一起，跟上那些人类，看看他们到底是要干什么？”
　　“你说他们去往东北方向，是去大乾皇陵吗，难道他们也发现了皇陵的异样？”
　　白雾王浑身上下雾气升腾，一双眼睛凝视远望，若有所思……
　　……
　　半个小时后叶寻等人已经来到了大乾王朝昔日都城，元城的上空。
　　从元城断臂残垣的规模上看，这大乾王朝曾经一定是一个繁荣昌盛的大王朝。
　　而如此，几乎都化成了一堆废墟。
　　被风沙侵蚀了千年之后，只能依稀还能辨别出当年的轮廓。
　　飞行器缓缓驶过了那元城的上空，渐渐来到了元城的北面。
　　一个依山傍水风水宝地。
　　只是当初的山，已经被风沙侵蚀的只剩下一个小土包。
　　当初的河流，也已经只剩下了干涸的河床。
　　但是在这片土地下，大乾王朝十二代帝王，依旧长眠。
　　“上千年间，无数人来盗掘过这些帝王陵寝。
　　根据我们最近从各各族搜集到的情报，这里的十二座帝王陵寝，其中十一座都已经被盗掘一空。
　　还有一座，依然完好无损。
　　这座陵寝，是大乾王朝的第三任皇帝。
　　大乾王国，最雄才大略的皇帝，圣人境的强者，乾东南。
　　是他，一手将整个大乾王朝推向了辉煌。
　　也是在他死后，大乾王朝，就迅速衰落。
　　飞行器降落下来的同时，张忠勇已经把他知道的情报，告诉了叶寻。
　　叶寻点点头，目光锁定在了没被盗掘的陵寝上。
　　“这陵寝历经千年还没盗掘，除了墓主人是圣人，更重要的原因是这陵墓的机关，和建造方式……”
　　“看来，我们今天也要当一回盗暮贼了……”
　　一从半空中落下来，叶寻就已经做出了决定。
　　这一路上，他的法力已经恢复。
　　于是再次催动了阴阳眼，对这个还未被盗掘的帝王陵寝，进行了一番探察。
　　很快，他就对陵寝的构造有了大致的了解。
　　“白菲菲，有劳你，在这陵寝的西北角，狠狠地砸一下……”
　　叶寻已经找到了开启了帝王陵寝的关键位置。
　　白菲菲点点头，再次兴奋起来。
　　盗墓贼这种事情，她还是第一次干，难免有些兴奋。
　　当下，立即催动九九至尊神殿，缩小成了二十米大小，对着叶寻说得位置，猛地一个撞击。
　　轰！
　　地面直接被撞开了一个大洞。
　　在大洞的下面，一个巨大的地宫显露出了冰山一角。
　　这地宫，是用十分坚硬的岩石打造。
　　又混合了强大的防御阵法，一般人找不到门道，根本打不开。
　　反而会触发陵寝内的机关。
　　但是叶寻凭借阴阳眼找到了其中的关窍。
　　而后，以九九至尊神殿，直接破开了地宫的一个角。
　　“找几个胆子大的跟我下去，其他人的在外面留守……”
　　叶寻一声令下。
　　张忠勇和沈冰颜，立即从各自的队伍里挑了几个精干的好手。
　　由叶寻带队，一共十三人，从地宫被砸出来的缺口处，进入了地宫中。
　　地宫内，十分宽敞，完全就是一个小型的地下宫殿。
　　宫殿内，雕梁画栋，美轮美奂，到处都雕刻着山川河流的景象，其中还有不少珍贵的陪葬品。
　　但是叶寻对这些东西，根本不感兴趣。
　　他唯一的注意力，就是地宫最核心的帝王棺椁。
　　那是一个十分诡异的长方形棺椁。
　　棺椁，似乎是有万吨巨石打造。
　　外面刻着各种奇怪的鸟兽。
　　叶寻顾不上那么多。
　　走上去，一巴掌就推开了那棺椁的外层。
　　而后，打开了内层的棺材板一看。
　　里面果然躺着一具身穿龙袍，面部被遮住的男子尸体。
　　果然是一具圣人的遗骸。
　　大乾王朝的第三任皇帝，圣人强者，乾东南。
　　呼！
　　就在叶寻看向了那具遗骸的同时，那具圣人遗骸，似乎也正“看”向了他。
　　随即，那具遗骸忽然坐了起来。

第0252章灵魂进化，无限极
　　“是谁，胆敢打扰朕长眠……”
　　那尸体坐起身来，口中居然吐出了一道生涩的声音。
　　“这乾东南居然没有死？”
　　叶寻觉得惊奇万分，连忙往后一退。
　　他明明从这乾东南身上感受不到一丝一毫的生气。
　　结果，对方却好似生人一般，不仅能动，还能说话。
　　把一个圣人从沉睡中唤醒，后果可想而知。
　　叶寻赶紧防护住自身。
　　“不，他已经死了，这是一种术法。”
　　“只是在尸身之中封印了他生前的一道神念而已。”
　　叶红鲤在叶寻身后淡淡一笑。
　　“是谁，胆敢打扰朕长眠……”
　　果然就听乾东南再次开口说话了。
　　而且说得话，都是一模一样的内容。
　　叶寻顿时明白，叶红鲤说得不错，这乾东南确实已经死了。
　　但是留了一丝神念在尸身内，就是为了防止有人来盗暮。
　　伴随着这声音落下，暮室内有什么机关像是被触发了。
　　呜呜呜！
　　一阵鬼哭狼嚎般的声音顿时响起。
　　暮室四周忽然涌出了一堆亡魂，张牙舞爪地从四面八方围了过来，
　　开始疯狂地向着叶寻等人猛扑。
　　“斩！”
　　叶寻毫不犹豫，杀生剑气一个猛斩。
　　顿时就是数百亡魂死在了他的剑气之下。
　　【杀生剑气天级，进化度99%】
　　……
　　可惜，杀生剑气陷入瓶颈，再怎么杀戮，也无法突破。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　他接连三剑，每一剑都能斩杀数百的亡魂。
　　但是这地宫暮室中的亡魂似乎是永远杀不完一般。
　　无论他杀多少，总能像是泉水一般冒出来更多。
　　而且看这些亡魂的穿着，其中大多数都是穿着铠甲的士兵，还有一些像是修建皇陵的工匠，
　　另外有一些似乎是太监，宫女。
　　还有一些，则像是盗暮贼。
　　这些亡魂像是被特殊的手段处理过，一个个护身厉鬼，很辣无比。
　　叶寻顿时明白，这乾东南果然是个狠人。
　　为了守护自己的陵寝不被人盗掘，居然杀死了这么多的士兵，太监，宫女化成了厉鬼。
　　他现在明白，为什么上千年来，这陵寝都没有被盗了。
　　因为这陵暮当中，有无数的亡魂守护。
　　甚至，一切盗暮贼在进入陵寝被亡魂杀死之后，就会被陵寝中暗藏的阵法转化，成为新的守暮亡魂。
　　这上千年来，试图盗掘这座皇陵的盗暮贼，不知道有多少。
　　前仆后继，最后不仅没有盗掘皇陵，反而把自己也化成了守暮的亡魂。
　　从这一点来说，这乾东南就是个人才，居然想得出这样的方法。
　　让盗暮贼，来为自己守灵，真的是太秒了。
　　呼呼呼！
　　千百年下来，陵寝中聚集的亡魂成千上万。
　　叶寻感觉自己似乎怎么杀都杀不完。
　　不光是他，沈冰颜和守护者的成员们，张忠勇带领特管局的成员们，也都陷入了苦战。
　　白菲菲刚才连反催动九九至尊神殿，对自身消耗太大，暂时退到了一边，由许鹤子专门保护着。
　　叶红鲤始终没有出手，一双眼睛在那僵直在棺椁中的乾东南的尸体上反复打量，似乎是饶有兴趣。
　　这亡魂厉鬼，完全就像是雨后春笋一般，杀之不尽。
　　无人众人怎么努力，都无法将其彻底剿灭。
　　砰！
　　砰！
　　就在众人被这守暮的亡魂，厉鬼逼迫的节节后退的时候。
　　忽然间，乾东南所在的棺椁的两侧，还有两个较小的棺椁。
　　棺椁的盖子，忽然打开了。
　　从中跳出了两个穿着皇后服侍，但是面容狰狞的美貌女子。
　　这两个女子，一出现就发出了怪叫，眼窝乌青，直直本着叶寻跳跃而来。
　　“我去，居然是两只准圣级别的僵尸！”
　　叶寻吓了一跳。
　　万万没想到，乾东南为了给自己守暮，居然连自己的两个陪葬的皇后，都炼制成了僵尸。
　　这个大乾王朝的第三任皇帝，圣人境的强者，为了自己的身后事，真是不择手段。
　　杀！
　　此刻他也顾不上许多了。
　　杀生剑气接连猛斩，同时，破日金斧，穿日金剑，燎日金枪也全都放了出来。
　　对着这两大准圣级的僵尸，疯狂斩杀。
　　嗷！
　　这两大皇后虽然已经死了，被炼制成了僵尸，但是灵魂似乎保留了一部分。
　　她们并不是完全的死物，而是保留了一部分意识。
　　昏黄的眼睛，逼视叶寻，将他作为了中重点的攻击对象。
　　砰！
　　唰！
　　咻！
　　叶寻催动手上的武器，对着两大僵尸疯狂斩杀。
　　最终在一番苦战之后，将两大准圣级的僵尸，全部屠灭。
　　僵尸的残魂，体内的生命能量，法力，大道碎片，全部被吞噬。
　　眼前一连串的进化提醒跳了出来：
　　【杀生剑气突破瓶颈，进化至准圣级】
　　……
　　【穿日金剑，进化至准圣级】
　　【破日金斧，进化至准圣级】
　　【燎日金枪，进化至准圣级】
　　……
　　当然，除了这个进化之外，还有一个最重要的进化，也突破了瓶颈：
　　【你杀戮大量亡魂，吞噬灵魂碎片，促使灵魂进化突破瓶颈】
　　【灵魂进化至无限级】
　　【4级灵魂威压进化至5级】
　　【4级灵魂寄生进化至5级】
　　【4级灵魂控制进化至5级】
　　【精神力+8000】
　　……
　　生命力：167999卡
　　精神力：112430赫
　　技能升级，精神力提升。
　　叶寻对此很满意。
　　灵魂进化到无限级，让他的灵魂之力，一下子强大了十倍不止。
　　当下，他直接就放出了【5级灵魂控制】。
　　这门技能的力量也比之前强大了10倍不止。
　　瞬间，让他控制住了上千只的亡魂厉鬼，然后转头对着另外的亡魂厉鬼开始疯狂的撕咬。
　　这一下，击杀亡魂的速度就大大加快了。
　　半个小时候，估计最少有数万的亡魂化成的厉鬼，终于被尽数剿灭。
　　最终只剩下了叶寻控制的上千亡魂厉鬼。
　　“你们也都散了吧！”
　　叶寻一声令下，那最后上千只亡魂厉鬼，有士兵，有太监，有宫女，也有盗墓贼，甚至还有另个妃子模样，
　　全都十分听话地炸成了粉碎。
　　“终于都解决了，轮到你了……”
　　叶寻手持穿日金剑，直接将那乾东南的尸身从棺椁中挑了出来。
　　“乾东南，你就算是再狠，把你的士兵，太监，宫女，妃子，乃至皇后都变成了你的守墓亡魂，
　　但是始终没把自己也炼制成僵尸……”
　　“无论你守护得再严密，也迟早会有粉身碎骨的一天……”
　　“当初何方化为飞灰呢……”
　　叶寻将乾东南的尸身挑出来之后，就看到在那乾东南的身子底下，棺材之中，摆放着各种珍稀的宝贝。
　　有几件是道器，有两件还是准圣器。
　　都是陪葬品。
　　照理说，一个皇帝，用准圣器作陪葬品已经是高规格了，
　　但是叶寻此刻对准圣器兴趣不大，
　　他要得是圣器。
　　他现在手上，就有好几件的准圣器了。
　　一百件准圣器，也抵不上一件圣器啊！
　　叶寻顿时觉得满心失望。
　　原本他用阴阳眼，看到了这皇陵中，似乎有什么神圣的气息。
　　但是万万想不到，费尽周折之后，啥也没有。
　　他一甩手，就将那乾东南的尸身给丢掉了。
　　这个时候，叶红鲤笑了：“亏你也是准圣修为，还拥有了阴阳眼这种宝贝，怎么就没看出来。
　　整个墓室中，最有价值的，其实是这句尸身啊……”

第0253章开启圣体进化
　　“我不是没看过，只是并未发现，这尸身有什么不一样……”
　　“这乾东南生前是圣人，但是这一具遗骸，似乎并没有什么不寻常……”
　　叶寻听了叶红鲤的话，再一次用穿日金剑，将那乾东南的尸身又挑了起来。
　　仔仔细细看了看，还是没发现什么。
　　圣人的尸身，一般来说，都会饱含圣之法则。
　　但是这乾东南死后，体内的圣之法则，不知道是不是被抽干了。
　　一点也没留下。
　　“是谁，胆敢打扰朕长眠……”
　　乾东南的尸身，被穿在了穿日金剑上，还在兀自地说着话。
　　看起来极为滑稽。
　　“你看不出来，是因为，这乾东南太狡猾了……”
　　“他生前全部修为，都在这尸身当中，确切说，都是在这一身骨骼当中……”
　　“但是他用了一种上古时候的阵法，将骨骼中的气息封印了起来……”
　　“我来帮你解封……”
　　叶红鲤笑着挥了挥手，一道光芒落到了那圣人遗骸上。
　　叶寻把手一抖，乾东南的一身早就腐朽的血肉，全都像是黑色的棉花一般脱落。
　　而后，就露出了其中隐藏的一身琉璃般近乎透明的骨骼。
　　一看到这一身骨骼，叶寻眼都直了。
　　他自然能看出这一身骨骼的价值。
　　骨骼上，冒着七彩光芒，其中有浓郁的圣之法则，川流不息。
　　”圣骨，这就是圣骨！“
　　”这一身骨就是我们要找的圣器？“
　　叶寻激动异常。
　　他之前用阴阳眼看到的神圣气息，应该就是这圣骨泄露出来的。
　　“不，不是！”
　　叶红鲤十分肯定地摇摇头。
　　“你要知道，太古之时，有一句话，叫作圣人易修，一器难求。
　　说得意思就是，圣人容易修成，但是圣器的炼制却极为艰难。
　　大多数人圣人，一生都未能拥有属于自己的圣器。
　　但是相传这乾东南就有一件属于自己的强大的圣器。
　　我当初就是来寻找他的圣器的。
　　结果，没找到，反而遇到我的宿敌大战了一场。
　　后来，也就作罢了。
　　这圣骨虽然厉害，是他一身修为的浓缩。
　　但是和真正的圣器，还差了太多。”
　　叶寻点点头，他如今见过的圣器，只有三件。
　　一是九九至尊神殿，一是阿鼻之盆，还有就是祖龙殿的龙舟。
　　除此之外，就连离灿大圣人手上的金乌镜，都只能算是准圣器。
　　一个准字，离真正的圣器，就差了十万八千里。
　　圣器的威力，远不是一般的器物可以比拟的。
　　叶红鲤继续道：”这大乾王朝的圣器，一定还在太初星上。
　　但是隐藏地很深，没人知道在哪里。”
　　……
　　叶寻点点头，目光又重新落到了那圣骨上。
　　他正琢磨着怎么将这东西炼化了。
　　毕竟是圣人的骨骼，一身的修为浓缩，炼化之后，就算是不晋升到圣人境。
　　也能让他提升不少的修为。
　　结果，叶红鲤却阻止了他：“这乾东南，不愧是大乾帝国皇帝，可不光光是能让亡魂来为他守墓。
　　还能将一身修为，全都浓缩在骨骼中，并且有阵法封住。
　　甚至，他还能将自己的残魂也封印在骨骼中。
　　一旦有人想炼化他的骨骼，他的残魂就会跳出来，反噬那人，进行夺舍。
　　如此，他就可以借体重生。”
　　叶红鲤目光灼灼洞穿一切：
　　“你以为乾东南为自己布置这么多的防盗手段，是为了防止别人不盗他的墓？”
　　“不不不，恰恰相反，那些墓室内的一切防盗手段，只是他为自己筛选最佳夺舍人选的一种方式。
　　能够突破他的层层防御，最终得到他的尸骸，并且能看穿他的圣骨的人，
　　必然是一位不得了强者。
　　这样的强者，一旦被他夺舍。
　　他就可以借壳重生，甚至重新复兴他的大乾王朝。
　　不信，你可以试试炼化这圣骨……“
　　叶红鲤将这乾东南的手段，看得明明白白。
　　“原来是这样！我倒真是低估了这个死鬼了，想不到都到了这个份上了，他还留有后手……“
　　叶寻忍不住笑了。
　　“我倒是很好奇，这乾东南会如何夺舍我？”
　　“来，给我炼化！”
　　说着，他手上用力一捏，体内法力滚滚如水，化成了汹汹燃烧的火焰，就开始试图炼化那一副圣骨。
　　这个时候，那一副散发着七彩光芒的骨骼，似乎活了。
　　嘎吱，嘎吱！
　　七彩圣骨上的数百块骨头，全都动了起来。
　　发出了一连串的响声。
　　同时，在头骨的地方，一点亮光闪现出来。
　　发出了声音：“哈哈哈，想不到啊，想不到，朕等了这么久，终于等到了有缘人……”
　　“来让我看看，究竟是什么样的盖世英才，能破除我留下的冲冲阻碍，得到朕的一幅圣骨？”
　　呜呜呜！
　　这一次乾东南的声音，可是活灵活现的多了。
　　完全就是一个活人的声音。
　　轰！
　　随即，玉骨的眼窝里，忽然冒出了两团绿光。
　　那绿光好似两个眼球一般，开始不断打量夏临风。
　　“好，好，好！”
　　乾东南连说了三个好字。
　　“准圣之躯，道体和灵魂都很强大，气运也很浓厚，真是一个良好的胚子啊！”
　　“用来给朕夺舍，最完美不过……”
　　说着，一道绿光从那圣骨上的骷髅头里，钻了出来，就要往叶寻体内渗透。
　　叶寻忽然笑了：“哈哈哈，乾东南，别说你早就是一个死鬼，留下的仅仅是一道残魂……”
　　“就算是你全盛之时，想要夺舍我，也没那么容易……”
　　“不信，你试试！”
　　说着，叶寻居然放开了身心，任由乾东南夺舍。
　　轰！
　　那团绿光，乾东南的残魂钻进叶寻脑海中的同时。
　　那一身圣骨，也发出了噼里啪啦的响声，攀到了叶寻身上，和叶寻抱在了一起。
　　头对头，手贴手，腿合腿。
　　很快，这一身圣骨就彻底融入到了叶寻体内。
　　与叶寻自身的骨骼融为了一体。
　　整个过程中，叶红鲤一直安安静静地看着这一切，似乎根本不担心，叶寻被夺舍一般。
　　这个时候，在叶寻面前，一个系统提醒再次跳了出来：
　　【宿主融合圣骨，开启圣体进化】
　　【圣体等级初级，进化度11%】
　　……

第0254章宿敌见面
　　【宿主开启圣体进化】
　　【生命力+10000】
　　【激活技能1级圣之护甲】
　　【激活技能1级圣之真阳】
　　【激活技能1级圣之领域】
　　……
　　“又开启了一个进化方向……”
　　叶寻感受到自己的身体再融合了圣骨之后，出现了全新的变化。
　　一股股圣之法则在体内流动，骨骼变成了透明颜色，散发着七彩的光芒。
　　身体的防御，速度，抗性都是大大提升。
　　最重要的是，他感觉自己的身体，从此已经不是凡人的身躯了，而变成了圣人的身躯。
　　一股股黑色的液体，从他的身体之中流了出来。
　　那是肉体凡胎中的杂质和污垢。
　　当然，因为他还未真正进入圣人的境界，所以，这杂质和污垢流出的不彻底。
　　他此刻的身体，只能算是超凡脱俗的一半。
　　算是个半成品，半圣体。
　　”我的修为还没到圣人境界，但是身体先修成了半个圣人。这倒是有意思了！”
　　叶寻觉得很满意。
　　随之出现的是三大全新技能。
　　【1级圣之护甲，增强身体的圣之属性，增加防御力】
　　【1级圣之真阳，体内的圣道法则，显出出来，凝聚出一轮小太阳，悬挂于脑后】
　　【1级圣之领域，灵魂之力扩张，形成属于自己的领域，在领域内对敌人进行克制】
　　……
　　这三个技能，每一样都是十分实用，十分不得了。
　　不过，叶寻此刻没有功夫去管这三大技能。
　　因为，此刻那乾东南的残魂，正要疯狂地侵蚀他的灵魂，试图对他进行夺舍。
　　可惜，他的灵魂已经达到了无限级。
　　就算是尊者级的强者来临，也不可能对他进行夺舍。
　　这乾东南生前的修为，不过就是大圣。
　　如今剩余的一缕残魂的威力，连一般的小圣都不如，叶寻怎么会放到眼里。
　　“乾东南？你想夺舍我？我劝你还是不要白费心思！”
　　叶寻笑了，一伸手，就将乾东南那一缕绿色的残魂，从脑海中拽了出来。
　　乾东南的残魂被他抓在手上，不断挣扎，不断改变着形状，犹如一只病弱无力的小鸡：
　　“为什么，为什么你的灵魂如此强大，我的夺舍移魂功，对你居然都无效。
　　就算是尊者级强者前来，也不该是这样，更何况你只是一个准圣而已。”
　　乾东南一张狰狞中带着惊恐的脸，从那不断闪烁的残魂上显露出来。
　　“你的计划是不错，能闯到了地宫深处，并且发现你这圣骨的秘密的人，实力一定不俗。
　　今天就算不是我，某一日，也终会有一人会发现这一切的。
　　如此，你一苏醒就有机会可以夺舍一个强大的肉身。
　　可惜，你算错了一点，那就是这世界上，有些人的灵魂太强大，根本就不是你能夺舍的。
　　你太贪婪了，太狂妄了。
　　以为自己是一朝的皇帝，就忘记了人外有人，天外有天的道理。
　　好了，你这一身圣骨我笑纳了，你的灵魂，还是陨灭了吧。”
　　叶寻笑吟吟第说着，伸手就捏碎了乾东南的最后一丝残魂。
　　“啊，朕，朕，不能死……”
　　“朕还有千秋功业未完成……”
　　乾东南的脸在那残魂之上，疯狂跳动，神情无比狰狞。
　　他的身体早已经陨落，这一缕残魂，是他翻盘的唯一机会。
　　没想到，居然就这样葬送了。
　　自此，这个世界上，就再也没有他的存在了。
　　“哈哈哈，你早就该死了，处心积虑这么多年，为我做了嫁衣，好了，去死吧，我会感激你的……”
　　叶寻手上一点也不客气，直接将那一缕残魂捏爆。
　　乾东南，这个千年的圣人，终于在呜咽中，彻底死绝。
　　再也不存于这个世界了。
　　不过，在捏爆乾东南之前，叶寻也没忘记施展【灵魂控制】搜刮这一缕残魂的记忆。
　　很可惜。
　　在这乾东南的残魂里，居然也没有关于圣器的下落。
　　“这乾东南太狡猾了，将残魂中关于圣器的记忆，全部剥离了……
　　但是我能感觉出来，他的圣器，就在太初星上。
　　这一点不会错。”
　　叶寻的目光更加坚定：“另外，我倒是从这乾东南的残魂里，发现了一个十分有意思的事情……”
　　“这个事情，对他很重要，似乎是一苏醒，就必须去做的事情。
　　我们不如先去把这个事情完成了，说不定，到时候可以获得关于圣器的信息……”
　　叶寻从乾东南的记忆力，咀嚼出了一些不一样的东西。
　　“这个事情，还是先放一放吧……”
　　“大麻烦到了，我的宿敌来了……”
　　叶红鲤忽然眯起了眼睛，身体一轻，直接就从那地宫中飞了出去。
　　叶寻眉头一挑，意识到了不妙，连忙紧随其后。
　　白菲菲，许鹤子，沈冰颜，张忠勇等人也紧随其后。
　　呼呼呼！
　　一队人马，乌压压全都从这皇陵地宫中飞掠出来。
　　果然就看到，远古的天际，黄沙滚滚。
　　一个骑在龙背上的女人，凌驾于黄沙之上，朝着叶寻等人的方向，快速地接近。
　　那女人是典型的梦族人，眼睛极大，脑袋也极大，身体却十分瘦小。
　　这些体貌特征是梦族人，最迥异于常人的地方。
　　这显然出了他们极为强大的灵魂能量，精神意志。
　　那大脑袋，大眼睛，身体瘦小的梦族女子，骑在一头三丈长的黑色巨龙的背上，缓缓来到了叶寻等人的面前。
　　那梦族女人，凝望叶红鲤，神情在不断变化。
　　每一次变化，身体之中，都像是打通了某种阻碍。
　　实力就增长了一分。
　　同时，她的脑袋，她的眼睛，便会增大一分。
　　最后，她的脑袋直接变成了身体的两倍大小，眼睛也好像是两个巨大的灯笼。
　　叶寻知道，没有错，这就是梦族强者的模样。
　　脑袋比身体大，精神力极度强大。
　　可以施展大梦心经，一瞬间，就能让无数人，进入梦境的可怕存在。
　　”杀生，一千一百年了，我终于又见到你了……”
　　转眼间，那梦族女人的神情就出现了急剧的变化，起初还有一些人类的情感，
　　到最后，似乎是被叶红鲤唤醒了什么，一张脸变得冷漠无比，
　　语气也变得高高在上。

第0255章梦界之主
　　”要不是今天在这里见到你，我恐怕还没这么容易觉醒……“
　　“说起来，真是要感谢你！”
　　那梦族女子说话的同时，身上的气息已经完全变成了另外一个人。
　　似乎是在见到叶红鲤这短短的时间里，她就完成了一个前所未有的蜕变。
　　这就是轮回者的奇异之处。
　　可能在很长时间里，轮回者，都不会觉醒自己的身份。
　　但是一旦遇到某个关键的节点，瞬间觉醒，就能迅速恢复记忆，甚至找回前世的部分修为。
　　叶红鲤望着那梦族女子，脸上忽然露出了笑容：
　　“我现在应该叫你什么呢，第一梦，还是梦界之主？”
　　“抑或是你现在的某个身份……”
　　叶红鲤说话的语气，十分温和，并没有仇人见面的分外眼红。=，
　　一上来，就要喊打喊杀的样子。
　　更像是看到了经年不见的老朋友一般，充满了亲切感。
　　”我们这种人，经世轮回，什么身份还重要吗？”
　　“你和我，哪一个不是背负了成千上百和身份活到现在的？”
　　“很多时候，我们真的还知道自己是谁吗？我是我，我也是千千万万个我……”
　　那被叶红鲤叫作第一梦的梦族女子，长叹一声，一双灯笼般大小的眼睛里，有星辰起伏，又日月更替，
　　更有无尽的苍凉和落寞。
　　“是啊，我们这种被诅咒的人，是谁，真的有那么重要吗？”
　　叶红鲤眼底也露出了一丝悲哀之色。
　　一语落地，那第一梦忍不住就是一声长叹。
　　甚至连一旁默默看着这一切的许鹤子也是一脸安然。
　　三个轮回者，找到了同病相怜之感。
　　在旁人严重，轮回者灵魂不灭，无尽轮回，近乎于永生。
　　但轮回之苦，只有他们自己知道。
　　“那我们千年前的仇怨，还要再继续吗？”
　　叶红鲤笑着问道。
　　叶寻听到这话，微微皱了皱眉头，只待第一梦感应不对，他立刻就要动手。
　　第一梦深深地望了叶红鲤一眼，摇摇头：“你我千年轮回，还有什么恩怨是放不下的。
　　当时争执的东西，现在看，是多么的无知可笑……”
　　叶红鲤点点头，忽然也笑了，笑容好像是阳光下的花朵，似乎是得到了某种解脱：
　　“是啊，就算是我们前世有什么仇怨，也早就烟消云散了。”
　　……
　　“我不是来找你报仇的，只是之前还未觉醒的时候，冥冥中就感应到了你的存在，来看看你……”
　　那第一梦，从黑色龙背上落下来走到了叶红鲤面前。
　　两个人面对面说着话，轻风细雨，一点杀机也没有。
　　叶寻在一旁，暗暗松了一口气。
　　当年能重创杀生大尊者的强者，必定不是寻常人物。
　　叶寻原以为，会有一场大战。
　　现在看，还是叶红鲤高明，三言两语，就化解了其中的争端。
　　两个千年前的宿敌，一笑泯恩仇。
　　这个剧情，显然有点超出叶寻的意料。
　　但是想想也是合理的。
　　毕竟，时间是最厉害的东西。
　　可以抹平太多的仇恨和不甘。
　　修炼他们这种级别的强者，都是有大智慧的人物。
　　早就可以放下，那些世俗庸人的仇恨和争执了。
　　就在叶寻若有所思的时候，
　　旁边第一梦的声音再次传了出来：
　　“你们果然也是来找圣器的……乾东南的陵墓，已经被你们挖掘了，看来好处也被你们得了。
　　我也省得再麻烦了……”
　　第一梦说话的时候，不经意地瞥了叶寻一眼，显然是已经是察觉到了什么。
　　“咱们俩的恩怨虽然放下了，但是这圣器，我可还是要寻找的……”
　　“如果，真到了要争抢圣器的时候，你可不要怪我跟你动手，咯咯咯……”
　　叶红鲤说着咯咯咯的笑了，笑得很开心。
　　自叶红鲤成为杀生大尊者后，叶寻还是第一次见到她笑得这么开怀。
　　“那是自然，说实话，跟你打架，是我平生最痛快的事情，真到了要争抢圣器的时候，
　　我也不会跟你客气的……”
　　第一梦说着话，两人的神色也越来越亲密。
　　仿佛这两人，不是什么千年的宿敌。
　　而是一对好闺蜜。
　　“你有什么关于圣器的消息，可以跟我们共享一下……”
　　叶红鲤说道。
　　“告诉你也没关系……”
　　第一梦神情自负，十分爽快地道：“我这一世，未遇到你之前，就已经在这太初星上，探寻过好几次了……”
　　“我发现，这个太初星，从外表看虽然已经死了，但是内部很可能还活着。”
　　“也就是说，这颗星球的星核，还没有死……”
　　“我们都能从这星球上感应到圣器的气息，但是翻遍了这星球的表面，都找不到。
　　可能性就只有一个了，那圣器，就藏匿在星球的内部。”
　　“我今天，带领我们梦族的族人，前来太初星，就是要找到一个进入太初星内部的办法……”
　　“正好，你们来了，我们就一起吧……”
　　第一梦十分干脆爽快地发出了邀请。
　　“哦？”
　　“原来是这样！”
　　叶红鲤这个时候，回头和叶寻对视了一眼，都是如梦初醒。
　　这么简单的道理，他们之前怎么就没想到。
　　既然星球表面都没有，那大概率是在星球内部。
　　至少可以去尝试尝试。
　　“别说是你，我也是找寻了好久，才想到这里……”
　　“又是找寻了好久之后，才在地表发现了可能通往星球内部的通道……”
　　“我把这个消息告诉你，也不是我多么无私，而是我料定，这星球内部，十分危险，
　　稍不留神，就要殒命，你我死了不算什么，只是我们这些族人，可就要遭殃了。
　　所以，我邀请你，连同你身后的这些人，一同前往地下一探究竟，你们可愿意？”
　　第一梦说着，把目光转向了叶寻，沈冰颜，和张忠勇。
　　“这圣器，居然是藏在星球内部的？”
　　张忠勇恍然大悟：“愿意，无论多么凶险，我们都愿意一试，龙潭虎穴又如何，咱们闯它一闯……”
　　第一梦笑道：“好，咱们说好了，先去找到圣器，然后再决定圣器的归属……”
　　“没问题，就跟我走吧！”
　　第一梦说完，就翻身上了那三丈黑龙的龙背，在前面引路。

第0256章天理海沟，地下两万米
　　“这第一梦这么爽快，不会是什么猫腻吧！”
　　叶寻拧着眉毛，有一丝疑虑。
　　虽然，他相信上千年的时间过去，杀生大尊者和这位梦界之主，是有可能一笑泯恩仇的。
　　但是第一梦一见面居然把圣器所在这种极为隐秘的消息说出来。
　　这有点太匪夷所思了。
　　圣器太过罕见，如果得到了消息，应该是独吞才对。
　　谁都不会轻易吐露。
　　事出反常必有妖。
　　叶寻心中存了一丝小心。
　　不过，他现在也不怕。
　　就算是这个第一梦到时候玩什么猫腻，自己这边这么多人，
　　他也不畏惧。
　　大不了就是撕破脸。
　　……
　　在第一梦的带领下，特管局和守护者联盟的成员，开始迅速移动，
　　朝着大乾王朝皇家陵寝的东北方向行进。
　　在行进了半个小时后，众人就来到了一道巨大海沟的上方。
　　从半空中，这海沟就像是大地之上一道狰狞的伤痕，黑黢黢的，没人知道里面到底有什么。
　　在海沟的上方，还停留着几艘小型的战船，很明显是梦族的战船。
　　“梦主，一切都准备好了，可以下去了……”
　　从战舰中，飞出了几个脑袋大，脖子粗，但是身躯和四肢十分瘦小的梦族男子。
　　第一梦对着他们点点头：“好，这一次我们和地星的人族联手，下去一探究竟……”
　　说完，第一梦转头对着叶红鲤道：
　　“这是太初星的天理海沟……”
　　“以前是深藏于大海之下，后来太初星死亡，大海全部蒸发，这条海勾就露出了地面。
　　但是很少有人会深入这海沟当中。
　　因为从未有人知道，这海沟到底有多深，没人知道这里面到底有什么？
　　以前，听说也有一些大小圣人试图进入其中一探究竟，但是只下去了两万米，就放弃了。
　　我们今天准备下到底部看看，因为我感觉，那圣器就在海沟里面……”
　　第一梦说话的语气很肯定。
　　叶红鲤点点头，然后望向叶寻。
　　叶寻微微颔首算是回答。
　　既然来了，自然是要下去看看。
　　随即，沈冰颜和张忠勇就开始做起了准备。
　　两万米都还没探到底部，那这海沟究竟有多深，根本就没人知道。
　　下面会遇到什么，也没有人可以预料，必须做足万全准备。
　　要不然，万一出现了状况，众人恐怕连出都出不来。
　　就在两人做准备的同时，叶寻也催动了阴阳眼，试图洞察海沟深处的情景。
　　滚滚法力注入阴阳眼，顿时那两只硕大的眼球，悬浮在他头顶，开始了疯狂的转动。
　　很快，他借助阴阳眼的威力，就看到了海沟内部的情景。
　　这海沟宽约百丈，里面黑漆漆，一点生命的迹象也没有。
　　越往下，气温似乎是越低。
　　但是里面还是什么都没有。
　　空荡荡，散发着十分渗人的气息。
　　下探了大概一万米左右，叶寻觉得自己撑不住了。
　　阴阳眼已经达到了极限。
　　他只得将注意力收了回来。
　　之前第一梦说，圣人强者，也只能下探两万米，看来多半是真的。
　　毕竟，他现在的实力，比起真正的圣人，还差了一大截。
　　一帮人做好了准备。
　　在第一梦的带领下，众人就开始尝试下潜。
　　……
　　与此同时，在距离天理海沟十公里外。
　　雾族的白雾王，浑身被一道白雾笼罩，躲在一块巨大的山石后面，用一个高倍的望远镜，正在观察这海沟上方发生的一切。
　　旁边，一个雾族指挥官来报：
　　“禀报大王，我们刚刚已经探查过了，这伙地星人类，刚刚把乾东南的陵寝搅得天翻地覆，
　　我们进去之后，除了一些不值钱的陪葬品，什么也没得到。
　　甚至连乾东南的尸骨也没有了……”
　　白雾王眯着眼睛：“乾东南的陵寝这么多年了，都没有人能成功盗掘，没想到这帮人一来，
　　直接连乾东南的棺椁都给掀翻了，不简单，绝对不简单……“
　　“他们带走了尸体，难道乾东南的尸体，才是最大的宝贝？”
　　”现在他们又和我们的宿敌梦族搅和在一起，还要进入天理海沟……“
　　”难道圣器会藏在海沟当中？”
　　白雾王的目光从望远镜上移开，若有所思。
　　但是他根本没有头绪。
　　片刻之后，他果断下令道：
　　“立即遣人回去，让皇帝陛下增派援兵，另外修书一封，通知国中大小圣人，就说在太初星上发现了圣器踪迹，
　　让他们一同来夺宝！”
　　……
　　“是！”
　　……
　　很快，梦族人带领特管局和守护者们已经下潜到了海沟下方一万米。
　　地下一万米，黑漆漆，什么也看不到。
　　也是叶寻之前能看到的最深之处。
　　呜呜呜！
　　却能听到无比的诡异的呜呜的风声。
　　这风声不是从海沟外面进来，更像是从海沟地步冲上来的。
　　鬼哭狼嚎一般，似乎是海沟深处有什么可怕的东西。
　　而且，到了
　　“地下一万米，无惊无险，一切太顺利了，但是接下来，一定没那么简单。
　　大家打起精神来，继续下潜！”
　　第一梦一声令下，那在最下方的梦族战舰继续下潜。
　　叶寻等人也紧随其后。
　　12000米……
　　15000米……
　　18000米……
　　20000米……
　　很快，众人就来到了地下两万米。
　　依然没有落到这海沟底部。
　　众人一下降到这里，立即就感觉到寒风大作。
　　一股强大的撕扯之力，翻翻滚滚。
　　梦族和地星人族的几艘战舰，飞船，像是在汪洋大海中孤立无助的孤舟，随时可能被那寒风给撕碎。
　　“不好，这风太邪门，怪不得，以往的圣人，只下了2万米，就不下了……”
　　“再下去，凶险难料……”
　　沈冰颜率先发出了声音。
　　这海沟里太危险了，一旦翻船，众人必然尸骨无存。
　　这毕竟是在地下两万米啊，连飞都飞不出去。
　　“怎么，你们地星的人，害怕了吗？”
　　“要是害怕可以立即回去，我们不勉强！”
　　那第一梦的声音，从通讯器里传了出来。
　　“叶寻，你说怎么办，我总觉得这梦族人不靠谱！”
　　沈冰颜蹙着眉头，问起了叶寻的意见。
　　“我也觉得他们不靠谱！”
　　“这样下去，太危险，要是被他们暗算，我们就都完了，不如，我们换个方式下去！”
　　叶寻说着对白菲菲使了个眼色。
　　白菲菲立即会意。

第0257章地下三万米，诡异世界
　　白菲菲立即会意，召唤出了九九至尊神殿，然后率先从飞船中飞了出去。
　　轰！
　　九九至尊神殿，一离开了飞船，迅速变大，发出了万道毫光，将白菲菲笼罩其中，
　　挡住了那海沟中诡异的寒风。
　　而后，一个猛吸，就将飞船中特管局，还有守护者联盟的众人，全都吸入其中。
　　叶寻拉着叶红鲤的手，也进入了九九至尊神殿。
　　这个时候，叶寻对着外面的梦族人，发出了呼声：
　　“梦族的朋友，乘坐飞船，太危险，我们换个方式先下去看看，你们跟在我们后面就行！”
　　他话音刚一传出去，白菲菲立即催动九九至尊神殿，快速下潜。
　　呼！
　　有圣器的庇护，众人心中大安，再也没有了畏惧。
　　任由那海沟中的寒风肆虐，都伤不到众人分毫。
　　21000米……
　　22000米……
　　23000米……
　　24000米……
　　……
　　九九至尊神殿，转眼间就下潜了数千米。
　　“他们，他们居然拥有圣器……”
　　梦族的战舰中，第一梦吃了一惊。
　　万没想到，这群人居然已经拥有了一件圣器。
　　“梦主，我早说了这伙地星人不可靠，他们丢下我们，率先下去了……”
　　旁边一个男性梦族人，凑到了第一梦耳边，一脸愤懑。
　　第一梦微微一笑：“无妨，如此我们正好知道了他们的底细……”
　　“让他们在前面探探路也好，就算他们先下去，圣器也不是那么好收取的……”
　　“加速，我们也潜下去……”
　　一声令下，梦族的战舰硬生生顶住了寒风，也开始快速下潜。
　　……
　　25000米……
　　26000米……
　　27000米……
　　28000米……
　　29000米……
　　30000米……
　　……
　　砰！
　　随着下潜深度达到3万米，九九至尊神殿，忽然撞击到了什么东西上，瞬间停了下来。
　　“触底了，这海沟，居然有三万米深！”
　　叶寻透过九九至尊神殿中央大殿中的镜子，望见了外面的情景。
　　死寂，灰暗！
　　什么也看不清楚。
　　但是却有一种说不出的诡异感。
　　地下三万米，圣人都不曾抵达的地方，究竟藏着什么？
　　没人知道。
　　所有人心头都觉得沉甸甸的，没底。
　　“出去看看吧！”
　　叶红鲤浑然不惧，一闪身就从那九九至尊神殿中出来。
　　第一个踏足了地下三万米的陌生世界。
　　她一边走，一边自言自语：
　　“这里自成世界，连我都没见过。
　　那乾东南的圣器，为何会落到这种地方？”
　　叶红鲤双目湛湛，经世轮回，连她都找不到答案。
　　“怪不得我千年前来这里的时候，都没发现这个地方。
　　这里与外部完全隔绝，一点气息都渗透不出去。我们都能感应到这里有圣器。
　　但是却都想不到，圣器会在这地底……”
　　叶红鲤闲庭信步，走在了最前面。
　　叶寻紧跟在她身后，暗暗警觉。
　　后面的张忠勇和沈冰颜等人，就没这么从容了。
　　特管局和守护者联盟的成员一进入其中，就感觉头晕目眩。
　　所有人都能感觉到，这地下世界，有一股十分诡异的气息，疯狂地往他们身体里面钻。
　　渗透进了他们的血液，骨髓，试图将他们变成另外一种可怕的生物。
　　“叶寻，你们修为深湛不怕，但是我们扛不住了……”
　　沈冰颜无奈发出了呼叫。
　　叶寻猛然回头，这才注意到，身后的沈冰颜等人，面色都变得很难看。
　　身体之中，似乎有什么东西入侵了。
　　叶寻伸手一抓，立即就从这地下世界的空气中，抓取了一种类似虫子一般，密密麻麻的东西。
　　这种虫子个头极小，针眼大小。
　　十分的不起眼，肉眼都很难看到。
　　就是它们，进入了沈冰颜等人体内。
　　“什么东西！”
　　叶寻怒喝一声，身体一震。
　　轰！
　　圣体技能【圣之真阳】发动。
　　一轮白色的小太阳，大约七寸方圆，出现在他背后，散发出了刺目的光芒。
　　瞬间，就将这地下世界，照得透亮。
　　同时，也将那空气中的小虫子，照得纤毫毕现。
　　“原来这空气有问题，大家快启动护甲上的深度净化装置……”
　　沈冰颜立即意识到了问题所在。
　　立即催促众人，催动战甲上的净化装置，试图净化空气。
　　“你们都别动！我来净化你们的身体！”
　　叶寻背后七寸真阳，光芒万丈，洞穿万古。
　　将那些藏在空气中的小虫子，直接照得化成灰烬。
　　一伸手，掌心之中，一道圣洁的光芒射-了出去。
　　这是【生命光波】再加上【生命净化】之力。
　　对那些已经进入众人体内的小虫子，展开了照射。
　　很快，沈冰颜等人就感觉身体一轻，那些潜入他们身体中的小虫子，全部都被杀死。
　　呼呼呼！
　　众人喘着粗气，都有一种劫后余生的感觉。
　　叶红鲤也注意到了众人的动静。
　　一伸手，掌心之中，就浮现了那小虫子的身影：“这是须弥虫，是一种十分罕见的太古神虫，常人吞入体内，
　　身体就会异变，最后就会变成怪物……”
　　“我的修为，还是远不及当初，差点忽视了它们……”
　　叶红鲤说着长叹了一声。
　　“无妨，已经被我降服了！”
　　叶寻声音如钟。
　　【生命光波】【生命净化】一顿配合，任何生命形态的生物，在他面前，都无处遁形。
　　特管局和守护者联盟中人，总算是恢复了正常。
　　期间，除了叶寻和叶红鲤之外，许鹤子和白菲菲也无恙。
　　白菲菲是能量体，自然不怕这些须弥虫。
　　许鹤子，毕竟是九世圣人，对此也不畏惧。
　　一行人解决了须弥虫，继续前行。
　　叶寻催动七寸真阳，洞穿万古，在前方开路。
　　渐渐地，就看清楚了这地下世界的真面目。
　　原来，在这地下世界，阴暗潮湿的空间里，居然隐藏着无数似人又似植物的奇怪生物。
　　它们或是趴伏，或是黏连，浑身上下不断深处粘液，模样看起来，又是诡异，又是恶心。
　　叶寻扫视一圈，正要催动【生命光波】一顿扫荡。
　　忽然间就听到了一个低沉压抑的声音：
　　“这么多年了，终于有人下来陪我了！”
　　“你们，是来找圣器的吧……”

第0258章这个陷阱，也太明显了吧！
　　“什么人在说话？”
　　这个忽然传来的声音，让叶寻身体猛然一震。
　　他凝着眉毛，瞬间就紧张起来。
　　脑袋后面，那七寸大小的真阳射出了万道毫光，疯狂照射。
　　将十丈之内的范围，照得一片透亮。
　　与此同时，掌心之中生命光波，疯狂涌动，对着四周展开了扫描。
　　生命光波所过之处，一切生命都无处遁形。
　　他现在好歹是准圣强者。
　　感知力远超常人。
　　进入这地下世界这么久，虽然感应到了不少生灵的气息。
　　但都是那些诡异的地下生物，并没有感受到什么太强大的生命体。
　　更不用说人类了。
　　但是，现在，居然传出了一道人声。
　　这里居然藏了一个人，而且叶寻还没感应出来。
　　这种感觉太可怕了。
　　这一顿扫射之后，他终于才确定那人的位置。
　　在远处的黑暗里，有一大滩的碧绿色的粘液形成的湖泊。
　　在那碧绿的粘液湖泊里，一个硕大的人类的头颅，漂浮了起来。
　　后面，跟着鱼一样的身子。
　　一个人头鱼身的怪物。
　　最重要的是，这个怪物如果不说话，叶寻根本感应不到他的存在。
　　这就说明了，这不是普通的怪物，这是一个绝对的强者。
　　这样的强者，隐匿在这暗无天日的诡异地下世界，究竟意欲何为？
　　叶寻心里，写满了问号。
　　“你是什么人？”
　　叶寻望着那人头鱼身的怪物，重复了一下自己的问题。
　　“我，是什么人？”
　　那人头鱼身的怪物，在那一滩粘液里，发出了沙哑的声音：
　　“对啊，我是谁呢？”
　　“时间太久了，我自己都快忘了……”
　　那人头鱼身的怪物说着话，缓缓从那一滩粘液中，爬了出来，露出了鱼的身子，还有一条长长的鱼尾巴。
　　“唔，我好像想起来了，我是乾西北，太初星大乾王朝的太子，差点成为皇帝的人……”
　　“后来，我哥哥乾东南发动政-变，杀死我父皇，抢走了属于我父皇的圣器，然后将我打入了这天理海沟，无尽深渊……”
　　那自称乾西北的人，语气幽幽：
　　“我在这里侥幸捡了一条性命，从此却变成了不人不鬼的怪物。
　　我不甘心认命，在这暗无天日的地方，发奋苦修三百年。
　　一千年前，我曾冲出这天理海沟，找到我哥哥乾东南报仇，将其重伤，而后夺回了圣器。
　　但是我哥哥那时候已经修成大圣境界，我的肉身，同样也被他毁坏。
　　最终，我带着半拉身子，以及圣器，再次潜回了这海沟之中。
　　没想到，这一晃就是千年。
　　这千年间，我利用这海沟中的诡异生物，将身体彻底化成了鱼身。
　　却再也无力逃出这海沟。”
　　乾西北说到这里，语气当中有一丝丝悲凉：
　　”这一千年间，有不少人曾经来到太初星寻找圣器的踪迹。
　　其中一些人，找到了这里。
　　可惜，他们也没能将圣器取走。
　　我要是记得不错，算上你们，这一千年来，已经有321波人前来寻找圣器……”
　　那自称是大乾王朝太子，乾西北的人，说出了一段陈年往事。
　　“乾西北？”
　　叶寻微微一愣，他在捏爆乾东南的残魂的时候，倒是从乾东南的记忆里知道乾西北的名字。
　　甚至，从乾东南的残魂中，他还知道。
　　乾东南在临死前，专门打造了一支傀儡军团。
　　一旦有朝一日，有人来盗掘他的陵寝，被他夺舍成功。
　　他就要召唤自己的傀儡军团，找到弟弟，重新夺回圣器。
　　可惜，遇到了叶寻这样的变态，乾东南的夺舍计划，没能成功。
　　自己的圣骨，也便宜了叶寻。
　　当时，叶寻从乾东南的残魂中得到这些讯息的时候，还不明白这些记忆和圣器有什么关联。
　　现在，通过和乾西北的讲述，他大概明白了其中的过程。
　　看到叶寻等人不说话，那乾西北忽然笑了，笑声像是鹅叫，听起来有些毛骨悚然：
　　“咯咯咯，这么多年，寻找圣器的人多了，你们也没什么不好意思的。
　　喏，圣器就在那里，你们想要，就把它带走吧！”
　　说着，那乾西北甩了一下自己的鱼尾巴，为叶寻指了一个方向。
　　顺着那个方向看过去。
　　叶寻发现，在这诡异地下世界里，居然有一条暗河。
　　在那暗河的河畔，有一个被无数诡异生物包裹的巨大物件。
　　这个物件，看样子，像是一个大门，高三丈，宽一丈。
　　散发着奇异的波动，似乎就是叶寻要找的圣器。
　　叶寻把手一伸，掌心之中，立即射出了道道【生命光波】。
　　【生命光波】落到那巨大的门户上，直接将那门户上附着的地下诡异生物，全都扫射干净。
　　这一下，一个巨大金色门户一样的东西，呈现在众人面前。
　　这个时候，就连叶红鲤，也变得有些激动起来。
　　她凝聚目光，若有所思：难道，这个脏兮兮的巨大金色门户，就是她前世寻找未果的圣器？
　　叶寻瞥了那巨大的金色门户一眼，却没有走上去。
　　他把目光转向了那乾西北：
　　“按照你的说法，这件圣器，本来就是你们大乾王朝的东西，
　　你辛辛苦苦，才从你哥哥手上夺回来。
　　现在，我们一来，你居然直接就让我们把它取走。
　　这个事情，太反常了吧。
　　如果这是你设的陷阱的话，那这个陷阱，也太明显了吧！
　　你不会真以为，我们这样就会上当吧！”
　　叶寻直接了当，向那乾西北发出了质疑。
　　“哈哈哈，你这个少年人，见到圣器，居然还能保持镇定，这很难得啊！
　　不过圣器这种宝物，自有灵性，它是从来没有真正的主人的。
　　圣器，只会做自己的主人。
　　任何人得到了圣器，也仅仅就是圣器愿意给他们一个建功立业的机会而已。
　　他们从来都不是圣器的主人。
　　我们大乾王朝的先祖，也是意外得到了这件圣器，才建立了大乾王朝。
　　但是这并不代表，圣器会永远属于我们。
　　我被困地下一千年，脱困早已无望，也早已没有能力，催动这件圣器。
　　要是有人能将圣器取走，让这件宝贝，重见天日，反倒是一件美事。”

第259章计谋得逞，太初之门
　　乾西北说到这里，目光灼灼盯着夏临风道：
　　“我此生最大的心愿，就是彻底杀死我哥哥乾东南。
　　但是今天，你一进来，我就知道，我哥哥确实已经死透了。
　　不然，我哥哥的一身圣骨，怎么会出现在你体内。
　　大仇得报，我又已经成了人不人鬼不鬼的怪物。
　　还要这圣器有什么用？
　　你有本事，尽管可以将它取走。
　　这样的宝物，本就不该陪着我在这样暗无天日的地方蒙尘！”
　　乾西北一番话，说得滴水不漏。
　　叶寻简直都要相信他的话了：“不错，乾东南的最后一缕残魂已经被我捏爆，他的圣骨也便宜了我，
　　我算是替你报了仇了……”
　　但是叶寻仔细想了想，还是觉得这中间一定有问题，尽管他暂时还弄不清楚，问题究竟出在哪里。
　　就是觉得，天底下没有这么便宜的事情。
　　一进来，就直接将圣器收走，太容易了。
　　一时间，他心如电转，很快就有了主意：
　　“那么多人前来，都没人能取走这件圣器，可见中间一定是有猫腻……”
　　“这种踩雷的事情，还是交给别人吧……”
　　想到这里，他忽然转头，望向了他们来的方向：
　　“第一梦，我知道你已经来了，现身吧，圣器就在这里，看你有没有本事带走了。”
　　叶寻的声音一落地。
　　黑暗里，就走出来了一个脑袋大，四肢无比瘦弱的身影，正是第一梦。
　　“你们真愿意，把这个机会让给我？”
　　第一梦看了看叶寻，又看了看叶红鲤，有些难以置信。
　　这个时候，一直沉默的叶红鲤开口了：
　　“第一梦，虽然我们比你们先下到这地下世界，但是消息毕竟是你提供的。
　　为了公平起见，这个机会给你。
　　你可以率先收取这件圣器。
　　要是你成功了，我们保证不再跟你争抢，圣器从此归你。
　　要是你失败了，我们再尝试。到时候，你也不能再来跟我们抢，如何？”
　　叶红鲤和叶寻一个对视，就明白了叶寻的用意。
　　圣器摆在面前，单等着人去收取？
　　天底下，有这等好事情？
　　还是找个人先来试试手比较好。
　　“哦？”
　　第一梦听到叶红鲤的话，大为心动。
　　她当然也看得出来，要收取这件圣器，不是一件容易的事情。
　　但是这个机会太难得了。
　　一旦自己收取成功，那大概率就能直接掌握这件圣器。
　　这个诱惑，太大，大到完全可以忽略其他的问题。
　　这个时候，第一梦身后，其他的梦族人，也已经潜到了地下世界里，纷纷走了上来。
　　其中一个梦族男子凑到第一梦耳边道：
　　“梦主，小心有诈啊！”
　　第一梦摆摆手，暗暗传音道：“无妨，我去试试看能不能收取，实在不行，也不强求！”
　　“你们在一旁小心戒备，以防有变！”
　　那梦族男子立即点点头，小心翼翼打量着四周。
　　虽然叶寻和叶红鲤没说话，但是张忠勇和沈冰颜，都不是傻子。
　　瞬间就明白了形势。
　　当下，特管局和守护者联盟的成员们，也全都戒备起来。
　　只有白菲菲收起了九九至尊神殿，还有许鹤子两人在一旁悄悄说着话，仿佛这一切，都与她们无关。
　　“好，杀生大尊者，我就来试试……”
　　第一梦吸了口气，朝着那地下河的位置走了过去，一双眼睛睁得大大的，释放着异样的光芒。
　　走到那暗河的河床上，离得那巨大的金色门户，还有三十多米的时候，
　　第一梦忽然停了下来，瘦小的手臂，忽然一挥。
　　轰！
　　体内法力滚滚如潮，裹住了巨大的金色门户。
　　这一出手，叶寻就看出来了，这第一梦的修为，最少也是圣法师的层次。
　　法力极其雄浑。
　　也就是说，单以法力来说，这第一梦，就已经是小圣的层次了。
　　嗡嗡嗡！
　　那巨大的金色门户，得到第一梦的法力灌注，忽然剧烈地颤抖起来。
　　本来黯淡无光的金色门户，忽然间就射出了道道金色的强光，
　　刺得在场的所有人都睁不开眼睛。
　　呼！
　　同时，在那金色的门户中间，生出了一个巨大的漩涡。
　　漩涡中，陡然生出了强大的吸力，开始疯狂地把第一梦往里拉扯。
　　”不好，杀生，助我一臂之力！”
　　第一梦发出了惊声尖叫，呼唤叶红鲤的帮助。
　　叶红鲤稍稍迟疑了一下，但还是出手了。
　　把手一挥，一道匹练激射而出，缠在了那第一梦身上，试图把她拽回来。
　　呜呜呜！
　　但是无济于事。
　　那金色门户里的吸力越来越大。
　　大到叶红鲤也支撑不住，要被吸进去了。
　　“回来！”
　　叶寻连忙伸出手，拽住了叶红鲤。
　　但是，就算是他，也感觉到，那股子吸力太大。
　　根本不是自己能抗衡。
　　“叶红鲤，快松手！不然你也要被吸进去！”
　　叶寻大叫了一声。
　　叶红鲤有些犹豫，居然没有放开第一梦。
　　“杀生，你松手吧！我不怪你！这圣器的力量太强了！”
　　那第一梦这个时候，意识到了危险，并不愿意拉着叶红鲤一起陪葬。
　　自己斩断了叶红鲤缠在她身上的匹练。
　　啊！
　　随着一声尖叫，第一梦直接被吸进了那金色门户的漩涡当中，消失不见。
　　“这圣器，果然有猫腻！”
　　叶寻双眼圆睁，将目光落到了那乾西北身上：“你在搞什么鬼！”
　　只见乾西北趴在地上，腹部生出了吸盘，牢牢吸住了地面，脸上开始露出了阴恻恻的笑，却始终一言不发。
　　这个时候，那金色门户中漩涡越转越大，吸力也越来越强。
　　叶红鲤和叶寻也抗不住了。
　　呼！
　　直接被吸进了那漩涡当中，消失不见。
　　随后，张忠勇，沈冰颜，许鹤子，白菲菲都在一阵猝不及防的尖叫声中，全被吸进了那金色门户的漩涡当中。
　　紧跟着，特管局，守护者联盟，还有梦族的的上千人马，尽数被吸进了漩涡中。
　　这个时候，那依靠吸盘牢牢将自己固定在地面上的乾西北，望着那金色门户，
　　终于发出了得意的大笑：
　　“哈哈哈，你们这些愚蠢贪婪的蝼蚁，终于还是上当了！”
　　“一千年了，我足足等来了321波寻找圣器的人，将他们诓骗进太初之门中，
　　这一次加上你们，计划告成，我也要彻底脱困了……”

第0260章五大圣人
　　“千算万算，我们最后还是被算计了！”
　　“谁先来收取这太初之门都一样，只要触动了这件圣器，附近的人，都会被吸进来……”
　　听着门外乾西北的话语，
　　第一梦率先站起身来，打量着四周的一切，喃喃自语。
　　仔细一看，原来，这太初之门内另有一方世界。
　　“这似乎是一个末日世界，到处都是灰蒙蒙的……”
　　叶寻和叶红鲤也站起来身来，打量着四周的一切。
　　太初之门内的世界，天空很低，隐约也有一尊太阳悬挂在天空中，散发着昏暗的光芒。
　　广袤，阴沉，压抑……
　　四周都是灰白的沙滩，远处似乎还能听到海啸的声音。
　　但是被雾气笼罩了，太远的地方，什么也看不清楚。
　　“我们现在怎么办……要不要我用九九至尊神殿，把这个撑爆了……“
　　白菲菲一起身来，清秀上的面容上，就露出了疯狂之色。
　　说着，她召唤出了九九至尊神殿不断放大。
　　结果，刚刚放到到100米大小。
　　九九至尊神殿，就像是被什么东西卡住了一样，再也无法运转了。
　　”恐怕是不行，这件圣器的品阶要比九九至尊神殿高，不用徒劳了……“
　　叶红鲤对着白菲菲摆摆手，示意她放弃。
　　圣器也分品阶。
　　一般分为初品，中品，上品，极品，绝品五个品阶。
　　九九至尊神殿，顶多算是中品的圣器。
　　而这太初之门能容纳这么大的世界，最少也要上品圣器。
　　一件中品圣器，天然就要受到上品圣器的压制。
　　“哈哈哈，你们这些人，不用挣扎，还是乖乖等着被我炼化吧……”
　　太初之门外，乾西北疯狂的声音继续传递进来。
　　“要想办法脱困，不然我们都要完蛋……”
　　叶寻仔细打量着四周，同时，试图感应这太初之门，有没有其他的生灵。
　　毕竟，进来之前，那乾西北说了，上千年间，一共有321波人前来寻找圣器。
　　前面这321波人，一定也都被骗进了这圣器当中。
　　总归会留下点什么的吧！
　　他将精神意念远远地散发出去，很快就发现，远处的浓雾里，似乎正有几道强大的气息，
　　朝这里靠近。
　　“无忧子，赤须子，你们快看又有人新人进来了……”
　　“哈哈哈，新鲜的人肉啊，打牙祭的时候终于到了，破军邪神你快打起精神来，有肉吃了……”
　　“青鹿真人，洞真老祖，我们五个上次吃肉，都是什么时候了，三十年前，还是四十年前……”
　　”管它呢，这一次来人比较多，我们怎么也能饱餐一顿……“
　　“不知道其中有没有女人，我三百年没碰过女人了……“
　　伴随着五道声音传来，五个枯瘦的人影，好似行将就木的老头儿，从远处的浓雾里，渐渐走了过来，
　　出现在叶寻的视野里。
　　“大家小心，聚拢到一起……”
　　叶寻只瞥了这五人一眼，就知道对方来着不善，立即发出了预警。
　　众人立即聚拢到了一起，躲在了叶寻，叶红鲤还有第一梦后面，一个个如临大敌。
　　“有女人啊，好多个女人，而且有几个长得真是美啊……”
　　“不行啊，快抓一个来，直接生吃吧，我都要饿都不行了……”
　　“他们之中也有强者，两个圣人，两个准圣，还有一个似乎不是人……”
　　“先找几个弱的，抓来解解馋，我真的忍不住了……”
　　……
　　五道人影，浑身瘦得皮包骨头，破破烂烂，形容枯槁。
　　一个个眼窝深陷，面容黧黑，盯着叶寻众人一种打量，双眼冒光。
　　好似饿狼看到了肥羊。
　　“白菲菲，你将九九至尊神殿放到最大，让所有人都进入其中……”
　　“梦族的人，也可以进去……”
　　叶寻补充了一句。
　　“好！”
　　白菲菲连忙照做。
　　“你是叫叶寻吧，多谢你了，这个人情算是我欠你的，找机会我会还的……”
　　第一梦对着叶寻露出了感激的神色。
　　任谁都看得出来，这五个人，不好惹，都是圣人级的修为。
　　他们要是想吃人，那梦族众人，特管局，还有守护者联盟的人，都要成为他们口中的食物。
　　“不用客气，咱们现在要同心同力，不然，都要死在这里……”
　　叶寻说得很直接，他保护梦族人，不过要争取第一梦的信任和支持。
　　这个时候，必须要团结。
　　……
　　“圣器，居然是圣器……”
　　“无忧子，你看这件圣器不一般，似乎不是我们这个世界的，也不知道究竟是什么来历……”
　　“赤须子，他们有圣器保护，我们怕是不好得手……”
　　“不好得手，也要试试，再不吃肉，我要饿死了，青鹿真人，洞真老祖你们等下要配合我出手……”
　　“破军邪神，我们知道你食量大，但是就怕那乾西北不给我时间啊，他一定会想办法将我们炼化的！”
　　“那我们就一起自爆，将这太初之门毁了。”
　　……
　　从这几个的谈话中。
　　叶寻已经确认了这五个人的身份。
　　无忧子，赤须子，青鹿真人，洞真老祖，破军邪神……
　　全都是圣人级的强者，一定是下来寻找圣器的时候，被乾西北骗进了太初之门的世界里。
　　其他人躲进九九至尊神殿之后，
　　叶寻身边，就只剩下了叶红鲤，第一梦，许鹤子，白菲菲。
　　五对五，人数上不差。
　　但是实力上差太多了。
　　自己这边，只有两个圣人，但是对面有三个。
　　“诸位，你们要是想吃我们，怕是没那么容易，大家动起手来，胜负犹未可知……”
　　“不如我们谈谈合作，一起从这里出去，如何？”
　　叶寻走上前去，和几个饿鬼打起了商量。
　　那被叫作无忧子的一位圣人，仔细盯着叶寻近乎完美的身体，嘴角不自觉就流出了口水：
　　“哇，这个小子准圣境界，就有了圣人的躯体，不过好像不是自己的。
　　尤其是一身骨骼，明显是圣骨，如果能让我敲骨吸髓，我一定能实力大涨，
　　说不定，就能直接逃出去……”
　　旁边那叫赤须子的圣人道：“这个小娃娃不好对付，让给你了，我想要那个女娃娃……”
　　赤须子色眯眯地望了望叶红鲤。
　　“怎么分不重要，重要的是，吞噬了他们，我们可能就能脱困！别犹豫了，动手吧……”
　　破军邪神龇牙咧嘴，急不可耐。
　　“没错，我们五个多得已经被困千年，少都100年，这一次的机会十分难得。
　　我们五人一定要一心，将其他们斩杀了夺取修为，一举脱困……”
　　洞真老祖也说话了。
　　只有那青鹿真人直勾勾地盯着叶红鲤，神色复杂，默不作声。
　　“看来是没得商量了！”
　　叶寻见这几个人根本不愿意和自己商量，瞬间做好了战斗的准备。
　　这个时候，一旁的叶红鲤目光幽幽，盯着那青鹿真人，忽然说话了：
　　“鹿儿，见到本尊，还不跪下……”

第0261章谁吃谁还不一定呢！
　　“你，你真的是她？”
　　“不可能，不可能，上千年前，你明明已经陨落了……”
　　那骨瘦如柴，留着山羊胡子的老者青鹿真人，自看到叶红鲤开始，神情就有些不正常。
　　听到叶红鲤说话，更是吓得忍不住浑身颤抖起来。
　　尽管他心里还有质疑，但是他的身体却很诚实。
　　噗通！
　　一下子，直接跪倒下来。
　　“鹿儿，参见杀生大尊者！”
　　“我还以为，我此生再也无缘见到杀生大尊者了……”
　　那青鹿真人一边说，一边已经是涕泪横流。
　　匍匐着爬到叶红鲤面前，三拜九叩，战战兢兢。
　　这一下，无忧子，赤须子，洞真老祖，破军邪神四个人，顿时惊住了。
　　那豹头环眼的洞真老祖大声道：“老鹿，你这是咋了，见到一个小丫头，你怎么会吓成这样……”
　　那无忧子蹙着眉头，凝望叶红鲤道：
　　“杀生大尊者，你是那个曾经镇压整个远古时代的大尊者？”
　　“不可能吧，你不是早就陨落了吗？”
　　赤须子和破军邪神两人都是一脸懵。
　　“杀生大尊者，什么东西？”
　　……
　　那青鹿真人根本不理他们，跪在叶红鲤脚下，哭喊道：
　　“禀报大尊者，大尊者轮回之前，曾经提过这太初星上有圣器。
　　于是就前来寻找，后来意外发现了这天理海沟的存在。
　　潜入海沟，被那乾西北哄骗，进入了这太初之门的世界，一晃就是千年啊！
　　他们都是在我后面来的。
　　无忧子是五百年前来的，赤须子是三百年钱，洞真老祖和破军邪神是一百年前。
　　他们修成圣人的时候，您早已入轮回，所以，他们不知大尊者的威严。
　　大尊者莫怒，我来劝说他们。”
　　说完，那青鹿真人站起身来，抹了抹眼泪，对着那四人道：
　　“你们都是后来修成的圣人。
　　不知道杀生大尊者的名号，我不怪你们。
　　我也不勉强你们行礼了。
　　但是我们之前的计划要改改了，有了大尊者在，我们一定能另外找到办法出去。
　　你们切莫对大尊者动粗。”
　　那青鹿真人苦口婆心地规劝。
　　但是那无忧子，赤须子，洞真老祖，破军邪神四个人，哪里肯听。
　　破军邪神脾气最冲：
　　“就算是她是什么大尊者，那又怎么样。
　　看她如今的修为，不过才是小圣级别，跟我们不相上下。
　　送上门来的肉，想让我我们放手？不可能。
　　老鹿，我一百年没吃过肉了，你可别拦我。”
　　洞真老祖也叫骂道：
　　“老鹿，如果她还是当年的大尊者，我们见到她，只有磕头膜拜的份儿，但是以她现在的实力，让我们膜拜那是不可能的！”
　　”我们五人联手，完全可以将这什么狗-屁大尊者也斩杀，到时候，你我还用得着对着她叩首膜拜？”
　　无忧子和赤须子连连点头称是。
　　如果叶红鲤真是大尊者的实力，他们当然想都不想就投降。
　　但是现在，叶红鲤不过跟他们一样，是小圣级别的修为。
　　他们自然不放到眼里。
　　青鹿真人摇摇头对着叶红鲤，恭恭敬敬道：
　　“大尊者，我，我尽力了……他们执迷不悟，我也无可奈何……”
　　叶红鲤笑着点点头：
　　“鹿儿，我知你孝心，当初我入轮回，你还是个俊秀青年。
　　没想到如今竟成这般模样，想你在这太初之门中困了足足千年，真是苦了你了……”
　　“你放心，今天我一定带你出去……”
　　叶红鲤这淡淡一句话，直接戳中了青鹿真人心头最软处。
　　当下，他再也忍不住，哇哇哇地哭了起来，像是千辛万苦见到了母亲的孩子。
　　哭得那叫一个撕心裂肺，那叫一个痛快淋漓。
　　哭完之后，又是三拜九叩，死心塌地。
　　叶寻在一旁看着叶红鲤三言两语就收服了一个小圣级别的强者，忍不住是啧啧称奇。
　　“好，老鹿，既然你死心塌地要跪舔这个丫头，那你就别怪我们无情了……”
　　“想不到，咱们五人好不容易结下的情义，会断送在这里……”
　　“老哥哥们，别犹豫了，动手吧！”
　　破军邪神，虎视眈眈盯着叶红鲤：“什么大尊者，我今天就要让她成为我胯-下的女人……”
　　“杀，杀了他们，将他们统统吃掉！”
　　无忧子，赤须子，洞真老祖三人早已经饿疯了。
　　四人怒吼着，就冲了上来。
　　”你们想吃了我们？笑话！”
　　“咱们谁吃谁还不一定呢！”
　　叶寻怒喝一声，已经腾空而起。
　　脑袋后面，七寸真阳光芒万丈，顿时照射得四人根本睁不开眼睛。
　　“这小子不过是区区准圣，怎么会这么强！”
　　“他的修为是准圣，但是身体却是圣体，这太诡异了……”
　　“多半是夺取了别人的身体……”
　　“捡软柿子捏，先对付那个梦族人……”
　　四个圣人，一眼就看出来了那第一梦的实力，似乎是最弱，于是先冲她来。
　　“哈哈哈，我有一天居然被当成了软柿子，杀生，你说，这是不是很可笑！“
　　一直静默不语的第一梦忽然笑了，笑得很爽朗。
　　“好，就让你们尝尝我昔日梦界之主的力量！”
　　那第一梦笑着，双目之中忽然冒出了道道光芒。
　　同时，她嘴里忽然哼起了一段悦耳的小曲儿。
　　“月儿明，风儿静，树叶儿遮窗棂，蛐蛐儿叫铮铮，好比那琴弦儿声……”
　　这小曲婉转动听，听在人耳朵里，说不出的惬意。
　　同时，也叫人忍不住昏昏欲睡。
　　“这，这女人好厉害！”
　　无忧子，赤须子，洞真老祖，破军邪神四人，立即目光迷离，感觉头晕目眩。
　　这一下，不光是那四大圣人，就连叶寻也觉得一阵阵困意袭上来。
　　差点就睡过去。
　　好在他的灵魂经过进化，已经达到了无限级，总算是顶住了这股睡意。
　　摇了摇头，就清醒过来。
　　“四个老弟弟，你们别怪我反水？”
　　“来得若是别人，还则罢了，来得是杀生大尊者，我是万万不能跟你一起伤害她的。”
　　青鹿真人跟在叶红鲤后面，脸上有一丝的愧疚。
　　“你们不是要想吃肉吗，那就吃吧！”
　　一段小曲儿唱完，那无忧子，赤须子，洞真老祖，破军邪神已经闭上了眼睛，站立着身子，摇摇晃晃，
　　似睡非睡。
　　随着第一梦话语落到。
　　四个人依旧是闭着眼睛，但是神情却忽然狰狞起来，开始摸索着朝对方咬过去。
　　“我去，你早有这手段，施展出来就是了，磨磨唧唧！”
　　叶寻无奈地摇了摇头。
　　他还是低估了第一梦的手段了。
　　不愧是杀生大尊者的宿敌。
　　就在四大圣人互相啃咬的时候，太初之门外面，乾西北疯狂的声音也传了进来：
　　“让你们侥幸多存活了一会儿，现在我大阵已经布成，你们等着受死吧！”

第0262章化为我的养分吧
　　轰！
　　太初之门外，似乎是有某个阵法被乾西北启动了。
　　整个太初之门，忽然剧烈的翻滚起来。
　　连带着太初之门内的世界，也开始剧烈的震荡。
　　好似要天崩地裂了一般。
　　“不好，这太初之门的世界，似乎要崩塌了……”
　　叶寻意识到了不妙。
　　“不能犹豫了，就让我来送你们归西吧！”
　　说着，他忽然一步踏出，
　　【圣之领域】释放出来。
　　一个巨大的金色蛋壳一般的东西，以他的双足为圆心，扩张出去，方圆十几丈。
　　笼罩在了那无忧子，赤须子，洞真老祖，破军邪神四个正在互相撕咬的人身上。
　　“圣之领域，在我的领域里，一切都要受到我的压制……”
　　叶寻把手一挥，破日金斧，穿日金剑，燎日金枪，三件准圣器接连砸下来，落到了那无忧子身上。
　　他算准了。
　　这无忧子是四大圣人中，年龄最老迈，但是修为却弱小的一个。
　　柿子要捡软得捏，他决定先把这个人斩杀了。
　　“啊！”
　　那无忧子本就被陷入了梦境的破军邪神一顿猛咬，肩膀上一条肉都被撕了下来。
　　这一下，又被破日金斧，穿日金剑，燎日金枪，三件准圣器接连猛击，顿时就扛不住了，
　　立即喷出了一口鲜血。
　　肋骨都断了三条。
　　但是，叶寻这一打，反而将这无忧子从第一梦的梦境中唤醒了。
　　他张开了眼睛，惊恐地看着那还在互相撕咬的赤须子，洞真老祖，破军邪神三人：
　　“三位老弟，你们这是中了别人的魇镇了，快，快醒过来了……”
　　无忧子说着，就试图去组织那陷入疯癫的赤须子，洞真老祖，破军邪神三人。
　　“泥菩萨过江自身难保，你还管别人？”
　　叶寻噙着冷笑，一步踏出，破日金斧，穿日金剑，燎日金枪，三件准圣器接连猛击，
　　顿时就把那无忧子砸得连连吐血。
　　“你，你，我跟你拼了！”
　　无忧子，这个被困太初之门数百年的圣人，爆发了。
　　一个圣人的爆发，十分强大，说是天翻地覆也不为过。
　　但是他忘了，他此刻是在叶寻的领域里。
　　“在我的领域里，一切都要被被我控制的……”
　　“你的修为，已经被强行降到了与我同级……”
　　“你现在和我一样，不过就是准圣级别，同样的准圣，你绝不是我的对手……”
　　叶寻脸上带着笑。
　　这就是【圣之领域】的作用，只要是在自己的领域里，就可以发挥主场优势，强行压制对方的修为。
　　将对方拉到和自己一样的水平竞争。
　　当然，这也是看对象。
　　这种只能针对那些和自己实力差距不大的。
　　实力差距太大的，就能突破【圣之领域】的束缚。
　　叶寻的修为本来和小圣级别的无忧子差了不少。
　　但是因为无忧子被困700年，实力大损。
　　加之，他已经被破军邪神咬伤，所以叶寻一下子用【圣之领域】将他笼罩，就强行压制住他的修为。
　　“这，这是怎么回事？”
　　无忧子面露惊恐，嘶吼连连，感觉身体之中的力量像是被捆住了一般，
　　一身修为，仅仅能施展出四分之一都不到。
　　趁着这个机会，破日金斧，穿日金剑，燎日金枪继续猛斩。
　　同时【圣之真阳】【生命凌驾】【灵魂威压】都被他释放出来，
　　让他在心灵上和肉身上，对无忧子进行疯狂镇压。
　　这一下，无忧子的实力，更难发挥，只能发挥出五分之一都不到。
　　死！
　　叶寻瞅准机会，一斧子劈下去，斩断了无忧子的左手。
　　一剑刺出去，穿透了无忧子的心口。
　　一枪捅出去，捅穿了无忧子的肋骨。
　　啊！
　　“我不甘心，我不甘心，我在这太初之门内苟存了700年不死，今日绝不能死在你这个无名之辈手上！”
　　无忧子疯狂挣扎，体内法力不要钱地喷涌出来。
　　但是没用，都被叶寻镇压住了。
　　“不甘心？”
　　“这世界上如果不甘心有用的话，那人人都不必死了！”
　　“你说我是无名小卒？没关系，今天杀了你，我日后必将名扬万界……“
　　“你就乖乖当我的养分，当我的垫脚石吧！”
　　叶寻丝毫不手软，脑袋后面七寸大小的小太阳光芒万丈。
　　刺啦！
　　直接刺瞎了无忧子的眼睛。
　　啊！
　　无忧子尖叫一声，摔倒在了地上，浑身浴血，眼看是活不成了。
　　“死！”
　　叶寻逼近一步，趁机斩断了那无忧子的头颅。
　　然后将他整个人大卸八块。
　　“死了肉体，我还有灵魂！”
　　无忧子肉体被魂，化为了亡魂，还要挣扎。
　　“安息吧！”
　　叶寻上去，一把将那无忧子的亡魂捏在了手里。
　　砰！
　　像是放烟花一般，一用力，爆了。
　　自此，一个圣人强者，在太初之门苟存了700年不死的强者，就这样被叶寻彻底杀死。
　　一身的法力，生命能量，大道法则，气运，全部被叶寻获得。
　　成为他晋升的养分。
　　这个时候，他把从无忧子体内获得的所有大道法则，全部注入了那生死簿中。
　　轰！
　　生死簿在这一刻，忽然射出了道道光辉。
　　原本枯黄的纸张忽然变成了纯金颜色。
　　纸张上的字，也变得金灿灿，熠熠生辉，好似活过来一般。
　　与此同时，眼前系统提示跳了出来：
　　【生死簿获得大道法则灌注，进化突破瓶颈，晋升为初品圣器，进化度2%】
　　……
　　“哈哈哈，圣器，我一件圣器了！”
　　叶寻激动地满面通红。
　　他之前虽然也催动过九九至尊神殿，但那毕竟不是自己的。
　　这生死簿，是经由他亲手炼制，进化到圣器的。
　　这就好像是一个是干儿子，一个是亲儿子，完全是不一样的。
　　“好，好，好！”
　　“无忧子，你死得不亏，帮我早就了一件圣器，你的死很值得，等我有一日名扬诸天的时候，
　　我会记得你，为你立碑立传，宣传你的贡献……”
　　“圣器级别的生死簿，就可以用来击杀圣人了！”
　　叶寻笑着，将注意力落到了那还被梦境困住的赤须子，洞真老祖，破军邪神三人身上。
　　“轮到你们来当我的养料了！”
　　……

第0263章脱困
　　“你是怎么跟他认识的，我还从未见过这样的人！”
　　“就连我们两个当初晋升大尊者的时候，感觉都没有他这么恐怖！”
　　“居然凭着杀戮和掠夺，炼制成了一件圣器，拿一个圣人的命，炼制了一件圣器。
　　匪夷所思，骇人听闻！”
　　那一直释放梦境，控制住四大圣人的的第一梦看到叶寻居然以准圣之身，斩杀了圣人。
　　还炼制出了一件圣器，顿时惊得失神，她转头对着叶红鲤说着话。
　　这一分心，她编织的梦境就出了纰漏，
　　那破军邪神，似乎是意识到了什么不对，直接醒了过来。
　　“赤须子，你，你为什么要咬我！”
　　“洞真老祖，我不是故意要攻击你的……”
　　“无忧子，你，你怎么死了，是谁杀得你！”
　　破军邪神，这个脾气最火爆，四大圣人中实力最强，被困在太初之门中上百年，
　　心性和修为还没被磨平。
　　实力是四人中最强的。
　　一身修为，已经超越了一般的小圣，直逼大圣层次。
　　叶寻的【圣之领域】在这个人身上已经不管用了。
　　不能用杀死无忧子的方法，杀死这个破军邪神了。
　　“我们这是着了别人的道了，快醒醒，别互相残杀了！”
　　破军邪神一清醒过来，和无忧子一样，试图阻止赤须子，洞真老祖。
　　可见，四个人在太初之门中被困了这么久，互相确实有感情的。
　　“破军邪神，你自己都生死未卜，还要管别人？”
　　叶寻手持生死簿，身后七寸真阳疯狂的照射，强烈的光芒，刺得那破军邪神几乎睁不开眼睛。
　　“你手里拿得是什么，难道是冥族的生死簿？”
　　破军邪神不愧是最强者，硬生生顶住了那七寸真阳的照射，看清楚了叶寻手上的东西。
　　“传闻生死簿上有每个人的名字，被勾画了名字的人，寿元耗尽，当场就会死去！”
　　“但是没有用，生死簿只对凡人有用。”
　　“我早已经超凡入圣，我早就不是凡人，我是圣人。”
　　“圣人，跳出三界外，不再五行中，寻常的宝物，是对我产生不了什么威胁的。”
　　“寻常宝物？对你没用？”
　　“你可真是眼瞎，居然看不出这是圣器！”
　　“哈哈哈，那咱们就试试！”
　　叶寻嘴角带着轻蔑，在生死簿上找到了破军邪神的名字。
　　“破军邪神，出身庆族，本名庆成子，五百年获得邪神传承，自称为神，其实当时不过是准圣修为。
　　三百年前超凡入圣，成为小圣……
　　你的一切，在生死簿上都有记载。现在，只要我轻轻一划，你就必死无疑！”
　　叶寻现在知道了，这生死簿其实就相当于是一个查询装置。
　　而天道就是一个大数据库。
　　生死簿暗中与天道相合，可以查询每一个人的生平事迹，气运消长……
　　同时，可以以生死簿干扰天道，修改每个人的气运，命数。
　　但是也会引起受到天道反噬。
　　修改的人的实力越强大，受到的反噬越大。
　　叶寻看了看自己身上缠绕的明黄色气运之龙，他感觉以自己现在的气运，承受着住这样的损失。
　　于是毫不犹豫地在破军邪神的名字上画了一个叉。
　　之前他就用这样的手段杀过人，比如准圣强者火云真人。
　　可是这一次画下去没有用。
　　那破军邪神好端端站着一点事情都没有。
　　“哈哈哈，我就说了，这生死簿对圣人没用，你就算是知道我的身份，又能耐我何？”
　　见叶寻没能杀死他，破军邪神越发猖狂起来，大笑三声：
　　“哈哈哈，你杀不死我，那我就要杀了你了！”
　　说着一拳打出，顿时就是道道阴-邪-法力，滚滚如潮，直冲叶寻。
　　“接近大圣强者的全力一击，果然不简单，但是伤不了我！”
　　叶寻催动【圣之护甲】直接抵挡住了这圣人一拳。
　　不过，这一拳还是震得他整个人摇摇欲坠，圣骨都出现了剧烈的震动。
　　这个时候，进化提醒也跳了出来：
　　【你受到圣人全力一击，促使圣体进化，进化度11%】
　　【生命力+110】
　　”果然，身体方向的进化，永远都是靠挨揍！”
　　叶寻无奈苦笑：“破军邪神，说实话，若是平时，我真的很想多挨你两拳！”
　　‘但是现在，我时间陪你耗，你还是赶紧去死吧！”
　　说着，忽然咬破了手指，指尖上立即流出了金灿灿的血液，而后在生死簿，破军邪神的名字上，打了个叉叉。
　　他的修为还未到圣人境，但是身体却已经是圣体。
　　体内的血液，就是金灿灿的圣血。
　　这一个叉打下去，那本来还嚣张的破军邪神，就像是被卡住了脖子一般，
　　忽然双眼翻白，摔倒在地，挣扎了几下，身体直接爆炸开来。
　　一个不可一世，修为逼近大圣的强者，就这样死了。
　　当然，也不是没有代价。
　　代价就是叶寻身上的厄运志龙变得更粗大，凶悍了。
　　但是因为有气运之龙，还翻不了天。
　　这破军邪神一死，体内的气运，灵魂，生命之力，大道法则，再次进入了叶寻体内。
　　将大道法则，直接打入了破日金斧，随即，又是一件圣器诞生了。
　　【破日金斧获得大道法则灌注，进化突破瓶颈，晋升为初品圣器，进化度11%】
　　……
　　“好，又多了一件圣器！”
　　叶寻心里美滋滋，这一次本来是寻找太初之门，现在被困太初之门，还没出去，
　　就已经自己炼制了两件圣器，太好了。
　　当然，代价就是牺牲了两大圣人。
　　这样的事情，也就是在太初之门里面有可能。
　　出了太初之门，想找到两个圣人，还能这么轻易击杀？
　　想都不要想！
　　所以，这一次被困太初之门，对叶寻来说，不是危机，反而是巨大的机缘。
　　“轰隆隆！”
　　这个时候，外面乾西北发疯一般运转阵法，太初之门内世界眼看就要崩塌。
　　叶寻瞥了一眼，那被第一梦控制，尚且还在互相撕咬的赤须子，洞真老祖。
　　“你们俩的命，我等下再收割，先脱困再说！”
　　说着，他一步迈出，手中初品圣器，破日金斧一个猛砍，
　　直接就在虚空中，划来了一到时空裂缝。
　　而后，穿过了那个裂缝，一闪身，就来到了来到了太初之门外的世界。
　　“乾西北，受死吧！”
　　手持两大圣器的叶寻，信心十足。

第0264章雾族圣人
　　叶寻一步从太初之门迈出来，
　　就看到那本来看起来并不是十分强大的乾西北，忽然变了模样。
　　原本人头鱼身的他，此时的身体，居然隐隐约约有了化龙的迹象。
　　“哈哈哈，当初我被我哥哥乾东南打伤，携裹太初之门来到这地底的时候，
　　身体损伤三分之二以上，最终只能无奈和一只地下河中一条丑陋的恶鱼融为一体……”
　　“忍辱负重，在这暗无天日的世界，匍匐了千年，当了千年的爬虫，这是何等的屈辱……”
　　“机缘巧合之下，倒是也开启了龙修之路，老天关上了一扇门，又给我打开了一扇窗……”
　　“这一千年间，我诱骗了最少千人进入太初之门，将他们炼化，吞噬其修为，修炼这化龙诀……”
　　“如今，总算是要大成了……“
　　“那无忧子，还有破军邪神都被你斩杀了吧，哈哈哈！”
　　“好，正好，省得我再费劲，把你吞了，就相当于是吞噬了三个圣人……”
　　乾西北趴在地上，身体不断蠕动，从一条鱼，变成了一条十几丈长的巨蟒，浑身的鳞片在缓缓脱落，又重生。
　　他显然是已经知道了太初之门中发生的事情。
　　见到叶寻出来，乾西北狂笑着，大口一张，就要将叶寻吞进肚子里。
　　“想吃了我，不怕撑死你！”
　　叶寻噙着冷笑，悬浮半空，居然也不躲避，任由自己被那乾西北吞进了肚子里。
　　“哈哈哈，消化了你，就等于是消化了三大圣人的修为，我就能彻底化龙，
　　到时候直接进入大圣境界，从此天高地阔，逍遥一生……”
　　乾西北一口吞了叶寻，不由地志得意满，只觉得心中一口怨气已经吐出去了一半。
　　这一千年的隐忍，都是值得的。
　　光明的未来，就在眼前。
　　”用不了多久，我就要带这太初之门，脱离这鬼地方，重建我大乾王朝……”
　　乾西北发出了一连串的长啸，双目之中射出了道道光芒，落到了太初之门四周的大阵上。
　　大阵轰鸣之间，整个太初之门，再次产生了剧烈的震荡。
　　而此刻，在太初之门中，第一梦忽然发出了一声惊叫：
　　“不好，那叶寻被吞了，杀生，你在干什么，怎么还不动手了，我快控制不住这两人了……”
　　第一梦现在毕竟只有小圣修为，强行控制两大圣人，时间久了不免有些吃力。
　　“这两人，还是留着叶寻来杀吧，不然就浪费了，麻烦你再坚持一阵，用不了多久，他就会救我们出去！”
　　叶红鲤却微微一笑，似乎是洞察了一切。
　　索性端坐下来，闭目养神。
　　“等他来救？恐怕他都自身难保了，再耗下去，他被消化，我们也要被炼化了！”
　　第一梦看着太初之门内不断崩塌的世界，焦急地好似热锅上的蚂蚁。
　　一旁的青鹿真人见叶红鲤坐下来，他也连忙陪着叶红鲤坐下来。
　　心道：“好在我第一时间就投靠了杀生大尊者，不然，我估计也早就被那叶寻斩杀了……“
　　”大尊者，既然说要等，那一定有她的道理，一起等就是了……”
　　九九至尊神殿内，许鹤子皱着眉头看着外面的一切，大惑不解：
　　“他们在干什么，杀生大尊者为什么不出手？”
　　白菲菲却是不着急，笑道：“杀生大尊者说要等，那就等吧……”
　　“我们还是要相信叶寻的，他那样的人，岂是那么容易被人吞掉的？”
　　……
　　叶寻被乾西北吞进了胃里。
　　他立即用法力将自己裹了起来。
　　在乾西北硕大的胃袋里，胃酸如海浪一般腥臭难闻，疯狂地对叶寻进行腐蚀。
　　但是任乾西北怎么消化，对他根本没有用。
　　其实，以他现在的实力，这乾西北根本困不住他。
　　他随时可以破开乾西北的肚子，脱身出去。
　　但是他并没有立即出去。
　　因为他感觉到，有人来了。
　　……
　　果然，就在他被吞进来不久。
　　他听到外面就传来了声音。
　　“哈哈哈，想不到啊，想不到，我原以为天理海沟深处有圣器，是传闻。万没想到，居然是真的……”
　　一个浑身被黑色雾气笼罩的男子，从海沟中落下来，走进了地下那幽暗潮湿的空间，
　　看到了暗河上的太初之门，还有那身躯越来越大的乾西北，发出了狂笑。
　　在他身旁，还有一个浑身被紫色雾气笼罩的窈窕女子，那女子眉眼狭长，眉宇之间，有一丝幽怨：
　　“怎么可能是传闻？当初黄雾圣人，就是来到这里寻找圣器，一去不复回。
　　我后来下来探查过，知道凶险，未敢深入，猜想黄雾圣人多半是已经葬身在这里了。
　　但是这一次，我们的死对头梦族的第一梦也找到了这里，我就不能坐视不理了！
　　不然，一旦梦族得到了圣器，那我们两族的实力，就要不均衡了。
　　咦！
　　第一梦呢，怎么没看到她，难不成是已经死了？”
　　那浑身被紫色雾气笼罩的女子，望向了轰鸣不已的太初之门。
　　而后，她的目光又转向了那乾西北：“喂，你这个老怪物，黄雾圣人还有第一梦，是不是被你吞掉了？”
　　乾西北一边极快炼化太初之门内的众人，一边发出了狂笑：
　　“不错，那黄雾圣人七十年前，就被我吃了，那什么第一梦，也已经被我吞了。
　　你们不想被我吞了的话，就速速退走！”
　　乾西北正处在化龙的关键时刻，万没想到，连雾族的人也掺和进来了。
　　“退走？我们既然来了，怎么可能退走？和第一梦一起下来的，不仅有梦族人，还有从地星来的圣人，乃至准圣强者。
　　其中有一个小子，甚至连乾西北的陵寝被挖了。”
　　“那么多人下来，我看得千真万确，你就算是再能吃，也不可能全把他们吃了……”
　　在那雾族的黑雾圣人，还有紫雾圣人身后，还有一个浑身被白雾笼罩的白雾王。
　　正是他，一路尾随叶寻等人，然后通知了雾族的黑雾圣人，和紫雾圣人前来。
　　“白雾王，你在准圣境界卡了这么多年，今天发现了圣器，这是大大的功劳，回去之后，我一定帮你晋升圣人。
　　让你从白雾王，晋升成白雾圣人……”
　　黑雾圣人笑着发出了许诺。
　　“真的吗？”
　　那白雾王一听，立即激动起来。
　　同辈的人，早早就都晋升成为圣人了，只有他还一直卡在准圣级别。
　　“当然，前提是我们要先斩杀了这头老妖怪，然后再带走这太初之门，但是，我看这个事情没那么简单！”
　　紫雾圣人眯着眼睛，感受到了一丝危险。
　　“好，你们不走，那我就连你们也一起吞了……”
　　乾西北看吓不走这三人，就直接动手了。
　　呼！
　　十几丈长的身子，忽然折起，血盆大口，一个猛张，直接来就将那离他最近的白雾王一口吞了。
　　“好啊，来伙伴了……”
　　胃囊中的叶寻看着那被吞进来的白雾王，不由地笑了。

第0265章开启圣灵进化
　　”白雾王，是吧！”
　　“你这一身修为也归我了！”
　　乾西北的胃里，叶寻见到那白雾王一被吞进来，立即就是一斧子猛斩下去。
　　唰！
　　初品圣器破日金斧的威力，岂是区区准圣级别的白雾王能承受的。
　　一斧直接将那白雾王斩成了两截。
　　白雾王做梦都没想到，自己有一天会被一个妖怪吞进了肚子里，
　　更是做梦也没想到，在妖怪的肚子里，还会被人砍成两截。
　　这种匪夷所思的事情接连发生，把他弄得有点懵。
　　可他毕竟是准圣强者，只差一步，就能晋升圣人。
　　就算是被砍成了两截，也依然没有死掉。
　　只是体内的大道法则，在迅速流失。
　　“你，你就是那个盗掘了乾东南陵寝的人，你怎么会在这里？”
　　白雾王惊恐万分，这一切都太离谱了。
　　那个他暗中跟踪的人，居然和自己以这样离谱的方式会面了。
　　“你的死期到了，别废话了！”
　　叶寻懒得多说什么，破日金斧再次猛砍。
　　咔！
　　白雾王在尖叫声中再次被一分为二。
　　上一次叶寻是横着砍，这一次，是竖着砍。
　　白雾王的脑袋都被砍成了两半，这一次再也没有生还的可能，彻底一命呜呼。
　　一身修为，气血，法力，灵魂，生命能量，大道法则，全都归了叶寻。
　　吞噬了这白雾王的一身修为，叶寻首先就感觉到，体内的秘藏，又一次开启了。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　身体之中，成百上千的秘藏被打开。
　　【秘藏开启500000处】
　　【生命力获得大幅增长】
　　【精神力获得大幅增长】
　　……
　　叶寻打开面板看了一眼：
　　【生命力：203542卡】
　　【精神力：203300赫】
　　……
　　在接连斩杀了两个圣人，还有一个准圣，吞噬了他们的修为之后。
　　叶寻的生命力和精神力，双双突破了20万的关口。
　　一般来说，到了修为到了个境界，就该晋升到圣人境界了。
　　可惜，他浑身的气息翻翻滚滚，在沸腾了一阵之后，就渐渐停歇了下来，依旧是没能突破到圣人境，
　　差了一丝就差了一丝。
　　但是就是这一丝，导致他依然不能超凡入圣。
　　“一定是哪里差了点什么……”
　　“算了，这个事情不能勉强，还是慢慢来吧！”
　　叶寻喃喃自语，有些无奈，但是并不气馁。
　　但是精神力一突破20万，他立即就感觉自己的灵魂出现了某种异动。
　　这个时候，一个进化提醒在眼前跳了出来：
　　【精神力突破20万，促使灵魂产生突破瓶颈，开启全新的进化方向，圣灵进化】
　　【圣灵进化，等级初级，进化度1%】
　　【激活技能，1级圣灵分身】
　　【激活技能，1级圣灵投射】
　　【激活技能，1级圣灵附体】
　　……
　　“好啊，一个新的进化方向出现了……”
　　叶寻将注意力落到了那新的技能上。
　　所谓圣灵，就是圣人之灵魂。
　　圣人之灵魂超脱了凡俗，与凡人之灵魂不一样，可以产生种种神通。
　　圣灵分身，就是将灵魂分化出一部分，结成一个灵魂分身，这个分身可以代替本体，完成很多事情。
　　圣灵投射，就是将自己的灵魂投射到某个遥远的地方。
　　圣灵附体，就是将灵魂附着在某个对象上。
　　这三个技能是相辅相成的。
　　……
　　继续圣体之后，又开启了圣灵进化。
　　这是意味着，叶寻的身体和灵魂，全都已经是圣人级。
　　但是综合起来，他知道，自己离真正的圣人，还差了这一线。
　　这就好像是一个小孩，穿上了顶级的铠甲，拿上了顶级的武器。
　　但是他本身还是一个小孩，不是成年人，力量不足，无法发挥出顶级铠甲和，顶级武器的真正威力。
　　这种成长，需要一个契机。
　　这个契机不能强求，只能等待。
　　就在他开启全新进化方向的同时，他能感觉到那乾西北已经和外面的黑雾圣人，还有紫雾圣人打了起来。
　　十几丈长的身子，在不断翻翻滚滚。
　　……
　　“快，快斩杀了这老妖怪，将白雾王救出来……”
　　“我们正在和梦族交战，死一个准圣，这个损失太大……”
　　紫雾圣人发出了连连的尖叫。
　　“这个老妖怪不好对付啊，而且，看样子，他都快要化成龙了！”
　　黑雾圣人一巴掌拍在了乾西北越来越庞大的身躯上，没有伤到对方，反而震得自己手掌发麻。
　　“这家伙不好对付！”
　　“我们要不要回去搬救兵！”
　　紫雾圣人边打边退，越发感觉到这乾西北的可怕。
　　“好，不行就退，我们犯不着在这里折损！“
　　黑雾圣人也觉得没把握战胜这个气息越来越强大的乾西北。
　　”想走？“
　　”来不及了！“
　　乾西北口中发出了嘎嘎怪叫，身体在不断变化的同时，头颅也在快速变化。
　　额头上，两个肉瘤一样的东西，越来越大，渐渐蜕变成了两只龙角。
　　一张脸也渐渐拉长，变成一张马脸。
　　眼看着，他离真正的龙，越来越近了。
　　”到嘴里的肥肉，我会让你就这么溜走？“
　　乾西北尾巴一甩，直接撞在了那黑雾圣人身上。
　　噗嗤！
　　黑雾圣人，直接喷出了一口污血。
　　“借你身上一点大道法则，助我蜕变成龙！”
　　乾西北趁机，一口咬住了黑雾圣人。
　　”放开我，我堂堂圣人，岂能被你吞吃？“
　　”紫雾，快救我！“
　　这一下，黑雾圣人立即挣脱不得，浑身上下鲜血滚滚。
　　在这金灿灿的血液中，含着他的生命能量，大道法则。
　　那紫雾圣人一见到黑雾圣人被乾西北咬住，立即吓得浑身一颤。
　　这个时候，她也不敢贸然相救，她可不想自己也被吞了去。
　　黑雾圣人越是挣扎，身上越多的血液就流进了乾西北的肚子里，被他一顿消化，变成了自己的力量。
　　同时，那白雾王的尸体，也被乾西北消化了。
　　叶寻在一旁看着这一切，并未阻止，他在等待一个机会。
　　果然，就听那乾西北自言自语道：”白雾王都已经被我消化了，那叶寻呢，居然还没消化，真是顽固啊，我怎么都感应不到他的存在了……“
　　乾西北感受到了一丝不妙。
　　但是这个时候，他来不及多想，因为他明显已经到了蜕变的边缘。
　　浑身的气息翻翻滚滚，眼看就要蜕变成龙了。
　　”好，就一鼓作气，蜕变成龙！“
　　乾西北狂吼一声，一口将那黑雾圣人吞进了肚子了。
　　同时，浑身的气息一个猛涨。
　　他只鼓足力气，要一举化身为龙了。
　　“想化龙？”
　　“做梦吧！”
　　叶寻趁着乾西北化龙的当口，催动破日金斧，破开了乾西北的肚子，直接钻了出来。

第0266章这里还有一件圣器
　　啊！
　　乾西北浑身气息滚滚如潮，生命能量在这一刻浓烈到了极致，
　　身体不断膨胀，鳞片脱落不断重生，腹部开始生出鳞爪。
　　头颅拉长，越来越有龙的样子。
　　眼看着正要一鼓作气，化身成龙。
　　万万没想到，关键时刻，他感觉自己的身体被内部忽然被人划开，整个人身上的气息，瞬间就泄了。
　　就好像是一个吹得鼓胀的气球，忽然被人扎破了，顿时一泄千里。
　　他惨叫一声，感觉像是从云端跌落进了地狱。
　　一切的希望，憧憬，顿时化为梦幻泡影。
　　呼啦！
　　从乾西北的腹部，钻出了一个浑身被光芒笼罩的高大青年。
　　那青年手上，还提着一个满身血污的老者。
　　这两人正是叶寻和那黑雾圣人。
　　砰！
　　本来已经腾空而起的乾西北，再次坠落下去，狠狠地摔在黑暗潮湿的泥土里。
　　他扭转龙头呼呼地喘着粗气，气息变得无比衰弱，看到了叶寻。
　　“你被我腹中，怎么会不被我消化，我的胃酸，就算是圣人，也难以承受……”
　　乾西北感到不理解，自己千年苦心，毁于一旦，他的心在滴血。
　　“我有圣体浑身，你那胃酸，伤不到我……”
　　叶寻降落下来，一脚踩住了那乾西北的脑袋。
　　“怪不得，我感受不到你的存在，我刚才还是太大意了，对自己太自信了！”
　　乾西北后悔不迭，但是明显迟了。
　　这个时候，那黑雾圣人，忽然一用力，从叶寻手里，挣脱了出去。
　　本来，他被乾西北咬伤，体内大量的大道法则流失，又被乾西北吞进肚子里，
　　他本以为自己必死无疑，万没想到，进入乾西北肚子里以后，发现乾西北的肚子里另有他人还把自己救了出来。
　　天底下，恐怕再也没有这样离奇的事情。
　　他死里逃生，心中一个念头，就是快跑。
　　“紫雾，等等我，别丢下我！”
　　黑雾圣人化成了一道黑雾，拼命地朝着那已经逃遁的紫雾圣人追了上去。
　　“别废话，快走，迟了怕性命不保！”
　　紫雾圣人一边说，一边就要从这天理海沟飞遁出去。
　　“我先让你苟活一阵，先去解决了这两个圣人……“
　　叶寻根本不给他们逃跑的机会。
　　直接就追了上去。
　　融合了乾东南的圣骨，身体进化为圣体之后，他的身体速度，远超一般人。
　　飞奔的同时，他脑袋后面七寸真阳也冉冉升起，光芒洞彻万古，照得那化成了黑雾和紫雾的两人，无处遁形。
　　咻！
　　咻！
　　眼看着那紫雾圣人和黑雾圣人，已经进入了那三万米深的海沟，快速上升。
　　叶寻直接将那破日金斧对着两人奋力丢了出去。
　　啊！
　　被初品圣器，破日金斧砍中，那黑雾圣人，率先坠落下来，摔倒了海沟地步，身上出现了一道狰狞的伤口。
　　整个人差点被拦腰斩断。
　　”黑雾，别怪我无情，我先走了，去搬救兵！“
　　那紫雾圣人，被这一幕吓得肝胆俱裂，加快了速度恨不得立刻冲出这海沟。
　　叶寻也不着急追，手持破日金斧一个猛斩，直接就把那已经奄奄一息的黑雾圣人斩成了两截。
　　黑雾圣人体内的生命能量，气运，大道法则，法力，灵魂之力，全部被叶寻吞噬。
　　而后，他将黑雾圣人的大道法则，尽数灌注进了燎日金枪中。
　　轰！
　　伴随着一声响，一个进化提醒出现在叶寻面前：
　　【燎日金枪获得大道法则灌注，进化突破瓶颈，晋升为初品圣器，进化度13%】
　　……
　　一名圣人陨落，又是一件圣器诞生。
　　燎日金枪在这一刻发生的了变化，整个抢身变得锃光瓦亮，枪尖上冒出了汹汹火焰。
　　叶寻这个时候，看了一眼，海沟上方，那拼命逃窜的紫雾圣人。
　　天理海沟，毕竟有三万米。
　　那紫雾圣人，就算是速度再快，也不可能在转眼之间，就飞遁出去。
　　叶寻握着燎日金枪，瞄准了感觉自己就要逃出生天的紫雾圣人。
　　咻！
　　初品圣器燎日金枪被他猛地投掷了出去。
　　轰！
　　那金枪上火焰汹汹，直冲而上。
　　啊！
　　只听一声尖锐的惨叫声。
　　燎日金枪速度飞快，犹如火箭，从下往上，直接将那紫雾圣人穿了个通透。
　　呼！
　　那以为自己能逃出生天的紫雾圣人，像是一只被命中的小鸟，带着惨叫声，
　　狠狠地坠落到了海沟的底部，叶寻的脚底下。
　　她双眼圆睁，浑身不断抽出，嘴巴里血如浆涌。
　　身体之中-插-着那根冒着火焰的长枪。
　　死！
　　叶寻将那燎日金枪拔了出来，破日金斧一个猛斩将这紫雾圣人也斩成了两截。
　　紫雾圣人体内的生命能量，气运，大道法则，法力，灵魂之力，全部被叶寻吞噬。
　　轰！
　　伴随着一声响，一个进化提醒出现在叶寻面前：
　　【穿日金剑获得大道法则灌注，进化突破瓶颈，晋升为初品圣器，进化度15%】
　　……
　　又是一尊圣人陨落，又是一件圣器诞生。
　　叶寻此时带着三件圣器，兴高采烈地走回了那太初之门前。
　　只见，被他劈开了肚皮的乾西北，居然扑进了太初之门所在的地下暗河中。
　　似乎是想往哪里逃遁。
　　“都这个时候了，你还想跑？”
　　叶寻冲上去，穿日金剑一个猛斩。
　　将乾西北的半截身子斩了下来。
　　啊！
　　乾西北发出了一声惨叫：
　　“别杀我，留我一命，我送你一份大礼！”
　　乾西北漂浮在那地下暗河之中，发出了求饶的声音。
　　“你想拖延时间？”
　　叶寻手上的破日金斧已经压到了他的脖子上。
　　“我说得千真万确。”
　　实话实说，我能在这暗无天日的地方苟延残喘，甚至差点化身为龙，不是靠得太初之门。
　　而是另外一个一样东西。
　　那样东西，才是真正的圣器。
　　跟那件圣器一比，太初之门都不值一提。
　　只是我无力将其收服，但是我觉得你是可以的。”
　　乾西北为了保命，什么都说了。
　　“你想耍花招？”
　　叶寻直接催动圣灵附体，分出一丝圣灵，附体到了乾西北身上。
　　轰！
　　乾西北浑身一震，眼神瞬间僵直，身体好似不是自己的了。
　　“原来这地下暗河通往的居然是整个太初星的核心……”
　　叶寻通过圣灵附体，已经控制了乾西北的身体，读取了乾西北的记忆，
　　他猛地抬头，双眼中光芒大放。
　　乾西北，说得居然是真的……
　　这地下世界，除了太初之门，居然还有一件圣器。
　　而且是一件不得了的圣器。

第0267章超凡入圣，晋升小圣境界
　　“先在这里给我老老实实待着……”
　　叶寻直接把乾西北丢在了原地。
　　自己一闪身，进入了太初之门内的世界里。
　　“你可算是回来了，我已经撑不住了……”
　　第一梦看到叶寻回来，像是看到了救星，立即松了一口气。
　　因为叶红鲤不肯出手，那青鹿真人也不肯帮忙，
　　第一梦用梦境苦苦支撑了半天，一见到叶寻进来，她在也撑不住了，脚下一软，就摔倒在了地上。
　　一直闭目养神的叶红鲤，此刻终于也睁开了眼睛。
　　她仔细打量了一下叶寻，知道，叶寻这一趟，收获是极大的。
　　那在互相撕咬的赤须子，洞真老祖总算才清醒过来。
　　“洞真老弟，你干嘛咬我？”
　　“你不是也咬了我？”
　　赤须子，洞真老祖两人此刻总算是清醒过来。
　　再一看，那无忧子和破军邪神两人已经被抽干了一切修为，化为了两摊枯骨。
　　两人登时吓得浑身一颤，万万没想到，一场噩梦下来，两个同伴居然已经死了。
　　他们又是惊惧，又是疑惑，不由地扑在那两堆枯骨上，嗷嗷哭泣起来。
　　他们四个加上青鹿真人，同样被骗进了这太初之门的世界，
　　起初还打打杀杀，后来渐渐已经结成了莫逆。
　　如今看到朋友惨死，不由地悲从中来，这种悲痛，不是装得，假的，是真真正正的情感。
　　两人哭了一顿，又指着那青鹿真人骂道：
　　”青鹿，你就这么眼睁睁看着他们被杀吗？你的良心能安吗？“
　　赤须子，洞真老祖对着一旁的青鹿真人，大声斥责。
　　青鹿真人低着头，一脸的羞愧，不敢与两人对视。
　　”死到临头，哪有那么多废话？这两个都是我杀了，现在轮到你们了！“
　　叶寻已经彻底失去了耐心了。
　　“我跟你拼了！”
　　赤须子，洞真老祖两人似乎是已经知道生还无望，干脆发疯一样对着叶寻猛扑上去。
　　“拼，你那什么跟我拼！”
　　叶寻左手燎日金枪一个猛刺，右手破日金斧一个猛斩，直接将两人全部斩杀。
　　以叶寻此刻的实力，圆满修为的小圣，都不是他的对手。
　　更何况是赤须子，洞真老祖这种实力大损的小圣。
　　这两人人体内的生命能量，气运，大道法则，法力，灵魂之力，全部被叶寻吞噬。
　　而后，他将两人体内的大道法则，尽数灌注进了阴阳眼，还有那生死簿中。
　　轰！
　　伴随着一声响，一个进化提醒出现在叶寻面前：
　　【阴阳眼获得大道法则灌注，进化突破瓶颈，晋升为初品圣器，进化度17%】
　　【生死簿获得大道法则灌注，进化度53%】
　　……
　　又是一件圣器诞生了。
　　叶寻一下子拥有了五件圣器，富得流油，阔气无比。
　　这一次来到太初星太值得了。
　　单是这五件圣器，就价值连城。
　　在圣器晋升的同时，叶寻感觉到自身似乎产生了某种变化。
　　毕竟是吞噬了六大圣人的修为。
　　这一下，叶寻感觉自己似乎是突破了临界点，终于到了破境的边缘。
　　轰！
　　世间在这一刻，在他眼中，再也不一样了。
　　他感觉自己的每个细胞都在疯狂沸腾。
　　整个人浑身上下，沐浴在一片圣光当中。
　　灵魂和身体，在这一刻完美融合。
　　意识在这一刻，变得无比强大。
　　浑身的气运，也在翻翻滚滚。
　　在吞噬了六大圣人的修为之后，他身上的明黄色气运之龙，已经达到了三十三尺长。
　　在身体周围，仰天长啸，似乎随时要乘风而去。
　　砰！
　　就在这个时候，身体之中忽然发出了一个响声。
　　所有的力量，在这一刻，快速凝聚，化成了一道道锁链一样的东西。
　　这就是大道法则。
　　大道法则，凝聚，代表他终于超凡入圣，进入了小圣境界。
　　因为他底蕴丰厚，一晋升小圣，体内的大道法则，就达到了108条，远超一般的小圣强者。
　　要知道，像赤须子，洞真老祖这种级别的小圣，体内的大道法则，全盛之时，也不过36条而已。
　　整个世界，无论是外面的世界，还是这太初之门的内的世界，似乎再也束缚不了他。
　　他完成了从凡人到圣人的蜕变。
　　“好了，我们可以出去了！”
　　叶寻一晋升小圣，不由地心情愉悦，笑着对着众人招了招手。
　　在场所有人都是呼出了一口气。
　　“居然在这种地方破境了，你可真是个怪胎！”
　　第一梦深深地望了叶寻一眼，第一次对这个男人生出了一丝畏惧。
　　白菲菲收起了九九至尊神殿，沈冰颜，张忠勇，还有梦族的众人都走了出来。
　　“恭喜啊，叶寻，晋升小圣了！”
　　众人都发出了贺喜声。
　　只有叶红鲤笑而不语，显然是早有预料。
　　叶寻点头微笑，算是感谢。
　　而后，他一招手，口中念念有词，似乎是触动了这太初之门中的某种禁制。
　　叶寻之前施展【圣灵附体】控制住了乾西北，就从他的记忆里知道了催动这太初之门的方法。
　　轰！
　　太初之门中的世界，忽然生出了一股强大的斥力。
　　众人被这斥力推着，身子不由自主地一甩。
　　眼前一黑，再一闪。
　　已经来到了天理海沟下的世界里。
　　”第一梦，这太初之门，我就收走了。“
　　叶寻说着，口中再次念念有词，那太初之门缓缓缩小，落到了他掌心中。
　　这一次，劳师动众来到太初星，就是为了这件圣器，
　　此刻终于是得手了。
　　”技不如人，我还能说什么？
　　若我能有前世修为，今日断不能让你收走这圣器！”
　　第一梦一脸的不甘心，但是无可奈何。
　　“走吧！跟我一起去前面看，这里面还有一件大宝贝，等着收取……“
　　叶寻收取了太初之门，一脚踩住了那乾西北被斩掉了尾巴的半截身子。
　　然后，那乾西北的身子落到了那地下暗河中，像是一艘小船一般，快速自动往前。
　　“还有大宝贝？”
　　“有什么东西，比太初之门还厉害？”
　　第一梦眨巴着大眼睛，一脸疑惑。
　　太初之门，就已经是圣器中的上品，可遇不可求的存在。
　　难道这里，还有什么比上品圣器还强大的东西？
　　为什么她没感应到？
　　当下心中好奇无比，随着叶寻也踩上那乾西北的背。
　　“我们在这里等候……”
　　乾西北的背，明显承载不了这么多人。
　　沈冰颜，张忠勇主动带人留下来，还有梦族的众人，除了少数跟上了第一梦。
　　其他也都留了下来。
　　叶红鲤，许鹤子，白菲菲，则是也赶着去看热闹。
　　青鹿真人，则是牢牢地跟在叶红鲤后面。
　　一行人，站在那乾西北的身上，顺着那暗河的河道，一直往前。
　　一阵九曲十八弯的行进之后。
　　前方逼仄狭窄潮湿的空间里，忽然闪出了奇异的亮光。
　　叶寻心头一跳，顿时兴奋起来。

第268章太初之心
　　“这，这，这莫不是太初星的星核所在？”
　　在地下暗河尽头的空间里，悬浮着一个巨大的心脏一样的东西。
　　散发着白金色的刺目光泽。
　　第一梦一看到这巨大的心脏，立即露出了惊异之色。
　　“准确来说，应该叫太初之心。”
　　从乾西北的记忆里，叶寻知道，这就是太初之心的星核所在。
　　星核，就是一颗星球的核心。
　　为整个星球供应能量。
　　千年前，整个太初星遭遇攻击，星核受到重创。
　　整个星球陷入死寂。
　　但是星核并未彻底陨灭，只是收缩力量，将自身封禁了起来。
　　一行人一来到了这星核前，
　　星核似乎是受到了某种触动，
　　微微一抖，在星核上浮现了一个虚无的人影。
　　“一千年了，终于又有人来到这里了……”
　　一个幽幽的声音响起：“我是太初之心的守护者，我叫李流云……”
　　那守护者，是个男子，模样温文尔雅。
　　身体如云雾般虚无。
　　和白菲菲一样，是一个能量体。
　　”守护者，李流云？“
　　”就是你，给了乾西北力量，帮助他化龙的吧！“
　　叶寻问道。
　　“没错，一千年前他来到此处，试图收取太初之心，但是，他受天命眷顾太浅……
　　不是太初之心的真正归属。
　　我看他可怜，利用太初之心的能量，帮了他一把！”
　　“原来如此！”
　　叶寻眯着眼睛：“那怎么样，才能将太初之心收为己有……”
　　叶寻很直接，丝毫不掩饰自己的欲望。
　　这种级别的圣器，见到了自然要想办法收服，机会难得。
　　“很简单，只要你能解开我身上的枷锁，我便愿意追随你……”
　　那守护者李流云淡淡地说道。
　　“这么简单？”
　　叶寻眯着眼睛，面带狐疑。
　　他看到在那李流云身上，有一道道锁链一般的枷锁，似乎是某种力量将其封印了。
　　这种封印，看起来似乎并不复杂。
　　他觉得自己只要稍一用力，就能解除。
　　如此轻轻松松，就得到了一件圣器？
　　这个也太容易了。
　　这么容易的事情，这么漫长的岁月里，居然没人能完成？
　　太反常，太不可思议。
　　事出反常必有妖。
　　“怕是没那么简单！”
　　叶红鲤忽然说话了：
　　“我观这枷锁，其实是一种诅咒，看似简单，但是你解开了这枷锁，其实就等于是自身承受了诅咒……”
　　“而这诅咒的力量，显然没那么简单……”
　　叶红鲤目光灼灼，似乎有洞穿一起的力量。
　　“怪不得！”
　　叶寻就知道，这是个陷阱，顿时就对着李流云生了警惕。
　　“不错，你能一眼看出我这枷锁的秘密，说明修为见识都远胜常人……”
　　李流云盯着叶红鲤，忽然笑了：
　　“这是一个远古之时至尊强者，留下的一个诅咒，因为这个诅咒。
　　整个太初之星都陷入了枯萎。
　　一夜之间，整个星球，三大王朝，十二国家，七十二城，上亿的百姓，一夜之间，化为乌有……“
　　李流云淡淡的一番话，把在场所有人都吓到了。
　　一个诅咒，能直接屠灭一颗星球。
　　这种诅咒的力量，太过恐怖了吧！
　　那施加诅咒的人，该是有多强大，对这太初星，有多大的仇恨。
　　叶寻，叶红鲤，第一梦等人，面面相觑，都是觉得无比震惊。
　　“怎么，这就怕了！”
　　李流云笑着望向了叶寻：“我观你气运浓厚，应该可以承受和诅咒之力，不知你敢不敢一试？”
　　“我？”
　　叶寻之前本来还对这太初之心势在必得。
　　但是知道这么强大的诅咒之力后，顿时有些打退堂鼓。
　　圣器厉害，但是自己的命更重要。
　　还不等叶寻说话，叶红鲤忽然开口了：
　　“叶寻，我觉得你可以试试，你的修行之路，与我们都迥异，你又能吞噬旁人气运。
　　气运也远比我们都雄浑，说不定能承受住这诅咒之力。
　　而且，我观这远古诅咒之力，在诅咒了一颗星球之后，剩余的力量，已经远不如当初那么强大。
　　未必会对你造成多大的反噬。”
　　“你尽管放手一试，要是失败，我自有办法帮你化解……”
　　别人不知道叶寻的各种秘密，但是叶红鲤对此却是十分清楚。
　　她的话，让叶寻很心动。
　　叶红鲤继续道：“你不收取，日后怕也会有其他人来收取……”
　　说着，她转头对着李流云道：”你既然是太初之心的守护者，应该也不希望，如此的圣物，会在这暗无天日的地下蒙尘吧！“
　　”还希望你能施以援手……”
　　李流云对着叶红鲤笑道：”还是你聪明，我确实能在一定程度上干扰这诅咒的运行……“
　　”之前这乾西北也曾经尝试解开封印，承受诅咒，但是最终失败，因为我的干预，也只是损失了一些修为而已。“
　　”所以，你们可以尽管尝试，如果失败，我会助你一臂之力……“
　　李流云话音落地，一旁的第一梦眼睛一热，显然也是动心了。
　　尝试失败，代价只是损失一些修为，那她当然也愿意试试。
　　她还没说话，那李流云对第一梦笑道：“我觉得你还是算了，你的气运远不如叶寻，尝试多半也难以成功，最终只是得不偿失而已……”
　　这一番话，顿时大小了第一梦的念头。
　　“既然是这样，我就试试吧！”
　　叶寻心里涌起了无比的自信。
　　走上前去，体力法力滚滚，关注到了那太初之心上，试图解除那太初之心的枷锁。
　　同时准备好了接收那远古诅咒。
　　轰！
　　法力一灌注进去，那太初之心上的枷锁，顿时崩碎。
　　而后，那崩碎的枷锁，化成了一道锁链，开始往叶寻身上缠绕。
　　轰！
　　一股强大的朽坏，腐蚀之力，开始笼罩叶寻全身。
　　一刹那间，叶寻感觉自己的寿元，生命能量，在疯狂流失。
　　“生命光波……”
　　“圣之真阳……”
　　叶寻一咬牙，直接催动了两门技能。
　　浑身上下，忽然射出了道道奇异的生命波动，开始与那远古诅咒对抗。
　　同时，脑袋后面，一轮七寸大小的太阳，绽放出了万道光芒，也对那诅咒之力，进行镇压。

第0269章域外百族的大计划
　　“嗡嗡嗡！”
　　“我来助你！”
　　关键时刻，叶红鲤一指点出，一道九色毫光自她指尖溢散开来，将叶寻包裹，缠绕。
　　有了叶红鲤的助力，叶寻渐渐就将那远古诅咒之力，镇压下去。
　　轰！
　　那远古诅咒，化成的枷锁，渐渐缠绕在他身上。
　　这一瞬间，叶寻好像看到一个十分震撼的画面。
　　在慢慢的域外宇宙中，一个高大的女子的身影，乘风而来。
　　口中振振有词，发下了恶毒的诅咒。
　　这诅咒化成了一道枷锁捆在了太初之心上。
　　很快，太初之心出现了枯萎，连带着整个星球都开始枯萎，衰败，亿万圣灵陨落，一切都陷入了死寂。
　　最后那高大的女子身影，在喃喃自语一阵后，就踩着虚空，消失不见……
　　这一副画面，太震撼，让叶寻久久难忘。
　　当然，最重要的是那女子的实力。
　　能用一个诅咒，直接毁掉了一颗星球，那该是多么强大的修为。
　　但是叶寻此刻没心思多想这些。
　　叶寻发现，诅咒加深之后，自己身上的黑色厄运之龙，一下子变成了十二尺长。
　　但是他在击杀了六大圣人后，一身明黄色气运，已经变化成了一条三十三尺长的巨龙。
　　暂时还能镇压这厄运之龙。
　　否则的话，九尺长的厄运之龙一旦反噬起来，他真的担心自己承受不住。
　　“一千年了，终于有人能承受住这远古诅咒之力而不陨落！”
　　那李流云眼见叶寻安稳地承受住了这诅咒之力，脸上立即露出了激动的神色。
　　“主人，日后就由我来服侍您！”
　　“主人现在可以跟着太初之星离开这里了……”
　　李流云匍匐到了叶寻面前，一脸虔诚。
　　这就算是正式认主了。
　　叶寻点点头，心中荡漾着一种前所未有的喜悦。
　　这个时候，那三米多高，两米多宽，巨大的太初之心，脱离了枷锁的束缚，开始缓缓升起。
　　轰隆隆！
　　那太初之心，像是一轮小太阳，冉冉升起，渐渐离开了那地下暗河，然后沿着河道，一路飞升。
　　然后快速从那足足三万米深的天理海沟中，冲了出去。
　　“这太初之心，怎么不听使唤，它要去哪里？”
　　叶寻问道。
　　李流云笑道：”圣器，自有其灵性，因为在地下世界憋了太久，想尽快透透气，主人莫怪……“
　　说着就漂浮起来，引着叶寻众人，从那地下暗河出去。
　　“原来是这样……”
　　叶寻不由地笑了。
　　走之前，他将注意力落到了那被他用圣灵附体的乾西北身上。
　　“乾西北，你的命运到此终结了，这一次，因为你，我得到了两件圣器，还晋升到圣人境界。
　　我会记得你的。”
　　被叶寻用圣灵附体的乾西北，被牢牢掌控住。
　　此刻的他，就像是一个牵线木偶一般，根本说不出话来。
　　一双鱼眼咕噜噜直转，露出了哀求的神色。
　　连一点反抗了能力都没有。
　　“上路吧！”
　　叶寻一点都不心软，破日金斧一斧头下去，直接将这乾西北的头颅斩了下来。
　　乾西北体内的生命能量，气运，大道法则，法力，灵魂之力，全部被叶寻吞噬。
　　而后，叶寻将这大道法则，尽数灌注进了生死簿中。
　　轰！
　　伴随着一声响，一个进化提醒出现在叶寻面前：
　　【生死簿获得大道法则灌注，进化度89%】
　　……
　　然后，叶寻也跟着众人从那暗河中出去，离了地下世界，冲出了3万米深的天理海沟，来到了太初星表面。
　　呼呼呼！
　　仰头看去，只见他太初之心悬浮在半空中，不断旋转，在疯狂吸收着宇宙之中的能量。
　　与此同时，无数的宇宙旋风也被吸了过来，在半空中，形成了一道巨大的宇宙飓风。
　　“这就是上品圣器吗，气息好强大，只是再这么下去，动静太大了，非要引起不少域外种族的觊觎……”
　　第一梦在一旁暗暗惊诧。
　　她对着叶寻道：“叶寻，我好心提醒你一句，这里动静太大，很容易把一些强者引来，
　　毕竟这样的圣器太罕见了……”
　　叶寻点点头，却是一脸无奈：“我也想将他收回来，但是这圣器，自主性太强，根本不受我调遣！
　　李流云，你有办法吗？”
　　李流云无奈摇头：“我只是圣器的守护者，但不是圣器的主人，我能调动圣器得一部分能量，但是控制不住它……”
　　“圣器在地下埋得太久，被那远古诅咒耗损了太多的力量，此刻正在吸收宇宙中的能量，来充实自己，
　　需要一点时间……“
　　叶寻听罢，只得点点头，同时开始小心警惕。
　　要是真招来了什么强者争抢，那他也决不客气。
　　这个时候，那第一梦继续说话了，语气中带着一丝幽怨：
　　“叶寻，这一次遇到你，是真倒霉，好处都被你占去了。
　　不过你也帮我斩杀了黑雾圣人，紫雾圣人，还有白雾王。
　　雾族是我梦族死敌，入侵雾族三大强者死在了你手上，你也算是帮了我。
　　我就来告诉你一个大秘密。”
　　第一梦说着，忽然长叹了一口气道：
　　“想必你也知道，域外百族，三百年前，就曾联合进攻过地星。
　　那一次，地星惨胜，不少域外种族，也由此进入了地星世界，成为了地星人类中的一部分。
　　但是域外百族，尤其是天族，玄族，巫族，羽族，不肯罢手……”
　　“第二次百族大战，迫在眉睫。
　　这一次，还是由天族带头，玄族，庆族，奢族，巫族等上百个大大小小的族群，正在域外暗中联合。
　　不日就要进攻地星。
　　曾经也有人来联合我们梦族，但是被我们拒绝了。
　　我们梦族只想安安稳稳过自己的小日子，对于称王称霸，对于战争没兴趣，我们不愿意卷入战争。
　　但是我们也不愿意看着世界生灵涂炭。
　　因为天族还有玄族，等11个古老种族，有一个大计划，那就是一统域外百族。
　　我梦族虽然不愿参战，但是也难以独善其身。
　　要是地星被攻陷，我们梦族，还有域外一些小种族，恐怕也是难以幸免。
　　所以，我希望你们做足准备。
　　这一次，有了太初之星，还有太初之门，希望你们能成功。“
　　……
　　第一梦一番话，让叶寻的脸色变得无比严肃。
　　他想了想，忽然问出了一个问题：
　　”地星只是宇宙中不起眼的一个小星球，为什么域外百族，要这么处心积虑进攻地星？“
　　叶寻对此，一直不太理解。
　　还不等第一梦说话，叶红鲤这个时候，忽然开口了：“这个原因，我知道……”

第0270章圣器在手，有什么好怕！
　　”什么原因？”
　　叶寻望向了叶红鲤。
　　“因为地星藏着一件关乎域外百族起源的东西……”
　　“这件东西，在远古之时就是各族争抢的目标……”
　　“为了这件东西，已经发生过十几次大的战争，这一次，怕是也无可避免了……”
　　叶红鲤眼望星空，神情中有一丝悲凉。
　　“一样关于域外百族起源的东西？”
　　叶寻有些不明所以，但是叶红鲤没打算继续说，他也就没再问。
　　“管他呢，他们想抢什么都不重要……”
　　“我现在有这么多圣器在手，来一个杀一个，来两个杀一双……”
　　叶寻根本不在乎域外那些种族要什么。
　　实力，才是决定一切的关键。
　　到时候大不了就是大战一场，杀得个轰轰雷雷。
　　几个人说着话，那太初之心在一顿旋转之后，似乎是撒够了欢。
　　也吸收了大量的宇宙能量，气息似乎更强大了一些。
　　缓缓落了下来，然后缩小成了巴掌大小，十分乖巧地落到了叶寻的掌心里。
　　“主人，我也先陷入休眠了，主人需要的时候，可以唤醒我！”
　　那李流云对着叶寻打了个招呼，就钻进了太初之心中，消失不见。
　　“好了，圣器到手，我们也可以返程了……”
　　叶寻话音落地。
　　张忠勇和沈冰颜立即动了起来，两人开始组织人马撤离。
　　……
　　“杀生，今天能和一笑泯恩仇，我很感慨。你还记得咱们千年前争执的原因吗？”
　　临走之前，第一梦凑到叶红鲤面前，直勾勾地盯着她道。
　　“当然记得……”
　　叶红鲤微微一笑。
　　”好，你先回地星去吧，想必这一次域外百族入侵地星，你一定要出手的。
　　等地星挡住了域外百族的攻势，你再到域外来，我们这一次不再为敌，联手去将那个事情解决了……”
　　第一梦说完，带着梦族的众人离去。
　　……
　　叶寻在一旁悄悄地听着两人打哑谜一样的对话，自始至终也不知道，她们说的是什么。
　　呜呜呜！
　　飞船开动，一群人上了飞船，离开了太初星，进入了时空通道。
　　……
　　在叶寻众人离开后不久。
　　一艘巨大的战舰缓缓破开了时空裂缝，来到了太初星。
　　这几个人不是别人，正是天族天使摩天寿，还有他的干儿义子，摩青，摩红，摩迪。
　　那身穿白金色长袍，一脸圣洁之气的摩天寿，扫视了一圈，长叹一声道：
　　“来迟了，我们又一次来迟了，这里有圣器残存的气息，
　　一直传闻太初星有强大的圣器隐藏，看来是已经被收走了，我们的得到的消息太迟了……”
　　那摩红点头道：“根据雾族提供的情报判断，收走圣器的是地星来的人，其中为首的就是那个叫叶寻的小子。
　　让地星收走了这么强大的圣器，对我们攻灭地星大业，是一个巨大的隐患……”
　　”没错，这个叫叶寻的小子，实在是太碍事了！”
　　摩天寿拄着手中的长杖，眉头紧锁。
　　“随着我们掌握的情报越来越多，越觉得这个叶寻不简单。
　　我们在三生石上看到了他的名字，说明此子是即将到来的大劫中的关键人物之一……”
　　“这一次，又被他得到了圣器，我们百族攻灭地星的计划，不知道最终会怎样？”
　　天族青年摩青愁容满面。
　　一旁的摩迪却不以为然：“我们前一次占卜，不是已经得到了天之启示，这次进攻地星，一定得偿所愿……”
　　“区区一个叶寻，改变不了大局……”
　　那摩迪不以为然。
　　“不好说，自从上次和这小子较量之后，我就有预感，此子会成为我们天族霸业上的最大的变数。
　　不过眼下忧虑这些也毫无意义。
　　30天后，我们将按照商定，和百族一起，挥师地星。
　　结果如何，只有战过才知道。”
　　摩天寿锐利的眸子里，透出了一丝疯狂。
　　说完，他拄着长杖道：“走吧，别再这里浪费时间，回去做足准备，成败在此一举……”
　　摩天寿说完，带着三个义子，回到了战舰，划开了时空裂缝，消失不见。
　　……
　　11个小时后。
　　叶寻等人回到了地星。
　　分别之前，叶寻走向了沈冰颜：
　　“沈组长，这太初之门就交给你了。”
　　叶寻想了想，还是决定把太初之门交出去，
　　这一次，毕竟是总统齐远山为了抵御域外百族入侵，而派人前来寻找圣器。
　　为了这件圣器，天南国花费了不少心血。
　　天南国现在，很需要这件圣器，他据为己有不太合适。
　　况且他现在已经有了6件圣器，足够用了。
　　“好的，叶寻，多谢你慷慨，我会把这件圣器上交总统阁下，看他如何处置……”
　　“这一次太初星之行，你居功甚伟，我会据实上报总统……”
　　沈冰颜有些激动地接过了那只有巴掌大小的太初之门。
　　有了这件圣器，天南国在面对即将到来的百族大劫时，总算有多了一份底气。
　　“不用谢我，这一次我得到的好处很大，这太初之门留着对我意义已经不大。
　　你回去告诉总统阁下，我已经晋升小圣境界，这一次百族入侵，我一定会竭尽全力……”
　　叶寻神情坚毅。
　　“好，得你这一句话，总统阁下，一定很开心！”
　　沈冰颜笑着点点头。
　　……
　　两人说了会儿话，就告了别。
　　叶寻带着叶红鲤，白菲菲，许鹤子回到了斗战学府。
　　小别墅里。
　　四个人围坐在一起，说着话。
　　“根据各方面的情报来看，百族入侵，就在这一两个月之间了，到时候免不了是一场大战……”
　　“但是我们谁也不知道战斗的结果是什么，也不知道，我们之中会不会有人在大战中死伤……”
　　“白菲菲，许鹤子，你们要是不愿意参与，可以直说，只要我不同意，没人能强迫你们……”
　　叶寻的话，掷地有声。
　　他现在，也确实有资本说这样的话。
　　如今在地星世界，除了祖龙殿的那些强者，已经没人能让他顾忌。
　　“红鲤，或者我应该叫你杀生大尊者，你也一样，如果你实在厌倦了守护地星，
　　你也可以置身事外，我绝不强迫你……”
　　三个女人一听这话，顿时全都笑了。
　　“叶寻，你把我们想成什么了，地星被毁，我们也不能幸免，皮之不存毛将焉附，我愿意为地星一战……”
　　白菲菲率先表态。
　　“我也是……”
　　许鹤子也是一脸坚定。
　　叶红鲤笑着道：“我虽说早已经厌倦争斗，但这样的大是大非面前，岂能退缩……”
　　“真要到了生死存亡的关头，最好也是我来替大家去死，毕竟我是轮回者，死了也可以重生……”
　　……

第0271章大战在即
　　叶寻听到叶红鲤这么说，心头不由地就是一颤。
　　原来叶红鲤，已经做好了殉道的准备。
　　他心中不禁大为感慨。
　　这个曾经镇压了一个时代，守护了地星数百年的强者。
　　曾经一度因为厌倦而自入轮回。
　　但是关键时刻，她还是选择义无反顾地位地星付出一切，乃至生命。
　　虽说轮回者可以无尽轮回。
　　但是这无尽的轮回，何尝不是一种痛苦。
　　白菲菲，许鹤子也都被叶红鲤的大无畏所感动。
　　许鹤子双眼通红，恭敬地对着叶红鲤道：”我愿意追随杀生大尊者，全力为地星而战，
　　如果大尊者入再入轮回，我必将追随大尊者到底……”
　　在危急关头，许鹤子也爆发出了极大的勇气。
　　叶寻不由地对这个女人，刮目相看。
　　叶寻随即道：“我们守护地星，那是责任，却也无须为之拼命，若是敌人势大，地星就此沦陷。
　　那我们就逃亡域外，寻找一个星球立足，以图再战。
　　忍辱负重方为大英雄。”
　　“好了，既然大家都决心为地星而战，那就做足准备就是……”
　　“不过，这样被动地等敌人来犯，实在不是我的风格，我要主动出击。
　　趁着这个时间，我会渗透进敌军内部，在关键时刻，给予他们致命一击……”
　　叶寻双拳紧握，心中已经有了计划。
　　“我支持你，你尽管去，我会配合祖龙殿，尽可能为天南国争取时间……”
　　叶红鲤对叶寻的行动表示支持。
　　“我要跟你一起去！”
　　白菲菲申请一同前往。
　　叶寻想了想答应了，关键时刻，他可能是真的需要白菲菲这样一个帮手的。
　　……
　　接下来的半个月，整个地星再次陷入了人心惶惶的动荡之中。
　　百族即将入侵的消息，几乎传到了每一个人的耳朵里。
　　整个天南国，到处都在传播各种各样的消息。
　　所有人都感受到了大战即将来临的压迫。
　　打开电视机，
　　玉京市108个频道，报导地全都是百族入侵的消息。
　　恐慌的民众，疯狂涌进了商场里，把货架上的物品一扫而空。
　　而后开始挖地道，做好了防御工事，进行持久战的准备。
　　当然，受此影响的不仅仅天南国。
　　北海国，东岛国，西沙国，中山国那边，全都乱成了一片。
　　电视上，所有娱乐节目暂停。
　　现实中，所有大型集会活动暂停。
　　地星五大国，再一次宣布进入紧急状态。
　　很快，五大国的首脑，就召开了电话会议。
　　五国达成一致意见，放下隔阂，共同御敌。
　　整个国家机器全力运转，开始为即将到来的大战做准备。
　　隔着电视屏幕，叶寻都能清楚感受到人们的恐慌和无助。
　　整个天南国已经进入了战争状态。
　　上一次，血月升天，部落大举来袭的时候，地星就进入过这样的状态。
　　天南国甚至开启了一级红色警戒。
　　但是这一次域外百族的威胁，远比部落的威胁大的多。
　　这是关系上地星上，上百个种族生死存亡的的关键时刻。
　　天南国总统齐远山，发表电视讲话，号召国民全部武装起来。
　　为即将到到来的大战战斗到最后一刻。
　　甚至，为此启动了天南国的特级红色警戒。
　　……
　　天海秋水的别墅里。
　　孕相越来越来明显的天海秋水，依偎在叶寻的怀里，黛眉紧蹙，眼角有一道泪痕：
　　“叶寻，你要一个人深入敌后，我支持你，但是我还是有点担心。
　　我好希望在这种时候，你能守在我和孩子身边……”
　　天海秋水虽然精明强干，但这种时候，是她最脆弱的时候。
　　叶寻吸了口气，摸着她的脑袋道：
　　“我已经跟守护者联盟的沈冰颜组长说好了，大战开始前，她会送你到天南国在玉京市南郊，秘密修建的地下避难所。
　　避难所位于地下数千米，十分安全。
　　你去那里，待到大战结束再出来。”
　　“至于我的安危你不用担心，一般人根本伤不到我。”
　　“这一次，我要深入敌后，是为了整个地星，也是为了你和即将出世的孩子。”
　　“这个险，我必须冒……”
　　叶寻目光坚定，说着在天海秋水脸颊上轻轻一啄。
　　起初，他对这个主动送上来的女人，其实没什么感情。
　　但是这些天的相处，尤其是天海秋水怀孕之后，他渐渐生出了一股强烈的责任感。
　　为了自己女人，为了自己未出世的孩子，
　　这一趟深入敌后，他必须要搞点大动静出来才行。
　　……
　　20天后，叶寻接到了沈冰颜的电话：
　　“叶寻，天海秋水我们已经安排好了，你尽管放心。她坏了你的孩子，我们一定会特别关照她。
　　另外，你要深入敌后的消息，我已经上报总统，总统阁下对你表示赞赏。
　　同时，希望你量力而行，保护好自己才是关键。
　　地星五大国，已经商量过，一旦要是地星五国不敌域外百族，
　　那么到时候就会启动预备方案。
　　五国会选择一部分人，在地星沦陷之前，离开地星。
　　进入域外一颗类地的行星，重建家园，以图日后复仇。
　　你身为圣人强者，是天南国重点保护的对象。
　　所以，你的安危对整个国家来说很重要。
　　不能有半点闪失，希望你能明白。
　　你要的敌军情报，经由总统亲自批准，我已经拿到了。
　　这就传给你……”
　　沈冰颜说完，叶寻就收到了一份详细的文件。
　　文件上写得很清楚，根据天南国斥候的情报。
　　域外百族，在天族，玄族，巫族，庆族等十个域外大族的带领下，
　　已经集合百万大军，在域外一颗叫蛮荒星的地方，悄悄集结。
　　“我们为你备好了一艘小型的飞船，只待你需要，随时可以出发……”
　　“总统阁下，要我问你，需不需要帮手……”
　　沈冰颜的声音继续传来。
　　叶寻想了想道：“请你转告总统，我一个人神不知鬼不觉渗透进敌军内部，反而不容易暴露行踪。
　　有白菲菲作为我的帮手已经足够。
　　帮我准备好飞船，我即刻出发！”
　　“好！”
　　沈冰颜答应地很干脆。
　　两个小时后。
　　天南国玉京市，北郊秘密机场。
　　一架小型隐形飞船已经准备就绪，
　　在叶寻准备登上飞船的时候，远远地看到一辆黑色的豪华轿车，缓缓行驶过来。
　　从豪华轿车上，下来一个人，正是曾经召见过叶寻的天南国总统，齐远山。
　　关键时刻，齐远山居然亲自来为叶寻送行。

第0272章叶先生，您终于来了！
　　叶寻盯着齐远山，这个天南国第一号人物。
　　他发现实际的齐远山，要比电视讲话的时候，看起来苍老许多。
　　眼角有密密麻麻的血丝，鬓角多了不少白发。
　　此刻的齐远山，不像是高高在上，掌控亿万民众的总统，更像是一个操劳过度的父亲。
　　“叶寻，你甘愿为地星犯险，我很感动，特意来为你送行……”
　　齐远山在一群黑衣保镖的拥簇下，走了上来，主动跟叶寻握手，眉眼之间有明显的疲倦。
　　“多谢总统……”
　　叶寻记得自己第一次见到齐远山的时候，还从这位大人物身上感受到了前所未有的强大压力。
　　但是现在，随着实力增长，他再看到这位一国的最高掌权者的时候，
　　早就没有了之前的压力和窘迫，反而是无比的轻松写意。
　　甚至，齐远山此刻，对着叶寻，反而有明显的拘谨。
　　这就是绝对的实力，带来的强大气场。
　　叶寻此刻毕竟已经是超一流高手，超凡入圣的小圣强者，
　　放眼整个地星，都寥寥无几的存在。
　　这样的修为，就算是一国总统，也要忌惮三分。
　　“叶寻，你现在对我们天南国很重要，这一次去往敌后，一定要慎之又慎，
　　我期待你平安归来……”
　　齐远山特意赶来，并没有什么客套的话，只是寥寥数语。
　　说着，旁边的女特使何百合已经凑上来：“总统阁下，我们只有5分钟，等下还要跟北海国总统通电话……”
　　齐远山听罢，点点头，神色有些复杂地望了叶寻一眼，
　　而后拍了拍叶寻的肩膀，随即在众人的拥簇下，转身离去。
　　……
　　“叶寻，总统日理万机，特意抽了5分钟来看你，虽然只有5分钟，希望你能明白，其中的分量……”
　　何百合努力想让自己在叶寻面前显得不卑不亢。
　　但是不行，叶寻身上的气场太强大。
　　就算是她跟着总统，见惯了大市面，也是忍不住的局促紧张。
　　叶寻比他上次见的时候，又强大了十倍不止。
　　她感觉自己对着叶寻，呼吸都不会不由自主地变得急促起来。
　　“我自然明白，请你转告总统，请他放心，我此去必倾尽全力……”
　　叶寻平静地说道。
　　“有你这句话，我就放心了！”
　　何百合对着叶寻点点头，转身离去。
　　……
　　“走吧……”
　　叶寻带上白菲菲，两人乘着飞船撕裂了时空通道，准备去往蛮荒星。
　　……
　　茫茫的宇宙星河中。
　　一颗距离地星大约1日路程的巨大星球，充满了野蛮，荒凉的气息。
　　蛮荒星。
　　是一颗古老的域外星球。
　　一度曾经是地星的势力范围。
　　后来被天族占领。
　　如今，已经成了这一次百族入侵的前站。
　　这一次域外百族入侵地星，以天族，玄族，巫族，庆族，羽族，雾族，奢族，幽族，蛮族，
　　这十族为先锋。
　　鹰族，狮族，海族，花族，鱼族等上百个小型部族为辅。
　　上百个大大小小的种族，总共出兵三百万，势必要一举攻陷地星。
　　轰隆隆！
　　本来，一直荒凉无比，连妖魔都极少出没的蛮荒星，最近变得极为热闹。
　　上百个大大小小的种族，纷纷驾驶战舰，从无尽的虚空深处，渐渐汇聚到了蛮荒星上，做着开战前的准备。
　　……
　　蛮荒星，南半球。
　　一片开阔的高地的，正是十大种族之一，庆族的聚集地。
　　一个个军营大帐，在高地上密密麻麻，绵延十几里。
　　这一次，庆族为了攻打地星，出兵20万，几乎是全国一半的精锐力量。
　　率领庆族大军的正是庆族如今四大亲王之一的潮汐王，李龙脊。
　　此刻，在庆族的中军大帐中，潮汐王李龙脊，一个三十五六岁的英武男子，身上穿着琉璃铠甲，
　　修为赫然已经是准圣级别，气息强大。
　　李龙脊稳坐在大帐中央。
　　两侧排列着两列亲兵，个个威风凛凛。
　　而在大帐中间，跪着两个身穿铠甲，战战兢兢的男人，正是西海王，北海王。
　　”西海王，北海王，前一番，你们两人在无妄星个巫族人交战，损失惨重。
　　我已经接到了兵部的命令，要严惩你们俩。
　　但是如今，大战在即，我们即刻就要联合百族，攻灭地星。
　　临阵杀将，是兵家大忌，所以，我打算饶你们俩一命。”
　　潮汐王李龙脊一语落地，那西海王，北海王立即跪倒在了那潮汐王面前，一个劲儿地磕头。
　　“多谢潮汐王开恩，我们二人，必要永生永世，感念潮汐王大恩……”
　　西海王反应最快，连忙代表北海王表忠心。
　　“感念大恩，本王不需要你们感念我的大恩，只需要你们献上一样东西！”
　　潮汐王李龙脊嘴角噙着笑，看着西海王和北海王，像是看着两只待宰的羔羊。
　　“献上一样东西？我二人有什么是潮汐王需要的，潮汐王尽管开口……”
　　西海王，北海王，跪倒在地上，低着头互相扫量了一眼，都能感受到这潮汐王不怀好意。
　　“我也不要别的，就是看到你们两人最近突飞猛进，晋升准圣境界，不免有些心痒痒。
　　想从你们两人身上接一些大道法则……”
　　“什么！”
　　西海王，北海王两人一听，顿时吓得浑身一个哆嗦。
　　他两人辛辛苦苦将法力修炼到了天法师的境界，然后才将法力凝聚成大道法则，晋升准圣境界。
　　中间不知道，付出了多大代价，吃了多少苦头。
　　如今，体内的大道法则，一共也才7道。
　　潮汐王一开口就要他们的大道法则，简直是等于要他们的命。
　　“怎么，看你们的表情，不舍得？”
　　潮汐王李龙脊眯着眼睛，杀气顿生。
　　“不不不，我们愿意，愿意……”
　　西海王，北海王跪在地上，额头上豆大的汗珠，不断滴落。
　　“既然愿意，就别让我亲自动手了，你们自己来吧，我要的不多，你们每人抽取两道法则给我就成……”
　　李龙脊弹了弹手指，语气十分随意。
　　似乎两道大道法则，是地上的树叶一般不值钱。
　　“好，好，我抽！”
　　西海王低着头，咬着牙，眼睛里有屈辱，有不甘。
　　但是此刻，人在屋檐下，不得不低头。
　　就在他准备动手从体内抽出两道大道法则的时候。
　　耳边忽然传来了一个十分熟悉的声音：
　　“大道法则，说给就给，你们是不是也太怂了……”
　　这一个声音落地，吓得那西海王还有北海王，浑身一颤。
　　西海王连忙抬头，像是遇到额救星一般，大声道：“叶先生，是您吗，您终于来了吗？”

第0273章很简单，杀了便是！
　　“叶先生？什么叶先生，哪里来的叶先生？”
　　中军大帐中的潮汐王李龙脊猛地一跳眉毛，感觉十分疑惑。
　　“这西海王，难道是因为要抽取大道法则，被我吓得了，所以，故意胡言乱语，
　　居然对着我的亲兵李甲叫什么叶先生，太离谱！”
　　“不过，刚才李甲说得话，也很奇怪，是要造反吗？”
　　李龙脊都开始怀疑自己是不是出现了幻觉了。
　　那个被西海王叫作叶先生的，名叫李甲，是他亲手挑选的亲兵，口中发出了十分陌生的声音。
　　“李甲，你是犯了什么浑！”
　　“说梦话呢！”
　　李龙脊忽然一拍大案。
　　那李甲脸上却露出了诡异地笑，走到了那西海王面前道：
　　“西海王，北海王，好久不见，你们两人进步神速啊，已经是准圣修为了，不错，很不错……”
　　“叶先生，真的是您！”
　　西海王和北海王同时抬起头上，脸上的神色万分震惊。
　　之前，西海王还以为是自己听错了，但是现在他知道没有错。
　　这说话的声音，语调，就是叶寻无疑。
　　”李甲，你是中了什么邪！“
　　李龙脊察觉到了事情不妙。
　　亲兵李甲，模样没有变，但是气质却大变，说话的声音和语调也与往常不同。
　　李龙脊甚至有一种错觉，这亲兵李甲似乎是某位圣人级别的人物。
　　让他感受到了巨大的压力。
　　亲兵李甲根本不理会潮汐王，而是对着那西海王和北海王道：
　　“西海王，北海王，你们俩也太怂了，你们好歹都是准圣强者，这李龙脊也是准圣强者。
　　合你们两人之力，就算是打不赢他，至少也不会输……”
　　“他一张嘴，要抽取你们的大道法则，你们就给他抽，这也他太憋屈了吧。
　　想必你们也知道，大道法则是修为之根本，这要是被抽走了，你们俩人，此生超凡入圣就在也没有希望了……“
　　一听到这话，西海王再也忍不住了，眼圈泛红道：
　　“叶先生啊，你有所不知，我们俩虽然也是王爷，但只是最低级的郡王。
　　像我们这样的王爷，在庆族有一百零八个，看起来威风，实际就是炮灰，不值钱，没地位……”
　　“这潮汐王，是庆族四大亲王之一。
　　不仅仅是皇族，也是准圣级别的强者中，最有可能晋升小圣的人物。
　　位高权重，一言九鼎。
　　是如今的庆帝最最器重的将军。
　　我们两人的小命，都攥在他手上。
　　他一句话，我们就死了！”
　　西海王说着，居然留下了眼泪，显然是平时积压了太多的情绪。
　　“是啊，叶先生，您是不知道啊，自从上次我们从您手下活命，带兵回去之后，就受到了庆帝的猜疑。
　　我们两人在族中的地位，比之前还不如，看似是王爷，是就是猪狗，别人可以随意喊打喊杀……”
　　一旁的北海王说着，说着，也留下了委屈的泪水。
　　“原来是这样，不过没关系，现在我来了，你们不用怕了，起来吧……”
　　亲兵李甲说着，对着西海王和北海王抬抬手。
　　西海王和北海王抹了抹眼泪，从地上起身，乖乖地站到了亲兵李甲的身后。
　　这短暂的交流，西海王已经敏锐地察觉到。
　　这叶先生的实力，较之之前出现了极大的提升。
　　单单这附体他人的手段，就不是他们能想象的。
　　”谁让你们起来的！”
　　潮汐王李龙脊见西海王，北海王起身，顿时就大吼大叫起来。
　　当然，最让他害怕的还是自己的亲兵李甲。
　　确切来说，是被叶寻用【圣灵附体】控制住了亲兵李甲。
　　三个小时前，叶寻就来到了蛮荒星。
　　他要寻找自己之前布下的棋子。
　　庆族的西海王和北海王，以及玄族的赵空明和赵贲父子。
　　他首先找到的就是庆族的军队。
　　于是趁机附体到了这叫李甲的亲兵身上。
　　在西海王和北海王要被抽取大道法则的时刻，终于亮明了身份。
　　“这里是我庆族中军大帐，你到底是谁，什么来路？”
　　李龙脊意识到了不妙，霍然起身，手掌按下了桌案上的宝剑上。
　　“我是谁？”
　　“我自然不是的亲兵李甲，我叫叶寻，我来自地星！”
　　叶寻此刻终于亮明了身份。
　　不过，他并没有显露出真身，依然附体在亲兵李甲身上，将李甲当成了传声筒。
　　“叶寻，地星？”
　　李龙脊一听到个名字，眉心立即就是一跳。
　　”叶寻这个名字我知道，天族提供了情报过来，说你是地星最危险的人物之一……“
　　”你好大的胆子，居然敢闯到我的中军大帐中来，你这是找死！“
　　”来人啊，有刺客，把他给我拿下！“
　　李龙脊手持宝剑，对着叶寻大呼小叫。
　　可惜，他身边的其他亲兵，根本无动于衷，像是木头一般呆呆地站着，似乎是被人夺了神志一般。
　　而军帐外，也没有任何动静，似乎根本没人听到他说话。
　　李龙脊面露惊恐，说着，就抓起桌案上的宝剑，拔了出来。
　　这一下，可是吓得不轻：”你，你到底是用了什么邪术？”
　　叶寻看了一眼李龙脊手上的宝剑，还不错，是一件准圣器。
　　不过，他并没有放在心上，而是笑着转身对着西海王和北海王道：
　　“这个人动不动就要抽取你们的大道法则，平时肯定也没少压榨你们。
　　这样吧，我今天给你们出口气，把他的大道法则，抽出来，送给你们如何？”
　　叶寻一语落地，这一次轮到西海王和北海王都被吓了一跳：
　　“这，这不好吧，营地里，有庆族士兵几十万，除了这潮汐王之外，另外还有一个亲王深渊王，
　　已经是小圣级别的修为，要是被发现了怎么办？”
　　“还有个深渊王？”
　　“很简单，统统杀了便是！”
　　叶寻冷漠的声音传了出来，吓得西海王和北海王心头都是咯噔一跳。
　　深渊王可是小圣级别的强者，实力比潮汐王还强。
　　叶寻说杀，就要杀，那他的实力，该是有多强？
　　西海王和北海王，简直是不敢想象！

第0274章炼制成傀儡
　　“杀了我？你以为你是谁啊！”
　　潮汐王李龙脊听到这话，露出了冷笑。
　　不过，他此刻已经感应到了危险。
　　叶寻能神不知鬼不觉地附体到他的亲兵身上，还控制住了在场所有的亲兵。
　　甚至封锁了整个中军大帐，这个手段，已经让他感受到了强烈的威胁。
　　“你给我死！”
　　李龙脊怒喝医生，手中准圣器长剑，一剑斩出。
　　轰！
　　一道寒冰剑气激射而出，斩向了叶寻的后背。
　　“背后偷袭，你很无耻啊！”
　　叶寻微微一笑，根本没有回头，把手一挥。
　　咔嚓！
　　穿日金剑带着煌煌剑气和那寒冰剑气撞击在一起。
　　那寒冰剑气，立即碎成了两截。
　　“我的凝霜剑，就这么断了？”
　　李龙脊握着半截剑柄，脸色瞬间煞白。
　　他好不容易才打造的准圣器，怎么到叶寻手里，像是纸糊的一般，这么容易就被断成了两截。
　　仔细一看，他双眼中立即冒出了火热，这才意识到，叶寻手里的，赫然是一件圣器。
　　“好了，别废话了，死吧！”
　　叶寻微微一笑，脑袋后面，一轮七寸圣真阳升腾起来，光芒洞彻万古。
　　“别，别杀我！”
　　李龙脊瞪大了眼睛，感受到了前所未有的希望压迫。
　　口中发出了尖叫。
　　他一边闪躲，一边大声呼叫：“深渊王，你在哪里，有人要杀我，你快来救我！”
　　“这四周都已经被我封印，你叫破喉咙也没用！”
　　叶寻不依不饶，步步紧逼。
　　脑袋后面，七寸真阳压迫得那李龙脊几乎动弹不得。
　　他一进入这中军大帐，就已经催动【圣之领域】将四周都笼罩起来。
　　现在，除非是那些修为超越他许多的大圣前来，否则没人能离开他的领域，也没人能闯进他的领域。
　　同时，在他的领域内，无论发生了什么，外面的人，也都听不到，看不到。
　　“你别杀我，我愿意臣服于你，我愿意当你的狗……”
　　李龙脊彻底意识到了自己不是叶寻的对手，连忙跪倒在地，磕头求饶。
　　但是眼底，却有压制着的狰狞。
　　“你倒是个能忍辱负重的角色，可惜你这一套对我没用，臣服于我的人，不需要太多……你还是死了比较好！”
　　叶寻说着，手中穿日金剑一个猛斩，唰地一下，直接将那李龙脊捅了个通透。
　　啊！
　　一声尖叫之后，李龙脊双眼僵直，歪道在地，就这么死了。
　　一个准圣强者，放到地星上的一流高手，就这样像是土鸡瓦狗一般，死在了叶寻手上。
　　旁边的西海王和北海王看得都傻了。
　　“怎么，怎么这么容易……”
　　西海王感觉自己下巴都合不上了。
　　“太强大了，那可是准圣啊……”
　　北海王则是吓得浑身发抖，宁愿这一切都是假的。
　　叶寻的手段太可怕了，杀一个准圣，简直跟玩儿一样。
　　这李龙脊一死，体内的灵魂，法力，生命能量，气运，大道法则，全部被叶寻吞噬。
　　这个时候，他眼前跳出了一个系统提示：
　　【你吞噬大量法力，促使法力进化突破瓶颈，法力强度进化至12级】
　　【法力等级圣法师，进化度11%】
　　……
　　在吞噬了不知道多少人法力之后，他的法力强度，终于达到了12级，晋升到了圣法师的层次。
　　一身法力滚滚如潮水一般，泛出了金灿灿的光泽。
　　”西海王，北海王，我答应你们的，杀了这李龙脊，会把他的大道法则送给你们。
　　一共24道，你们一人12道。”
　　说着，叶寻将24道铁锁链一般的大道法则，分别打入了西海王和北海王体内。
　　轰！
　　西海王和北海王浑身一震，不由地浑身僵直，消化着这陌生又强大的力量。
　　他们自己的大道法则，本来只有7道，这一下得到了12道，实力强大了将近两倍。
　　但是两人都开心不起来，反而是吓得浑身发抖。
　　李龙脊，可是庆帝最器重的四大亲王之一。
　　在庆族位高权重的存在。
　　现在，他莫名死了，西海王和北海王实在不知道自己该怎么交代。
　　“怎么，你们怕了，我给你们的机缘，你们不敢要？”
　　叶寻看穿了两人的想法。
　　“不是不敢，而是有些担心！”
　　“我二人真的害怕无福消受您赐予的机缘……”
　　西海王颤抖着嘴唇，实话实说。
　　“哈哈哈，你们是怕回去庆族无法交差？”
　　叶寻笑了：“你们放心，我会让你们好好交差的。待我再多斩杀几个强者，夺取他们的大道法则，打入你们体内，
　　渐渐地就可以硬生生将你们推升到圣人境界去。
　　到时候，无论你们犯了什么错，作为堂堂圣人，回到你们的族中，无论如何都会受到器重。
　　那时候，这潮汐王的死，也就无足挂齿了！”
　　叶寻早就想得很清楚了，只要西海王和北海王实力够强大，别说什么庆族的亲王了，就算是庆族的皇帝也不怕。
　　“推升到圣人之境？”
　　西海王和北海王全都被叶寻的“疯言疯语”吓傻了！
　　他们只知道，一尊圣人的诞生，那是历尽艰险的。
　　从不知道，还能把人生生推到圣人境，那简直是匪夷所思。
　　“你们不相信，就等着看，我留着你们还有大用，不会让你们吃亏的！”
　　叶寻也懒得跟这两人解释什么。
　　三人正说着话，外面忽然传来了响动：
　　“潮汐王，你在搞什么鬼，我怎么感应不到你的气息了……“
　　外面一个粗壮雄浑的声音传来，随之而来，是一阵低沉的脚步声。
　　”不好，是深渊王李金鹏来了，他可是一位小圣强者，地位还在潮汐王之上，我们怎么办……”
　　西海王瞥了一眼被叶寻杀死的李龙脊，双手在颤抖。
　　“别声张，将他骗进来，一并杀掉。”
　　叶寻淡淡一笑，早有对策。
　　心神一动，催动【圣灵附体】分出了一丝灵识，落到了那刚刚死去的李龙脊身上。
　　呼！
　　只见那明明已经死掉的李龙脊，忽然站起来身来，身上的伤口也缓缓愈合。
　　然后，有些机械地走到了大帐中央的大案前坐下。
　　西海王一眼就看出来了，这李龙脊明显是被叶寻炼制成傀儡了。
　　可以随意操纵了。
　　这个手段，较之之前，就更加惊人了。

第0275章培养更多的棋子
　　已经死去的李龙脊，被叶寻炼制成了傀儡，稳坐中军大帐，
　　除了目光呆滞一些，其他的并无变化。
　　当然，气息也变得虚弱了许多。
　　毕竟，法力和大道法则，全都被抽走了。
　　“这深渊王来了，就更好了，我就可以培养更多的棋子了！”
　　叶寻已经发现了这【圣灵附体】的真正用处。
　　那就是培养出无数的分身，作为他的棋子，在关键时刻，一定能发挥出妙用。
　　说着，叶寻继续附体在那亲兵李甲身上，对着西海王和北海王使了个眼色。
　　西海王和北海王两个人精立即会意。
　　两人立即起身，收起了脸上的惊惧之色。
　　“潮汐王，你在干什么，你还好吗？”
　　中军大帐外，深渊王察觉到潮汐王没有反应，传来了质疑的声音。
　　“我很好，深渊王，你进来吧，西海王和北海王都在，我们正好商量商量跟天旭会师的事情……”
　　叶寻控制李龙脊发出了略微有些干涩的声音。
　　“你的嗓子怎么了……”
　　深渊王听到李龙脊的声音，立即放下了戒备，大步地走进了中军大帐……
　　随即，叶寻就看到了，一个身高超过两米，体型无比健硕的男人，走了进来。
　　虎背熊腰，威风凛凛，一双眼睛里好似两道深渊，深不见底。
　　这就是深渊王，李金鹏，小圣级别的强者。
　　“李龙脊，你在搞什么鬼，我怎么觉得这大帐中的气氛，不太对！”
　　深渊王李金鹏一走进来，就察觉到了明显了异样。
　　他毕竟是小圣强者，感应能力要比李龙脊强大的多。
　　一进来，就凝着眉头。
　　“李龙脊，你这是怎么了，身上的气息，怎么虚弱了这么多！”
　　李金鹏说着就把目光转向了西海王和北海王：“是不是你们两个王八蛋搞得鬼，潮汐王他怎么了……”
　　西海王和北海王对视了一眼，还没说话。
　　在李金鹏身后，被叶寻附体的亲兵李甲已经动手了。
　　破日金斧显现。
　　轰！
　　一斧子斩杀到了那李金鹏身上。
　　“圣器，你一个亲兵，怎么会有圣器！“
　　李金鹏迅速反应过来，伸手就从身上召唤出了一柄巨斧和破日金斧，一个对劈。
　　锵！
　　巨斧和破日金斧相击，顿时碎了一地。
　　”我的准圣器开山斧，就这么毁了！“
　　李金鹏心痛不已。
　　”你不是亲兵，你到底是什么谁？“
　　李金鹏惊恐大呼，转头对着大帐中端坐的李龙脊道：”潮汐王，你是死了吗，居然任由你的亲兵作乱，还不快俩帮帮我……“
　　他这一句话还没说完，像是忽然意识到了，仔仔细细看了李龙脊一眼，顿时吓了一跳：
　　”你，你不会真的已经死了吧！“
　　他此刻才意识到，李龙脊虽然看起来是活的，但是神情呆滞，好似死人一般。
　　他吓得来不及多想，把腿就要逃走。
　　结果却发现，整个中军大帐，就好似一个牢笼一般，只能进不能出。
　　他被捆住了。
　　”没错，他是已经死了，下面就轮到你了……“
　　叶寻这个时候，再次催动燎日金枪一个猛刺，直接将那李金鹏刺了了通透。
　　但是这李金鹏毕竟是小圣强者中的佼佼者，比之前叶寻击杀的紫雾圣人，黑雾圣人，乃至无忧子等人，都要强大的多。
　　身体被圣器捅穿，居然都没有死。
　　他倒在了地上，看着身体之中潺潺流出的金色血液，面如死灰。
　　圣器对身体的破坏是巨大的。
　　”我可以死，但是你至少要让我死个明白，你不是什么亲兵，你到底是谁？“
　　”还有，西海王和北海王，你们居然不帮助我，难道你们已经被人收买了，那潮汐王是你们杀得吗？“
　　深渊王，小圣强者倒在了地上，一脸的绝望和愤怒。
　　他想要反抗，却发现自己似乎是被困在口中结界中，修为受到了巨大的压制。
　　根本就发挥不出力量。
　　”我们并没有被收买，而是自愿投靠了叶先生，我们俩在庆族好歹也是王爷，
　　但是在你们这些亲王眼里，根本不是人，简直是猪狗不如。
　　你们心情不好，随时对我们要打要杀。
　　这个日子，我们过够了。
　　深渊王，今日能亲眼看到你死在我面前，我很开心！“
　　西海王趁机走上去，狠狠地在深渊王脸上啐了一口。
　　很明显，这深渊王平时也没少欺辱他。
　　”深渊王，我就让你死个明白，我叫叶寻来自地星……你能死在我手上，是你的荣耀，就到这里吧……“
　　叶寻说着，手上燎日金枪一个猛刺，再次将深渊王捅了个通透。
　　”原来，你就是那个叶寻，你是怎么盯上我们的……”
　　这一下，深渊王身上的金色血液再次猛烈喷溅，话还没说完，就咽气了。
　　“就这么死了？”
　　西海王和北海王看着这深渊王连还手的机会都没有，直接被杀了。
　　这可是一个小圣强者啊。
　　叶寻就这么说杀就杀。
　　那叶寻的真实战力，该有多强，他们不敢想象。
　　当然，更让他们觉得可怕的是，方才那短短的时间内，叶寻已经展现出了三件圣器。
　　一个人，能拥有三件圣器，那简直是太奢侈了。
　　要知道，这世界上，有许许多多的圣人，都没有资格拥有圣器。
　　圣人易修，圣器难求。
　　这句话，不是说说的。
　　就在西海王和北海王还没从接连的震惊中缓过神来的时候，
　　叶寻已经将那深渊王体内的气运，生命能量，法力，灵魂全都吞噬了个干干净净。
　　“西海王，北海王，别说我不栽培你们……”
　　“这深渊王体内的36道大道法则，我也分给你们俩……”
　　说着，将这36条大道法则分为两份，打进了西海王和北海王体内。
　　轰！
　　西海王和北海王，像是一下子吃得太撑的鸭子，感觉身体都有些承受不住了。
　　“这股力量，太强大，我给你们机会消化消化，消化的好，说不定你们都有可能晋升到圣人境界去！”
　　“时间紧迫，我还要去别的营地去看看，你们俩守护好这深渊王和潮汐王的尸体，待我归来！”
　　“我帮你们除掉了深渊王和潮汐王，你们两人就是庆族三十万军队的王……”
　　叶寻说完，灵识从那亲兵甲身上出来，身体化成了一道圣光，消失不见。
　　他这一回在西海王和北海王身上，投入不小。
　　关键时刻，他就可以利用这两人，将整个百族的联军，搅乱。
　　当下，光是控制住了庆族的30万人马还不够，他的下一个目标是玄族。
　　突破口，就是赵空明和赵贲父子……
　　此次百族大战，事关重大，他必须要培养更多的棋子。

第0276章你们早就没得选了！
　　叶寻留下了潮汐王和深渊王的尸体，还有两队被他抹去了神识的卫兵，
　　然后就离开了庆族军队的中军大帐。
　　直到叶寻一点动静都没有了。
　　西海王和北海王两人，才渐渐缓过神来。
　　“西海，我不是在做梦吧，三十多道大道法则，这要是以前，我真是想都不敢想的！”
　　“我现在心里发慌啊！”
　　北海王说着话，两条腿一直在抖。
　　要是一般人得到了这么天大的机缘，一定兴奋地要死，但是现在，他满心的畏惧。
　　“我和你一样，也是觉得不踏实，这些来的太容易了，我感觉到，只要我把这些大道法则炼化，
　　我甚至可以晋升到圣人境去……”
　　“这位叶先生比我们之前遇到的时候，强大了百倍不止，他的手段简直是匪夷所思。
　　估计整个世间，除了传说中的尊者，大尊者，已经没人是他的对手了……”
　　西海王直接瘫倒在了地上，抹了抹额头上的汗珠。
　　“那你说，我们现在怎么办？”
　　北海王心慌慌，已经是六神无主了。
　　“怎么办？不是我们想怎么办，而是我们只要按照叶先生说的话执行就可以了……”
　　“我们现在就是叶先生的棋子，根本无法自主，也根本没得选……”
　　“他现在要杀我们，比捏死一只蚂蚁还简单，好好修炼吧……”
　　“这庆族的三十万军队，还有我们的实力，就是我们保命的资本。
　　如今之计，我们除了死心塌地地跟着叶先生，别无他法。”
　　西海王心理承受能力，比北海王强大了许多，很快就调整好了心态。
　　稳稳当当坐在了地上，闭上了眼睛，开始试图消化体内的大道法则。
　　北海王长叹一声，也只好跟着照做。
　　……
　　这个时候，已经远离了庆族大军营地的叶寻，听这两人的对话，不禁露出了笑意。
　　他人虽然走了，但是在潮汐王和深渊王体内留下的一丝神念还在。
　　他随时可以知道军营内的事情。
　　“这个西海王，真是孺子可教！”
　　叶寻对西海王很满意。
　　这个时候，军帐中，那本来倒下的李龙脊的尸身再次坐了起来，发出了声音：
　　“西海王，你能有这般觉悟，这很好，你们早就没得选了，老老实实听我的安排，我保你们飞黄腾达！”
　　叶寻利用【圣灵附体】远程操控李龙脊的尸体，对着西海王，北海王发出了警告。
　　“是，是，是，叶先生，我们再也不敢私下议论，一切都照您的吩咐……”
　　西海王和北海王，被叶寻这一手吓得魂不附体，连连磕头。
　　他们万万没想到，叶寻居然一直监视着他们。
　　好在，他们没说什么出格的话。
　　否则的话，此刻怕是已经小命不保。
　　……
　　叶寻震慑完两人，那李龙脊的尸体，就又倒了下去。
　　西海王和北海王两人，此刻已经是被吓得浑身大汗淋漓了。
　　……
　　“咯咯咯，叶寻，像你这么搞下去，这百族几百万的大军，恐怕都要不攻自破了！”
　　另外一边，白菲菲虚无的身影显现出来，笑着说道。
　　“不不不，这个庆族是特例，百族中其他的种族，没这么容易。
　　比如那天族，想用这种办法瓦解他们，根本不可能！”
　　叶寻对此有清醒的认识。
　　这种渗透，只对一些特定的族群才有效。
　　不过，这种渗透很有必要，到了最后大战的关键时刻，庆族一定能起到巨大作用。
　　两人说着话，已经渐渐来到了蛮荒星南部，玄族的军营附近。
　　只见这玄族的营寨，建在一条大河附近，绵延数十里出去，旌旗招展，号角齐鸣，蔚为壮观。
　　这一次，玄族派出了50万人马攻打地星，可谓是声势浩大。
　　白菲菲再次躲到了九九至尊神殿中。
　　叶寻则是带着她，悄无声息，来到了河边。
　　河边上，一群穿着粗陋甲胄的士兵，正在取水。
　　叶寻隐匿身影，附身到了一个看起来挺英武的玄族士兵身上。
　　这个玄族士兵名叫夏挺，是玄族大军天地玄黄四营中，地字营的一个低级军官。
　　夏姓，是玄族的国姓，整个玄族，一半以上都是这个姓氏。
　　被叶寻附身的夏挺，忽然直起身来，神色一变背起了一个水囊，朝着军营大寨走去。
　　……
　　玄族军营，中军大帐中，正在召开着一场高级别的会议。
　　在座的都是玄族的皇族，或者地位崇高的紫袍大长老。
　　大帐正中央的，正是玄族如今位高权重的三德王，玄冷。
　　大圣境界的强者。
　　“上一次，在紫雷星，我玄族损失了一位紫袍长老，还有数百位灰袍长老。
　　甚至连前去支援的八贤王也死得莫名其妙，数万将士尸骨无存……
　　唯独赵空明，赵贲父子完好无损地回来……”
　　那玄冷一番话说完，一双虎目扫视了大帐中站着的赵空明和赵贲父子一眼，脸上带着狐疑。
　　赵空明和赵贲父子，察觉到这道目光，吓得浑身一颤。
　　那玄冷继续道：“赵空明，赵贲，无论你们怎么解释，八贤王，数百长老，数万将士的死，都我玄族无法弥补的损失。
　　别人都死了，只有你们父子二人活命，这太反常。”
　　“皇帝陛下特命你们父子二人来到军营效力，就是为了给你们展示忠诚的机会。
　　我命你们父子二人，率领地字营十万人马，作先锋，七日后，连同天族，巫族等大军，进攻地星。
　　希望你们此次好好表现。”
　　“是，是，我父子两人一定鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　赵空明带着儿子赵贲，急忙下拜，表决心。
　　……
　　会议结束后，赵空明带着赵贲，父子两人迅速离开了那中军大帐，回到了自己的营帐。
　　“贲儿，看来上次的事情还没完，玄族的高层，还是不信任咱们啊！”
　　“他们疑心那八贤王是死在了咱们手上，对咱们时刻提防着……”
　　“这一次，派咱们父子打头阵，当先锋，这是拿咱们当炮灰啊！”
　　赵空明站在营帐中，眉头紧锁，长吁短叹。
　　“父亲，都是那个叶寻，他逼着我们杀了八贤王，让我们手上染上了同族的血，
　　他是罪魁祸首，我的燎日金枪，破日金斧，还有您的穿日金剑，也都被他收走了……”
　　赵贲咬着牙愤愤不平。
　　“那叶寻虽然毒辣，但至少给你我父子二人留下了性命。
　　我们这一次征讨地星，只盼着不要再遇上他才好！不过我心中总有一种不好的预感，
　　此人不会放过我们的！”

第0277章杀你们，就如同杀鸡一般！
　　赵空明倒是冷静，并没有对叶寻那么深的恨。
　　赵贲咬着牙：“他虽然没杀我们，但是放我们回来，比杀了我们还狠。
　　现在，举族上下都不信任我们，这一次我们只能是奋勇杀敌，戴罪立功。
　　否则，你我父子二人，日后在族中真的是无法立足了！”
　　赵贲正说着话，忽然听到耳边传来了一个陌生又带着点熟悉的声音：
　　“赵贲，你还惦记着你的宝贝呢，实话告诉你的，你的道器，如今都已经被炼制成圣器了……”
　　话音落地，只听唰地一声响，三道流光掠过，落在了军帐中。
　　赫然就是已经被叶寻炼制到了初品圣器级别的破日金斧，穿日金剑，还有燎日金枪。
　　“父亲，这，这三件道器，真的都变成圣器了……”
　　赵贲望着那三件凌空悬浮，散发这无比圣洁的光芒的圣器，激动地嘴唇颤抖。
　　“我就知道，他没那么容易放过我们！”
　　赵空明哪有心思去管什么道器还是圣器。
　　他瞪大了眼睛，噗通一声，对着军帐外，若隐若现的一道人影，就跪了下去，
　　浑身颤抖道：“小儿无知，对叶先生多有不敬，还请叶先生原谅啊！”
　　说着，扯着赵贲的衣袖，示意他下跪：“赵贲，快，快，跪下向叶先生赔罪！”
　　那赵贲先是一个恍惚，继而立即反应了过来，噗通一下跪倒在了地上，
　　头入捣蒜，哀求道：”是我愚蠢，是我对叶先生不敬，请叶先生大人不记小人过，放我一马……”
　　他不是傻子，一下子就反应过来，叶寻能将三件道器，全都炼化成圣器，那他自身的实力该是有多强。
　　父子两人磕头求饶的时候，外面一个人影走了进来。
　　正是地字营的低级军官夏挺。
　　“是夏挺？”
　　赵空明和赵贲父子抬头一看，顿时一愣。
　　但是他们都看得出来，今日的夏挺和往日大不相同。
　　以前夏挺在他们面前，就是蝼蚁，就是刍狗。
　　见到他们都是毕恭毕敬，但是此刻的夏挺，趾高气扬，眼睛里带着睥睨一切的气势，与往常判若两人。
　　“我只是暂时寄居在这夏挺身上，与你们父子两人对话而已，不要大惊小怪……”
　　叶寻借这夏挺之口说着话，把手一招，那三件圣器，就又回到了他手上。
　　而后，他提着那破日金斧就压到了那赵贲的脖子上。
　　赵贲顿时被吓得魂飞魄散，浑身抖如筛糠：“饶命啊，饶命啊，叶先生……”
　　“叶先生，求你饶小儿一条性命，他还年幼，不知道深浅，我愿意替你受过……”
　　赵空明吓得脸色发白，他可就这么一个儿子，这要是被叶寻杀了，自己就绝后了。
　　“哈哈哈，你们居然还敢在背后说我的坏话，看来我当初真应该一刀砍了你们父子……”
　　叶寻笑着，手上的破日金斧，往下又是一压。
　　“啊！”
　　赵贲被吓得近乎崩溃，被一件圣器压在脖子上，那种危机的感可想而知。
　　他的眼泪鼻涕，瞬间就下来了：“叶先生，我不敢了，我以后再也不敢了，
　　只要叶先生留我一条性命，我愿意一生一世作叶先生的狗，忠心耿耿，你让我咬谁，我就咬谁……”
　　赵贲为了保命，真是什么话都说出来了。
　　一旁的赵空明，也拼命磕头，为儿子求情。
　　他们两人都看出来了，这个叶寻实力深不可测，比当日在紫雷星的时候，强大了不知多少。
　　不仅掌握三件圣器，还能神不知鬼不觉地附体他人，简直是太可怕了。
　　”哈哈哈，好，我今日来，就是想让你们知道，我要是想杀你们，就如同杀鸡一般简单……“
　　”我这一次来，就是要通知你们，这一次你们统帅玄族大军，入侵地星，
　　一听要听从我的命令行事，不然，我就宰了你们，祭炼手中的圣器，明白吗？”
　　叶寻自然不会杀了赵贲，不过就是借机敲打两人。
　　“明白，明白，我和贲儿，一定按照您的指令行事，半点不敢违逆！”
　　赵空明跪倒在叶寻面前，连连磕头。
　　他此刻一点反抗的心思都没有。
　　因为他知道，自己但凡有一点异心，这叶寻一定会毫不客气地杀了自己。
　　“多谢叶先生，我一定严格执行您的的意志……”
　　赵贲知道自己逃过了一劫，浑身一软，差点瘫倒下去。
　　叶寻瞥了两人一眼，心中满意，在军帐中的一张大椅子上坐了下去。
　　他心中寻思着，域外十族，数百万军队，他光控制住玄族和庆族这么点人，实在是微不足道。
　　还要想想其他的办法。
　　当下，就对着那赵空明问道：
　　“赵空明，你身为玄族大长老，耳目众多，我且来问你一个问题。
　　这十大种族之间，彼此矛盾比较大的种族有哪些？”
　　“彼此矛盾比较大？”
　　赵空明恭恭敬敬跪倒在地上，不敢起身，咕噜噜转着眼睛，若有所思：
　　”据我所知，巫族近些年不断扩张，和其他部族的冲突不小。
　　他们跟天族，还有庆族，乃至羽族，都是有矛盾的！“
　　”哦？巫族和天族也有矛盾？“
　　”这倒是个可以利用的机会！“
　　叶寻微微一笑，找到了新的方向。
　　十大域外种族中，天族实力最强。
　　他没办法渗透进去，动摇天族的大军。
　　只能另外想办法。
　　如今知道天族和巫族有仇，这就是一个很好的突破点。
　　三个人正说着话，外面忽然传来了一阵脚步声。
　　紧接着，是一个雄浑的声音传了进来：“赵长老，我是玄字营的王擎，特来与你商议七日后出兵的事情……”
　　说着，一个身着紫色长袍，眼窝深陷，颧骨极高的高大老者，从外面走了进来。
　　一看到军帐中的情景，不由地就是一愣。
　　“赵长老，你，你为何要对着一个低级军官下跪？”
　　那王擎大感意外。
　　“这……”
　　赵空明跪在地上，起身也不是，不起身也不是，看了看王擎，又看了看叶寻，有些不知所措。
　　“好啊，主动送上来一个，正好！”
　　叶寻瞥了那王擎一眼，心头一喜。

第0278章生命形态再进化，超凡级
　　”王擎长老，你别进来……”
　　赵空明想要劝走王擎。
　　这个时候叶寻已经动了。
　　他五指猛张，大手凌空一抓，好似老鹰捉小鸡一般，一把就要把那王擎攥在了手里。
　　这位王擎长老，也是一位准圣强者，看到叶寻大手袭来，本能就要逃遁。
　　结果却发现自己被局限在了一个十几米范围内的小圈子里，根本挣脱不得。
　　“这是怎么回事……”
　　他发现自己似乎被禁锢住了，实力根本发挥不出来，只能任人宰割。
　　这种感觉太可怕了。
　　要知道，他毕竟也是准圣级别的强者。
　　从来都还体验过这种对自己完全无能为力的感觉。
　　即便面对那些小圣，乃至大圣的时候，他都没有过这种感觉。
　　咔！
　　无论这王擎怎么挣扎都无济于事。
　　叶寻一把就抓住了他的脖子，将他擒拿的死死的。
　　“赵长老，你手下的一个小兵，怎么会这么强大，你们还愣着干什么，快救我啊！”
　　王擎憋得脸颊通红，手掌在半空中胡乱折腾，试图摆脱叶寻的掌控，
　　可惜无济于事。
　　他的声音，他的求救，也被牢牢锁住。
　　这就是【圣之领域】的可怕之处。
　　就像是一个牢笼一般，锁住一切，锁住所有。
　　在这个领域内，叶寻就是无敌的存在，除非是遇到那些实力远胜于他的存在，才能打破这个牢笼。
　　王擎向赵空明求救，但是赵空明此刻比他还要怕！
　　哪里还敢救他。
　　“叶先生，请你不要杀王长老，他是玄字营的统领，掌管十万大军，你杀了他，
　　我们没法交差啊！”
　　赵空明苦苦哀求，他看出了叶寻的杀机。
　　要是叶寻直接在他的营帐里，将王擎也杀了，那他可真是跳进黄河也洗不清了。
　　到时候，玄族的高层追究起来，他就震得一点活路都没了。
　　“怎么，你怕我杀了他，玄族的高层怪罪你？”
　　叶寻笑了：“你不想让我杀他，那我就偏偏杀了他！”
　　说着，叶寻手上一用力。
　　咔嚓！
　　那王擎，准圣级的强者，脖子里发出了咔嚓一声响，双眼翻白，直接死掉了。
　　“你，你把他也杀了……”
　　赵空明和赵贲父子，吓得浑身一个寒颤。
　　“完了，彻底完了，等下三德王追究起来，我们彻底完蛋了……”
　　赵空明脸色煞白，直接瘫软在了地上，面如死灰。
　　“叶先生，你，你这样杀了他，就是把我父子逼上绝路，这样，两人在玄族根本生存不下去。
　　还怎么为你效力……”
　　赵贲的眼神里有一丝丝怨恨和抱怨。
　　“怎么，你是在抱怨我？”
　　叶寻瞥了他一眼。
　　“不敢，我不敢，我只是不理解叶先生的想法……”
　　赵贲被叶寻的眼神吓得浑身一抖，连忙匍匐下去。
　　“你不明白，我就叫你明白明白！”
　　叶寻说着，将这王擎体内的灵魂能量，生命能量，气运全都抽取了。
　　但是叶寻留下了他的法力和大道法则。
　　同时运用【圣灵附体】牢牢控制住了这个王擎。
　　“你们看，这不是好好的嘛！”
　　说着，那明明已经死去的王擎，忽然又站了起来。
　　对着赵空明和赵贲父子摆摆手道：“赵长老，你看我不是好好的吗？”
　　王擎笑着发出了声音，
　　“死而复生？不可能，不可能，你明明已经死了！”
　　赵空明和赵贲父子被忽然活过来的王擎吓了一跳。
　　只见这王擎除了脸色灰暗了一些，眼神呆滞了一些，一切都于往常无异。
　　但是很快，赵空明就从这王擎说话的语气里明白，眼前这个“王擎”已经不是之前的王擎了。
　　之前的王擎确实已经死了，这个是被叶寻控制之后的王擎。
　　就如同那这地字营的低级军官夏挺一样，都是被叶寻用一种秘术控制了。
　　“叶先生，你杀了王擎，但是用自己的意念控制住他的身体，是吧！”
　　赵贲终于反应过来了。
　　“是的，没错，不仅是控制了他的身体，还继承了他的记忆，他现在就是我的傀儡！”
　　叶寻控制着王擎，发出了声音。
　　“叶先生这手段，真是惊为天人！”
　　赵空明父子两人跪在地上，背后上一阵阵发凉。
　　叶寻能这么控制住王擎，一定也就能控制住他们。
　　两人心中最后那点不臣之心，也烟消云散。
　　叶寻对这两人的想法，岂会不知道。
　　他故意当着两人的面，将王擎斩杀，就是为了彻底震慑住两人。
　　他当然也可以杀了这父子两人，然后控制住他们。
　　但是，也有弊端，
　　第一，【圣灵附体】并不能无限制实用，每多控制一个人，就多一分消耗。
　　叶寻虽然可以一心多用，但是也会加重自己的负担。
　　第二，自己控制一个死人，很容易露馅。
　　第三，留着活得的赵空明和赵贲父子，一定能起到更大的作用。
　　“你们放心，这王擎已经被我控制，只要你们不说，就没人知道，他已经死了！”
　　“旁人在外面看，根本看不出来！”
　　王擎口中说出了本该属于叶寻的话语：“七日后，百族对地星发起总攻的时候，王擎会配合你们两人、
　　你们到时候等我的指令就是了，明白吗？”
　　“明白，明白，我等一切都听从叶先生的……”
　　赵空明和赵贲父子，此刻哪还敢说半个不字，连连点头称是。
　　“好，那我就先告辞了！”
　　说着，叶寻将附着在夏挺身上的意念收了回来。
　　同时，操纵王擎的身体，离开了军帐。
　　“我明明是在河边打水，怎么会闯到赵长老的军帐里，该死，我真的该死！”
　　那夏挺失去了叶寻的控制，恢复了本身的意志，看着跪在自己面前的赵空明和赵贲父子，
　　吓得魂不附体。
　　“死吧！”
　　在夏挺这个下级军官面前，跪拜了半天的赵空明和赵挺父子本来就郁闷。
　　这个时候，眼见叶寻的意念离去。
　　那赵贲干脆一巴掌拍死了夏挺。
　　“父亲，我们这是被这个叶寻吃得死死的了，一点退路也没了……”
　　赵贲一脸沮丧。
　　“无妨，我能感觉出来他的计划很大，他既然留着我们的性命，一定是因为我们有用……”
　　“我们正好也借此机会，获得更大的权利……”
　　赵空明倒是不怕，仔细揣摩着叶寻的意图。
　　而这个时候，离开了玄族大军军营的叶寻，
　　在吞噬了王擎体内的生命能量后，进化又一次突破了……
　　砰砰砰！
　　体内发出了一连串的爆炸。
　　秘藏在不断觉醒。
　　随即，进化提醒跳了出来：
　　【秘藏开启1000000处】
　　【生命形态进化至超凡级】
　　【2级生命凌驾提升至3级】
　　【2级生命光波提升至3级】
　　【2级生命净化提升至3级】
　　……

第0279章把事情搞得越大越好
　　【生命形态进化至超凡级】
　　【生命力获得大幅增长】
　　【精神力获得大幅增长】
　　……
　　叶寻打开面板看了一眼：
　　【生命力：243542卡】
　　【精神力：213300赫】
　　……
　　实力又增长了一大截。
　　随着生命形态也进化到超凡级，叶寻整个人有了一种飘飘然的感觉。
　　感觉目前这个世界的规则，似乎已经容不下他了。
　　隐隐约约地，他感觉似乎要飞升到一个更高级的层次去。
　　他的生命形态，已经超越了这个世界的一切生灵。
　　一般的圣人，顶多就是身体和灵魂，能超凡入圣。
　　但是他现在连整个生命体系，都不是凡人了。
　　这种感觉很玄妙，让他有了凌驾于一切生命体的能力。
　　这就好比是人类和蚂蚁。
　　人类是生活在三维世界的生物，而蚂蚁是生活在二维世界的生物。
　　人类天然就被蚂蚁的生命形态高级。
　　但是叶寻现在觉得自己自己已经超越了空间的限制，渐渐要进入四维的世界了。
　　这一番的进化，让他很满意。
　　从玄族营地悄无声息出来，他就在琢磨着自己下一步怎么办。
　　他一步踏出，漫步虚空，整个人介于虚无和真实之间。
　　他感觉自己不是在地面上行走，而是在世界规则间行走。
　　一步迈出去，看似只有三尺，但是却跨越了无数的规则。
　　一般人根本看不到他的存在。
　　他飞入了半空当中，渐渐来到了蛮荒星东北部的一大片荒原上。
　　这一大片荒原是蛮荒星上十分罕见的一块平坦所在。
　　一道黑色的河流，像是一条乌龙一般，横穿了正片荒原。
　　天族这一次一举派出了80万的军队，大有一股作气，攻灭地星的架势。
　　天族这80万军队，连营十几里，沿着黑河的大河两岸，节段性驻扎。
　　而在天族的营寨的上游，就是巫族的营寨。
　　巫族这一次出兵60万，仅次于天族。
　　这是明显要在攻灭地星的大战中分一杯羹的架势。
　　两族的军队之所以选择同一片地方安营扎寨，是因为整个蛮荒星上，只有这一片荒原足够广袤，可以容纳下两组百万的大军。
　　根据赵空明提供的信息，他已经知道，巫族近些年来，在域外扩张地很厉害。
　　跟许多种族都起了冲突。
　　其中，跟天族的冲突一定是更加激烈的。
　　古往今来，第一和第二名的斗争，都是极为惨烈的。
　　只是，因为这一次他们共同的目标是地星，所以，两族之间的矛盾，就被暂时压制了。
　　巫族来得比较早，占据了黑河上游的位置。
　　而天族来得比较迟，占据了下游的位置。
　　但是两族士兵取水，几乎都是在黑河中游的一个黑龙潭附近。
　　这里的泉水，清冽甘甜，喝下去，提神醒脑。
　　叶寻横跨虚空，渐渐来到了那黑龙潭上方。
　　听到了两个身穿银色铠甲的天族士兵在窃窃私语。
　　这两个天族士兵，和大多数的天族一样，四肢修长，模样分不出男女。
　　“我听说巫族为了故意恶心我们，在上游的地方撒尿……
　　只有这黑龙潭的泉水，还算是干净……”
　　“尼玛，我高贵的天族，绝不能被这肮脏的巫族人玷污，我真想冲上去杀了他们！”
　　”巫族这些年在域外发展很快，一心想取代我们天族在域外的地位。可惜，他们是痴心妄想……”
　　“没错，等着看吧，天族和巫族之间，必然有一场大战，等我们借助巫族的力量攻灭了地星，
　　一定会清算他们……”
　　叶寻将这两个天族士兵的话，全都听到了耳朵里，不由地暗暗发笑。
　　紧接着，叶寻就看到不远处，有十几个巫族的士兵，穿着黑色的铠甲，有说有笑地走近了黑龙潭，
　　也是来取水的。
　　一看到那两个天族士兵，巫族的士兵，立即就警惕起来。
　　其中两个巫族士兵，用巫族的语言悄声地对同伴道：
　　“天族这种不男不女的种族，我看了就恶心，这样的种族，居然成了域外百族第一，真的是耻辱……
　　我听说等攻灭了地星，我们巫族就要跟天族摊牌，将他们赶出域外世界，赶到虚无之地去。”
　　“战吧，战吧，我早看他们不顺眼了，我族中有三个人，都死在天族手上，我跟他们有血海深仇……”
　　十几个巫族士兵一边说，一边准备取水。
　　“你们说什么呢，说谁不男不女呢！”
　　两个天族士兵，居然听得懂巫族的语言，指着那些巫族士兵，发出了尖锐的声音。
　　巫族的士兵见自己说得话，被人知道了，干脆也就承认了。
　　“说你们呢，就是说你们呢，听听你们说话的语气吧，尖锐，刺耳，不是不男不女啊是什么？”
　　“就是，像你们天族这种恶心的种族，早该灭绝了，只配喝我们的-尿……”
　　几个巫族士兵说着，脸上露出了猥琐的笑。
　　显然，他们往黑河水里动手脚的事情，是真的。
　　“你们，找死！”
　　这个时候，那两个天族士兵中的一个怒了，拔出了腰间的长剑。
　　旁边一个天族士兵立即劝诫道：“霍七，别冲动，上面有命令，不允许我们跟他们开战！”
　　“霍五，你别拦我，我要杀了他们！”
　　那天族士兵霍七说着，就举剑冲了上去，他的生命力只有8万多卡，法力强度也只有8级。
　　这般实力，要斩杀对面是十几个巫族士兵，本来是不可能的事情。
　　但是，也不知道怎么了，这天族的普通士兵霍七，忽然间神威大发，一剑斩出去，剑气呼啸而出。
　　瞬间就将两个生命力超过9万卡的巫族士兵，一剑砍杀。
　　“你，你敢杀我们的人！”
　　剩余的巫族士兵，顿时大怒，纷纷拔剑。
　　但是居然无一人是这个天族士兵霍七的对手，霍七双手持剑，接连猛斩，居然以一人之力杀得十几个巫族士兵，丢盔弃甲，纷纷逃遁，其中三人还被杀死了。
　　“好，你们天族人有种，是你们先动手的，是你们先杀了我们的人的……”
　　“走，回去禀报千夫长！”
　　剩余的巫族士兵骂骂咧咧，背起了同伴的尸体，跑回去报信。
　　“霍七，你怎么忽然变得这么厉害，一口气，杀了这么多人！”
　　天族士兵霍五看着自己的同伴，脸色煞白。
　　“我，我也不知道啊，我刚才干了什么？好像是有天神往我体内灌注了一道力量，让我一下子变得无敌了！”
　　那天族士兵霍七如梦初醒，完全不知道发生了什么。
　　“你杀了好几个巫族人，你闯祸了！”
　　那天族士兵霍五急急忙忙就拉了霍七往回跑：“走，回去，叫更多人来！”
　　很快，双方士兵各自回去自己的营寨叫了更多的人来。
　　天族这边，直接来了一名百夫长，带着上百号人，巫族那边则是一下子来了三名百夫长，带了两百多人。
　　双方在黑龙潭前对峙了起来。
　　此时，暗中操控这一切的叶寻，暗暗在一旁观察着，笑道：“闹吧，闹吧，你们闹得越厉害越好！”
　　“把事情搞得越大越好！”

第0280章局面彻底失控了
　　叶寻脚踩虚空，看着黑龙潭前方，对峙的天族和巫族两队人马，嘴角带着笑意。
　　犹如是上天俯视苍生。
　　他整个人介于真实和虚无之间，介于现实和梦幻之间，介于三维和四维之间。
　　根本没人发现他的存在。
　　天族这边，一名百夫长，带着上百号人。
　　巫族那边则是一下子来了三名百夫长，带了两百多人。
　　那天族的百夫长率先道：“我叫霍都，杀你们人的是我麾下的霍七，但是这件事情，不全是我们天族的责任，是你们的无人污蔑我们在先……”
　　“为了彰显我天族的军纪，也为了给巫族一个交代，霍七你出来！“
　　那霍都说着话，对着身后的霍七挥了挥手。
　　那之前杀人的霍七走了上来，咬着牙，红着眼，手上提着一把刀，而后一狠心，直接斩断了自己一条手臂。
　　“好！”
　　“不愧是我天族的好儿郎，你可以下去了！”
　　那霍都又挥了挥手，霍七咬着牙捡起了那条断掉的手臂，转身回去，自始至终不发一声。
　　霍都脸色冷峻，继续道：”我已经惩罚了我手下的人，也算是给了你们一个交代，希望你们退去，咱们两族和平共处。
　　携手攻灭地星……“
　　这霍都不愧是百夫长，说起来话很官-方。
　　惹得叶寻暗暗发笑。
　　“和平共处？你的人，杀了我们这么多人，你只断他一条手臂，就叫我们罢手？
　　未免也太容易了吧！”
　　巫族的百夫长站了出来，一身野蛮之气。
　　“哈哈哈，双方争斗，死伤难免。霍七以一人之力斩杀你们那么多人，说明我天族的士兵，比你们巫族英勇。
　　这种事情，没什么好纠缠的，是你们技不如人而已。”
　　霍都皮笑肉不笑，他的忍让是有限度的。
　　“技不如人？好，好，好，我巫族慕武，骁字营旗下百夫长，代表我死去的兄弟，向你发起挑战！”
　　那自称慕武的巫族百夫长，嘴角噙着愤怒的冷笑，要主动挑战霍都……
　　“好，既然是这样，我就答应你，但是我有言在先，要是我侥幸胜了一招半式，
　　你们就此退去，咱们的恩怨也一笔勾销……”
　　“等你胜了我再说吧！”
　　那巫族的慕武风格彪悍，手中挥舞一柄乌黑沉重的大刀，对着那霍都就是一个猛斩……
　　霍都微微一笑，从腰间拔出了一柄长剑，微微一闪身，修长的四肢在空中划过了一个十分优美的弧线，
　　而后，顺势回了一剑。
　　这两人的生命力，都在9万卡，放在地星已经是准一流高手。
　　实力相差不大，正常来说，短时间是分不出胜负的。
　　但是作为观战者的叶寻，却需要他们快点分不出胜负。
　　霍都这一剑此处，施展的力量，不足五成，为了不激化矛盾，他并不准备下重手。
　　但是，就在他出手的同时，忽然感觉冥冥中一股大力加持在自己身上。
　　轰！
　　这一剑斩出的力量，近乎狂暴，远远超出了他自身的修为。
　　他瞪大了眼睛，睁大了嘴巴，手里的剑剧烈颤抖，差点不受控制。
　　唰！
　　这一剑下去，直接将那巫族的慕武斩成了两半。
　　噗嗤！
　　鲜血喷溅，到处都是！
　　“这，这，这……”
　　霍都懵了，他根本无意杀人。
　　但是巫族的人，可不管这些。
　　这慕武的死，无异于火上浇油，更加激发了巫族人心中的怒火。
　　“你练慕武也杀了，好，好，好！”
　　“我巫族勇字营百夫长慕天赐，请你赐教！”
　　另外一个巫族百夫长，自报了名号，抡圆了战斧，对着霍都就猛斩上来。
　　“我无意杀他……”
　　霍都还没从惊异中缓过来，就看到慕天赐一斧子劈来，只能随手回了一剑。
　　这一剑仓促之中，只施展了不到四成力量。
　　但是，就在他出手的同时，又是冥冥中一股大力加持在自己身上。
　　轰！
　　这一剑斩出的力量，比起上一剑还猛，远远超出了他自身的修为。
　　他这一次吓得浑身发抖，手里的剑直接脱手出去。
　　唰！
　　剑影如电，直接将那慕天赐也捅了通透。
　　慕天赐也死了！
　　“慕武，慕天赐，全死了！”
　　剩余的一名巫族百夫长，看着地上的两具尸体，面色发白。
　　“你们天族欺人太甚，我巫族人绝不能这样白死，你给我等着……”
　　说完，那巫族百夫长转身，从腰间接下来号角，呜呜呜地吹奏起来。
　　号角声一响，远处的巫族营寨中，也响起了呜呜呜的号角声，似乎是在应和。
　　很快，只听到轰隆隆的响声，从巫族营寨中传出。
　　转眼间，就是上千人马踏着灰尘，滚滚而来。
　　“不好，是巫族的千夫长来了，快，快，向我们的大营传信……“
　　天族这边也急忙忙向天空射出了鸣镝。
　　很快，天族营地也闻风而定，上千人马，驰援而来。
　　“今天的事情，要闹大了……”
　　那霍都看着越聚越多的两方人马，嘴唇都开始发抖。
　　……
　　就在双方的矛盾，愈演愈烈的时候，幕后的始作俑者叶寻却乐开了花。
　　这正是他想看到的结局。
　　……
　　1个小时后。
　　天族的中军大帐中，摩青，摩红，摩迪三人收到了消息，接连涌进了大帐中。
　　“禀报义父，我们帐下的士兵因为一些小矛盾和巫族士兵，发生了一些冲突。
　　不料事情愈演愈烈，如今，我们已经杀死了对方百夫长三十名，千夫长十二名。
　　巫族那边，骁，勇两营十几万的士兵，已经彻底失控。
　　朝着我们营地，攻略而来！”
　　摩青上千，凝着脸一通奏报，把那正在研究军情的摩天寿吓了一跳。
　　“怎么会这样！”
　　摩天寿大为震惊。
　　这一次统御天族80万大军的，正是之前跟叶寻交手过的摩天寿，还有他的三个义子，摩青，摩红，摩迪。
　　“百族联军正在慢慢往蛮荒星汇聚，我们对地星的总攻七日后就要开始，
　　巫族，是我们这一次要重点团结的盟友，是万万不能与他们起冲突的！”
　　摩天寿一边说，一边大摇其头。
　　还没攻打地星，结果天族和巫族居然就发生了这么大规模的冲突。
　　那其他的各族，会怎么想？
　　摩天寿心里，有了一种不好的预感。

第0281章究竟是谁，在背后搞鬼！
　　“为了攻灭地星，我辛苦谋划七十多年，好不容易组织起来百族联军，
　　眼看着总攻就要开始，绝不能在这里出了岔子……”
　　“走，跟我一起，去见见巫族大统帅，这一次的事情一定要压下去！”
　　摩天寿说完，一挥手，就带着摩青，摩红，摩迪三个义子化成了一道流光离开了营帐。
　　直奔黑河上游，巫族的军营大寨。
　　路过那黑龙潭上空时候，只听见下方沸反盈天，厮杀声，呼叫声，惨烈不已。
　　摩天寿看着心中厮杀的天族士兵，心中悲痛：
　　“你们要死，也要死在地星，死在这里，实在是可惜……”
　　说着，加快了速度。
　　……
　　而就在他掠过战场上方的同时，他却不知道，此时此刻，叶寻就隐匿在黑龙潭附近。
　　在叶寻的推波助澜下，巫族骁字营，勇字营，十万人马，
　　还有天族的天机营，摇光营两营，十万人马，陷入了惨烈的厮杀。
　　尸横遍野，流血漂橹。
　　这短短的一个多小时，双方的死伤，已经超过5万。
　　这就大大削弱了天族和巫族的战力。
　　最重要的是，在两族之间埋下了仇恨的种子。
　　未来等他们联合攻击地星的时候，就会产生许许多多的问题。
　　而在这个过程中，叶寻也发现了。
　　【圣灵附体】能同时控制的人数一旦超过20个，就有些超出他的承受能力了。
　　“好，好，好，你们斗得越狠，未来地星的压力就越小……”
　　叶寻对这个结果很满意。
　　只要一直这么下去，双方因为仇恨卷进来的人，就会越来越多。
　　再加上叶寻在一旁煽风点火，双方的厮杀就会更加惨烈。
　　他只希望，巫族和天族那边的高层，能迟点做出回应。
　　这样一来，他就能尽可能地扩大战果。
　　……
　　巫族大帐中，早就乱成了一锅粥。
　　巫族这一次负责率军攻灭地星的，是巫族十二王之一的金鳞王。
　　那巫族的大统领金鳞王，是一个皮肤上生出了鳞片的高大老者。
　　长着一张金鱼一样的面容，模样看起来十分的狰狞怪异，但是修为却是不弱，已经是大圣级别的强者。
　　他稳坐中军大帐，正在听着下面一个巫族万夫长的报告：
　　“禀告金鳞王，我已经严格约束旗下的善战字营，还有猛字营，以及其他各营，禁止他们外出与天族发生冲突。
　　但是越来越多的亲属被杀，士兵们群情激愤，再这样下去，我和几位万夫长，就很难弹压了！”
　　金鳞王长长呼出一口气：”虽然咱们和天族有旧怨，但是这一次的事情，影响重大。
　　攻灭地星，对我们域外百族来说，是一件必须要完成的大事，决不允许有闪失。
　　传令下去，严格约束所有兵士，严禁他们参与战斗。”
　　那万夫长一听，立即犯难道：“大统领，没用啊，今天的事情邪门地很，
　　平时十分忠诚的千夫长，百夫长们，今日，都像是发疯一般，根本约束不住。
　　眼下，也只您亲临，说服士兵们，他们才有可能罢手。
　　而且，据下面的百夫长，千夫长回忆，他们今天遇到了许多怪事。
　　许多人本不想杀死天族人，但是动手的时候，像是得到了某种冥冥之中的力量加持。
　　一不小心，就斩杀了对方。”
　　“还有这种事情……”
　　金鳞王眼神一跳，立即警觉起来。
　　……
　　很快，摩天寿带着义子摩青，摩红，摩迪化成一道流光，就来到了巫族的大营外。
　　“摩天寿，请巫族金鳞王出来一见……”
　　声音远远传了出去。
　　“好，是摩天寿来了！”
　　巫族金鳞王立即带手下的万夫长们打开营门，迎了上去。
　　……
　　“摩天寿，你来的正好，我正要去找你，我已经弄清楚了，这一件事情，不是因为你我两族的仇怨而起，
　　是有人在暗中搞鬼？”
　　金鳞王人还未走出营寨，声音就传出来了。
　　“有人在搞鬼？什么人？”
　　摩天寿虽然已经有心理准备的，但是亲耳听到金鳞王说出来，还是觉得十分讶异。
　　两族士兵不听指挥，爆发出了如此大规模的冲突，死伤数万。
　　是谁在暗中搞鬼？
　　那人的实力，恐怕不简单。
　　那金鳞王一走出来，立即指着旁边一个受伤的千夫长道：“慕山，你出来说说！”
　　那断了一臂的巫族千夫长慕山站出来，心有余悸地道：“我方才和天族人动手的时候，本来是不可能杀死对方的，
　　但是冥冥中有一股大力加持在我身上，让我一剑就斩杀了对方……”
　　那摩青一听，立即在摩天寿耳边道：“义父，我也得到了消息，我们这边也有人遇到过这种情况……”
　　“冥冥中一股大力加持？究竟是谁，在背后搞鬼？”
　　摩天寿的银色眉毛一条条乍起，模样变得狰狞起来。
　　如果两族士兵是因为往日的仇怨才起了这么大规模的冲突，那还好说。
　　现在，知道是有人在暗中做手脚，那就是另外一回事了。
　　“无论是谁，一定要把这个人揪出来！”
　　金鳞王咬了咬牙。
　　摩天寿目光阴沉：“我们最好去战场上看看，一定能发现踪迹。”
　　走！
　　说罢，天族统领摩天寿，还有巫族统领金鳞王，两人携手，化成了一道流光，转眼间就来到了那黑龙潭上方。
　　“这两个老家伙，终于来了！”
　　一直隐匿在士兵当中的叶寻，抬头望着天空，知道自己的计划，恐怕就要到头了。
　　一旦双方的高层反应过来，他想继续暗中搞鬼就难了。
　　当下，就准备撤走。
　　这个时候，就看到那摩天寿取出了一面镜子道：
　　“金鳞王莫急，我这里有一面圣光宝镜，可以照出一切的魑魅魍魉。”
　　“无论是谁在搞鬼，多半都是隐藏在这些士兵当中，我一照便知……”
　　轰！
　　说着，摩天寿催动手中的镜子，射出了道道圣光，在混战的士兵双方之间，展开了搜寻。
　　“我是要悄无声息地退走呢，还是陪着这两个老家伙玩玩……”
　　叶寻凭借超凡级生命形态，整个人介于真实和虚无之间，介于现实和梦幻之间，介于三维和四维之间，
　　一般人很难发现他，除非是有人催动了圣器。
　　但即便是这样，他此刻，依然可以从容遁走。

第0282章原来是你！
　　呜呜呜！
　　摩天寿手持六角形的圣光宝镜，射出了一道道圣光，
　　在那混战的天族和巫族士兵之间，不断扫射。
　　叶寻正控制着巫族和天族双方的人，不断展开血腥杀戮。
　　他念头一转，将注意力落到了那摩天寿的三个义子，摩青，摩红，摩迪三人身上。
　　上次在域外寒霜星营救王擒虎的时候，本来有机会杀死这三人，结果让他们跑掉了。
　　这一次，绝不能放过他们。
　　于是，在摩天寿运转圣光镜，试图寻找他的时候，
　　他立足于现实和虚幻之间，悄悄凑到了那摩天寿身边。
　　暗暗施展【圣灵附体】附身到了摩青，摩红，摩迪身上。
　　“怎么回事，怎么回事，是谁，是谁侵入了我的脑海！”
　　摩青，摩红，摩迪三人在第一时间，全都感受到了异样。
　　一股强大的意念，进入他们的身体，接管了他们的身体。
　　三人想挣脱，但是无济于事，对方太强大了。
　　三人想开口呼救，但是根本说不出话来。
　　这个时候，摩天寿手持圣光宝镜，不断在那些士兵之间照射，压根没注意到三个义子的异样。
　　“义父，我，我控制不住自己了。”
　　摩青，摩红，摩迪三人，面色痛苦无比，但是他们已经完全失去了自己的身体的控制权，
　　连声音都发不出来，只有眼神能看出异样。
　　这个时候，叶寻直接控制三人，向那摩天寿展开了偷袭。
　　这三人，如今也已经修炼到了准圣级别。
　　其中那摩青的实力最强，似乎离真正的圣人已经不远了。
　　显然，这都要得意于摩天寿的栽培。
　　轰！
　　三人联手，力量汇聚，直击摩天寿的后背。
　　当然，其中还饱含了叶寻自身的力量。
　　正在专心寻找叶寻的摩天寿，万万没想到，自己的三个义子会对自己发动偷袭。
　　他猝不及防，后心中了一拳。
　　噗！
　　摩天寿眉头一皱，直接一口老血喷出来，手中的圣光宝镜差点跌落。
　　“你们三个，这是怎么回事？”
　　摩天寿大吃一惊，连忙回头，瞬间就发现了三个义子的异样。
　　“你们，这是被什么人控制了？”
　　摩天寿反应迅速，立即调转圣光宝镜，对着三个义子就是一顿照射。
　　摩青，摩红，摩迪说不出话来，三人完全不受控制地，再次联手，对着摩天寿展开了猛攻。
　　嗡嗡嗡！
　　圣光宝镜的光芒落到了那摩青，摩红，摩迪三人身上，渐渐地照出了一个虚幻的影子出来。
　　那影子介于真实和虚幻之间，介于有形和无形之间，介于三维和四维之间，看起来还有点熟悉。
　　”什么人，鬼鬼祟祟，给我出来！”
　　摩天寿怒喝一声，体内法力滚滚如潮，不断灌注进圣器当中，对着摩青，摩红，摩迪疯狂照射。
　　轰！
　　摩青，摩红，摩迪三人合力一击袭来，摩天寿也不好反击，只得连连闪避。
　　“这，这是怎么回事，天族人自己怎么打起来了！”
　　一旁巫族的金鳞王面露诧异，还没反应过来是怎么回事。
　　“我不管你是谁，既然被我发现了，你今天就修行逃走！”
　　摩天寿怒不可遏，花白的头发，随风鼓荡。
　　手中的圣光宝镜扑棱堎直转，试图将叶寻从三个义子身上逼出来。
　　但叶寻就是不肯现身。
　　而且，摩青，摩红，摩迪三人，毕竟只是准圣修为，哪里经得起，这圣器圣光宝镜的照射，
　　浑身上下，像是别灼伤一般，留下了一道道狰狞的痕迹。
　　三个人，说不话来，但是眼神里的痛苦，和面部肌肉的狰狞，却是历历在目。
　　“这……”
　　摩天寿大为苦恼，投鼠忌器，不敢再往圣光宝镜中灌注法力。
　　这摩青，摩红，摩迪是他培养多年的干将，花费了巨大的心血，哪里忍心就这样毁掉。
　　他只得收起了圣光宝镜，法力滚滚，化成丝线，将摩青，摩红，摩迪三人缠绕起来。
　　而后，自己的意识也渗透进了这三人体内，开始与叶寻的意志对抗。
　　“叶寻，原来是你！”
　　那摩天寿的意志一进入三个义子体内，就发现了叶寻的存在。
　　他的双眼都要喷出火来了。
　　上次在域外，叶寻用天劫重创了他。
　　让他用了许久又恢复了。
　　没想到，这一次，叶寻又悄悄潜到蛮荒星来，想要暗中破坏他的大业。
　　“天族和巫族之间的仇怨，也是你挑起来的吧！”
　　摩天寿的意志在摩青，摩红，摩迪三人体内疯狂席卷，试图将叶寻逼出来。
　　“这老家伙，有一套，精神力十分之强大！”
　　叶寻不由地暗暗感慨。
　　当初在寒霜星，他就被这摩天寿压了一头，要不是靠着天劫，根本无法脱身。
　　现如今，这摩天寿当初的实力，更加强大了。
　　叶寻居然估测不出他到底是什么境界。
　　想必，应该是已经踏入了大圣境界，甚至离尊者境已经不远了。
　　“今天干脆用生死簿，除掉这罪魁祸首！“
　　他现在已经知道，这一次百族围攻地星，组织者和发起者，就是这个摩天寿。
　　除掉了他，百族大军一定会受到极大的打击。
　　当下召唤出生死簿，开始搜索摩天寿的名字。
　　很快，他就找到了，随即就咬破手指头，用自己金灿灿的圣人之血，在摩天寿的名字上画了一个叉。
　　轰！
　　这一下，冥冥中，似乎有一股十分强大的力量，作用到了摩天寿身上。
　　摩天寿感觉气息一滞，整个人差点晕厥过去。
　　但是别他硬生生顶住了。
　　噗！
　　即便是这样，他还是一口金灿灿的血液喷了出来：”我的寿元，似乎转眼间就消耗了大半，这是什么诡异的攻击手段……“
　　摩天寿惊恐万分，连忙将自己的意志从三个义子身上收了回来。
　　他彻底意识到了叶寻的可怕，上次是天劫，这一次又不知道是什么手段。
　　“我去，生死簿居然杀不死这个老怪物！”
　　叶寻大为意外，生死簿如今已经晋升到圣器级别，照理说，是完全可以杀死圣人的。
　　结果，只是重伤了摩天寿，消耗他的一半寿元。

第0283章进攻开始
　　生死簿没能杀死摩天寿，但是叶寻也受到了天道的反噬。
　　身上的黑色厄运之龙，又涨大了一圈。
　　唯一值得高兴的是，摩天寿的寿命直接被划去了一半。
　　“摩青，摩红，摩迪，你们不要怪我，这叶寻寄生在你们身上，我必须逼他出来！”
　　摩天寿这个时候怒如狂狮，彻底发狠了，他决定不惜代价，一定要杀死叶寻。
　　叶寻不死，他感觉自己这一次攻灭地星的大业，必然会失败。
　　“摩青，你跟我最久，我最舍不得你，但是没办法，今天，你只能献身了！”
　　摩天寿咬着牙，再次催动圣光宝镜，在摩青，摩红，摩迪身上疯狂照射。
　　“好，摩天寿，你居然如此狠心，那我就让你听听他们死前的悲鸣……”
　　这个时候，叶寻也放松了对摩青，摩红，摩迪的控制。
　　啊！
　　圣光照射在那摩青身上，直接将摩青的皮肉都烤焦了，发出了噼里啪啦的声音。
　　很快，就连摩青的筋骨血肉，也被烤焦了。
　　“义父，我，我不想死！”
　　摩青发出了哀嚎。
　　但是摩天寿不管不顾，铁了心了要逼叶寻出来。
　　他咬着牙，苍老的面容无比的狰狞，体内法力滚滚灌注进圣光宝镜，不仅没有被摩青的惨叫所触动，
　　反而是加大的威力。
　　“摩青，摩红，摩迪，你们三个好好看看，这就是你们效忠的义父，
　　我只是借用你们的身体，我都没有想杀死你们，你们的义父却巴不得你们早死！”
　　叶寻寄生在摩青身上，发出了冷笑。
　　“义父，不要啊，你这样也伤不到叶寻，只是害死了我们！”
　　摩红也发出了呼喊。
　　“义父，不要杀我们，我们对你有大用！”
　　摩迪也发出了求饶的声音。
　　“孩子们，你们不要被这叶寻蛊惑，你们忍一忍，我一定要逼得这叶寻出来！“
　　被叶寻一顿挑拨，摩天寿顿时心浮气躁，手上继续发狠。
　　砰！
　　很快，就听到一声炸响传出，那摩青的身体在强光的照射下，直接崩碎化为了灰烬。
　　死得很彻底。
　　叶寻随即寄生到了摩红身上。
　　随即，又是砰地一声。
　　那摩青的身体也炸裂开来，化成了灰烬。
　　一身的气运，灵魂能量，生命能量，法力，体内的法则全都被叶寻吞噬。
　　接连两人被杀，叶寻最后寄生到了摩迪身上。
　　“义父，不要，不要，你这样是没有用的！”
　　摩迪亲眼看到了两个同伴的惨状，浑身都颤抖起来。
　　发出了苦苦的哀求。
　　但是摩天寿已经杀红了眼，这个时候，已经顾不上许多了。
　　死！
　　他怒喝一声，手中圣光宝镜的光芒爆发到了最大。
　　啊！
　　眼看着摩迪也要被圣光炙烤地爆裂开来。
　　这个时候，叶寻忽然传音向那摩迪：“摩迪，说实话，上次在寒霜星，就该死了，
　　我当时一时大意，放了你一马。
　　今天，你也该死了，我再放你一马。
　　不为别的，只是想让你看看，这摩天寿的真面目。
　　你把他当天使，崇拜他，听命于他，但是你在他眼里，就是一颗随时可以丢弃的棋子。
　　我留你一命，让你好好想清楚这些！”
　　说着，叶寻直接从摩迪身上撤了出来，这一次，他也不再隐匿自己，而是直接显露出了形体。
　　“哈哈哈，摩天寿，你可真是狠心，为了逼我出来，连你的三个义子全都要杀死。
　　说实话，我实在是看不下去。
　　你有本事开始冲我来吧！“
　　叶寻一边说，一边朝着远处飞掠出去。
　　”休想走！“
　　摩天寿怒吼一声，终于放过了摩迪，对着叶寻追了上去。
　　“追，抓住这个小子！“
　　一旁巫族的金鳞王也呼叫着，开始追击上去。
　　一边追，还一边问道：“摩天寿，我听你叫他叶寻，是那个在寒霜星杀死我族青狼巫王，白象巫王的叶寻吗？”
　　摩天寿一边疯狂追击，一边大声道：”除了他，还有谁？“
　　”果然是他！“
　　金鳞王一张鱼脸上杀气顿生，紧紧咬住了叶寻不放。
　　两人追着叶寻出去。
　　那已经丢了半条命，因为叶寻遁走，才勉强不死的摩迪，跌落在了地上，望着摩天寿远去的方向，目光阴沉，喃喃自语：
　　”义父，我和摩青，摩红，死心塌地追随你，从未有过半天不忠，可是你今日的所做作为，可有一点把我们当人看。
　　你把那叶寻更可恨……“
　　”哈哈哈，摩天寿，金鳞王，你们尽快来追我啊！“
　　叶寻一边大笑，一边腾云驾雾，疯狂逃遁。
　　渐渐地，居然又回到了玄族的营地。
　　咻！
　　他化成了一道流光，在玄族的营地上空盘旋了一阵之后，遁入其中消失不见。
　　“不好，这小子藏身到玄族营地里去了！”
　　摩天寿大叫一声不妙，和金鳞王两人缓缓降落到了玄族的营地里。
　　两个大人物来访，立即惊动了玄族统领三德王。
　　“两位大驾光临，这是怎么了！”
　　三德王一脸疑惑。
　　“有个来自地星的离族小子，藏身到了你们营寨中，你快着急人马，我挖地三尺也要把他找出来！”
　　摩天寿此刻已经近乎疯魔了。
　　“藏在我们这里，你莫不是在说笑吧，我这里有三十万人，怎么找！”
　　三德王立即警惕起来，这摩天寿，不是故意找借口，要针对玄族吧。
　　“算了，天寿兄，我们这样找，犹如海底捞针，那小子说不定就是来玄族这里晃一圈，可能早就逃到别处了！”
　　还是金鳞王冷静，劝阻了摩天寿。
　　“我的两个义子不能白死！”
　　摩天寿无奈，也渐渐冷静下来，从30万人中找一个人，何其艰难。
　　长叹一声，他只得无奈作罢，起身飞入空中消失不见。
　　金鳞王对着三德王告了个罪，也跟着离去。
　　“什么离族的小子，这是摆明了想来我们这里找茬呢！”
　　三德王不以为然，偌大的营寨中，混入一个离族小子，他难道会看不见。
　　可别忘了，玄离两族，可是世仇。
　　说着，三德王便转身离去。
　　……
　　一晃，时间就是七日。
　　这七日，叶寻一直就老老实实待在玄族的营寨里。
　　任谁都想不到，他一个离族人，居然选择死对头的营寨，作为安身之所。
　　这七日，他直接寄身在了那被他杀死的紫袍大长老王擎的身上，没有引起任何人的怀疑。
　　这一日清晨，天刚刚亮。
　　一道号角声响起。
　　叶寻知道，百族的总进攻，终于要开始了。

第0284章秘密任务，世界之树
　　就在叶寻准备迈出营帐的时候，忽然听到外面传来了卫兵的声音：
　　”王擎长老，三德王有请。“
　　……
　　“三德王现在就叫我去，难道是有什么特殊安排？”
　　叶寻也不慌张，大摇大摆跟着那卫兵走了出去。
　　很快就到了三德王玄冷的大帐中。
　　原以为是营中将领一起开会，对即将到来的大战进行部署。
　　但是进入帐中才知道，没有别人，只是玄族的三德王，玄冷一人而已。
　　此刻的玄冷，披坚执锐，已将穿戴整齐，头戴金盔，身披银甲，腰间悬着一口宝剑，
　　一看就是一件圣器。
　　他目光如电，威风凛凛，一看到叶寻化身的王擎进来，立即道：
　　“大战在即，时间紧迫，王擎长老，我就直说了。
　　这一次大战，你除了要带领玄字营的十万人马作战之外，我还要交给你两个秘密任务。
　　第一，就是替我盯紧了那赵空明和赵贲父子。
　　这父子两人这几日，鬼鬼祟祟，形迹可疑，我怀疑这两人暗藏鬼胎，迟早是个隐患。
　　如果在战场上，他们有什么猫腻，你务必要及时禀报我！”
　　“是！”
　　叶寻抱拳行礼，有模有样。
　　从王擎残存的记忆里已经知道，这王擎算是玄冷一手提拔的亲信。
　　难怪如此信任。
　　可惜玄冷不知道的的是，他面前这个王擎，才是那个最大的隐患。
　　“另外还有一件事情，你可知道，咱们这一次进攻地星，为得究竟是什么？”
　　玄冷高高在上，凝视叶寻，等着他回答。
　　叶寻有点摸不透这个玄冷的意思，当下只得装糊涂道：
　　“我原以为是掠夺地星的源晶矿石，但后来想想，地星的源晶矿石，虽然珍稀，但是也犯不着让我们域外百族如此大动干戈……”
　　“想来想去，属下觉得，应当是为了地星某样至关重要的东西吧！”
　　“不错，王长老，你很聪明，我没看错你。
　　咱们域外百族，三千年来，曾经七次进攻地星。
　　并不是为了地星的土地，人口，资源，财富。
　　地星虽然富饶，但比起域外的一些大星球，委实不算什么。
　　我们进攻地星，主要是为了一样东西。
　　这个东西，决定了域外百族的未来。
　　所以，百族不惜代价，也要抢夺到手。
　　但是，那样东西，数量有限，注定了不是各族都能夺得。
　　所以我要交给你的第二个秘密任务就是，
　　你一定要跟紧了天族的人马。
　　知道那样东西藏在哪里的人不多。
　　摩天寿应该是最了解的，所以，你一定要带人跟紧了他。
　　一旦他找到了那样东西的踪迹，你立即通知我。”
　　……
　　“是！”
　　叶寻再次应了一声，然后他蹙着眉头道：
　　“王爷，属下能不能冒昧问一下，我们要抢夺的那个东西，究竟是什么？”
　　叶寻问完，心中忽然有些忐忑。
　　这件事情，一定是个机密。
　　玄冷未必肯讲。
　　果然，那玄冷定了定神才道：
　　“告诉你也无妨，那样东西，就是世界之树的碎片！”
　　“世界之树？那是什么？”
　　“不错！
　　具体的，说实话，本王了解也不多。
　　只知道这是一件先天灵宝，对即将带来的域外大劫，有巨大的作用。
　　你应该也听说了，最近域外盛传一个消息，一种来自更高维度的生灵，将要降临我们这个世界。
　　我们域外百族，连带地星人类，都有被毁灭的风险。
　　而这世界之树，就是我们抵御高纬生命体的最大的依仗。
　　按照我们玄族古老的预言所记载，这一次高维生命体降临，对我们现在的世界，既是一种毁灭性的灾难。
　　也会是一个全新的契机。
　　这一次大劫之后，一个全新的纪元将会降临。
　　那是一个崭新的世界。
　　所以我们要尽可能抢夺到更多的世界之树碎片，才能保护我们玄族在接下来的新纪元里，能够存活下来。
　　这一次大战，关系的是我们整个族群的生死存亡，万万不可大意。
　　天地玄黄，四个大营。
　　我最放心的就是你，你一定不能让我失望。”
　　玄冷似乎是对这王擎很信任，将自己知道的一切都和盘托出。
　　“高维生命体，新纪元……”
　　叶寻听到这些完全陌生的字眼，感觉无比的惊奇。
　　原来，这场百族的大战背后，还有这样的秘密。
　　不过，这样的秘密，应该不是所有人都有资格知道的。
　　玄冷能说出来，就说明，他对王擎是绝对的新任。
　　“好了，你去准备准备，大军即刻开拔！”
　　玄冷说完，示意王擎可以下去了。
　　“是！”
　　叶寻抱拳拱手行了个礼，转身离开了中军大帐。
　　“这玄冷提供的信息，太重要了，我在地星的时候，根本就没人告诉我这些……”
　　“估计地星的高层应该也都知道这个消息了……”
　　叶寻大摇大摆地都在玄族的军营中，然后对着手下的一个传令兵传下了命令：
　　“传我的命令，玄字营十万人马，立即集合，半个时辰后，准时向地星开拔……”
　　是！
　　传令官得令，立即传下了命令。
　　很快，叶寻就升起了仪仗，玄字营麾下的十个万夫长，还有几十个千夫长，数百个百夫长，很快就全部集合完毕。
　　“登上战舰，准备出发！”
　　叶寻演地有模有样，完全就是一个威风凛凛，久经沙场的大将军，一点破绽也没有。
　　“是！”
　　很快，玄字营麾下的十个万夫长，还有几十个千夫长，数百个百夫长立即动了起来，各自率领兵士，登上了战舰。
　　叶寻也登上了玄字营的旗舰，玄龟舰。
　　呼呼呼！
　　很快，天，地，玄，黄四大营，50万大军，浩浩荡荡，全都登上了一艘艘的巨大战舰，
　　离开了蛮荒星，开始向地星挺进。
　　与此同时，天族，巫族，庆族，羽族，雾族，奢族，幽族，蛮族九大域外种族的士兵也集合完毕，
　　纷纷登上了战舰，开往地星。
　　这个时候，在地星某处的一个深达万米的地下堡垒中。
　　天南国，北海国，中山国，东岛国，西沙国，五个大国的首脑，集聚一堂……
　　“今天，咱们五大国，将放下往日的嫌隙，建立联合指挥部，共同指挥。
　　五国的民众，今日将全部为地星而战，直至战斗到最后一人，最后一卒。
　　今日，没有国别之分，我们所有人，誓与地星共存亡。”
　　天南国齐远山，代表五国总统在地下堡垒里，发表了抗战宣言。
　　他的讲话，通过电视转播，被整个地星十几亿人口看到。
　　所有人都得到了巨大的鼓舞。
　　无论是成年人，还有老人，小孩，脸上都洋溢着一种无比崇高的神情。
　　300年了，地星人类又一次团结起来，抵御外敌。
　　当然其中也少不了，那些300年间，不断迁移进地星的域外种族。
　　300年时间，他们早就和地星融为一体，同呼吸共命运。
　　……
　　除了那些上阵的士兵之外。
　　所有的修行者们，也按照修为，被组织了起来。
　　作为第二防线抵御域外百族的入侵。
　　而那些普通的百姓们，则是在自己的家园附近挖出了壕沟。
　　准备好了和域外百族巷战的准备。
　　所有人都抱定了必死之决心，誓与地星共存亡。
　　“联合第一舰队，主动出击。”
　　地下堡垒中，天南国总统齐远山，发出了他作为联合大元帅，发出的第一道军令。
　　命令，五大国精锐力量组成的联合舰队，主动去往域外，对百族的大军，进行拦截，
　　试图给地星争取更多的时间。
　　所有人都知道，这联合第一舰队，九死一生，大概率是要一去不复返。
　　但是地星到了危机时刻，没有人退缩。
　　为了保护家园，所有人都甘愿付出生命。
　　……
　　而此刻，在天南国玉京市南部，一个临时搭建起来的祭坛上，叶红鲤正闭着眼睛，作五心朝天状，似乎是在等待什么。
　　“叶寻至今还没有消息，也不知道怎么样了！”
　　许鹤子守在叶红鲤身边，有些焦躁不安。
　　“你放心，我已经预感到，他是这一次大劫的关键。
　　地星能否渡过危机，世界之树的碎片，能否一直留在地星。
　　很大程度上，就要靠他了。”
　　叶红鲤倒是很淡定，闭着眼睛，语气平和：
　　“你好好坐下，我们在这里等着，关键时刻，要发挥出我们应有的力量来！”
　　是！
　　得到叶红鲤的命令，许鹤子不敢违背，赶紧和叶红鲤一样，在祭坛上盘坐下来。
　　……
　　这个时候，在玉京市守护者联盟总部，沈冰颜，王擒虎，韩飞羽等人也组织了起来。
　　在沈冰颜掌心之中，那缩小了的太初之门，正在徐徐转动。
　　“队长，今天仅凭这个太初之门，我们是否可以抵御百族大军……“
　　王擒虎这一段时间，都没有出现，此刻浑身披上了漆黑的甲胄，赫然也已经是准圣境界了。
　　他拧紧了眉头，似乎是缺少点信心。
　　”你放心，这已经不是我们第一次抵御域外百族的入侵了。
　　300年前，这样的事情，就发生过一次……”
　　“那一次我们没赶上，今天能遇到，也是一种幸事。
　　不管我们最终能不能成功，只要尽力就好。
　　更何况，我们除了五大国的联军，还有祖龙殿，还有杀生大尊者，甚至还要叶寻。
　　我总有一种感觉，叶寻才是这一次大劫的关键。
　　他已经独自一人渗透进百族大军内部去了，我相信，以他的智慧，一定能给我们带来惊喜……”
　　沈冰颜抚摸着手上的太初之门，显得十分淡定。
　　“没错，你说的不错，叶寻这个小子，创造了太多的奇迹。
　　连我现在对他，都有一种特殊的迷信。
　　他一定会想办法的。”
　　王擒虎一想到叶寻，顿时信心十足。
　　”不错，我们这一次的任务，不是对抗百族大军，而是守护世界之树碎片。“
　　”我现在可以告诉你一个大秘密，那世界之树的碎片，不在别处，就在叶寻的学校。
　　斗战学府的校园下面。“
　　”这个秘密，之前只有总统和聊聊几个人知道，我今天告诉了你，希望你知道其中分量。
　　我们的命，今天已经不是我们的了，关键时刻，为了守卫世界之树的碎片，可以献出去……“
　　沈冰颜说着，神色不由地有些激动起来，望向了一旁静默不语的韩飞羽。
　　韩飞羽淡淡一笑，深情款款，凝视沈冰颜道：“只要能和你死在一起，什么我都不怕！“
　　看着两人这个时候，还在肉麻，王擒虎不由地甩了甩头。
　　这个时候，在他身后，也深处了一只女人的手，抱住了他的后腰，正式他的未婚妻，苏雨婵。
　　王擒虎的目光，一下子也变得柔软了起来：”放心，咱们今天不会死的……“
　　……
　　与此同时，在另外一处地下堡垒深处，拥挤的人群中，肚子越来越大的天海秋水，也在默默祈祷：
　　”叶寻，你一定要赢，我和孩子等你……“
　　……
　　轰！
　　而这个时候，域外百族的数千艘战舰，像是密密麻麻的鲨鱼群一般，已经来到了地星的外围。
　　叶寻化身王擎，带着玄字营的十万大军，也行驶在百族大军的最前沿。
　　在他左侧，就是天族摩天寿的旗舰。
　　他一直死死地跟在这摩天寿的旗舰后面。
　　结果，域外百族的大军一上来，就遭遇了五大国第一联合舰队，上百艘巨大战舰的猛攻。
　　叶寻作为地星人，他自然知道，这一支先锋舰队，遇上了百万级别的域外大军，
　　完全就是炮灰，完全就是有去无回的。
　　他心中对这一支先锋舰队，有无比的敬畏。
　　为了拖延时间，他故意命令玄字营后退三十里，避免和这第一联合舰队产生正面冲撞。
　　但是，在域外百族数千艘战舰的围攻下，第一联合舰队的上百艘战舰，完全是飞蛾扑火。
　　在发疯一般，对百族的战舰，造成了一定损伤之后，很快，就全部被炸毁。
　　”你们的牺牲，整个地星人民，一定会铭记的！“
　　叶寻在玄字营旗舰中，看着那些爆炸成巨大火球的地星战舰，双眼中满是泪光。
　　“今天，我一定要让天族，巫族，玄族，庆族，羽族，雾族，奢族，幽族，蛮族……这十族付出巨大代价……”
　　叶寻心中的仇恨，已经被点燃。

第0285章进化，中级圣灵
　　“好，地星的先锋舰队，已经被尽数消灭。
　　百族的诸位指挥官，率领你们的战舰，咱们攻入地星……”
　　叶寻所在的玄字营旗舰的通讯器里，传来了摩天寿有些疯狂的声音。
　　这一次，域外百族联合进攻地星，
　　以天族，巫族，玄族，庆族，羽族，雾族，奢族，幽族，蛮族，这十族为核心。
　　其中这十族，有各自派出了自己的领袖，组成了联合作战指挥组。
　　联合指挥组的组长，就是摩天寿。
　　得到了摩天寿的命令。
　　轰隆隆！
　　数千艘战舰，犹如黑暗宇宙中吞噬一切的猛兽，开始冲破地星的大气层，
　　以及外围的防御结界，疯狂地朝着地星进攻。
　　……
　　“发动第二波反击……”
　　地星某处，深达万米的地下堡垒中，齐远山红着眼睛，也发出了反击的信号。
　　呜呜呜！
　　随之，整个地星五大国，联合起来的上千艘巨大的战舰，飞机，立即在半空中对百族联军进行拦截。
　　砰砰砰！
　　双方很快就在地星上空，展开了激烈的战斗。
　　一艘艘战舰，爆炸，坠毁。
　　一个个生命，死亡，陨落。
　　叶寻也带领玄族的士兵，与地星的士兵，展开了激战。
　　“没有我，也会有其他人率领百族士兵，屠戮地星的士兵，
　　有我在，反而能尽可能降低地星士兵的伤亡……”
　　叶寻稳坐在玄字营的旗舰中，不断发出错误指令，命令玄族玄字营的士兵，疯狂送死。
　　很快，玄字营的士兵，在地星士兵激烈的抵抗下，就损失了上万的人马。
　　“好，我现在就去收割这些灵魂能量，生命能量，法力，气运……”
　　叶已经看到，在大战中，因为死亡数量太大。
　　大量的灵魂能量，生命能量，法力，气运悬浮在半空中。
　　这可是好东西，不能浪费。
　　不及时收取，就要慢慢消散了。
　　叶寻假扮王擎，红着眼睛，对着战舰中玄字营的士兵大喊：“玄族的兄弟们，跟我一起，为死去的战士报仇……”
　　说完，身先士卒，从玄字营旗舰中冲了出来，对着那地星的士兵，就猛冲上去。
　　上万名玄族士兵，受到他的感召鼓舞，都爆发出了巨大的勇气。
　　说是复仇，但是在叶寻有意识的错误领导下，完全就是送死。
　　轰轰轰！
　　耳边不断的炮火爆炸声传来，以叶寻的实力，自然不会受到什么损伤。
　　但是玄族的士兵，却再次出现了大量伤亡。
　　一个万人队，很快就伤亡殆尽。
　　但是他这一番送死的行为，在玄族的众人眼中，却是另外的评价。
　　“大家都看到了，我们王擎长老，身先士卒，悍不畏死……
　　留下本王的亲卫，守住我玄族的玄龟巨舰。
　　其他天字营，地字营，黄字营，你们也都跟上……”
　　“这一次，咱们百族进攻地星，是以贡献分战果的。
　　咱们贡献越大，战争结束后，分得的战利品越多。
　　各位玄族的儿郎，拿出你们的血性和勇气，战后，论功行赏，加官进爵……”
　　三德王玄冷的号令通过通讯器，传到了战舰中每个玄族士兵的耳朵里。
　　于是，除了留下几艘战舰，守护三德王玄冷所在的玄龟巨舰之外，
　　其余天字营，地字营，玄字营，黄字营的二十多万士兵，乘着上百艘战舰，浩浩荡荡，冲杀上去。
　　“玄族的兄弟们，你们莫怪我狠心，这一战关乎咱们玄星帝国的生死存亡。
　　你们的牺牲不会白费，一定会被我和整个帝国的人民所铭记……”
　　“我今日，在地星埋骨三十万，就是为了换取我们玄族在下个纪元的鼎盛……”
　　三德王玄冷，隔着巨舰上的屏幕，看着激烈的战斗画面，
　　忍不住眼圈都红了。
　　他其实很清楚，地星抵抗激烈，这一次玄族的30万士兵，多半是有去无回。
　　……
　　“赵空明，赵贲，你们向我靠拢……”
　　叶寻化身王擎，一边带领士兵们往前冲，一边召唤赵空明和赵贲。
　　“叶先生……哦，不，王长老，我们，我们要去往哪里？”
　　赵空明和赵贲父子，都是贪生怕死之人，在这种场面下，早就被吓得魂不附体。
　　一得到叶寻召唤，立即凑了上去。
　　跟着叶寻，他们反而觉得更安全一点。
　　“咱们要盯紧了摩天寿，他是这一次大战的关键，等他，他们去哪里，我们就去哪里……”
　　叶寻说完，就将注意力转到了战场上。
　　双方交战，死伤无算。
　　地星士兵，还有天族，巫族，玄族，庆族，羽族，雾族，奢族，幽族，蛮族也都出现了大量的伤亡。
　　转眼间，就有十几万人，丢到了性命。
　　十几万人死亡，空气中，到处都漂浮着灵魂能量，生命能量，法力，气运……
　　”吞噬，全部吞噬！“
　　叶寻不动声色，十几万人死亡之后留下的灵魂能量，被他大口大口的吞噬进体内。
　　在吸收了海量的灵魂能量后，叶寻的眼前又跳出了进化提醒：
　　【圣灵进化突破瓶颈，等级中级，进化度1%】
　　【1级圣灵分身进化至2级】
　　【1级圣灵投射进化至2级】
　　【1级圣灵附体进化至2级】
　　【精神力+10000】
　　……
　　“好，好，好，圣灵进化到了中级，我就能控制更多的人了……”
　　叶寻很满意。
　　此刻，他将注意力落到了另外两个人身上。
　　这两个人，就是玄族天字营的主将夏陨，还有黄字营的主将刘玄妙。
　　此刻，这两人也飞出了各自的旗舰，指挥着自己麾下的士兵们，朝着地面不断进发。
　　“赵长老，我们去跟夏陨长老，还有刘玄妙长老，汇合吧！”
　　叶寻对赵空明使了个眼色。
　　“是！”
　　赵空明自然明白叶寻的意思，连忙跟了上去。
　　“等我将这两个人也控制住，那整个玄族的大军，就全在我手里了，什么三德王，到时候就是个光杆司令！“
　　叶寻心里有了一个大计划。
　　“夏陨长老，刘玄妙长老，你们进到我们的结界里来，我有重要的事情，要向你们转述……”
　　叶寻释放出了【圣之领域】将玄族天字营的主将夏陨，还有黄字营的主将刘玄妙召唤了进来。

第0286章全都是我的人
　　“大战当前，王擎长老，你有什么话，赶快说！”
　　浑身浴血，杀了不少地星士兵的夏陨是个小圣级别的强者，穿着一身银色铠甲，肤色黝黑如铁，
　　一脸的凶神恶煞。
　　“王擎长老，你是三德王的亲信，忽然叫我们进来，是奉了三德王的命令吗？”
　　准圣级别的强者刘玄妙，手持一柄淌着血的长剑，也有些不耐烦。
　　这两个人论官职，都比王擎大。
　　要不是因为知道王擎是三德王的亲信，他们才懒得在这个时候，理会王擎。
　　“哈哈哈，没错，我着急两位进来，就是要告诉大家一个秘密……”
　　“这个秘密也是三德王交给我的任务。三德王说了，只要完成了这个任务，就对我加官进爵……”
　　“但是我觉得这个任务太危险，根本不是我一个人能完成的，所以，我决定把这个功劳，拿出来，跟大家一起共享……”
　　“我刚刚已经把这个任务告诉赵长老了，夏长老，刘长老，请你们附耳过来，我现在告诉你们……”
　　叶寻施展【圣之领域】隔绝了外部的一切的信号和视线。
　　此刻，没人能知道，在这领域之内发生了什么。
　　”秘密任务？“
　　夏陨将信将疑瞥了一边的赵空明一眼，他一进入【圣之领域】就感觉不对劲，立即就想退出去。
　　本能地，他觉得这个是陷阱。
　　但是看到赵空明早就在领域里面了，他才没有出去了。
　　”王长老不愧是亲信，居然还有秘密任务……“
　　刘玄妙也是觉得这里面有问题，但还是进了【圣之领域】。
　　两人只得凑到了王擎身边。
　　”好，就是现在！”
　　轰！
　　叶寻忽然将【圣之领域】的威力发挥到了最大。
　　只要是身处领域之中，无论是谁，都要受到他的压制。
　　“死！”
　　叶寻一挥手将召唤出了燎日金枪，还有穿日金剑。
　　对着那夏陨和刘玄妙，就是一个猛斩。
　　“你，你想干什么！”
　　“这个结界有问题！”
　　夏陨和刘玄妙，全都反应了过来。
　　但是已经迟了，他们已经进入了【圣之领域】那就是待宰的羔羊。
　　”我的实力，为什么发挥不出来，这是怎么回事！“
　　小圣强者夏陨想要反击，但是发现自己能调动的实力，不足一半。
　　”我也是！“
　　准圣强者刘玄妙也发现自己的生命能量和法力，都像是被压制住了，动弹不得。
　　”唉，这两个倒霉鬼！“
　　赵空明在一旁看着热闹，却不禁有一种兔死狐悲之感。
　　他现在也就比这两个人幸运了一点而已。
　　唰！
　　两个在尖叫声中，已经被叶寻贯穿了身体，全部倒在了地上。
　　”这，这不是你们赵家的穿日金剑和燎日金枪吗，什么时候变成了圣器了！“
　　”王擎，赵空明，你们杀了我们，难道是三德王的命令？“
　　”我可是皇帝陛下亲自派遣来的前锋，你们就不怕就灭九族？”
　　天字营的主将夏陨想要抵抗，但哪里是叶寻的对手，别叶寻死死压制。
　　“不对，你不是王擎，王擎只是准圣修为，不可能有这么强！”
　　那刘玄妙反而细心，发现了不对劲。
　　“哈哈哈，我是谁已经不重要了，重要的是，你们可以死了！“
　　叶寻嘿嘿笑着，根本懒得解释，大手一拍，直接拍在了两人的头顶。
　　震碎了两人的灵魂。
　　随即两大强者全部被杀，一身的灵魂能量，生命能量，还有法力，气运，大道法则，全都被吞噬了。
　　从这两人体内，叶寻一共获得了47掉大道法则，其中夏陨贡献了35道。
　　这47道大道法则，全都被他打入了【生死簿】中。
　　【生死簿得到大道法则灌注，进化度99%，陷入瓶颈】
　　……
　　“看来想要炼制出一件中品的圣器，击杀小圣已经不够了……”
　　叶寻意识到，自己必须要击杀大圣，恐怕才能继续将生死簿升级。
　　……
　　“好了，又是两个傀儡的诞生了！”
　　叶寻击杀了两人之后，随即施展了【圣灵附体】控制住了夏陨和刘玄妙。
　　“赵长老，咱们走吧！”
　　叶寻心中大喜。
　　这一下，他就等于控制了天，地，玄，黄，玄族三十万大军的主将。
　　整个玄族的军队，全在他手里，大权在握。
　　不过，他关心的不是战况，而是摩天寿。
　　就在他斩杀的夏陨和刘玄妙的同时，那摩天寿也带着仅剩下的义子摩迪，
　　从天族的战舰中飞了出来。
　　而这个时候，因为百族大军的猛攻。
　　地星联军的空中力量，基本已经被消灭殆尽。
　　战火，已经从空中，绵延地到了地面。
　　数百万的百族士兵，渐渐落到了地面上，开始了陆地战斗。
　　双方的军队，在天南国和北海国交界处的一处湖泊附近展开了激战。
　　“西海王，北海王，你们都朝我靠拢！”
　　趁此机会，叶寻控制着王擎，夏陨，刘玄妙，还有赵空明，赵贲父子，
　　找到了庆族的大军。
　　西海王和北海王，虽然不认识王擎，却能听出叶寻的语气。
　　两人瞬间就反应过来，连忙朝着叶寻靠拢。
　　“参见叶先生……”
　　“好了，别啰嗦了，潮汐王和深渊王在哪里呢……”
　　叶寻对着西海王和北海王挥挥手，离得太远了，他的一丝意念虽然还在潮汐王和深渊王体内，
　　但是已经有些鞭长莫及，控制不住了。
　　西海王和北海王，立即叫人开来了一艘战舰。
　　战舰一靠近，叶寻就感应到了潮汐王和深渊王的存在。
　　随即，两个傀儡，在他的操控下，就从战舰中飞了出来。
　　“这两个人也是傀儡？”
　　“庆族的两个亲王，居然也被控制了？”
　　赵空明和赵贲父子，面面相觑，都被吓得不轻。
　　叶寻的手段，真是太惊人了。
　　“哈哈哈，好，现在，这全都是我的人，咱们就跟着摩天寿，看他能玩出什么花样！”
　　叶寻明面上是一个人，但实际上，却控制了玄族，庆族两族的一群人。
　　现在，整个玄族，还有庆族加起来，几十万的人，全都在他的掌控之中。
　　为了减轻地星士兵的伤亡，他立即下令，玄族和庆族的士兵，放缓攻势，等待时机。
　　同时，他控制住了王擎，夏陨，刘玄妙，还有潮汐王李龙脊，深渊王李金鹏，
　　带着西海王，北海王，还有赵空明，赵贲父子，
　　一行人，渐渐靠近了摩天寿。
　　而此刻的摩天寿，对战场上的形势并不关心。
　　他带着唯一的义子摩迪，还有一队亲兵，正飞掠虚空，朝着天南国的首府玉京市靠近。
　　“这老小子去玉京市干什么？”
　　叶寻感觉大为不解，只得跟在了后面。
　　因为天南国的防空力量，都用来防备大股的敌军，几乎没人注意到摩天寿等一行人的存在。
　　所以，摩天寿根本没有遇到任何阻碍，直接就来到了玉京市南部的斗战学府。

第0287章原来世界之树就在这里
　　叶寻一路跟着摩天寿来到了斗战学府的上空。
　　他甚至看到了自己居住的小别墅。
　　“摩天寿，来到斗战学府干什么？”
　　叶寻大为疑惑。
　　这里是学校，难道世界之树的碎片一直藏在斗战学府？
　　叶寻觉得有点懵。
　　这是叶寻万万没想到的。
　　一到斗战学府的上空，摩天寿忽然停了下来，对着身后的虚空笑道：
　　“巫族，玄族，庆族，羽族，雾族，奢族，幽族，蛮族……
　　九大族的朋友们，别藏着吧，现身吧，世界之树碎片就在下方，我们一起去夺取便是……“
　　摩天寿显然是早就知道有人跟着他了。
　　果然，他话音一落，立即就有一道道身影在半空中浮现出来。
　　巫族的金鳞王，羽族的炽羽王，血羽王，雾族红雾圣人，青雾圣人，奢族的枯木圣人，繁华圣人，还要蛮族的荒野王，威力王……
　　足足十人的身影显现出来。
　　这个时候，叶寻知道藏着掖着没意思，于是控制着王擎，带着夏陨，刘玄妙，还有潮汐王李龙脊，深渊王李金鹏，西海王，北海王，全部现身。
　　“好好好，大家都来了，那咱们今天，就光明正大地夺取世界之树碎片吧！”
　　摩天寿笑着对着众人招招手，示意他们跟上。
　　“摩天寿，你真的愿意和我们共享世界之树碎片？”
　　满足的荒野王，威力王率先站出来发出了质疑。
　　“就是，摩天寿，你不要怪我们疑心，我们只是很难相信，你不会有什么诡计！”
　　奢族的枯木圣人，繁华圣人，也提出了质疑。
　　叶寻听到这话，不由地笑了。
　　这域外百族看似是联合在了一起，但其实背地里，根本就没有互相信任。
　　都到了这个时候，还在互相怀疑。
　　其他的巫族的，羽族，还有雾族的人虽然没有说话，但是却表达了一样的态度。
　　”哈哈哈，我即便是不愿意与诸位共享，诸位就能不与我争抢吗？
　　既然难以避免，索性大家把话摊开了讲会更好。
　　今天，大家各凭本事，谁抢到世界之树，就算是谁的！“
　　摩天寿一锤定音。
　　”好！“
　　”理当如此！“
　　”我们同意……“
　　几大族的强者们，纷纷表示同意。
　　那摩天寿在各族的强者们身上扫了一圈，最终目光落到了玄族众人的身上：
　　“其他各自的首脑都来了，怎么玄族的三德王不见踪迹，只派了你们天地玄黄四大主将前来……”
　　摩天寿苍老而锐利的双眸中，透出了一丝狐疑。
　　“三德王正在主持大战，特派我们四人前来……”
　　叶寻控制王擎，发出了声音。
　　旁边的赵空明，还有夏陨，刘玄妙连跟着点头。
　　其实，叶寻也在怀疑，抢夺世界之树这么大的事情，三德王不亲自来，只派了王擎前来。
　　实在有点说不出去。
　　“好，那咱们就出发吧，待会儿，少不了一场的大战……”
　　说着，摩天寿继续往前飞行。
　　很快，就来到了斗战学府中心广场旁的湖泊旁。
　　这湖泊边，有种一株不知道生长了多少年月的歪脖子树。
　　这歪脖子树，看起来平平无奇。
　　但是在这歪脖子树下，
　　叶寻看到了四大学府的府长。
　　天道学府的府长杨洪烈，
　　玄黄学府的府长张一围，
　　斗战学府的府长周世宗，
　　还有混元学府的府长苗翠兰。
　　在四大府长之外，叶寻还看到了四大学府的诸多导师级别的人物。
　　其中就有自己的导师夏梦。
　　“难道这个歪脖子树，就是世界之树？这也太寒碜了吧！”
　　叶寻感觉太意外了。
　　他现在好歹是圣人之体，眼界见识与往日不可同日而语。
　　但是仔仔细细在这树上打量了一阵，
　　发现这就是一株普通的歪脖子树。
　　再仔细一看，在这歪脖子树下方，似乎埋藏着什么，只是看不太清楚。
　　……
　　“想不到啊，想不到，咱们四个人明争暗斗了一辈子，居然也有联手的一天……”
　　歪脖子树下，天道学府府长杨洪烈晒然一笑。
　　“今日一战，关系我地星数十亿的人的存亡，咱们那些恩怨，跟这些大是大非比起来，实在不算什么……”
　　玄黄学府府长张一围，十分难得的一本正经起来。
　　“说实话，我真的不想跟你们这几个老家伙死在一起……”
　　混元学府的府长苗翠兰有些嫌弃身边这几个老男人。
　　“别动不动，就死啊死，今日这一战，咱们也未必死呢！”
　　斗战学府的府长周世宗有些不服气。
　　”老周，你们学府的叶寻呢，我得到消息，说这个叶寻已经晋升圣人，独自去往域外对付百族……
　　现在百族的军队都来了，那叶寻在哪里呢？”
　　天道学府的府长杨洪烈望着天空中聚集过来的摩天寿等人，眉眼之间有一丝焦虑。
　　“叶寻此子，不能以常理度之，他是这一次大劫的关键，不能操之过急……”
　　斗战学府的府长周世宗仰望天空，看着那越来越近的摩天寿，缓缓站起身来：
　　“来吧，摩天寿这个老怪物终于来了，七十年前，我们放走了他，今日，我们定要将他击杀！”
　　周世宗的言语中充满了豪气。
　　“好！”
　　“今日是生是死，咱们都联手大战他一场！”
　　说着，四大学府的府长，全都站起来神来，在他们身后，是两百多名学府的导师。
　　这些人，构成了这一次的守护世界之树的最终力量。
　　砰！
　　随着四大府长起身，一个巨大的蛋壳一般的结界，出现在了那歪脖子树上方，将方圆数百米的范围，全都笼罩了起来。
　　轰！
　　那摩天寿带领域外众多强者，一现身，手中长杖一挥，对着下方：
　　“大家随我一起，破掉这个结界……”
　　摩天寿一马当先，率先对着那结界展开了攻击。
　　轰隆隆！
　　铺天盖地的声音传了出来。
　　那蛋壳一般的结界，依旧是纹丝不动。
　　“这结界还能再撑一会儿，我趁这个机会，把这里的人，全都收服了算了……”
　　叶寻把注意打到了身边那些各族的强者身上。
　　如果把这些人也全都控制住，那这一次的大战，用不了多久就能结束。

第0288章老家伙，没想到吧！
　　叶寻仔细看了看那些正在攻打下方结界的域外强者。
　　巫族的金鳞王，羽族的炽羽王，血羽王，雾族红雾圣人，青雾圣人，
　　奢族的枯木圣人，繁花圣人，还有蛮族的荒野王，威力王……
　　其中这金鳞王跟摩天寿一样，都是大圣级的修为。
　　其余的众人，都是小圣级的修为。
　　“一定要主动搞事情，然后找机会，将他们斩杀，控制，炼化成傀儡……”
　　叶寻的目光不断在在这些人身上扫过。
　　心中在暗暗琢磨一个大计划。
　　想了想，他渐渐凑近了西海王和北海王。
　　暗暗对着两人传音道：
　　“你们两个说说，你们庆族和这里哪个种族的仇怨最大……”
　　西海王和北海王看到叶寻控制着王擎渐渐靠近，两人对视了一眼，
　　西海王赶紧接话道：“禀报叶先生，跟我们庆族仇怨最深的，是巫族，羽族，还有奢族。”
　　“巫族，羽族，还有奢族？”
　　叶寻仔细瞥了一眼这三族的强者。
　　“柿子要捡软的捏，这奢族的两人，似乎比较好对付，就他们了！”
　　叶寻立即拿定了主意。
　　奢族人酷爱财富，这个枯木圣人和繁花圣人，修为都是小圣级别，
　　但是穿金戴银，一身装饰极为豪华。
　　”就拿这两个土豪开刀。
　　你们去，估计找他们的茬，趁机干掉他们！“
　　叶寻对着西海王和北海王使了个眼色。
　　西海王和北海王立即对着那奢族的枯木圣人和繁花圣人渐渐靠近。
　　照理说，这西海王和北海王都是准圣强者，他们是不敢去惹枯木圣人和繁花圣人两个小圣强者的。
　　毕竟，双方的差距实在是太大。
　　但是西海王和北海王体内有叶寻打入的大道法则，两人这几日不断炼化那大道法则，虽然修为还未晋升到小圣，
　　但是已经不惧怕任何的小圣强者。
　　更何况在他们背后，还有叶寻撑腰，西海王和北海王自然有恃无恐。
　　轰！
　　轰！
　　就在摩天寿带着巫族的金鳞王，羽族的炽羽王，血羽王，雾族红雾圣人，青雾圣人，
　　还有蛮族的荒野王，威力王全力攻打那歪脖子树上方的结界的时候，
　　叶寻一边控制王擎，夏陨，刘玄妙，还有李龙脊，李金鹏，装模作样地攻击那地上的结界，
　　一边悄悄地靠近了枯木圣人和繁花圣人。
　　“枯木，繁花，咱们打个商量如何？”
　　西海王凑近了枯木，繁花两大圣人，开口说话了。
　　“打什么商量？”
　　枯木圣人是一个形容枯槁的老者，带着一身珠光宝气的装饰，模样看起来十分怪异。
　　“我们奢族和你们庆族有血海深仇，咱们今天为了共同的目的，暂时放下恩怨进行合作。
　　这已经是十分难得事情的，你们不要想着得寸进尺，
　　等抢夺到世界之树的碎片之后，咱们两族的仇怨，还是要清算的……”
　　那繁花圣人是一个鹤发鸡皮的老太太，同样穿戴得十分华贵，十根手指甲上，每一根都镶嵌着一个钻石一样的东西，熠熠夺目。
　　这两人，是一对夫妻，也是战斗的搭档。
　　繁花圣人的态度，比枯木圣人还要差。
　　”哈哈哈，枯木，繁花，你们不要这么古板嘛，没有永远的敌人，只有永远的利益……“
　　”你们难道还没看出来吗，这一次十族前来抢夺世界之树的碎片，你们奢族的实力，是最弱的吗？
　　凭你们两个老家伙，是不可能抢夺到世界之树碎片的。
　　不如，你们与我们合作，我们等下一同争抢，成功之后，我庆族得七，你奢族得三，如何？”
　　西海王故意说道。
　　“呸，想利用我们给你们打下手？没门！“
　　枯木圣人眯着昏黄的眼睛，啐了一口，一身的珠光宝气，不断摇晃。
　　“没错，我们就算什么也得不到，也不会跟你们这种卑贱的庆族合作！”
　　繁花圣人也是狠狠地瞪了西海王和北海王一眼。
　　“哼，你们这两个老东西，居然敢骂我们卑贱，我看你们是活腻了，好，今天我们就送你们上西天……”
　　西海王正愁找不到借口，这繁花圣人的话，终于让他有了发作的缘由。
　　说着，就和北海王两人对着枯木圣人和繁花圣人扑杀上去。
　　“凭你们两个也要杀我们？做梦！”
　　繁花圣人发出了冷笑。
　　但是一交手，她就意识到这两人不简单。
　　西海王和北海王，虽然只是准圣修为，但是出手之间，势大力沉，似乎是有什么凭仗一般。
　　实力直追小圣强者。
　　“老头子，别大意，这两个小崽子不好对付！”
　　繁花圣人意识到了不妙。
　　枯木圣人点点头，夫妻两人全力联手，双方爆发了大战。
　　……
　　“这帮成事不足败事有余的东西，这个时候，居然开始出内乱。”
　　摩天寿心如火焚，想尽快攻破这结界，然后夺走世界之树的碎片。
　　奈何，队友不给力。
　　都这个时候了，庆族和奢族居然还要争斗。
　　摩天寿转头瞥了大战的四人之眼，一脸愤怒，恨不得一巴掌拍死这两人。
　　就在这个时候，叶寻控制着潮汐王李龙脊，深渊王李金鹏也加入了战斗。
　　有了这两人的加入，繁花圣人和枯木圣人，立即就陷入了颓势。
　　噗！
　　噗！
　　两大小圣，被两个已经死去的小圣，还有两个准圣打得鲜血狂喷。
　　”你们，你们庆族，是要赶尽杀绝吗？”
　　繁花圣人浑身乱颤，瞪大了眼睛，发出了愤怒的呐喊。
　　“我们不要赶尽杀绝，只是想和你们合作而已……”
　　叶寻控制潮汐王李龙脊，深渊王李金鹏步步紧逼。
　　这个时候，枯木圣人发出求救的声音：“庆族逼人太甚，诸位圣人，你们真的要袖手旁观吗？”
　　枯木圣人求救，正中叶寻下怀。
　　当下，他立即就控制王擎，长啸一声道：
　　“庆族，你们太过分了，繁花圣人，枯木圣人，你们不要怕，进入我的领域里来，我玄族与你们共进退！”
　　说着，叶寻就放出了【圣之领域】。
　　被逼得无奈的繁花圣人和枯木圣人得到王擎的声援，立即像是抓到了一根救命稻草。
　　“多谢，王擎圣人，玄族的恩情，我们奢族不会忘！”
　　说着，两人就飞入了叶寻的领域当中。
　　结果，两人刚一进去，就看到叶寻举起了手掌，对着两人的头颅，就是一个抓摄。
　　“王擎长老，你，你这是干什么？”
　　“不对，你，不不是王擎，王擎的力量我们熟悉，没你这么强大！“
　　繁花圣人和枯木圣人神色大变，知道自己上当了，
　　但是来不及了。
　　【圣之领域】可进不可出。
　　”哈哈哈，老家伙，没想到吧，真正要杀你们的，其实就是我……“
　　……

第0289章气运再进化，白金色
　　”死吧！”
　　圣之领域隔绝外人的目光，没人知道里面发生了什么。
　　繁花圣人，枯木圣人两口子以为自己是找到了救命的稻草。
　　却不料这圣之领域才是死路。
　　两人一头撞进来，就再也出不去了。
　　叶寻先是释放出【圣之真阳】万道光芒一顿照射，照得那繁花圣人，枯木圣人完全睁不开眼睛。
　　“啊，你到底是谁？”
　　“别杀我们，我们愿意臣服……”
　　繁花圣人，枯木圣人两口子开始跪地求饶。
　　“臣服？我需要你们臣服，我只要你们的躯壳就够了……”
　　叶寻说着又催动了【生命光波】一个照射，直接就洞穿了这两人的灵魂。
　　杀人于无形之中，直接结束了两个小圣强者的性命。
　　这一次，他留下了这两人体内的大道法则，法力……
　　将两人体内的生命能量，灵魂能量，还有气运全部吞噬了。
　　这一路击杀了这么多的圣人，吞噬了海量的气运之后，
　　他的气运在此刻也发生了变化。
　　【气运进化突破瓶颈，进化至白金色】
　　【5级气运掠夺提升至6级】
　　【5级气运之眼提升至6级】
　　【5级气运守护提升至6级】
　　【精神力+10000】
　　……
　　【生命力：253542卡】
　　【精神力：233300赫】
　　……
　　气运一下子，进化到了白金色，叶寻立即觉得自己整个人就不一样了。
　　轰隆隆！
　　白金色的气运之龙长达三十三尺，在身体表面翻翻滚滚，充满了王者的气象。
　　当中有一道九尺长的黑色的厄运之龙，贯穿其中。
　　但是被白金色的气运之龙压制的死死的，一点都不得动弹。
　　“好，这一次进化之后，我就能可以肆无忌惮地施展气运守护和生死簿了……“
　　气运越强大，厄运就越是被压制。
　　叶寻就越是不用担心。
　　进化完毕，叶寻收起了圣之领域，繁花圣人还有枯木圣人的身影，再次显现出来。
　　“好了，好了，潮汐王，深渊王，西海王，还有北海王……
　　你们四个消消气，大家这一次一起来到地星来是为了世界之树碎片，不要因为小事伤了和气……”
　　叶寻控制着王擎，打着哈哈，装模作样地调停双方的矛盾。
　　“好吧，既然王擎长老出来调节，我们就不计较了……”
　　西海王看到叶寻走出来，知道繁花圣人还有枯木圣人已经是死人了，连忙就坡下驴。
　　“算了，看在玄族的面子上，我们的恩怨暂且放下吧……”
　　演戏就要演得真实一些，叶寻同时控制住了潮汐王李龙脊，发出了声音。
　　“不错，我们两族之间虽然有些仇怨，但是还没有到你死我活的地步，大家还是先找到世界之树的碎片吧！”
　　叶寻这个时候，还控制繁花圣人也发出了声音。
　　既然是做戏，就要做全套，这样才能可能唬住旁边的人。
　　说话间，这奢族和庆族的矛盾，似乎就算是解决了。
　　那旁边看热闹的巫族的金鳞王，羽族的炽羽王，血羽王，雾族红雾圣人，青雾圣人，还有蛮族的荒野王，威力王，
　　都在暗暗发笑，居然丝毫都没有看出破绽。
　　居然没有一个人看出来，其实从头到尾都是叶寻一个人在自导自演，自言自语。
　　在玄族，庆族之后，他又控制了一个种族，那就是奢族。
　　“父亲，这叶寻太可怕了，现在了连繁花圣人，还有枯木圣人也都被他控制住了！”
　　赵贲凑在赵空明耳边悄悄说了一句，眼神里有畏惧。
　　“禁声，你是不想活了是不是！”
　　赵空明被吓得浑身一个寒颤，连忙捂住了儿子的嘴巴。
　　叶寻现在的实力，想杀他们父子，易如反掌，儿子的话，简直是找死。
　　果然，这个时候，叶寻控制王擎，转过头来，意味深长地看了赵空明和赵贲一眼。
　　这一下，更是吓得赵空明差点蹦了起来，连忙对着叶寻赔笑，一副俯首帖耳的样子。
　　“算你们识相！”
　　叶寻暗骂了一句，他也不担心这两人现在敢拆穿自己，除非他们不想活了。
　　“好了，大家别闹了，开始先攻破了这结界，拿到世界之树碎片，然后再一起踏平地星！”
　　叶寻控制王擎振臂一呼，装模作样地开始攻打下方的结界。
　　这个时候，一直冲在最前面，全力攻打结界的摩天寿，忽然转过头来，
　　瞥了一眼之前起冲突的奢族，庆族等人，苍老的面容上，挂着一丝不屑：
　　“哼，都什么时候了，还在这里内斗，愚蠢，简直是蠢不可及……”
　　“看你们这群人一脸死相的样子，下个纪元，你们的种族绝不可能存在……”
　　摩天寿心中暗骂了两句，正要继续加大力量，攻打那结界。
　　这个时候，他仿佛是忽然意识到了什么，眼睛睁得大大的。
　　“一脸死相？没错，我总算是知道，为什么感觉这些人都有点不太对劲了，因为，他们全都是一脸死相……”
　　摩天寿猛然回头，恍然意识到，
　　无论是玄族的王擎，夏陨，还是刘玄妙，以及庆族的潮汐王，深渊王，和刚刚打过架的繁花圣人，枯木圣人，
　　表面看，与常人好像是没什么不一样。
　　但是仔细一看，似乎跟常人还是不一样。
　　他们的神情，无比死寂，虽然看起来是活得，却有着死人一样的气象。
　　“难道，这些人全都已经死了？此刻只是别人的提线木偶？”
　　摩天寿脑海中冒出了一个把自己吓了一跳的想法。
　　这个想法，看起来太离奇了，但是只有这样才能解释这一切。
　　除掉所有不可能的，留下来的，无论多么不合理，但它就是真相。
　　嘶！
　　摩天寿瞳孔紧缩，倒吸了一口凉气，感觉事情，完全超出了他的预料之外。
　　”那控制这些人的，究竟是谁呢？“
　　摩天寿没有答案。
　　“算了，先不管这些，这一次的重点是抢夺世界之树碎片……”
　　摩天寿咬着牙，掌心中法力滚滚，一拳打出，节节爆炸。
　　轰！
　　那歪脖子树四周的结界，终于支撑不住，发出了一声轰响，
　　然后炸成了粉碎。

第0290章抢夺
　　“不好，结界被破，我们接下来，只有誓死守护者歪脖子树下面的世界之树碎片了！”
　　天道学府的府长杨洪烈深吸了一口气，红赤赤的脸上，露出了决绝之色。
　　玄黄学府的府长张一围，斗战学府的府长周世宗，还有混元学府的府长苗翠兰紧随其后。
　　四大学府的府长，对视了一眼，都能从对方眼中看出必死的决心。
　　“世界之树碎片由一位强者从域外带回，埋藏在这歪脖子柳树下面已经五百年了……
　　他是我们地星人类能否进入下个世界纪元的关键……”
　　“今日，我们决不能让域外这些人将它们抢走……”
　　天道学府的府长杨洪烈信誓旦旦。
　　“别那么紧张，就算是咱们几个老家伙不行了，这颗歪脖子柳树，可是当初那位强者亲手种下的。
　　单凭这颗柳树，一般的人也很难将世界之树碎片抢走……”
　　玄黄学府的府长张一围挑了挑眉毛。
　　“你说的是一般人，但是今天来的个个都不是一般人。
　　这天族的摩天寿可不是一般人，此人不好对付。
　　况且，你们应该也都知道，今日域外百族入侵，表面上我们的敌人是域外百族。
　　实际上，我们的真正敌人，根本不是这些人，而是高纬度生命体……”
　　“我就怕一旦那高纬度生命体出现，我们根本招架不住啊！”
　　混元学府的府长苗翠兰佝偻着身子，苍老的面容上，有一丝丝无奈。
　　“担心有什么用，大不了就是死……”
　　斗战学府的府长周世宗哈哈一笑。
　　四个人说话的时候，身后四大学府的导师们，全都涌了上来，围住住了那歪脖子柳树。
　　……
　　“卑贱的人类，你们这样死守一件不属于你们的东西，能有什么意义？”
　　“乖乖地让开，可保性命，不然的话，死路一条！”
　　摩天寿连同那巫族的金鳞王，羽族的炽羽王，血羽王，雾族红雾圣人，青雾圣人，还有蛮族的荒野王，威力王等人居高临下，
　　步步紧逼。
　　“摩天寿，你上次前来，试图偷走世界之树碎片，我们都未让你得逞……”
　　“你今天鼓动百族入侵，也休想如愿……”
　　斗战学府的府长周世宗率先站了出来，一剑斩出。
　　轰！
　　一道火焰剑气，冲天而起，足足有十几丈长，威势惊天动地。
　　逼得半空中的众人，连连后退。
　　“雕虫小技！”
　　摩天寿嘴角一歪，发出了不屑的声音。
　　他手持长杖，浑身沐浴在圣洁的光芒中，
　　眼睛呈现出了晶莹的碧绿色，带着无比的智慧光芒。
　　而后，摩天寿步踏虚空，笑道：”你们这些冥顽不灵的卑贱人类，现在我就代表真神，惩罚你们……”
　　说着，随手一挥，掌心之中，一道法力凝聚成了洪流掠过……
　　直冲地面。
　　砰！
　　这法力洪流的力量太大，直接在地面上炸出了一个十几丈深的大坑，顿时逼得四大学府的府长和是200多名导师，四散开来。
　　单以法力来论，这摩天寿的实力，已经超越了一般的圣法师，达到了一星圣法师的层次。
　　“就凭你们，休想拦我！”
　　摩天寿眼见自己一击就能逼得地星众人四下逃散，顿时大为得意。
　　他正要再动手，只听哗啦啦一顿响。
　　那颗歪脖子柳树，忽然动了起来。
　　本来只有三米多高的歪脖子柳树，这一下，直接长到了十多米高。
　　枝干变得粗壮无比，柳条也延伸出了十几米长，无风自动，凌空飞舞，好像是一根根鞭子一般。
　　“这一株出云柳树，在这里守住了世界之树的碎片，这么多年，终于苏醒了！”
　　斗战学府的府长周世宗看着那生长起来的柳树，脸上露出了激动的笑容。
　　“这柳树居然还能苏醒，不简单！”
　　叶寻一直悄悄控制着王擎等人，在一旁默默地观察着一切。
　　虽然守护世界之树碎片的结界已经被破。
　　但是他并没有立即现身。
　　他还要继续观察，要在关键时刻，再出手，给予摩天寿等人致命一击。
　　唰！
　　唰！
　　唰！
　　柳树苏醒之后，就像是一个八爪的章鱼一般，浑身上下发出了剧烈的抖动。
　　同时，无数的柳条开始疯狂地向空中甩去。
　　啪啪啪！
　　像是鞭子一般，不停地抽打摩天寿。
　　摩天寿还有巫族的金鳞王，羽族的炽羽王，血羽王，雾族红雾圣人，青雾圣人，蛮族的荒野王，威力王全都愣住了，也不敢降落下去。
　　“摩天寿，这个时候，还是你打头吧，我们之中，实力属你最强！”
　　蛮族的荒野王，威力王发话了，催促摩天寿行动。
　　“好，就让我来降服这株妖植……”
　　摩天寿作为这一次域外百族的领袖，知道自己不能退缩。
　　直接取出了那面圣光宝镜，然后将自己的法力灌注其中，对着那柳树疯狂照射。
　　哗啦啦！
　　结果那柳树一被圣光宝镜照射，立即忍不住颤抖起来，叶子都开始蔫了，枝条也开始萎缩。
　　这圣光宝镜，不愧是中品圣器，威力极大。
　　“保护出云柳树……”
　　玄黄学府的府长张一围，斗战学府的府长周世宗，还有混元学府的府长苗翠兰四大小圣级的强者，
　　连忙挡在了圣光宝镜的照射之下，居然是要硬生生以肉身挡住那圣光宝镜的攻势。
　　“我们也来！”
　　甚至，连夏梦等200多为学府的导师，也凑了上来，要保住那出云柳树。
　　因为这柳树下面埋得，就是世界之树的碎片。
　　柳树被毁，世界之树的碎片，就再也没有凭仗。
　　“凭你们，想挡住我的圣光宝镜的照射，那是找死！”
　　摩天寿毫不手软，催动手上的圣光宝镜，对着下面的众人疯狂照射。
　　圣光所过之处，地星的强者一个个皮肤开裂，鲜血横流。
　　就连四大小圣级别的府主都是受伤不轻。
　　没办法，圣人易修，圣器难得。
　　一件圣器的威力太大，根本不是一般的小圣可以抗衡。
　　要不然，叶寻也不会再海沟之下，转眼间就击杀那么多圣人。
　　“不行啊，不能看着这些府长和导师们，就这样死去！”
　　“我必须要现身了！”
　　叶寻知道，自己不能再藏着了！

第00291章原来叶寻早就来了
　　“摩天寿，咱们又见面了。”
　　叶寻想了想，分出了一丝神念控制住王擎的身体，
　　然后自己的本体，渐渐就从虚空中显现出来。
　　在他的脑袋后面，七寸大小的【圣之真阳】浮现出来，发出了万道光芒，
　　一下子就吸引了众人的注意力。
　　“是叶寻，他终于来了！”
　　那歪脖子柳树下，四大学府的府长，还有200多名导师们，看到叶寻出现，立即像是看到了救星一般。
　　这段时间以来，关于叶寻的各种消息，都疯狂在天南国的高层之间疯传。
　　不少人都知道，斗战学府出了一个人物，在短短的时间内，就晋升到了圣人境界。
　　甚至还从域外获得了圣器。
　　另外，他还被祖龙殿吸纳，成为了祖龙殿的一员。
　　有一种说法，一直在暗暗流传。
　　叶寻就是应运而生的人物，就是此次地星大劫的关键所在。
　　有他在，地星就不会沦陷。
　　甚至前段时间，四大府长们都得到了消息，叶寻独自去往域外，试图渗透进入百族大军的内部。
　　不少人都将叶寻当成了逆转战局的关键人物。
　　可惜，左等右等，叶寻始终没有出现。
　　直到此刻，叶寻终于出现了。
　　“叶寻，听说你在域外得了一件圣器，快，快救我我们！”
　　天道学府的府长杨洪烈已经顾不上身为府长的面子和尊严了，
　　直接向叶寻发出了求救。
　　滋滋滋！
　　因为摩天寿的圣光宝镜，已经将他的身体表面，灼烧出了一道道血淋淋的伤痕。
　　他以小圣之身，居然都无法抵挡住圣器的威力，可见圣器的强大。
　　……
　　“叶寻，你终于现身了！”
　　摩天寿怒视叶寻，手中圣光宝镜一个翻转，就对着叶寻照射过去。
　　轰！
　　这一道七彩圣光中蕴含的力量，十分强大。
　　寻常的圣人，确实难以招架。
　　“就这……”
　　叶寻嘴角勾起了一抹冷笑：“李流云，这太初之心自落到我手里，还未发挥过作用，你也一定憋坏了，
　　快出来让这些老家伙们见识见识真正的圣器。
　　白菲菲你也别躲着了，出来吧……”
　　叶寻一边躲开了圣光宝镜的照射，一边召唤出了两道虚无的人影。
　　一个是九九至尊神殿的守护者，白菲菲。
　　还有一个是太初之心的守护者，李流云。
　　这两人，最近都躲在自己的圣器里睡大觉，根本没有用武之地。
　　此刻，一被叶寻唤醒，恨不得立时就飞起来。
　　”哈哈哈，我等了这么久，终于可以一显身手了！“
　　白菲菲笑着，虚无的身影浮现出来，一招手，巴掌大小的九九至尊神殿，对着摩天寿就是一个疯狂镇压。
　　滋滋滋！
　　摩天寿连忙催动圣光宝镜，对着那瞬间涨大到了三层楼大小的九九至尊神殿，就是一个猛地照射。
　　这圣光宝镜，不愧是中品圣器，一出手，七彩圣光照射，直接就挡住了那至尊神殿。
　　另外一边，李流云却像是一个安静地美男子，召唤出了心脏一般的太初之心，守护在了叶寻身旁。
　　“这就是传说中的九九至尊神殿，还有太初之心？”
　　“我之前只听总统大人私底下提及过这两件圣器，今日还是第一次见！”
　　天道学府的府长杨洪烈，
　　玄黄学府的府长张一围，斗战学府的府长周世宗，还有混元学府的府长苗翠兰四人眼望着半空中的两大圣器，
　　又是激动，又是眼红。
　　他们苦修半辈子，好不容易修成了圣人之境，至今手上也就是一两件准圣器。
　　连圣器的影子都没见过。
　　叶寻直接就是两件。
　　但他们不知道的是，叶寻手上的圣器，何止两件。
　　“摩天寿，我来助你！”
　　金鳞王见到叶寻现身，立即跳了出来，襄助叶寻。
　　他一招手，一件属于巫族的圣器也飞了出来。
　　这是一杆黑色的长幡，一出现就是黑雾滚滚，阴风阵阵，一看就是一件邪道的圣器。
　　“看我的大凶幡……”
　　金鳞王手持大凶幡杖，召唤出了一个个巨大的凶兽亡灵。
　　这凶兽亡灵中，有饕餮，有穷奇，有英招……
　　配合圣光宝镜，试图抵挡住九九至尊神殿的镇压。
　　“主人，我去了！”
　　美男子李流云这个时候，终于动了。
　　一闪身，催动那太初之心，对着金鳞王迎了上去。
　　嗡嗡嗡！
　　太初之心发出了一道道光线，每一道光线，都像是一根丝线，落到了那里，就牢牢控制住了哪里。
　　落到了那饕餮，穷奇，英招的凶兽亡灵上，就牢牢控制住了这些凶兽亡灵，对着金鳞王进行反扑。
　　”怎么回事！“
　　金鳞王吓了一跳，连连挥舞大凶幡杖，试图重新夺取这些凶兽亡灵的控制权，
　　可惜却无济于事。
　　太初之心，获得到现在，叶寻还是第一次看到它发挥作用。
　　不过，他相信，作为一件上品圣器，这太初之心的作用，肯定远不止于此。
　　“好，趁这个机会，我们去毁了这歪脖子柳树，抢夺这柳树下的世界之树碎片！”
　　这个时候，那一直在旁边看热闹的羽族的炽羽王，血羽王，雾族红雾圣人，青雾圣人，
　　还有蛮族的荒野王，威力王六大圣人强者，纷纷跳了出来，试图趁机夺取世界之树碎片。
　　“你们都别忘了，我们蛮族也是有圣器的！”
　　这个时候，那蛮族的荒野王，威力王两个体型一场高大的狂野男子，
　　也亮出了自己的圣器。
　　那是一个雕刻着各种诡异图腾的瓦罐。
　　蛮族圣器，图腾瓦罐。
　　那浑身肌肉隆起，身高足足有三米高的荒野王手持那图腾瓦罐，一个倾倒。
　　从瓦罐之中，一股黑水，就如汪洋大海一般，倾泻下来。
　　瞬间就将四周都淹没。
　　“不好了，这蛮族也有圣器……”
　　四大府长，再一次大感头疼。
　　“诸位府长，你们莫慌，我的圣器借你们玩玩……”
　　叶寻哈哈笑着，一招手就放出了自己炼制的圣器，燎日金枪，破日金斧，穿日金剑。
　　天道学府的府长杨洪烈，玄黄学府的府长张一围，还有混元学府的府长苗翠兰三人眼疾手快，一人抢到了一件圣器。

第0292章圣体再进化
　　”哈哈哈，这么多年了，我一直用得都是准圣器，今天也能用一把圣器，过过瘾……”
　　“是啊，这叶寻真的不简单啊，一出手，居然还有三件圣器！”
　　“周世宗，我们就不让着你了，叶寻是你的学生，你向他问问，说不定他还有别的圣器呢！”
　　三大府长，拿到了叶寻抛来的圣器，一个个双眼放光，爱不释手。
　　圣器，对于圣人来说，诱惑力太大了。
　　可惜，不少圣人，直到老死，也没能获得一件圣器。
　　说着，天道学府的府长杨洪烈，玄黄学府的府长张一围，还有混元学府的府长苗翠兰三人各自手持了一件圣器，
　　就对着那满足的荒野王，威力王冲杀上去。
　　一旁的斗战学府府长周世宗，望着半空中的叶寻，笑而不语。
　　这个时候，叶寻缓缓落了下来，来到了周世宗身前，笑道：
　　“府长，圣器都被他们抢走了，不过你想要的话，我这里还有……”
　　叶寻说着，摸出了阴阳眼。
　　“不不不，我对圣器什么的不感兴趣，能看到你变得如此强大，优秀，我心里已经很宽慰了！”
　　周世宗笑吟吟地打量着叶寻，一脸的骄傲。
　　自己的学府出了这样的天才，奇才，任谁不骄傲，不激动。
　　“叶寻，想不到啊，想不到，这短短的时间里，你已经如此强大了！”
　　一旁的导师夏梦也走了上来，脸上满是激动之色。
　　她还记得，自己第一次在域外见到叶寻的时候，那时候叶寻还是个稚嫩的少年。
　　这短短的时间里，叶寻已经是名震整个天南的大人物了。
　　连她，都只能仰望叶寻了。
　　她这个作导师的，想想就觉得激动。
　　“哈哈哈，府长，夏导师，你们都太客气了，咱们趁这个机会，还是先把世界之树的碎片带走吧！
　　留在这里不安全！”
　　叶寻吸了口气道：“我能感觉到，想要夺取世界之树碎片的人，不止摩天寿他们，还有别人！”
　　“还有别人？什么人？”
　　斗战学府府长，周世宗一脸惊愕。
　　摩天寿还有百族的强者们，已经是域外的佼佼者，当世的至强者。
　　除了他们之外，还有人要抢夺世界之树碎片，那是什么人啊！
　　叶寻没有回答，但是他知道自己的预感不会错。
　　周世宗见他不说，也没有追问，继续到：
　　“叶寻，你有所不知，把世界之树碎片藏在和歪脖子的柳树下，不是我们的主意。
　　而是数百年前，那位从域外将世界之树碎片带回来的强者的想法。”
　　“你不要小看这柳树，还有这个地方。
　　这柳树下面，有那位强者布置的另外一重结界，说实话，今日就算是你不现身。
　　就凭摩天寿他们，也未必能夺走世界之树碎片……”
　　周世宗讲出了这歪脖子树的秘密。
　　“不过，当初那位强者留下这世界之树碎片的时候，也留下过一个预言，说是有一天，一定会有一个秉承天地大气运的人，
　　将这碎片取出来！”
　　周世宗接下来的一段话，让叶寻眼前一亮，生出了希望。
　　“秉承天地大气运，这样的人，能有几个？
　　除了区区不才在下我，似乎暂时也没别人了……”
　　叶寻不由地笑了。
　　万万没想到，自己有一天居然会成为所谓的气运之子，这种感觉真是太奇妙了。
　　“既然是这样，我就来试试吧，看我是不是那个预言中的人，如果是那是最好。
　　如果不是，那我们就另外想办法……”
　　叶寻准备试试。
　　“好，不错，我也是这么想的……你尽管去试，我给你打掩护……”
　　斗战学府府长周世宗说着，居然直接将叶寻拿出来的那阴阳眼接了过去。
　　他之前嘴上说，自己对圣器没什么兴趣，但实际上，说话的过程中，一双眼睛一直盯着这一黑一白两只圣器眼球在看呢。
　　真香！
　　叶寻笑了笑，也没有在意。
　　哪个圣人看到圣器不心动呢？
　　周世宗握着那两颗圣器眼球，灌注进了自己的法力。
　　轰！
　　随即，他身体猛然一震，双眼猛张，似乎是看到了什么不得了东西，口中无比兴奋地喃喃自语：
　　“这就是传说中的阴阳眼，可以洞察诸天的好东西？”
　　“不得了，不得了，原来这世上，还有如此的秘密……”
　　周世宗激动不已，不知道通过阴阳眼看到了什么。
　　“叶寻，这歪脖子柳树，不是死物，它虽然是植物，但是却有自己的意志，你可以试着与它沟通……”
　　导师夏梦不忘提醒了一句。
　　叶寻点点头，走向那之前被圣光宝镜的七色圣光照射的伤痕累累的歪脖子柳树。
　　【生命净化】【生命光波】
　　叶寻直接催动两门技能，悄悄为这珠柳树灌注生命能量。
　　不一会儿，这本来有些萎靡的柳树，就再次生出了细嫩的枝丫，似乎是活了。
　　哗啦啦！
　　那歪脖子柳树，到处摇曳着细嫩的柳条，虽然说不出话，但是那动作，却分明是对叶寻的感谢。
　　叶寻趁机走上前去，试图取出柳树下面藏着的世界之树碎片。
　　没想到，这一次，柳树不仅没有阻挠，反而主动用根茎裂开了地面上的土壤。
　　眼看着，一道道光芒从地下照射出来。
　　“不能让他取走那世界之树碎片！”
　　这个时候，正在混战中的摩天寿，金鳞王，还有蛮族的荒野王，威力王等人都反应了过来。
　　试图阻止叶寻。
　　其中，那威力王抢先了一步，庞大的身体，踩踏虚空，震荡而来，怒喝一声，打在了叶寻的后背上。
　　叶寻居然站着不动，硬生生接了他一拳。
　　轰！
　　随着一声震动，进化提醒跳了出来：
　　【你遭受重击，促使圣体进化突破瓶颈，圣体进化至中级】
　　【生命力+30000】
　　【1级圣之护甲进化至2级】
　　【1级圣之真阳进化至2级】
　　【1级圣之领域进化至2级】
　　……
　　“好啊，多谢你了，威力王……”
　　叶寻感受到自己的圣体再次进化后，出现了全新的变化。
　　身体之中的大道法则，猛增，一下子大道了144条，条条都如锁链一般，坚韧粗大。
　　骨骼越发的透明，锃亮，散发着七彩的光芒。
　　身体的防御，速度，抗性都是大大提升。

第0293章高维生命体，编号9527
　　“威力王，你这是找死啊！”
　　叶寻进化完毕，转过身来，望着那偷袭他的威力王，嘴角噙着一丝残忍的笑。
　　这威力王是一个体型超过三米，浑身上下满是刺青的强壮男人。
　　一身修为，已经毕竟大圣级别。
　　一拳之力，足以击杀一些小圣。
　　但是打在叶寻身上，却是毛毛雨，一点都对叶寻造不成什么伤害。
　　“凭你，休想杀我！”
　　威力王怒目圆睁，又是一拳，带着足可以摧毁小山的威力，直冲叶寻的面门，这是要全力阻止叶寻得到世界之树碎片。
　　“和你打斗，太没意思，我还是送你归西吧！”
　　叶寻根本懒得和威力王出手，面对威力王的一拳，他慢慢悠悠地取出了圣器生死簿。
　　然后在上面找到了威力王的名字。
　　“威力王，本名姬威力，是如今蛮族大帝的私生子，这一百年来，蛮族最最惊才绝艳的人物，
　　好好好不错！”
　　叶寻说着，咬破舌尖，在姬威力的名字后面画了一个叉叉。
　　“嗯？你居然知道我的本名？”
　　威力王万万没想到，这叶寻居然知道他的本名。
　　“死吧！”
　　叶寻淡淡一笑，声音还未落地，那打出一拳的威力王，忽然瞪大了眼睛，喉咙里发出了咕噜噜的声音。
　　身形一滞，而后，忽然间一口气泄了，翻了个白眼，身体跌落在地上，死了。
　　“威力王！”
　　那手持图腾瓦罐和三大府主大战的荒野王，一见到威力王死了，顿时吓得肝胆欲裂。
　　“我本来想着，等我拿到世界之树碎片，腾出手来，再来对付你们，既然你们不知好歹，
　　那我现在就送你们统统归西。
　　说着，在生死簿上找到了荒野王的名字。
　　“荒野王，本名荒无极，蛮族十大蛮王的后裔，三十年前修成大圣，获得蛮族圣器图腾瓦罐的认可。
　　是蛮族十大圣人之一……”
　　“好好好，不错，可以死了！”
　　叶寻说着说着，咬破指尖，用金灿灿的血液，在荒野王的名字后面，也画了一个叉叉。
　　啊！
　　那本来手持图腾瓦罐大战四方的荒野王，忽然发出了一声撕心裂肺的尖叫，然后，跌落在地上，死了。
　　手里的图腾瓦罐，也掉落了。
　　”抢！”
　　摩天寿，金鳞王，趁机都要抢夺图腾瓦罐。
　　唰！
　　结果，李流云，速度更快一步，直接将那图腾瓦罐抓在了手里。
　　“这小子，简直是太变态了！”
　　叶寻说着话，什么也没干，直接就杀死了两个蛮族的圣人，
　　夺取了圣器图腾瓦罐，一下子将剩下的人吓得浑身发抖。
　　摩天寿和金鳞王，还有羽族的炽羽王，血羽王，雾族红雾圣人，青雾圣人都被吓得连连后退。
　　“叶寻，你那是冥族的宝物生死簿吧，想不到居然被你炼制到了圣器境界。
　　传闻在生死簿上勾了对方的名字，对方就必死无疑。
　　今日一见，果然名不虚传。
　　但是，我不怕，你有本事，就用生死簿杀了我！”
　　金鳞王是个头铁的，这个时候，不仅不跑，反而对着叶寻疯狂叫嚣。
　　“不错，金鳞王，你不用怕，他这生死簿，还只是初品圣器，可以杀死小圣，但是杀死不了大圣。
　　我的名字，已经被他打过叉叉，可惜，我并没有死！”
　　摩天寿也发出了狂傲的声音。
　　叶寻也懒得理他们，将荒野王，威力王两人的尸身拽了过来，
　　将他们体内的大道法则，生命能量，灵魂能量，气运，法力，全都吞噬了。
　　虽然这一击杀这两大圣人，受到天道反噬，他身上的厄运之龙，又粗壮了一圈。
　　但是，不要紧，因为气运进化到了白金色，对厄运之龙的压制更胜了一筹。
　　即便再用生死簿杀死几个圣人，他也不担心厄运反噬。
　　这时候，他将两个蛮族圣人体内的大道法则，都打入了生死簿当中。
　　【生死簿得到大道法则灌注，使得进化突破瓶颈，晋升中品圣器，进化度4%】
　　……
　　“生死簿进化至中品了，我就不信你们不死！”
　　叶寻手持中品生死簿，找到了摩天寿和金鳞王的名字：
　　“摩天寿，得到圣光宝镜的认可，成为天族三百年来第一强者……”
　　“金鳞王，本名沙通天，原本是一条小鲤鱼，机缘巧合修成了圣人，于三十年前，在一个死寂的星球上，意外获得了大凶幡，从此崛起……”
　　果然，生死簿一晋升中品，叶寻立即就得到了更多关于这两个人的信息。
　　被叶寻念到了本名，金鳞王沙通天，立即杀得浑身一颤。
　　摩天寿的眼角也狠狠地抽搐了一下，他也看出来了，短短的时间里，叶寻手上的生死簿，似乎是升级了。
　　“你们觉得我杀不死你们是不是，好，好，好，那咱们就试一试！”
　　说着，叶寻再次咬破了舌尖，用金色圣人之血，在生死簿上，两个人的名字后面，打上了叉叉。
　　啊！
　　砰！
　　金鳞王的名字后面一被打上叉叉，身体之中忽然发出了一声爆炸，身体炸裂开来。
　　照理说，他这样就该死了，但是身体之中硬生生出现了一股力量，将他已经炸裂的身体，修复了。
　　砰！
　　那摩天寿也一样，身体出现了炸裂，但是同样没有死，身体之中硬生生出现了一股力量，将他已经炸裂的身体，修复了。
　　“怎么回事？”
　　叶寻吃了一惊。
　　生死簿没有问题，刚才这两人本就该死了。
　　但是他们体内似乎是被某种强大的存在，灌注了一股力量，救了他们一命。
　　“哈哈哈，叶寻，我说了，你杀不死我们！”
　　金鳞王沙通天身体表面的裂痕渐渐恢复，发出了狂笑。
　　“不错，你还有什么手段，尽管施展出来吧！”
　　摩天寿也发出了嘲讽的声音。
　　“不对劲，你们身体之中寄生了某种力量，似乎是某个人？”
　　叶寻此刻终于敏锐地察觉到了。
　　这摩天寿和金鳞王沙通天，明显也是被人在暗地里控制着的木偶。
　　就想他暗中控制王擎等人一样。
　　“是什么人，给我出来！”
　　叶寻怒了，催动【圣之真阳】【生命光波】对着这两人疯狂照射。
　　圣体进化至中级后，【圣之真阳】达到了12寸，光芒更甚。
　　对着摩天寿，金鳞王一顿照射，直接射穿了他们的身体。
　　“嘀嘀嘀，编号9527被意外激活……”
　　伴随着一个诡异的声音传出，一道身影，从摩天寿和金鳞王体内，渐渐苏醒。
　　“编号9527，是什么东西？”
　　叶寻大感意外。
　　说着，一个浑身透明，散发着七彩光芒的人影出现在了半空当中。
　　这人有三个脑袋，六只眼睛，十二根手指头，浑身透明，没有实体，更像是一团能量。
　　不是地星人，也不是域外任何一个种族的人。
　　“难道这就是高纬度的生命体？”
　　叶寻震惊了。

第0294章五维世界，盖亚帝国
　　“这摩天寿和金鳞王体内，居然还藏着这样一个怪物……”
　　“这就是传说中的高纬度生命体？”
　　雾族的红雾圣人，青雾圣人，羽族的炽羽王，血羽王看到了编号9527的奇异生物，
　　顿时吓得脸色大变。
　　……
　　“这叶寻太可怕，随便勾画一下名字，两个圣人就死了，我们的命，不能这样丢在这里……”
　　“这摩天寿和金鳞王背后有高纬度生命体保护，他们不怕，但是我们不能不怕……”
　　“没错，我们还是不要跟他们抢夺世界之树碎片了，免得性命不保……”
　　雾族红雾圣人，青雾圣人知道厉害，对视了一眼，很快就化成了一青，一红两道雾气，翻翻滚滚，朝着远处逃遁而去。
　　他们知道自己抢不过，果断逃走了。
　　“我们也走，他们都是变态，我们不能跟他们比，世界之树碎片再厉害，丢了性命就不值当了！”
　　羽族的炽羽王，血羽王也紧跟着雾族逃了。
　　“你们还要继续待在这里送死吗？”
　　叶寻把目光对准备了庆族的西海王，北海王，还有被他控制的潮汐王，深渊王。
　　以及玄族的王擎，夏陨，刘玄妙，赵空明，赵贲，奢族的枯木圣人，繁花圣人。
　　这三大族的人，方才在他的控制下，一直在打酱油，全程都没有使出什么力。
　　此刻，叶寻直接给了他们一个眼神。
　　西海王，北海王，赵空明，赵贲四个活人，立即会意，连连求饶。
　　”世界之树碎片我们不要了，高纬度生命体，我们惹不起，惹不起……“
　　“走走走，我们立即就走！”
　　说着，庆族，玄族，奢族的强者们，全都在叶寻的控制下离去。
　　高纬度生命体一出现，叶寻立即意识到了一丝不妙。
　　庆族的西海王，北海王，潮汐王，深渊王。
　　玄族的王擎，夏陨，刘玄妙，赵空明，赵贲，奢族的枯木圣人，繁花圣人。
　　都是叶寻留下的棋子，不能就这么毁了，先打发他们走再说。
　　……
　　叶寻打发走王擎等人的同时，那编号9527的高纬度生命体，也彻底苏醒了。
　　滋滋滋！
　　这人长着三头六眼，十二根手指头，浑身透明的能量体生物，悬浮半空，
　　扫视了众人一圈，发出了机械干涩的声音：
　　“摩天寿，沙通天，吾派遣汝等夺取世界之树碎片前，说得很清楚。
　　除非是汝等成功获取世界之树碎片，否则，不许将吾唤醒。
　　你们都忘了吗？”
　　编号9527的高纬度生命体，六只眼睛，像是虚无的黑洞，看不出神情，却充斥着无比可怕的力量。
　　“真神赎罪，不是我们唤醒您的，是这个叶寻，是他阻止我们夺取世界之树碎片。
　　那世界之树的碎片，就在那柳树下面，真身可以自取……”
　　摩天寿和沙通天，一听扫编号9527的话，立即跪了下来，吓得浑身颤抖。
　　编号9527转动三个硕大的脑袋，六只空洞的眼睛，转向叶寻。
　　……
　　“编号9527，你到底是什么东西？”
　　叶寻和身后的四大府长，200多名导师，全都从这高纬度生命体身上，感受到了强大的压迫感。
　　“吾不是东西。
　　吾是来自五维世界，盖亚帝国的高维度生命体，汝可称呼吾，编号9527。”
　　这个自称编号9527的高维生命体，说话的声音也分不出男女。
　　或许在他们那个世界，已经没有了男女之分。
　　但是看起来，更像是一个男性。
　　甚至，那个世界都没有名字，只剩下了一个编号。
　　“编号9527？你来这里干什么？”
　　叶寻追问了一句。
　　“盖亚帝国是下个纪元的主宰者，来到你们这颗星球，就是为了这世界之树的碎片。”
　　这编号9527说话的语气十分呆滞，一板一眼，像是机器人一般。
　　但是叶寻感应地很清楚。
　　他不是机器人，是活生生的生命体。
　　只是，生命形态跟地星世界的人类，不一样。
　　“五维世界，盖亚帝国？下个纪元的主宰者？”
　　叶寻念叨着这几个字：“这世界之树碎片，是我们地星之物，我们不会让你带走。
　　你还是速速离去……”
　　叶寻的语气中，有了一丝威胁。
　　“汝在恐吓吾？”
　　编号9527的三头六眼落到了叶寻身上，随即只听咻地一声响。
　　六道激光一般的黑色光芒，直逼叶寻。
　　“躲开，都躲开！”
　　叶寻看出了这黑色激光的厉害，连忙招呼众人闪开。
　　六道黑色激光，似乎是有洞穿时间，空间的力量，任由众人怎么闪躲都没有用。
　　咻咻咻！
　　除了叶寻的生命形态因为晋升到了超凡级，整个人瞬间跳入了真实和虚无之间，现实和梦幻之间，三维和四维之间，
　　躲过了一劫外。
　　其他的天道学府的府长杨洪烈，玄黄学府的府长张一围，还有混元学府的府长苗翠兰，斗战学府的府长周世宗，
　　还有200多名导师全都无可避免地被那黑色激光击中，身体上出现了一个个虚无的大洞。
　　那一个个虚无的大洞在缓缓扩张。
　　四大府长，200多名导师的身体，眼看就要被那大洞，彻底吞噬。
　　“叶寻，快，快，取出世界之树碎片，那位强者在留下世界之树碎片之时，还有预言。
　　当黑洞蔓延之时，唯有世界之树的碎片可以救……”
　　周世宗眼看着身上的黑洞越来越大，发出了一个痛苦的声音。
　　“原来如此！”
　　叶寻来不及思考，催动超凡级生命形态，行走在三维和四纬之间，瞬间就来到了那歪脖子柳树前。
　　那歪脖子柳树也被黑色激动击中，渐渐被黑洞吞噬。
　　这个时候，歪脖子柳树守护的世界之树碎片，也从地下露了出来。
　　叶寻看到了，在一个透明结界保护之下，十三截枯树枝一般的东西，正静静躺在地下，
　　散发着奇异波动。
　　“这就是世界之树的碎片……”
　　叶寻将信将疑，伸手就试图要破除那透明结界。
　　结果一伸手，居然没有遇到任何的阻碍，直接就从那结界中，将十三截枯树枝，全部抓在了手里。
　　随即，一个进化提醒在面前跳了出来：
　　【宿主获得世界之树碎片一截，进化度11%】
　　【宿主获得世界之树碎片一截，进化度12%】
　　【宿主获得世界之树碎片一截，进化度7%】
　　【宿主获得世界之树碎片一截，进化度6%】
　　……

第0295章一物降一物
　　【宿主获得世界之树碎片一截，进化度11%】
　　【宿主获得世界之树碎片一截，进化度12%】
　　【宿主获得世界之树碎片一截，进化度7%】
　　【宿主获得世界之树碎片一截，进化度6%】
　　……
　　十三截，手臂长短的黑黝黝好似煤炭一般的枯枝落到了叶寻手上，
　　那三头六眼浑身透明的编号9527，看到这一幕，立即发出了一阵颤抖。
　　叶寻从这编号9527身上，感受到了一股明显的畏惧情绪。
　　畏惧的根源，就是这些枯枝。
　　“完了，世界之树的碎片，全都被他夺走了……”
　　摩天寿和金鳞王长叹一声，感到了绝望。
　　两人有心抢夺，但是哪里敢凑近叶寻。
　　“周府长，这枯枝到底如何使用……”
　　叶寻转头望向了那正被黑洞逐渐吞噬的斗战学府府长周世宗。
　　他仔细看过了，这十三截树枝，简直就像是黑炭一般，根本看不出有任何特殊之处。
　　“据说，这世界之树是一种十分诡异的神树，他要以强者的尸体为养料，才会发挥作用……”
　　周世宗说话的时候，身上的黑洞越来越大。
　　“强者的尸体？那就用这荒野王，威力王试一试……”
　　叶寻说着，就要把那荒野王，威力王的尸体住过来。
　　“住手！”
　　编号9527发出了一声干涩的怒吼。
　　滋滋滋！
　　编号9527的双眼之中再次射出了那黑色的光线。
　　叶寻催动超凡级生命形态，整个人跳入了真实和虚无之间，现实和梦幻之间，三维和四维之间，躲避着这黑色射线。
　　“李流云，白菲菲，帮我……”
　　叶寻大喝一声。
　　旁边的李流云和白菲菲立即动了起来。
　　两人和这编号9527一样，都是能量体，不怕那黑色射线的袭击。
　　联手催动九九至尊神殿还有太初之心，对着那编号9527进行镇压。
　　编号9527把手一挥，两只长着六根指头的手掌，不断伸长，将两大圣器，团团缠住。
　　趁着这个机会，
　　叶寻以最快的速度将那荒野王，威力王的尸体抓了过来。
　　而后，从这十三截世界之树碎片中摸出了三截，插在了荒野王，威力王的尸体上。
　　世界之树的碎片，一进入荒野王，威力王体-内，立即像是被激活了一般，
　　开始冒出了诡异的虹光，在荒野王，威力王的身体上扎了根，疯狂吸收两大圣人躯体中的养分。
　　嘎吱！
　　嘎吱！
　　世界之树的枯枝，在吞噬了圣人躯体中的养分后，发出了诡异的声音，开始疯狂生长起来。
　　渐渐发出了嫩芽，长出了全新的枝干，慢慢地变成了一株小树苗。
　　与此同时，叶寻面前的进化提醒也不断出现：
　　【世界之树碎片，进化度23%】
　　【世界之树嫩芽，进化度34%】
　　【世界之树枝干，进化度99%】
　　……
　　在吸收了两具圣人的躯体之后，黑炭一般的世界之树碎片，渐渐成长出了三株一人多高的小树苗。
　　这些小树苗长着白金色的枝干，生着赤金色的树叶，然后生出了无数的枝枝叉叉，像是活物一般，不断地延伸出去。
　　“周府长，给你株试试！”
　　叶寻说着，将一株小树苗丢给了那周世宗。
　　周世宗一抓住那树苗，树苗上白金色的枝枝叉叉，顿时落到了他身上，将他身上的黑洞，也就是那编号9527释放出的黑色射线，尽数吸收。
　　“管用了，管用了……”
　　周世宗顿时激动起来，连忙举起了那小树苗放到了旁边的天道学府的府长杨洪烈，玄黄学府的府长张一围，还有混元学府的府长苗翠兰身上。
　　很快，三人也获救了。
　　接着，周世宗如法炮制，将那200多名导师中，受到黑色射线照射的那些，也尽数解救。
　　“太好了，太好了，我们有了世界之树就不怕了，有救了！”
　　天道学府的府长杨洪烈，玄黄学府的府长张一围，还有混元学府的府长苗翠兰三人，在鬼门关前走了一趟。
　　连忙抱紧了那世界之树的小树苗。
　　……
　　“怪不得，大家都在说，这世界之树是进入下个纪元的关键……“
　　”我要是猜得不错，这世界之树的作用，其实就是克制像编号9527一样，来自五维世界的人……“
　　叶寻心中有了一个大胆的猜测：
　　”编号9527，来自五维世界，他们在生命形态上，比我们这个三维世界的人要强大。
　　他们的科技也好，修行也好，对我们有天然的压制。
　　要是任由他们侵入我们的世界，我们就只能被奴役，
　　但是现在有了世界之树，我们就有了抗衡他们的资本！”
　　“这就是所谓的一物降一物……”
　　叶寻心中想明白了这些，顿时信心大增。
　　不过，他现在手上只有三株世界之树的幼苗，恐怕还不足以完全抗衡编号9527这样的高纬度生命体。
　　当务之急，就是先培养出一株成年的世界之树。
　　当下，叶寻将目光落到了那摩天寿还有金鳞王身上。
　　当然，叶寻也注意到了一直躲在两人身后的摩迪。
　　叶寻顿时笑了，对着那摩迪道：“摩迪，今日帮你杀了你义父好不好……”
　　“相信你也看出来了，你把他当爸爸，但是他可是眼睛都不眨，就杀了摩青，摩红。
　　一旦到了必要的时候，他会连你一起杀掉。
　　我今天帮你杀了他，你回去之后，就能掌握天族大军。
　　到时候，只要你愿意答应与我合作，我保证，留你一条性命，不然的话，我现在打开生死簿，随时可以要你的命……”
　　叶寻极具煽动性的言语传进了摩迪的耳朵里。
　　摩迪不由地浑身一震，不得不说，叶寻的话，对他起到了效果。
　　自从上次，在蛮荒星，摩天寿击杀了摩青和摩红，甚至差了杀了他之后，
　　摩迪就对自己这个义父生出了无比的仇怨。
　　心中埋下了背叛的种子。
　　此刻被叶寻威逼利诱之下，立即就动了心。
　　“摩迪，你敢背叛我？”
　　摩天寿转头狠狠地瞪了一眼摩迪，面容上带着无比的威严。
　　摩迪阴沉着脸，不敢说话，但是望着叶寻的目光，却有明显的乞求之色。
　　“好，摩迪，不用你开口说话，只要你答应，我来帮你除掉吗摩天寿，你看好了！“
　　叶寻嘴角噙着笑，知道自己的计谋起到作用了。

第0296章来了不止一个
　　“既然生死簿杀不死你们，那我就用圣器，砍死你们算了！”
　　叶寻说话的时候，一招手，那燎日金枪，破日金斧，穿日金剑，全都落到了他手上。
　　“给我死吧！”
　　话音一落，三大圣器，直接就斩到了摩天寿和金鳞王身上。
　　“真神，快救，就我们！”
　　摩天寿和金鳞王早就被叶寻吓破了胆子。
　　他们自知无力抗拒叶寻，只得向那编号9527求助。
　　编号9527正在白菲菲和李流云缠斗，哪里顾得上摩天寿和金鳞王。
　　咔！
　　叶寻手持破日金斧，一个猛砍直接在摩天寿身上砍出了一道一尺长的裂痕。
　　摩天寿的一条手臂，都他砍了下来。
　　同时，穿日金剑一个猛刺，直接捅穿了那金鳞王的胸口。
　　”跟你拼了！“
　　摩天寿手持圣光宝镜，金鳞王手持大凶幡，两人联合要和叶寻搏命。
　　叶寻召唤出了【圣之真阳】。
　　脑袋后面12寸大小的小太阳，光芒万道疯狂照射，直接刺得摩天寿和金鳞王睁不开眼睛。
　　叶寻趁机用燎日金枪一个猛刺，直接将摩天寿和金鳞王一起捅了个通透。
　　啊！
　　啊！
　　摩天寿和金鳞王像是两只秋后的蚂蚱，被叶寻穿到了燎日金枪上。
　　哗啦啦！
　　金灿灿的圣人之血，从两人体内流了出来。
　　”世界之树，吞噬吧！“
　　叶寻将那两株世界之树的幼苗递了上去，吸收两个大圣强者的血液。
　　咕噜噜！
　　世界之树的幼苗，吸收了两大圣人的血液，顿时疯狂生长。
　　很快，就又壮大了许多。
　　”真神，快，快就我们！“
　　摩天寿和金鳞王被叶寻穿透了身体，一身修为跌落地厉害，动弹不得。
　　只能不断向编号9527发出求救。
　　此刻的编号9527十二根手指全都化成了曲卷的触手，将太初之心和九九至尊神殿，死死缠住。
　　白菲菲和李流云发现，自己居然都无法催动圣器了。
　　但是编号9527明显对世界之树有极强的畏惧。
　　他虽然有心解救摩天寿和金鳞王，但是却不敢靠近叶寻。
　　只能眼睁睁地看着叶寻将摩天寿和金鳞王一点点放血。
　　“好了，你们两人活得够久了，也该死了！“
　　叶寻将两人的血液放完，不准备再拖了，提起了破日金斧，准备结束了这两个大圣级强者的性命。
　　”啊，不能，我不能死，我苦修数百年，怎么能就这样死掉！“
　　摩天寿眼看刀斧加身，发出了绝望又疯狂的嘶吼。
　　他怎么都没没想到，这一次地星之行，居然会让他丢掉性命。
　　他一统域外的理想，就这么破灭了。
　　“连尊者，大尊者这样的强者，都会陨落，你一个个区区圣人，就想不朽？
　　痴心妄想吧！死吧！”
　　叶寻冷笑连连，毫不手软，破日金斧一个猛斩，就砍下了摩天寿的头颅。
　　咕噜噜！
　　摩天寿的头颅在地上不断滚动，落到了他的义子摩迪的脚下。
　　摩迪捧起了摩天寿的头颅，看着自己死去的义父，心中五味杂陈。
　　“叶寻，别，被杀我，你放了我，从今天开始我给你当狗，巫族的数十万大军，任由你调遣！”
　　金鳞王沙通天这个时候，彻底感受大了死亡的威胁，发出了乞求的声音。
　　”巫族的几十万大军就不用你操心了，你现在死了比活着更有价值！“
　　说着，叶寻又是一斩，将金鳞王的头颅也斩了下来。
　　随即，两人体内的生命能量，灵魂能量，大道法则，法力，气运，全都被也许抽取出来。
　　而后，他将两大大圣强者体内的大道法则，全都灌注进了圣器里。
　　随即，眼前就跳出了系统提示：
　　【燎日金枪吸收大量大道法则，进化突破瓶颈，进化至中品圣器，进化度12%】
　　【破日金斧吸收大量大道法则，进化突破瓶颈，进化至中品圣器，进化度11%】
　　……
　　斩杀了这两人，吞噬了他们这么多的养分。
　　叶寻将两件初品圣器，晋升到了中品。
　　同时，两株世界之树的幼苗，也在摩天寿和金鳞王的尸体上，扎根下来，疯狂吸收两人的养分。
　　很快，
　　两株世界之树的幼苗，也长大了许多。
　　【世界之树吸收大圣强者修为，加速进化，产生年轮3转】
　　【世界之树吸收大圣强者修为，加速进化，产生年轮4转】
　　……
　　两株世界之树，一株有了3转年龄，一株4转，都已近变成了两米多高的大树。
　　树身金灿灿的，树叶红艳艳的，看起来十分的诡异。
　　这个时候，叶寻将注意力转向了一旁的摩迪：
　　”摩迪，去吧，收拾好天族的大军，等我号令。
　　只要你听我的调遣，我保你富贵，留你性命！
　　要是你胆敢有一点反心，天涯海角，我也要杀你！”
　　叶寻逼视摩迪，杀气腾腾。
　　“是！“
　　摩迪终于低下了高傲的头颅。
　　以前，叶寻曾经斩掉他的四肢，把他做成了人棍。
　　他一度对叶寻恨之入骨，做梦都想斩杀叶寻以报仇。
　　但是现在，他清醒地认识到，叶寻的强大，根本不是他能匹敌。
　　他此刻面对叶寻，只能匍匐，只能仰望，有一点反抗的心思，就是自取灭亡。
　　当下，捧着摩天寿脑袋，乘风而去……
　　“编号9527，你的末日也到了！”
　　解决了所有人之后，叶寻将注意力落到了编号9527身上。
　　此时的编号9527十二根手指头化成的触手，被白菲菲和李流云合力，已经碾碎了三根。
　　同时，九九至尊神殿和太初之心两件圣器，也被9527的触手，勒出了一道道的裂缝。
　　这9527的攻击手段很简单，很纯粹，就是力量，速度，绝对的力量，和极限的速度。
　　叶寻带着两株两米多高的世界之树，逼近了编号9527。
　　“不要靠近吾……”
　　9527一看到那两株世界之树，立即露出了惊恐的神情。
　　他收起了自己的触手，似乎是想逃走。
　　但是都白菲菲和李流云拦住。
　　滋滋滋！
　　9527空洞的双眼中，再次喷射出了黑色的光线。
　　叶寻用世界之树一挡，那黑色光线就被世界之树吸收，消失不见。
　　“你的手段，不怎么样啊！”
　　叶寻将两株世界之树，直接丢到了9527身上。
　　9527一被世界之树触碰，顿时动弹不得。
　　嘀嘀嘀！
　　世界之树在9527身上迅速生根，同时9527身上发出了嘀嘀嘀的声音。
　　似乎是危险的报警声。
　　趁机，叶寻施展【灵魂控制】侵入了这编号9527的灵魂深处。
　　“来得不止一个啊！”
　　“除了这9527，五维世界这一次还派另外的高维生命体前来……“
　　叶寻从9527的脑海里，得到了一个重要的消息。

第0297章盖亚帝国真正的图谋
　　这一次潜入地星的高维生命体不止这编号9527一个。
　　还有好几个。
　　论起战斗力，这9527是这些高维生命体中最差的一个。
　　这三头六眼十二根手指头的编号9527的战斗力，按照盖亚帝国的标准只有1.2。
　　“编号9527的战斗力都只有1.2，那另外那些高维生命体，该是有多强！”
　　叶寻不由地感慨了一句：“看来这一次地星面临的压力，远远不止域外百族这么简单……”
　　叶寻此刻深刻意识到，这一次域外百族围攻地星，背后根本就是高纬度生命体的推波助澜。
　　所以，地星人类最大的最大的威胁，不是域外百族这数百万大军，而是高维生命体。
　　这些高维生命体战斗力十分诡异，叶寻现在根本没有十分有效的制服他们的手段。
　　但是这些高维生命体都有一个共同的弱点，那就是世界之树。
　　无论他们多么厉害，但是遇到了这世界之树，完全是不堪一击。
　　嘎吱，嘎吱！
　　世界之树的根茎深深扎进了编号9527，发出了刺耳的声音。
　　然后开始疯狂地吸收这高维生命体身上的能量。
　　滋滋滋！
　　编号9527空洞的双眸中射出了两道黑色射线，但是软弱无力，很快就被世界之树吸收。
　　“吾要，陨灭了，吾之使命尚未达成……”
　　9527口中发出了一个干涩的声音，而后忽然张大了嘴巴，缓缓吐出了一口气，彻底陨落。
　　砰！
　　能量组成的身体，随之崩碎，化为乌有。
　　哗啦啦！
　　世界之树白金色的枝干，赤金色的叶子，再次疯长。
　　【世界之树吸收大圣强者修为，加速进化，产生年轮11转】
　　【世界之树吸收大圣强者修为，加速进化，产生年轮13转】
　　……
　　吸收了编号9527体内的能量，两株世界之树的年龄翻了一倍还多。
　　”世界之树结果了？“
　　”原来世界之树是真的可以结果的！”
　　周世宗看到了这一幕，瞪大了眼睛，呼吸都变得急促起来。
　　果然，叶寻就看到在世界之树身上长出了一个透明状，散发着七色光彩的果子，鼓囊囊的，还散发着一股奇异的香气。
　　“当初把世界之树碎片留在这里的那位强者说过，世界之树是会结果的，他结出的果子就是虚无之果……”
　　“叶寻，把这果子吃了吧，你越强大，地星就越安全，我们现在全都靠你了……”
　　周世宗说着走了上去，亲手将那透明状，散发着七色光彩的果子摘了下来，递到了叶寻的手上。
　　“这玩意儿能吃？”
　　叶寻凝着眉毛，仔仔细细将这果子打量了一遍，将信将疑。
　　吃下去，不会有什么问题吧！
　　“那位强者留下的预言中说得很清楚，第一个吞下虚无之果的人，将会成为下个纪元的王者……”
　　“就是你了，不会有别人……”
　　周世宗苍老峻拔的脸上，满是狂喜之色。
　　他知道，自己在见证历史，在见证的一个新纪元王者的诞生。
　　叶寻想了想，点点头，决定试试。
　　说着，接过了透明状，散发着七色光彩的果子，放在嘴巴轻轻咬了一口。
　　呜呜呜！
　　那果子破了一个口子，其中有一股七彩色的能量进入了叶寻体内。
　　呼呼呼！
　　那七彩色的能量进入体内，像是一股电流一般，掠过叶寻的筋骨血脉，五脏六腑，似乎是对他进行一场快速的净化。
　　他感觉自己的筋骨血脉，五脏六腑瞬间变得轻飘飘的。
　　身体忽然轻了三分。
　　皮肤，手掌，隐隐约约变得有些透明起来。
　　噗！
　　他感觉肠胃里似乎有什么在向外涌动，忍不住张嘴一喷，一口黑漆漆的，又腥又臭的东西，被他喷了出来。
　　这一口东西出来，他顿时感觉自己的身体又轻了三分。
　　他的身体，似乎也要变成能量体了。
　　随即，一个进化提醒跳了出来：
　　【开启战斗力进化，当前战斗力2.1】
　　……
　　“吞吃了这编号9527一身的力量，我的战斗力居然才2.1……”
　　“要是再遇到这高维生命体，我多半是无法与之正面战斗，只能是依靠世界之树了……”
　　叶寻看着的系统提醒，感觉前路漫漫，自己还要继续努力才行。
　　“好了，这9527一死，世界之树碎片也被得到了，这里的事情就算是结束了。
　　四位府主，还有诸位导师，你们快随我一起，咱们去奔赴主战场……”
　　“这一次高维生命体来到地星的，绝对不是这9527一个，还有不少，咱们必须要一一将其消灭才行……”
　　“周府长，这一株世界之树也给你，你要小心守护……”
　　说着，叶寻将手上两株中世界之树中的一株交到了周世宗手上。
　　接着，叶寻又继续道：“这个盖亚帝国，这一次来到地星的目的，绝不仅仅是为了世界之树碎片。
　　他们必然还有别的图谋，我们要及时组织他们……”
　　说完，他一招手收起了那株年轮达到13转的世界之树，带着白菲菲和李流云，快速离去。
　　“我们也跟上……”
　　手上举着两株世界之树的周世宗，顿时信心大增。
　　隐约成了另外三大府长，还有200多名导师的领袖。
　　天道学府的府长杨洪烈，玄黄学府的府长张一围，还有混元学府的府长苗翠兰，三大强者，眼巴巴地跟在了周世宗后面，
　　一脸的羡慕嫉妒恨。
　　“唉，斗战学府出人才啊，咱们三个以后都要看老周这混蛋的脸色了……”
　　“那也没办法啊，怪只怪，我们当初没能将这叶寻招收到过来……”
　　“算了，现在说这些还有什么用……”
　　三大府长愤愤不平。
　　周世宗在前面乐得合不拢嘴……
　　……
　　呼呼呼！
　　叶寻带着白菲菲和李流云，很快就离了斗战学府，来到了天南国北面的主战场上。
　　轰轰轰！
　　远远地就可以听到震耳欲聋的响声。
　　天空中，到处都是密密麻麻的百族战舰，地面上则是各种坦克，火炮和不要命冲锋的士兵。
　　天族，玄族，巫族，庆族，羽族，雾族，奢族，幽族，蛮族十大种族的几个强者，虽然被叶寻斩杀了。
　　但他们的士兵还在，还在和地星五国的联军，进行着生死拼杀。
　　啊！啊！啊！
　　我跟你拼了！
　　大不了同归于尽！
　　血流成河，尸横遍野，到处都是滚滚硝烟。
　　耳边尽是疯狂的嘶吼声。
　　叶寻扫视了一眼惨烈的战场，心中不忍。
　　“世界之树已经到手，不用再等了，把我控制住的那些人全部召唤过来，结束这场战争吧……”

第0298章摊牌了，这都是我的人！
　　这个时候，叶寻感觉耳边远远地传来了一个凌厉的声音：
　　“王擎，夏陨，刘玄妙，赵空明，你们四人是要造反吗？”
　　这是玄族的三德王玄冷的声音。
　　这个声音，不是叶寻亲耳听到的，而是通过【圣灵附体】，通过王擎，夏陨，刘玄妙三人听到的。
　　“那玄冷一定是发现了什么，我要赶紧过去……”
　　叶寻来不及犹豫，脚踏虚空，身影如电，对着那王擎等人所在的方向，疾驰而去。
　　……
　　此时此刻，在天南国和北海国交界的一个湖泊上空，停着一艘主力战舰。
　　主力战舰里，三德王玄冷，正对着王擎，夏陨，刘玄妙，赵空明四人破口大骂。
　　“王擎，我之前特意叮嘱过你，让你去跟着摩天寿趁机抢夺世界之树碎片……你倒好，空手而归……”
　　“夏陨，刘玄妙，赵空明，你们四个身为主将，居然擅离职守跟着王陨去凑热闹，导致我玄族士兵，大败而归，
　　该当何罪？”
　　玄冷怒视四人，气得浑身发抖。
　　天，地，玄，黄四营的主将，居然全都不听他的号令。
　　赵空明感觉很委屈，但是也没法开口。
　　因为天地玄黄，四大主将，只有他一个人是活人，另外三个都是被叶寻控制的木偶而已。
　　他只能看向了王陨，看王擎背后的叶寻怎么说。
　　果然，就听到叶寻施展【圣灵附体】遥控王擎开口道：
　　“禀报王爷，摩天寿已经被杀了……巫族的金鳞王也被杀了，他们身体内寄生的高维生命体，也被杀了……”
　　“我们幸亏是撤得早，否则也要被杀了。”
　　叶寻控制和王擎，发出了一连串骇人听闻的声音。
　　“什么！”
　　那本来坐在座椅上的玄冷吓了一跳，立即就座椅了蹦了起来：
　　“编号9527死了，这怎么可能？”
　　叶寻控制王擎，望向了玄冷。
　　他心头起疑，他刚刚根本没有提起编号9527，这玄冷是怎么知道编号9527的？
　　想了想，只有一个可能。
　　这玄冷身上多半也藏着一个高维生命体。
　　而且，抢夺世界之树碎片这么大的事情，其他各族都派出了至强者，下了血本。
　　这三德王玄冷，居然只指派了王擎一人前往，他自己去干什么了？
　　这太可疑了！
　　呼！
　　就在这个时候，一身无名之风，卷起了这主力战舰当中。
　　王擎的身体，微微一挺，精神顿时比之前抖擞了不少。
　　一旁沉默不语的赵空明立即意识到，这是叶寻来了。
　　果然，就听王擎忽然神情大变，指着玄冷道：
　　“玄冷，说说吧，你是不是也被高纬生命体附体了，不然你是怎么知道编号9527的事情的？”
　　这一句话一出口，赵空明顿时就确认，没错了，是叶寻来了。
　　他心理，一下子就有了底气。
　　刚刚听叶寻说，摩天寿，金鳞王还有高维生命体全部被杀，赵空明不由地吓了一跳。
　　连高维生命体都被杀死，叶寻该是有多强。
　　“你居然敢叫本王的名字，你的语气态度，怎么如此反常，不对，你不是王擎，你到底是什么人？”
　　玄冷被叶寻逼问，神色大变，不由地紧张起来。
　　说着，他指挥夏陨，刘玄妙，还有赵空明道：
　　“你们三个，来愣着干什么，快把这个王擎给我擒拿住！”
　　而这个时候，那一直沉默不语的夏陨，刘玄妙也都说话了，而且说话的内容和语气，一模一样：
　　“玄冷，你身上一定也藏了一个高维生命体对不对？别废话了，让他赶紧现身吧！”
　　两个人口中，说出一样的话语，如此诡异的事情更是把玄冷吓了一跳。
　　他满脸惊恐地道：“你究竟是什么人，居然控制住了我手下的三大主将……”
　　玄冷这个时候，再也淡定不下来了。
　　“我是什么人，实话告诉你，我就是叶寻，杀死八贤王的就是我！”
　　这个时候，叶寻也不藏着掖着，直接现身了，本体显现在了玄冷的面前。
　　“我还是摊牌了吧，这王擎，夏陨，刘玄妙，都已经被我杀死了。
　　方才一直是我遥控着他们。
　　还有，不光是他们三个，这赵空明也是我的人呢，只不过他是活的，我留了他一条性命……”
　　叶寻话音落地，一旁的赵空明立即跟在叶寻后面，点头哈腰道：“叶先生，您终于现身了，这个戏，我终于不用再演了……”
　　“原来你就是叶寻！”
　　玄冷怒视叶寻，浑身都在发抖。
　　他当然知道叶寻的名号，但是万万没想到，叶寻居然有如此的手段，神不知鬼不觉地就控制住了他手下四大主将。
　　让他变成了孤家寡人。
　　这简直是太可怕了。
　　在两人说话的同时，叶寻就将自己分出去的圣灵，从王擎，夏陨，刘玄妙三人身上收了回来。
　　砰！砰！砰！
　　三个之前看起来还活生生的强者，瞬间全都栽倒在了地上，生气全无。
　　反正也不用再演戏了。
　　叶寻直接将这三人体内残留的大道法则，法力也尽数吞噬了。
　　三人的大道法则，全部被打进了穿日金剑中。
　　同时，叶寻召唤出了那世界之树，丢到了王擎，夏陨，刘玄妙三个人尸体上。
　　世界之树立即在这三个圣人的尸体上扎了根，开始疯狂吸收他们体内的养分。
　　随即，两个进化提醒跳了出来：
　　【穿日金剑吸收大量大道法则，进化突破瓶颈，进化至中品圣器，进化度12%】
　　【世界之树吸收圣人身体养分，加速进化，产生年轮17转】
　　……
　　转眼间，世界之树的枝干又粗壮了几分，叶子也更加茂密了。
　　“这，这难道就是世界之树？”
　　玄冷一看到那世界之树，顿时吓得浑身哆嗦。
　　他似乎是感受到了强烈的死亡气息，说着，就要从这主力战舰中冲出去。
　　“哪里逃！”
　　叶寻岂会容他逃走，立即刚刚晋升到中品的三大圣器，破日金斧，穿日金剑，燎日金枪，全都丢了出来。
　　直刺玄冷。
　　啊！
　　玄冷大吼一声，额头上青筋条条乍起，模样十分骇人。
　　同时，他召唤出了一面盾牌，挡在了身前。
　　而后，大喊了一声：“真神，救我，您再不现身，我就要死了……”
　　砰！
　　玄冷的那面盾牌，明显也是一件圣器，而且看样子和破日金斧，穿日金剑，燎日金枪同出一源。
　　破日金斧，穿日金剑，燎日金枪打在了那盾牌上，居然没有破开那盾牌。
　　“叶先生，这是御日金盾，您正好一并收取了！”
　　就在赵空明说话的时候。
　　叶寻听到，在玄冷的体内，发出了嘀嘀嘀的声音。
　　“嘀嘀嘀，编号9200被提前激活……”
　　伴随着一个诡异的声音传出，一道身影，在玄冷体内，渐渐苏醒。
　　“果然，又一个高维生命体现身了……”

第0299章编号9200
　　“编号9200，战斗力应该会更强……”
　　从之前9527的记忆里，叶寻已经知道，这个盖亚帝国，是由10000个高维生命体和他们附庸于他们的数百万奴隶组成。
　　排名越是靠前，战斗力越强大。
　　随即叶寻就看到，一个浑身透明，散发着七彩光芒的人影出现在了半空当中。
　　这人有三个脑袋，八只眼睛，十二根手指头，浑身透明。
　　三头八眼，比那9527多了两只眼睛，能量看起来更足。
　　滋滋滋！
　　编号9200一出现，立即就锁定了叶寻，八只眼睛中射出了八道紫色射线。
　　光线所过之处，空气都被灼烧出了一个个大洞。
　　同时，编号9200的十二根手指头，化成了十二道长长的触手，试图擒拿叶寻。
　　“世界之树……”
　　叶寻连忙召唤那17转年轮的世界之树，挡在了自己身前。
　　滋滋滋！
　　这紫色射线比9527的黑色射线更加强大，虽然被世界之树吸收一部分，
　　但更多的则把世界之树的枝叶都照射的枯萎，掉落。
　　“我去，这9200的战斗力，估计已经达到了2.8，厉害了很多！”
　　叶寻不敢大意，万一被那黑色射线击中，他可没有自信，能不受伤。
　　“这件盾牌，我收了！”
　　趁这个机会，叶寻闪转腾挪之间，将玄冷手上的御日金盾也抢夺了过来。
　　随即眼前就跳出了一个进化提醒：
　　【御日金盾，初品圣器，进化度23%】
　　……
　　“白菲菲，李流云，你们给我上。”
　　随即，叶寻招呼白菲菲和李流云
　　李流云操纵太初之心，射出了一道道心灵射线。
　　那心灵射线落到了编号9200身上，9200立即出现了的短暂的失神。
　　趁着这个空档，叶寻手持世界之树，快速向前。
　　哗啦啦！
　　世界之树的枝干立即缠绕在了编号9200的身上。
　　滴滴滴滴！
　　编号9200浑身上下忽然闪烁出了一阵刺目的红色光线，这是危险的预警。
　　与此同时，编号9200的八只眼睛里，再次射出了紫色的射线，对着那缠绕住他的世界之树，一顿扫射。
　　滋滋滋！
　　世界之树的枝丫被扫过了不少，但是直接之树的根茎，已经趁机扎进了编号9200的身体之中。
　　嘎吱，嘎吱！
　　世界之树的根茎深深扎进了编号9200的身体，发出了刺耳的声音。
　　然后开始疯狂地吸收这高维生命体身上的能量。
　　滋滋滋！
　　编号9200和那9527一样，根本无力抵抗……
　　“盖亚帝国不朽，可惜，吾之灵魂就要陨落……”
　　9200忽然怒吼了一声。
　　砰！
　　能量组成的身体，随之崩碎，化为乌有。
　　哗啦啦！
　　世界之树白金色的枝干，赤金色的叶子，再次疯长。
　　【世界之树吸收高维生命体生命能量，加速进化，产生年轮27转】
　　……
　　吸收了编号9200体内的能量，世界之树的年轮又一次大增。
　　与此同时，世界之树的枝丫上，一个透明状，散发着七色光彩的果子，鼓囊囊的再次出现，
　　散发着迷人的香气。
　　又是一枚虚无之果。
　　”主人，请服用……“
　　李流云走上前去，将虚无之果摘了下来，递到了叶寻的手上。
　　“好，再吞吃几个高维生命体，我的战斗力也能提升上去，到时候，遇到更强的高维生命体，我就不怕了……“
　　叶寻接过了透明状，散发着七色光彩的果子，放在嘴巴轻轻咬了一口。
　　呜呜呜！
　　那果子破了一个口子，一股浓郁七彩色的能量进入了叶寻体内。
　　哗啦啦！
　　七彩色的能量进入体内，掠过叶寻的筋骨血脉，五脏六腑，又一次对他进行净化。
　　身体再一次轻了三分。
　　哇！
　　肠胃里一阵蠕动之后，他张嘴一喷，再一次喷出了一口黑漆漆的，又腥又臭的东西。
　　这个时候，他的皮肤看起来，已经越来越透明了。
　　脏腑之中的许多部位，也变得透明起来。
　　随即，进化提醒再次跳出：
　　【开启战斗力进化，当前战斗力3.1】
　　……
　　”好，有强大了一些！”
　　叶寻对战斗力的提升很满意。
　　“好了，玄冷，你没有活着的价值了，去死吧！”
　　叶寻转过头来，笑眯眯地看着玄冷。
　　玄冷被吓得浑身一个发抖，自知将死，他怒吼道：
　　“叶寻，你就算是再强，也阻挡不住时代的滚滚洪流，盖亚帝国是下个纪元当之无愧的主宰。
　　你不臣服，必然要被毁灭……”
　　“臣服？做梦吧，不管这盖亚帝国的高级生命体有多少个，我有世界之树在手，都不怕……”
　　“玄冷，你的灵魂毁灭吧，你的肉体，我还有用！”
　　玄冷咬着牙，面色狰狞：“你想让我也成为你的傀儡，做梦……”
　　说着，他就要自爆。
　　“我岂会给你机会？”
　　叶寻直接催动了【生命凌驾】死死压制住了玄冷的自爆。
　　而后，【圣之真阳】一个照射，直接洞穿了玄冷的灵魂。
　　玄冷双眼一个翻白，瘫软地地上，死了。
　　玄冷的体内的生命能量，灵魂能量，气运，全都被叶寻吞噬。
　　但是他的大道法则，叶寻留着了。
　　因为主力战舰之外，玄族几十万大军，还在和地星的军队进行着激战。
　　无数玄族的万夫长，千夫长，百夫长们还在不断地冲锋。
　　叶寻要用玄冷的躯壳，解决几十万的玄族大军。
　　叶寻直接施展【圣灵附体】控制住了那玄冷的身体，然后坐到了主力战舰的驾驶台前，
　　向还在奋战的玄族大军发出了指令：
　　“玄族的儿郎们，事情有变，我宣布，立即改变攻击对象，我们现在的目标是蛮族……”
　　叶寻控制玄冷，通过主力战舰上的通讯器，向天地玄黄，四大营的士兵们，发出了撤退的指令。
　　“蛮族？目标怎么会变成了蛮族，我们不是来毁灭地星的吗……”
　　“指令是三德王发出的，一定不会错了，执行命令……”
　　“地星人类抵抗激烈，我们伤亡惨重，蛮族是我们的宿敌，如果能在这一次剿灭蛮族，对我族也大大的有利……”
　　……
　　玄族的士兵们虽然疑惑，但是主力战舰发出的命令，他们不敢违背。
　　万夫长，千夫长，百夫长们立即开会，制定了作战计划，开始指挥士兵后退，寻找蛮族的军队，准备展开偷袭。

第0300章全部斩杀
　　“赵空明，我交给你一个任务。
　　我会分出一丝圣灵，控制住这玄冷，你跟随他去指挥玄族的军队，剿灭蛮族……”
　　“你现在就是玄族这个几十万大军的真正统帅了，把握好机会……”
　　叶寻目光灼灼望向了赵空明，语气中有一丝丝煽动的意味：“这一次，你要是表现的好，他日，我会带你回到玄星帝国。
　　一举将玄星帝国的现任皇帝玄烨拉下马。
　　到时候扶持你当皇帝。
　　以后，你们赵家，就是玄族的皇族……”
　　叶寻的一番话，给赵空明父子画出了一个大大的饼。
　　“叶先生说得……我，我们父子根本没想过。”
　　赵空明一听到这话，立即瞪大了眼睛，激动地难以置信：
　　“不过这一次为了攻打地星，玄族派出了合族精锐。
　　天地玄黄四营50万兵士，虽然死伤了十万，但是还有40万。
　　要是我们真的带着这40万兵士，反杀回玄星帝国的都城，说不定真的能成大事……”
　　赵空明，赵贲父子对视了一眼，都能看到对方眼里的疯狂和激动。
　　他们两人万万想不到，自己居然有一天还有机会造反当皇帝。
　　“没错，不过一切还要看你们的表现，别废话了，快去吧！”
　　叶寻摆了摆手，就带着白菲菲，李流云离开了玄族的主力战舰。
　　“我们父子一定竭尽全力，不让叶先生失望……”
　　赵空明和赵贲父子，在主力战舰里，恭恭敬敬地对着叶寻离去的背影，拜了又拜。
　　……
　　“主人，我刚刚已经用太初之心感应了一下，这地星上，应当还有高维生命体潜伏着……”
　　叶寻刚一出了玄族的主力战舰，太初之心的守护者李流云立即说话了。
　　叶寻点点头，他现在已经大致知道这太初之心圣器的作用了。
　　释放心灵射线，可以干扰一切生命体的心灵。
　　另外，就是强大的感应，感知能力。
　　“先放下那些高维生命体，我们现在先去把域外百族的大军，解决了，帮地星解了燃眉之急再说……”
　　叶寻飞到了高空，看着大地上，百族的军队，战舰，战甲，如钢铁洪流一般，不断朝着地星士兵的阵地，
　　发起了一轮又一轮的猛攻。
　　轰！轰！轰！
　　爆炸声不断出来，天地之间一片震荡，到处都是断臂残肢，血流成河。
　　呼喊声，厮杀声，如海浪一般，不绝于耳。
　　此情此景，真真是人间炼狱一般。
　　叶寻看着不断死伤的地星兵士，于心不忍。
　　域外十族，他现在只解决了玄族。
　　下面，他要将天族，巫族，庆族，羽族，雾族，奢族，幽族，蛮族，霜族的高层强者，全部击杀。
　　一一控制。
　　如此，才能结束这一次的战争。
　　当下，他闭上眼睛，意识跨越数百里的距离，来到了被他控制住的潮汐王李龙脊，深渊王李金鹏身上。
　　这个时候，他发现，庆族的30万大军，在伤亡了数万之后，已经主动扯出了战场，
　　正在地星的上空观望。
　　庆族巨大的海鲸战舰里，潮汐王李龙脊，深渊王李金鹏，正一脸死灰地端坐了宝座上。
　　西海王和北海王在下方站立。
　　这个时候，叶寻的意志降临到了潮汐王李龙脊身上，一脸死灰的李龙脊，忽然睁开了眼睛：
　　“西海王，北海王，你们现在立即停止和地星的战斗，联合玄族的赵空明，赵贲父子，剿灭蛮族……”
　　一直在等待着叶寻指令的西海王，北海王，立即浑身一震：
　　”禀报叶先生，我们早就已经带领庆族的军队撤出了战斗，就等您的指令。
　　现在，我们马上率领大军开拔，前途围攻蛮族……“
　　西海王和北海王，立即行动起来。
　　”好，西海王，北海王，你们表现地很好！“
　　叶寻口头表达了对两人的赞赏。
　　西海王和北海王，立即是一副受宠若惊的模样。
　　“玄族，庆族，都去攻打蛮族了，十大族，解决了三个，接下来我们去解决一下雾族和奢族……”
　　叶寻说着，带着李流云和白菲菲，即刻动身，赶往奢族大军所在。
　　一边在空中飞掠，叶寻一边闭上了眼睛，意志穿越几十里的距离，来到了那被他控制的奢族的繁花圣人，还有枯木圣人的身上。
　　耳边，就传来了一个愤怒的声音：
　　“枯木圣人，繁花圣人，你们脑子是进水了吗，居然让我们奢族20万军队，按兵不动……”
　　“我们这一来到地星就是来攻灭地星，抢夺资源的，如此不作为，等战争结束，我们怎么和另外九族一起瓜分地星……”
　　说话的是奢族的另外两大圣人，长根圣人，巨茎圣人。
　　叶寻控制着枯木圣人，睁开了眼睛，瞥了一眼这长根圣人，还有巨茎圣人。
　　这两位都是小圣级的强者，此刻正在奢族的旗舰中，来回走动，一脸的烦躁。
　　“长根圣人，巨茎圣人，你们别忘了，这一出征前，奢帝说得很清楚，我们才是最高指挥官。
　　这一次百族围攻地星，败局已定，我们不可能赢了，不如保存实力，静观其变……”
　　叶寻控制枯木圣人发出了声音。
　　“保存实力，静观其变？我看你们就是畏战，怯战……”
　　长根圣人暴躁无比。
　　“你们两人再这么无所作为，我们就要各引本部兵马与你们分道扬镳了……”
　　巨茎圣人也没有耐心了。
　　“分道扬镳？你们这是要造反吗？”
　　叶寻控制枯木圣人，声音无比冰冷。
　　“造反？你我都是圣人，是平级，我造什么反……”
　　“我们只是看不惯你们如此延误战机……”
　　长根圣人，巨茎圣人对视了一眼，很快就达成了一致：
　　“我们现在就要带本部士兵10万人离开，希望你们不要阻挠，不然的话，休怪我们不客气……”
　　“不客气？我看你们是找死！”
　　这个时候，奢族的旗舰外面，一个陌生的声音传了进来。
　　叶寻终于到了，他一来，就直接封锁住了整个旗舰的会议室，彻底阻断了长根圣人，巨茎圣人的退路。
　　同时，中品圣器，破日金斧，穿日金剑一个猛斩。
　　”你，你是什么人！“
　　长根圣人，巨茎圣人惊恐不已，想要抵抗，但哪里是叶寻的对手。
　　两人的头颅，接连被斩落。
　　“好，又解决了一族……”
　　叶寻看着地面上滚动的两颗脑袋，心中大定。
　　反正有枯木圣人，繁花圣人被他控制，这长根圣人，巨茎圣人，就没有了价值。
　　全部杀了就是。

第0301章开启光脑进化
　　长根圣人，巨茎圣人被杀。
　　两人体内的生命能量，灵魂能量，法力，大道法则，气运全部被叶寻吞噬。
　　同时，叶寻一招手，将世界之树丢大了这两人的尸体的尸体上。
　　嘎吱，嘎吱！
　　世界之树迅速在两人身体上扎根，粗壮的根茎，很快将两人身体之中的养分，尽数吸收。
　　没过多久，这两大圣人，就彻底化为一堆灰烬。
　　随即，世界之树的进化提醒跳了出来：
　　【世界之树吸收高维生命体生命能量，加速进化，产生年轮32转】
　　世界之树的年轮又增加了。
　　而这两人体内的大道法则，则是全被打入了他刚刚从玄冷那里获得的御日金盾中。
　　【你对御日金盾灌注了大量的大道法则，促使御日金盾进化突破瓶颈】
　　【御日金盾进化至中品，进化度2%】
　　御日金盾在进化之后，表面出现九个红色太阳的图案，散发着金灿灿的光辉，防御力更胜了一重。
　　到如今，穿日金剑，破日金斧，燎日金枪，御日金盾全都进化到了中品。
　　加上早就进化至中品的生死簿，叶寻手上已经有5件自己炼制的圣器了。
　　同时，在吸收了这两大圣人体内的生命能量和精神能量之后，
　　他的生命力和精神力，再次出现了变化。
　　打开系统面板一看：
　　【生命力：293542卡】
　　【精神力：253300赫】
　　随即，另外一个进化提醒跳了出来：
　　【宿主精神力突破250000赫，大脑进化为光脑】
　　【当前光脑等级为初级，进化度1%】
　　【激活1级光脑运算】
　　【激活1级光脑连接】
　　【激活1级光脑推演】
　　……
　　轰！
　　脑海里像是爆炸了一颗原子弹，叶寻立即发现自己的脑袋变得跟以前不一样了。
　　大脑像是获得了一次巨大的升级。
　　世界，在他眼中变得越来越庞大复杂，但是却并不混乱。
　　他好似一个用智慧洞穿了万古的智人，纷繁复杂的一切，在他眼里，都如抽丝剥茧一般清晰。
　　他看到了许多自己之前从未知晓的东西。
　　对每一件事物背后的肌理，原理，因果，逻辑，都有了无比清醒的认识。
　　【1级光脑运算】大大提升了大脑的运算能力。
　　【1级光脑连接】则让他有了连接一切事物的能力。
　　【1级光脑推演】则是可以帮助他对一切的事情，人物，进行快速的推演。
　　这三个技能一出，他觉得自己简直要成神了，拥有了洞穿整个世界的根本智慧。
　　“好，好，好这个全新的进化方向，一定能在对抗高维生命体的时候，给我带来巨大的帮助……”
　　他运转【1级光脑运算】瞬间就计算到了无数的可能。
　　这三种技能，对于日后对抗盖亚帝国，高维生命体，有巨大的好处。
　　“好了，这里的事情结束了，让枯木圣人，还有繁花圣人，带着奢族的20万大军，汇同庆族，玄族，一起去攻灭蛮族……”
　　当下，他立即用【圣灵附体】控制住枯木圣人，繁花圣人，号令手下20万大军，开始朝着蛮族的营地进军。
　　下一个目标，就是天族了。
　　……
　　此时此刻，在天南国玉京市北面三百公里的一处高地上。
　　一艘巨大的天族旗舰里，爆发了激烈的争吵。
　　“摩迪，天族还轮不到你说话，你快说，你义父到底是怎么了，他是不是已经死了？”
　　说话的是天族百万大军的副统领，须发花白的老者霍百川。
　　天族有两大国姓，一个是摩姓，一个就是霍姓。
　　这一次天族大军正统领就是摩天寿，其次就是这霍百川。
　　“我义父没死，他是被盖亚帝国的高维生命体带走了，他走之前，将统领之位传给了我，
　　以后这百万大军，就由我来统领了……”
　　摩迪瞪大了眼睛，呼吸有些急促，面对霍百川这个军中的宿将，摩迪有些底气不足。
　　他并没有对霍百川说实话，要是霍百川知道魔天寿死了，那他就更不可能接管天族大军了。
　　“放屁！摩天寿怎么会做出如此愚蠢的决定，我不相信，除非他本人前来，否则我绝不交出兵符……”
　　“我是副统领，正统领不在，我就有节制三军的权力……”
　　霍百川个身材高大的天族老者怒吼一声，双目通红：“摩迪，你只不过是区区准圣，连小圣都不是，还想跟我争权，是谁给你这么大的胆子？”
　　摩迪被霍百川强大的气场压迫的喘不过气来。
　　如今摩天寿已经死了，他要是不趁机扯虎皮当大旗，夺取军权，一旦众人知道摩天寿已死，他到时候在军中无依无靠，
　　必然会受到霍百川的排挤和清洗。
　　此刻，是关乎他生死存亡的重大事情，委实不敢大意。
　　摩迪深吸了一口气，瞪大了眼睛道：“好，你既然不肯交出兵符，那就等我义父回来再问你的罪！”
　　“我现在要将我们摩姓的士兵带走，请你不要拦我？”
　　天族百万大军中，有4成士兵都姓摩。
　　摩迪既然无法掌控整个大军，只能退而求其次。
　　霍百川狠狠地拍了一下大腿，怒道：
　　“军中无姓氏，这里没什么摩姓，只有天族，你想分裂我们的百万大军，做梦！”
　　霍百川花白眉毛上扬，一番话说得斩钉截铁。
　　摩迪心中郁闷，但是又无可奈何。
　　真要动手，他压根不是霍百川的对手，当下就准备退去。
　　再留下去，说不定还有杀身之祸。
　　就在摩迪要退走的时候，一个声音忽然传进了这天族旗舰里：
　　“摩迪，我让你回来掌控天族大军，是给你一个翻身的机会，你倒好，被人三两句话就唬住了……”
　　“这就想走？你可是真让我失望啊！”
　　霍百川一听到这个声音，立即警觉地张望四周：
　　“谁，是什么人在说话！”
　　摩迪一听这声音，顿时大喜，他知道是叶寻来了。
　　这个时候，他也顾不上许多了，噗通一声就跪了下来，对着空气磕头道：
　　“叶先生，请你帮我，只要你今日肯帮我夺权，我摩迪日后，给你当牛做马，在所不辞！”
　　摩迪一咬牙，直接向自己昔日的仇敌，下跪乞求。
　　“好，摩迪，单凭这一跪，就让我对你多了几分赞赏。
　　成大事不拘小节，你是个狠人。
　　我喜欢你这样的野心家，今日，我如你所愿，成全你……”
　　叶寻的声音继续传了出来。

第0302章兵败如山倒
　　“究竟是什么人在说话！”
　　霍百川吓得浑身一凛。
　　他现在已经是小圣级的修为，只差半步就能进入大圣境界。
　　以他如今的实力，方圆百米之内，有任何风吹草动，都逃不过他的感知。
　　但是叶寻的声音明明就在耳畔，但他愣是看不到也感知不到，叶寻究竟在哪里？
　　这种感觉太可怕了。
　　“霍百川是吧，遇上我是你倒霉，你可以去死了！”
　　叶寻整个人介于现实和虚无之间，虚幻和真实之间，三维和四维之间，岂是霍百川这种人能发现的。
　　他说话的同时，中品圣器穿日金剑已经刺了出去。
　　霍百川虽然不知道叶寻在哪里，如何出手。
　　但是他感受到了生死危机，运足了法力护住自身。
　　结果，穿日金剑从他背后刺了出来，直接捅穿了他的身体。
　　“唔……”
　　霍百川闷哼一声，口吐鲜血，面如酱紫，对着摩迪道：
　　“摩迪，你引狼入室，必要成为我天族的罪人……”
　　说完，身体直接栽倒下去，就此死绝。
　　摩迪听着霍百川临终的话，再看着霍百川的尸体，一下子愣在原地。
　　内心有些恍惚，不知道该如何反应。
　　这个时候，叶寻的身体终于从虚无中显现出来：
　　“摩迪，要成大事，就不要反反复复。
　　我今天不光要帮你杀了霍百川夺取军权，我还要培养你，大大地培养你。
　　以你现在的修为，就算是掌握了天族这百万的大军，也不足以服众。
　　看到霍百川体内这48条大道法则了吗？
　　我送给你，把你推倒圣人境界。”
　　叶寻说着，一招手直接将霍百川体内的大道法则全都抽取了出来，打入了摩迪体内。
　　砰！
　　摩迪先是一惊，而后忽然仰天嘶吼了了一声，身体之中发出了一声开天辟地一般的爆炸。
　　居然瞬间就踏入了小圣境界。
　　浑身上下被一阵圣光笼罩。
　　他本来离圣人境就只差一步，如今在叶寻的帮助下，百尺竿头，更进一步。
　　直接超凡入圣了。
　　“我居然破境了……”
　　摩迪看着的双手，简直不敢相信，这是真的。
　　随即，他就反应了过来，脸上露出了狂喜之色，连忙跪倒在叶寻面前道：
　　“多谢叶先生，叶先生大恩，我必当报还……”
　　他低着脑袋，装作俯首帖耳的样子。
　　实则眼眸深处隐藏着畏惧和阴谋。
　　叶寻觉醒光脑进化，大脑射出了无形的脑电波，进入了摩迪的大脑，和他进行连接。
　　瞬间就洞察了摩迪所有的想法和心思。
　　叶寻微微一笑，但是并不放在心上。
　　想让摩迪这样的人，彻底臣服自己，那几乎是不可能的。
　　叶寻的真实目的，也不是让他真心臣服。
　　只是，他看穿了这摩迪的野心而已。
　　他是用意培养一个野心家出来，让这个摩迪把天族搅乱。
　　这样，才能帮助地星，除掉天族这个最大的敌人。
　　毕竟，这300年间，域外百族两次大规模入侵地星，全都是天族跳起来的。
　　这是个巨大的隐患，必须要想办法解决了才行。
　　“好了，不用客气，我培养你，只是为了以后成就更大的霸业。
　　我们只是互相成就而已……”
　　叶寻笑呵呵地，表现地好像完全没有察觉摩迪的心思一眼，陪摩迪开始演戏。
　　只要他的实力，足以碾压摩迪，就不怕这个摩迪会反水。
　　“是，叶先生！”
　　摩迪吸了口气，站起身来，恭恭敬敬地对着叶寻，继续装，继续演。
　　叶寻笑了笑，继续道：
　　“摩迪，这一次域外百族入侵地星，已经讨不到好处了。
　　世界之树碎片已经全部被我获取。
　　玄族，庆族，奢族也已经全部被我控制。
　　你现在立即调动天族的百万大军，给我灭掉巫族……”
　　叶寻终于说出了自己的计划。
　　“灭掉巫族？”
　　摩迪微微一惊。
　　巫族这一次出兵八十万，实力仅次于天族。
　　叶寻让天族去打巫族，这是摆明了要消耗两族的势力。
　　摩迪岂会不明白叶寻这一招借刀杀人的计谋。
　　“怎么，你不愿意？”
　　叶寻盯着摩迪，目光灼灼。
　　只要摩迪敢说半个不字，他立即可以下杀手。
　　“不，我愿意，叶先生指到哪里，我就打到哪里，你让我杀谁，我就杀谁！”
　　摩迪表现出了忠心耿耿的样子。
　　“好，别浪费时间了，快去吧！我等你的好消息！”
　　叶寻笑着点点头。
　　“好！”
　　摩迪说完立即走出了天族的旗舰，开始以摩天寿义子的身份，对着天族的大军发号施令。
　　“所有天族士兵，调换矛头，偷袭巫族……”
　　……
　　“怎么忽然要偷袭巫族了，这是怎么回事？”
　　“似乎是摩迪发出了的信号，摩天寿大统领和霍百川副统领呢？”
　　“终于要度巫族动手了吗，我都迫不及待了……”
　　“之前在蛮荒星的时候，我就像狠狠地干巫族一仗了……”
　　“我们不是来攻打地星的吗，现在换成了巫族，这到底是发生了什么……”
　　……
　　天族大军内部，人心浮动。
　　但是摩迪手段强硬，根本不管下面的人心里怎么想。
　　直接显露出了圣人的修为，在强行弹压了两个质疑他，不服他的万夫长之后，
　　天族大军内部，终于统一了号令，开始向着巫族进军。
　　两族之间，以往就多有仇怨，只是被高层强行压制。
　　如今，摩天寿和金鳞王都已经身亡。
　　再也没有约束。
　　这一次进攻，天族士兵十分凶猛。
　　巫族猝不及防，万没想到天族会临阵倒戈，被杀得猝不及防。
　　主力被击溃之后，立即是兵败如山倒。
　　后面的几十万大军，立即陷入了混乱，被天族大军逐个击破，伤亡惨重。
　　叶寻在一旁悄悄地看着这一切，大为满意。
　　就在这个时候，天族的斥候，忽然向摩迪送上了一个重要情报。
　　羽族，雾族，幽族，霜族四大族，忽然联合在了一起。
　　放弃攻击地星的士兵，反而是赶往了地星的南极，目的居然是南极冰城。
　　那里是祖龙殿的大本营所在。
　　“这四大族怎么会忽然改变策略，背后一定有人在暗中捣鬼，说不定又是盖亚帝国的高维生命体……”
　　“正好，趁机将这四大族，也一并铲除……”
　　叶寻心中有了新的计划。

第0303章守护千年的秘密
　　羽族，雾族，幽族，还有霜族，四大族暗中会盟。
　　要去攻打祖龙殿。
　　这是大事情，必须要重视。
　　祖龙殿是守护地星的最后力量，绝不能被破坏。
　　就在叶寻准备动身的时候，他身体忽然一震，像是感应到了什么。
　　目光忽然转向了南面。
　　“是叶红鲤，她似乎是在玉京市南面，她在那里干什么，似乎是遇到危险了。
　　那里有高维生命体的气息……”
　　叶寻催动【光脑连接】，脑电波化成了一道道长长的触手，与虚空连接。
　　从虚空中获取了大量的信息。
　　开启光脑进化之后，他的大脑已经不是一般的大脑，脑电波也不是一般的脑电波。
　　几乎可以随时随地从宇宙虚空中，获取自己想要的信息。
　　“先去跟叶红鲤汇合，再去南极洲帮助祖龙殿。”
　　叶寻打定主意，身影一闪，就直奔玉京市城南而去。
　　……
　　在玉京市城南，有一片禁地。
　　这片禁地，便是血色高原。
　　之前，反抗者部落的长老余长生，带人攻打玉京市的时候，
　　曾经在这里设置猩红祭坛，要召唤域外的妖魔前来。
　　叶寻曾经在这里与部落强者一场大战，挫败了部落的阴谋。
　　……
　　而此刻，在血色高原上，一个凸出的高岗上，又出现了一个全新的祭坛。
　　在祭坛上，叶红鲤闭目端坐，许鹤子一脸警惕地守护在她左右。
　　“大尊者，我能感觉到，它们要来了……“
　　许鹤子双手紧攥，仰望天空，手臂忍不住开始颤抖起来，一双大眼睛里，满是畏惧。
　　能让一个准圣强者，一个轮回了九世的圣人，害怕成这个样子，到底是怎么一种可怕的力量？
　　叶红鲤闭着眼睛，作五心朝天状，一言不发。
　　轰！
　　这个时候，祭坛上空三百米处的虚空，忽然发生了一声剧烈的震动。
　　随即，一个黑洞一样的巨大漩涡，在三百米高的虚空中显现出来。
　　嗷嗷嗷！
　　黑洞出现的同时，无数的妖魔尖叫着，盘旋着，从那漩涡里，飞了出来。
　　“果然还是来了……”
　　许鹤子抿着嘴唇，仰望天空，一脸决绝。
　　轰！
　　这个时候，叶红鲤终于出手了。
　　她把手一挥，体内忽然冒出了道道圣光，进入了脚下的祭坛当中。
　　轰！
　　祭坛顿时被激活，燃起了汹汹烈火。
　　呜呜呜呜！
　　祭坛中，忽然升腾起来九条巨大的火龙，怒吼着，嘶鸣着，冲天而起。
　　咻！
　　九条巨大的火龙直冲上天，化成了一个巨大的火焰结界，直通那三百米高空上的黑洞。
　　这个火焰结界，像是一个巨大的铁桶，将四周的虚空，连同那不断涌出妖魔的漩涡，全部笼罩。
　　这一下，那些从黑洞里出来的妖魔，只能在火焰结界中，不断挣扎，一只也逃不出去。
　　做完了这一切，叶红鲤浑身忽然一软，直接瘫倒在了地上，额头上大汗淋漓，面色苍白。
　　整个人像是被抽干了一般。
　　许鹤子连忙上去，将她抱在了怀里，心疼道：”大尊者，你要撑住……”
　　叶红鲤虚弱地一笑：“我没事，你也别怕，叶寻就要来了，我们再坚持一会儿就行了……”
　　嗷嗷嗷！
　　在两人的头顶上，无数的妖魔因为冲不出火焰结界，于是朝着叶红鲤和许鹤子，不断扑杀下来。
　　许鹤子一手抱着叶红鲤，一边咬着牙，召唤圣堂之剑，不断斩杀那俯冲下来的妖魔。
　　奈何，那漩涡中涌出的妖魔太多，以她一人之力，根本杀不完。
　　而且，照这样的情况下去，妖魔聚集到一定程度，必然要冲破结界。
　　到时候，成千上万的妖魔，攻入玉京市，必然又是一场灾难。
　　“叶寻，你最好快点，我快撑不住了……”
　　许鹤子抱着叶红鲤，小脸上满是焦灼之色。
　　这一次来的妖魔，十分强大，其中不乏一些准圣级的强大妖魔。
　　以许鹤子一人之力，根本难以阻挡。
　　嗷嗷嗷！
　　眼看着，十几头实力强大的妖魔从半空中对着叶红鲤和许鹤子俯冲下来，大有一副将两人彻底撕碎的架势。
　　就在这危急时刻，叶红鲤忽然睁开了眼睛，像是感应到了什么，脸上露出了喜色。
　　轰！
　　这时候，一道被圣光笼罩的高大身影，忽然就闯进了火焰结界里。
　　这人影，正是叶寻。
　　在他身后还有两道虚无的身影，白菲菲和李流云。
　　三人一出现，那李流云和白菲菲毫不犹豫，
　　立即催动九九至尊神殿和太初之心，对着那俯冲下来的妖魔，就是一顿镇压。
　　瞬间，几十上百头，堪比准圣级别的妖魔，就被圣器震死。
　　哇！
　　看到这一幕，一直紧绷的许鹤子，脚下一软，也瘫倒在了地上，
　　像是个小女孩一般，大哭出来。
　　”哈哈哈！“
　　”你堂堂九世圣人，居然被几只妖魔吓得哭鼻子，丢不丢人……“
　　叶寻摇着头，笑了笑，走上去将有些虚弱的叶红鲤抱在了怀里。
　　“原来你一直在这里等着抵御这些妖魔？”
　　“这里怎么会有这么大的一个时空黑洞？”
　　叶寻眯着眼睛望着那不断冒出妖魔的黑洞，若有所思。
　　叶红鲤挣扎着想从叶寻怀里出来，但是叶寻根本就不给她机会，死死地将她抱住。
　　叶红鲤无奈，只得红着脸道：
　　“说起来，这已经是一个跨越了上千年的秘密了。
　　想必，这一次你也见识到那来自五维世界的高维生命体了。
　　其实，他们在一千多年前，就已经入侵过地星。
　　这祸乱地星的妖魔，其实就是它们创造出来的。
　　这里的时空黑洞，是一千年前，由五维世界的高维生命体打通的。
　　目的就是要往地星输送大量的妖魔。
　　后来这时空黑洞被我想办法填上了。
　　我算准了这时空黑洞会重启，海量的妖魔会涌出来，所以，就提前在这里守着。
　　不过，我如今的实力，不及当初的百分之一，已经无力将这时空黑洞填上。
　　只能先用这九龙离火结界，将其封闭起来……”
　　叶红鲤说到这里，忽然发出了剧烈的咳嗽。
　　“原来这妖魔，居然是高维生命体创造的……”
　　叶寻眯着眼睛，总算是明白了其中的缘由，轻轻抚摸着叶红鲤的背，温声道：
　　“我知道了……你还是别说话了，下面的交给我吧！”

第0304章祖龙殿被袭击
　　到了这个时候，叶寻已经明白了。
　　原来这一次盖亚帝国入侵地星，一共分了三路。
　　第一路，就是暗中指使天族，巫族这些域外种族，从正面进攻地星。
　　第二路，就是打开时空黑洞，派遣他们制造的妖魔，进攻地星。
　　第三路，就是攻打祖龙殿。
　　叶寻之前一番努力，仅仅是打退了第一路。
　　这些妖魔，是第二路，之后还有第三路，在祖龙殿。
　　“起…………”
　　叶寻抱着叶红鲤，默念了一声，随即身体就开始冉冉升起。
　　与此同时，他召唤出了【圣之真阳】脑袋后面12寸的小太阳放出了道道强光，吓得那些乌压压的妖魔们，嗷嗷大叫。
　　叶寻所过之处，畅通无阻，妖魔自动让开了一条路。
　　他一路飞升，瞬间就跨越了三百米的距离，来到了那时空黑洞前。
　　呜呜呜！
　　时空黑洞里，无尽的妖魔，如潮水一般，发出了嗷嗷怪叫，不断涌出来。
　　但是这些妖魔看到叶寻都十分畏惧，纷纷避让。
　　”给我封！”
　　叶寻抱着叶红鲤，大手一挥，体内法力织成了一张大网，将那时空黑洞笼罩。
　　如此，那时空黑洞就被堵住了，妖魔顿时被挡在了黑洞的另一端。
　　“这么简单？”
　　叶寻挑了挑眉毛，觉得不太对劲，照理说，不该这么简单就解决的。
　　果然，他话音刚落，轰地一声，一股强大的力量，再次冲破了他的法力大网。
　　乌拉拉！
　　顿时，时空黑洞再次暴露出来，又是无尽的妖魔争先恐后涌了出来。
　　伴随这妖魔出现的，还一个三头八眼，长着十二根手指头的高维生命体。
　　这个高维生命体一从时空黑洞里出现，目光立即落到了叶红鲤身上。
　　“杀生大尊者，好久不见了。
　　一千年了，原以为你已经坠入轮回，万万想不到，今日在这里阻拦我的，还是你……”
　　这个高维生命体对叶红鲤说着话，显然是旧相识了。
　　叶红鲤栖身在叶寻的怀里，稍稍换了个资质，眨了眨眼睛道：
　　“编号9119，怎么一千年过去了，你还是这么点战斗力，你这一千年干什么去了？”
　　叶红鲤的话语落地，那编号9119高维生命体，脸上露出了怒意：
　　“这还不是拜你所赐，千年前，我撕裂时空黑洞，执行任务，结果被你打成重伤。
　　回去之后，在休眠舱中沉睡了足足800年……”
　　“这800年间，我的不少后背的战斗力都超过我了。
　　今天，我再次奉命前来，将功补过，没想到，遇到的还是你。
　　你可真是我的宿敌啊！”
　　“不过，看你如今的修为，也远不如全盛时期，今日，你是再难拦住我了……”
　　那高维生命体编号9119章发出了干涩的声音。
　　叶寻一眼就看出来了，这编号9119的战斗力，大约是4.1的样子。
　　确实比之前遇到的编号9527和编号9200都要强大不少。
　　但是他现在有世界之树，一点也不怕。
　　当下，他就笑道：“编号9119，你今天的对手是我，编号9517和编号9200已经被我杀了，你也可以去死了……”
　　叶寻懒得多废话，直接放出了世界之树。
　　哗啦啦！
　　世界之树一出现，白金色的枝干，赤金色的树叶立即发出了兴奋地晃动。
　　它感受到了食物的气息。
　　”什么？你是谁，你怎么会有世界之树……而且是这么粗壮的世界之树……”
　　编号9119发出了一个震惊的声音，浑身上下闪烁着刺目的红光。
　　叶寻知道，这是高维生命体感受到危险的信号。
　　“马上要死的人，知道这么多干什么……”
　　叶寻一把将那世界之树抛到了9119面前。
　　编号9119空洞的双眼中，露出了惊恐，下意识地就像缩回那时空黑洞中去。
　　结果，一条腿，却被世界之树的的枝干缠住了。
　　随即，世界之树像是一条章鱼一般，扑了上去。
　　嘎吱，嘎吱！
　　乳白色的根茎随即扎破了编号9119的身体。
　　嘀嘀嘀！
　　编号9119的八只眼睛里，射出了红色的射线，对着那缠绕住他的世界之树，一顿扫射。
　　滋滋滋！
　　世界之树的枝丫被扫掉了不少，但是根茎已经深深扎入编号9179的身体之中。
　　嘎吱，嘎吱！
　　世界之树开始疯狂地吸收这高维生命体身上的能量。
　　滋滋滋！
　　编号9119 和那9527，9200一样，根本无力抵抗……
　　“吾之任务再一次失败，盖亚之神，请宽恕吾……”
　　9119怒吼了一声。
　　砰！
　　能量组成的身体，随之崩碎，化为乌有。
　　哗啦啦！
　　世界之树白金色的枝干，赤金色的叶子，再次疯长。
　　【世界之树吸收高维生命体生命能量，加速进化，产生年轮35转】
　　……
　　吸收了编号9119体内的能量，世界之树的年轮又一次大增。
　　与此同时，世界之树的枝丫上，一个透明状，散发着七色光彩的果子，鼓囊囊的再次出现，
　　散发着迷人的香气。
　　又是一枚虚无之果。
　　”是，虚无之果……“
　　叶红鲤看到那果子，眼睛里冒出了光芒。
　　叶寻走上前去，将虚无之果摘了下来，递到了叶红鲤的手上。
　　这种果子，他吃了两个了，这个让给叶红鲤吧。
　　“不不不，叶寻，这个东西给我是浪费，你快吃了吧！”
　　叶红鲤用一双小手，将虚无之果送到了叶寻的嘴边。
　　叶寻也就不客气了，轻轻咬了一口。
　　呜呜呜！
　　那果子破了一个口子，一股浓郁七彩色的能量进入了叶寻体内。
　　哗啦啦！
　　七彩色的能量进入体内，掠过叶寻的筋骨血脉，五脏六腑，又一次对他进行净化。
　　身体再一次轻了三分。
　　哇！
　　肠胃里一阵蠕动之后，他张嘴一喷，再一次喷出了一口黑漆漆的，又腥又臭的东西。
　　这个时候，他整个人看起来，已经半透明的了。
　　随即，进化提醒再次跳出：
　　【开启战斗力进化，当前战斗力3.9】
　　……
　　”好，又强大了一些！”
　　叶寻对此很满意，大手一挥，法力滚滚而出，正当他准备将那时空黑洞抹平的时候，
　　他忽然道：“我要穿越着时空黑洞，会去往哪里？”
　　叶红鲤道：“传闻时空黑洞的另一头，就是盖亚帝国，你现在战斗力还不够强大，千万不要轻易冒险……”
　　叶寻点点头，一伸手直接将那时空黑洞抹平了。
　　而后，他配合白菲菲和李流云，将那从时空黑洞中出来的妖魔尽数斩杀。
　　“这里的事情解决了，事不宜迟，我们立即赶往南极的冰城。
　　四大族对祖龙殿的围攻应该已经开始了……”
　　叶寻抱着叶红鲤，带着许鹤子，白菲菲，李流云，直逼地星南极的冰城。
　　……
　　一个小时候后，一行人就来到了南极冰城的上空。
　　只见一座如巨龙一般一般的巍峨宫殿，建造一片冰川之上。
　　而在巍峨宫殿的上空，聚集了密密麻麻上百万大军，正是羽族，雾族，幽族，还有霜族，四大族的军队。

第0305章都是我的养分
　　南极冰城，祖龙圣殿上方。
　　羽族，雾族，幽族，还有霜族四族联合大军，足足有百万，在疯狂攻打祖龙殿。
　　杀！
　　轰隆隆！
　　炮火声，嘶吼声，不绝于耳。
　　一艘艘长达两百米的战舰，横贯在南极冰城的上空，密密麻麻，遮天蔽日，蔚为壮观。
　　在那巨龙一般起伏的祖龙圣殿上方，祖龙殿十三位大小圣人，在离族圣人离灿的带领下，
　　催动了一个八角形的巨大剑阵，正在对抗那数百艘战舰的围攻。
　　咻咻咻！
　　一道道长约百尺的巨大剑气，从那八角形剑阵中不断激射而出。
　　砰！
　　时不时就能毁灭一艘战舰。
　　“看来我们还是来迟了一步，战斗已经开始了……”
　　叶寻放下了叶红鲤，脚踏虚空，并没有立即参加，而是在一旁，默默地观察局势。
　　“那是我当初布下的八门杀生剑阵……没想到时隔绝千年依然是抵御强敌的利器……”
　　“只是，这大阵需要相当的修为才能真正发挥出威力……”
　　叶红鲤望着那被离灿等人催动的大阵，一脸的感慨。
　　“大尊者，我们去助他们一臂之力，我看他们似乎是要撑不住了，对方也有不少圣人级的强者呢……“
　　许鹤子贴在叶红鲤耳朵边说了一句。
　　她说的一点也不错。
　　虽说祖龙殿有五大圣，八小圣，十三位圣人。
　　但是羽族有炽羽王，血羽王，雾族有红雾圣人，青雾圣人，幽族有夜叉王，修罗王，霜族有冰霜王，雪霜王。
　　这八大圣人，加上百万军队，数百艘战舰，战力不容小觑。
　　离灿大圣人等人，明显是快支撑不住了。
　　“叶寻，我去助祖龙殿的人一臂之力，其他的事情交给你了……”
　　叶红鲤已经从之前的虚弱状态恢复过来。
　　拉着许鹤子的手，两人朝着那八门杀生剑阵飞了过去。
　　“白菲菲，李流云你们也去帮忙……”
　　叶寻一声令下，白菲菲和李流云立即点点头动了起来，驾驭着各自的圣器，跟在了叶红鲤后面。
　　“是，是杀生大尊者来了……”
　　那在大阵中苦苦支撑的离灿大圣人，一看到叶红鲤的身影，立即激动地老泪纵横。
　　“有大尊者相助，我们有救了……”
　　十三人联手放开了八门杀生剑阵，请了叶红鲤等人进去。
　　有了叶红鲤，许鹤子，白菲菲和李流云的帮助，八门杀生剑阵的威力，被进一步发挥出来。
　　轰！
　　一道金色的百丈剑气中剑阵中横空出世，在叶红鲤的控制下，对着那半空中的巨型战舰，展开了猛攻。
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　爆炸声，碎裂声，滚滚而来。
　　“我也不能闲着啊！”
　　叶寻笑了笑，催动超凡级生命形态，整个人进入了现实与虚无之间，三维和四维之间，朝着那四族的圣人们，缓缓靠近。
　　此刻，羽族的炽羽王，血羽王，雾族红雾圣人，青雾圣人，幽族的夜叉王，修罗王，霜族的冰霜王，雪霜王。
　　八个圣人境强者聚集到了一艘羽族的战舰上，正在进行着讨论。
　　那夜叉王是牛头马面，面目十分狰狞的男人，只见他凝着碧绿色的眉毛道：
　　“祖龙殿人数虽然不多，但是实力强大，加上他们有远古大阵加持，实难对付。
　　现在，又来了四个援军，阵法的威力更大，再拖下去，我们怕是要支撑不住……”
　　旁边雾族的红雾圣人，是一个身材妖娆的妩媚女子：“既然我们无法攻破这祖龙殿，为何不召唤真神现身，助我们一臂之力……”
　　“没做，夜叉王，别犹豫了，快召唤真神现身吧，我们羽族已经损失了十三艘战舰了，这个损失太大，我们负担不起……”
　　羽族的炽羽王也发话了。
　　“没做，再这样强攻下去，我们霜族也承受不起损失，我们这一次来地星，是来掠夺资源，抢夺世界之树碎片的，
　　结果现在，世界之树的影子没摸到，资源什么的，也没有，反而已经损失了八艘战舰，3万兵士，再这样下去，我们就要撤兵了……”
　　霜族的冰霜王也发出了抱怨的声音。
　　“真神沉睡的时候，特意嘱咐过我，不要我打扰，我不敢啊……“
　　夜叉王张着血盆大口，说起话来，瓮声瓮气，一脸苦涩。
　　这个时候，战舰外，一个声音忽然传了进来：
　　“夜叉王，别犹豫了，把那高维生命体召唤出来吧，不然，你们就全要成为我的养分了……”
　　叶寻闲庭信步，一边说，一边悄无声息地走进了战舰里。
　　“是叶寻！”
　　那羽族的炽羽王，血羽王，雾族红雾圣人，青雾圣人之前在斗战学府抢夺过世界之树碎片，亲眼见识过叶寻的神威。
　　此刻一见到叶寻立即吓得浑身发冷。
　　“走，走，快走，他一来我们必死无疑！”
　　炽羽王，血羽王，红雾圣人，青雾圣人四个圣人，被吓得浑身颤抖，嚷嚷着就要战舰里冲出去。
　　“你们四个，我之前让你们跑了，现在我可以不会再给你机会……”
　　叶寻笑着催动【圣之真阳】疯狂照射，顿时遮蔽了这四大圣人的视线。
　　同时，催动【圣之领域】将这四大圣人，全部笼罩。
　　这一回，他根本就没有犹豫，手上破日金斧接连猛斩，直接就在这四大圣人身上，劈出了一道道的伤痕。
　　金灿灿的圣人血液，从他们体内流了出来。
　　“啊！叶寻，别杀我，别杀我，我愿意为你当牛做马！”
　　羽族的炽羽王，血羽王，雾族红雾圣人，青雾圣人连忙跪在了地上，苦苦求饶。
　　他们知道，自己根本没有和叶寻抗衡的资本，只能苟且以偷生。
　　但是叶寻根本不给他们机会。
　　他笑吟吟第道：“算了，你们还是化为我的养分吧，我会感激你们的……”
　　说着挥舞穿日金剑，燎日金枪，将这四大圣人，彻底杀死。
　　而后，将他们体内的大道法则，生命能量，灵魂能量，气运，法力，全都吞噬了。
　　其中，他们体内的大道法则，则是被打进了阴阳眼中。
　　【阴阳眼得到大道法则灌注，使得进化突破瓶颈，晋升中品圣器，进化度4%】
　　……

第0306章编号8991
　　阴阳眼一进化到中品圣器的级别。
　　叶寻就等于是有了六件中品圣器了。
　　阴阳眼，生死簿，御日金盾，破日金斧，燎日金枪，穿日金剑……
　　六件中品圣器，在他身体周围起起伏伏，散发着刺眼的光芒。
　　不过，炽羽王，血羽王，红雾圣人，青雾圣人，其中两个大圣，两个小圣。
　　他们体内的大道法则，可不仅仅是让阴阳眼进化到中品。
　　剩余的大道法则，全都被叶寻打入了生死簿里。
　　【生死簿得到大道法则灌注，使得进化陷入瓶颈，进化度99%】
　　……
　　看来，要想使得生死簿进化到上品圣器的程度，还需要更多强者的大道法则才行。
　　杀死了这四人之后，叶寻收起了【圣之领域】。
　　这个时候，幽族的夜叉王，修罗王，霜族的冰霜王，雪霜王四大圣人，就看到了炽羽王，血羽王，红雾圣人，青雾圣人的尸体。
　　“什么，这才短短的时间里，四大圣人，就这么死了？”
　　霜族雪霜王是一个满头银发的老年男人，被吓得浑身发抖。
　　“这个叶寻是什么怪物……”
　　幽族的修罗王是一个虎狼之身的男人，和那夜叉王一样，凶神恶煞。
　　嘴中呼呼喘着粗气，盯着叶寻，一脸的杀机，似乎随时要冲上去和叶寻拼命。
　　但是下一刻，他的脸色就变得，变得恐惧无比。
　　因为他看到，叶寻召唤出了世界之树。
　　世界之树的根茎侵入了炽羽王，血羽王，红雾圣人，青雾圣人的尸身里，乳白色的粗壮根茎，开始疯狂吞噬四大圣人体内的养分。
　　嘎吱，嘎吱！
　　刺耳的声音，让幽族的夜叉王，修罗王，霜族的冰霜王，雪霜王四大圣人都感到了深深的恐惧。
　　与此同时，在叶寻面前，进化提醒跳了出来：
　　【世界之树吸收圣人生命能量，加速进化，产生年轮41转】
　　……
　　“这，这是世界之树……他得到世界之树了……
　　夜叉王，别犹豫了，快，快召唤出真神，我们不是他的对手，你再犹豫，我们也要成为这世界之树的养分了……”
　　霜族的冰霜王年纪偏大，见多识广，一双眼睛瞪得好似牛眼，想要从战舰中逃出去。
　　但是叶寻已经用【圣之领域】笼罩了四周，他们想逃都逃不了。
　　“没错，夜叉王，快，我们现在就是砧板上的鱼肉，再不想办法，就要任人宰割了……”
　　幽族的修罗王原本还想和叶寻较量较量，但是此刻，胆子都要吓破了。
　　“可是真神说了，不到万不得已，不让我惊动他……”
　　夜叉王再次发出了嗡嗡嗡的声音，又是畏惧，又是为难。
　　“所谓的真神，是什么编号的高维生命体，是不是藏在你体内？
　　你既然不愿意主动唤醒他，那我就先杀了你吧！”
　　叶寻将目光转向了那倔强的夜叉王。
　　“不要啊！”
　　夜叉王发出了无比惊恐的声音，此刻的叶寻，比他都凶神恶煞。
　　他张大了嘴巴大声呼叫：“真神恕罪，您再不现身，我就要被杀了……”
　　这夜叉王的声音里，已经带了一丝哀嚎，他感受到了前所未有的生死危机。
　　“滴滴滴！”
　　“编号8991被意外激活……”
　　伴随着一个诡异的声音传出，一道身影，从夜叉王体内，渐渐苏醒。
　　“编号8991？实力果然越来越强了……”
　　叶寻嘴角噙着笑，将世界之树召唤了回来。
　　这种情况，他已经不是第一次见了，此刻不仅不惧，反而是一脸的兴奋和期待。
　　有世界之树在手，再多的高维生命体，在他眼里，都是养分而已。
　　说着，一个浑身透明，散发着七彩光芒的人影出现在了半空当中。
　　这人有三个脑袋，九只眼睛，十四根手指头，浑身透明，没有实体。
　　这个编号8991不愧是排位更靠前的高维生命体。
　　他有九只眼睛，十四跟手指头，比之前的编号9527，编号9200，编号9119都要多……
　　实力也更为强大。
　　战斗力，应该已经突破了5.0。
　　“何事将吾唤醒……”
　　编号8991一觉醒立即发出了愤怒的声音。
　　那唤醒编号8991的夜叉王立即吓得跪倒在地上，浑身颤抖。
　　他正要解释，就看到那编号8991的注意力，已经落到了那世界之树上。
　　“世界之树，已经长得如此粗壮的世界之树？”
　　编号8991一双空洞的眼睛，盯着叶寻面前张牙舞爪的世界之树，完全由能量组成的身体，发出了剧烈的颤抖。
　　这种恐惧，是来自于灵魂深处最强烈的恐惧。
　　“死！”
　　编号8991已经来不及责怪夜叉王，九只眼睛里，射出了一道道紫色的光线，对着世界之树疯狂扫射。
　　同时，编号8991身影一动，就要从这巨舰中逃走。
　　一个战斗力达到了5.0的高维生命体，一看到世界之树就要逃走，足见这世界之树的可怕。
　　滋滋滋！
　　世界之树被九只眼睛射出的紫色光线照射，枝干和树叶，顿时被击落了不少。
　　叶寻早就料到这编号8991要逃走，身影一晃，已经来到了编号8991身前。
　　御日金盾护体，破日金斧，穿日金剑，燎日金枪一顿猛斩。
　　编号8991被叶寻拦住，立即发怒一般，九只眼睛里的光线，对着叶寻一顿扫射。
　　其中大部分的光线，被叶寻用御日金盾挡住了。
　　两道紫色的光线，落到了叶寻身上，居然只是冒出了一道白烟，并没有之前被9527的光线射中的时候，出现的可怕景象。
　　那是因为，叶寻在吞噬了三个虚无之果之后，身体也已经一半成为了能量体。
　　对这种高维生命体的光线，有了极大的免疫。
　　“你，你到底是什么来历，为什么我们在你体内感受到了9527，9200，甚至是9119的气息……”
　　编号8991看到自己的紫色光线居然对叶寻无用，顿时吓得不轻。
　　“哈哈哈，你果然比那9527，9200，甚至是9119都要强大的多，实话告诉你，他们都被我杀了！”
　　叶寻冷笑着连连逼近。
　　同时，那世界之树也在拼命往编号8991身上蹭。
　　编号8991被前后夹击，顿时狼狈不堪。
　　“降维打击……”
　　编号8991被逼无奈，只得放出了自己的最强攻势。
　　他张开大嘴，忽然吐出了一道冲击波，对着叶寻展开了降维打击。

第0307章战斗力5.0
　　“降维打击？“
　　叶寻一听这四个字，就知道不简单。
　　他不敢大意，连忙闪躲。
　　轰！
　　这一道冲击波，落到了那正试图逃走的霜族的冰霜王，雪霜王身上。
　　啊！
　　冰霜王，雪霜王两个大圣强者，像是被弹弓击中了的小鸟，惨叫着跌落下来。
　　身体开始不断蜷缩，最后变成了两个纸片人一般的存在。
　　“啊！”
　　“这，这是怎么回事？”
　　冰霜王，雪霜王两个大圣强者直接变成了纸片人，身体之中大量的金色圣人之血流淌起来。
　　两人发出了恐惧的惊叫，还在试图爬起来。
　　但是纸片人哪里能站稳，很快就摔倒下去。
　　冰霜王，雪霜王两人倒在了地上，看到了对方的样子。
　　“雪霜王，我们被降维打击了，一生苦修化为乌有……”
　　冰霜王哀嚎了两声，彻底地像是纸张一般，贴在了地面上，体内流出了越来越多的圣人之血，死了。
　　“冰霜王，我后悔了，我们就不该来地星……”
　　纸片人雪霜王也挣扎了几下，流下了同样像是纸屑一般的泪水，渐渐丧失了生机，死了。
　　“降维打击，就是把人从三维变成二维，这个手段太可怕了！”
　　叶寻被这降维打击的威力，吓了一跳。
　　轰！
　　这个时候，编号8991张着虚无的大口，对着叶寻又是一个凶猛冲击。
　　叶寻不敢恋战，连忙躲到了世界之树身后。
　　轰！
　　这一次的降维打击冲击波落到了世界之树上，世界之树一半的树干和枝叶，瞬间也变成了纸片。
　　但是很快，整个世界之树发出了剧烈的抖动。
　　片刻之后，世界之树变成纸片的枝干又重新饱满了起来。
　　“世界之树果然是这高维生命体的克星啊，连降维打击都不怕！”
　　叶寻现在深刻地意识到，为什么盖亚帝国的高维生命体，要动这么大的阵仗，要来地星抢夺世界之树碎片了。
　　因为，如果没有世界之树，这高维生命体，遇到地星和域外百族，完全就是碾压一般的存在。
　　但是有了世界之树，他们就有了最大的弱点。
　　“哈哈哈！”
　　叶寻干脆举起了世界之树，不断地在那编号8991身边游走。
　　编号8991气急败坏，不断从体内吐出冲击波，攻击叶寻。
　　但是每每都被世界之树化解。
　　渐渐地，叶寻发现，这编号8991在接连喷射出几次冲击波之后，气息变得越来越微弱。
　　显然，这降维打击，对他自身的消耗也极大。
　　“好，趁你病要你命！”
　　叶寻猛地冲了上去，将世界之树砸在了那编号8991身上。
　　嘎吱，嘎吱！
　　这一下，
　　世界之树的根茎，已经扎进了编号8991的身体之中。
　　然后开始疯狂地吸收这高维生命体身上的能量。
　　嘀嘀嘀！
　　编号8991挣脱不得，空洞的眼睛里，露出了恐惧和绝望的神色。
　　“难道连吾也摆脱不了葬身于世界之树的终极宿命吗，盖亚帝国不朽……”
　　编号8991怒吼了一声，声音中是无比的不甘。
　　但是，他已经无能为力了。
　　这个时候，叶寻趁机上去，释放出了脑电波化成了一道道触手，用【光脑连接】连接了编号8991的大脑。
　　“盖亚帝国为了得到世界之树，煞费苦心，不知道还有多少的高维生命体已经潜入进来。
　　能不能从他身上得到什么有用的情报……”
　　叶寻带着无比的期待和疑问，侵入了编号8991的脑海中。
　　顿时就得到了海量的信息。
　　首先，他知道了盖亚帝国的所在。
　　1024，914，32……
　　这个就是盖亚帝国在五维世界的坐标。
　　同时，他还得知了，盖亚帝国的另外一个大计划。
　　如果这一次鼓动域外百族入侵地星失败。
　　他们还将继续在域外世界的归墟之地，组织反抗势力，夺取藏在归墟之地的世界之树碎片。
　　“归墟之地，也是域外世界的中央之地，生活着许多的域外种族……”
　　“原来那里也藏有世界之树碎片，看来找个合适的机会，我必须要去一趟了……”
　　叶寻渐渐有了想法。
　　盖亚帝国花费这么大的代价，要夺取世界之树碎片。
　　除了因为这世界之树对他们有强大的克制之外。
　　一定还有更深层次的原因。
　　这个原因，叶寻没能在编号8991身上得到。
　　必须要击杀更多的高维生命体才行。
　　滋滋滋！
　　通过这一次的侵袭，叶寻用【光脑连接】获得了海量的信息。
　　这些信息，十分的有用。
　　让他对盖亚帝国，对这些高维生命体，有了更多的了解。
　　这个时候，经过世界之树的一顿吞噬。
　　砰！
　　编号8991由能量组成的身体，随之崩碎，化为乌有。
　　哗啦啦！
　　世界之树白金色的枝干，赤金色的叶子，再次疯长。
　　【世界之树吸收高维生命体生命能量，加速进化，产生年轮55转】
　　……
　　世界之树的年轮又一次大增。
　　与此同时，世界之树的枝丫上，一个透明状，散发着七色光彩的果子，鼓囊囊的再次出现，
　　散发着迷人的香气。
　　又是一枚虚无之果。
　　叶寻毫不犹豫地将虚无之果摘了下来，放在嘴巴轻轻咬了一口。
　　呜呜呜！
　　那果子破了一个口子，一股浓郁七彩色的能量进入了叶寻体内。
　　哗啦啦！
　　七彩色的能量进入体内，掠过叶寻的筋骨血脉，五脏六腑，又一次对他进行净化。
　　身体再一次轻了三分。
　　哇！
　　肠胃里一阵蠕动之后，他张嘴一喷，再一次喷出了一口黑漆漆的，又腥又臭的东西。
　　这个时候，他整个人越发透明了。
　　终于，一个新的进化方向开启了。
　　【宿主吞噬大量的虚无之果，不断祛除体内杂质，朝着能量体方向不断进化，进化度21%】
　　随即，进化提醒再次跳出：
　　【开启战斗力进化，当前战斗力5.0】
　　战斗力，达到了5.0了。
　　……
　　”好，又强大了一些！”
　　叶寻开心不已。
　　从编号8991的记忆中，他知道，战斗力5.0是一个槛儿。
　　在盖亚帝国，战斗力突破了5.0之后，才能算得上是真正的强者。
　　”真神，居然，居然就这么死了……“
　　幽族的夜叉王，修罗王，匍匐在地上，面面相觑，目瞪口呆。
　　编号8991一死，他们两人就再也没有生之可能。

第0308章去往归墟
　　”好了，夜叉王，修罗王，别挣扎了，你们的死期到了……“
　　叶寻收拾了编号8991，将注意力落到了那已经绝望的幽族两大圣人身上。
　　“夜叉王，我们要谢幕了，别等着他动手了，我们自我了断吧……”
　　濒死之时，修罗王这虎狼之身的男子，反而爆发了巨大的勇气。
　　他缓缓从地上起身，抽出了背后的一柄圣器长剑，果断刺穿了自己的胸膛。
　　不过，在自杀之前，修罗王逼视叶寻，发出了恶毒的诅咒：
　　“叶寻，我以生命诅咒你，诅咒你生机日渐腐朽，灵魂日渐泯灭……”
　　结果，还不待他说完，叶寻手持破日金斧一斧子砍出去，直接将这修罗王劈成了两半。
　　“尼玛，死就死，居然还跟我玩这一套……”
　　叶寻骂骂咧咧。
　　“修罗王，我也来了！”
　　那夜叉王趁机也取出了自己的圣器，这是一件初品圣器，一柄短锤。
　　狠狠地砸在了自己的脑袋上。
　　他的牛头马面，顿时像是西瓜一般，被砸成了粉碎。
　　“这幽族人，可是真狠啊！”
　　叶寻不禁暗暗咂舌。
　　不过，该夺取的好处，他一点也不会少。
　　不仅将这两人的圣器夺了，还将两人的生命能量，灵魂能量，法力，气运，大道法则，全部掠夺。
　　他们手上的圣器，叶寻压根看不上，也懒得去培养。
　　和那从摩天寿，还有金鳞王手上获得的圣光宝镜，还有大凶幡杖一样，留给四大学府的府主。
　　他要重点培养的，还是自己手上的六件中品圣器。
　　这个时候，他走到了那变成了纸片人的寒霜王，还有冰霜王身边，将这两人身上的生命能量，灵魂能量，法力，气运，大道法则，也全部掠夺。
　　而后，将世界之树丢到了这四个大圣的尸体上。
　　嘎吱，嘎吱！
　　世界之树乳白色的根茎，再次伸了出来，开始疯狂吞噬。
　　这个时候，他将从四大圣人身上获得的大道法则，全都灌注进了自己的圣器中：
　　【燎日金枪得到大道法则灌注，使得进化陷入瓶颈，进化度99%】
　　【破日金斧得到大道法则灌注，使得进化陷入瓶颈，进化度99%】
　　【御日金盾得到大道法则灌注，使得进化陷入瓶颈，进化度99%】
　　【穿日金剑得到大道法则灌注，使得进化陷入瓶颈，进化度99%】
　　……
　　这一下，这四大中品圣器的进化，全部陷入了瓶颈。
　　“好了，解决了这羽族，雾族，幽族，还有霜族四大族的强者，后面的事情就容易多了……”
　　这时候，叶寻闭上了眼睛，【圣灵附体】让他通过自己分离出去的圣灵，感应到了庆族的潮汐王李龙脊，深渊王李金鹏，还有奢族的枯木圣人，繁花圣人的情况。
　　就在他斩杀编号9119，还有编号8991这段时间里。
　　奢族，庆族，玄族三族的联军，已经将30万的蛮族大军，打得大败亏输。
　　同时，天族那边，天族大军在摩迪的带领下，也已经和巫族展开了决战。
　　他立即指挥奢族，庆族，和玄族的联军，去支援天族，灭掉巫族。
　　……
　　这个时候，在叶红鲤，许鹤子，白菲菲和李流云的帮助下，
　　祖龙殿的众强者，已经用八门杀生剑阵，摧毁了几十艘四大族战舰。
　　上十万四族士兵在战斗中丧生，尸骨无存。
　　做好了这一切的部署，叶寻拎着那羽族的炽羽王，血羽王，雾族的红雾圣人，青雾圣人，幽族的夜叉王，修罗王，霜族的冰霜王，雪霜王，八大圣人的尸体中，从那艘巨舰中走了出去。
　　“羽族，雾族，幽族，霜族的士兵们，你们的领袖全都被我杀死了！”
　　“你们再不退走，全都必死无疑！”
　　叶寻这一回，不玩什么虚的，直接将四大族八大圣人的尸体，悬在了半空中。
　　对着下方数十万的四族将士，传出了声音。
　　“那好像真的是炽羽王，血羽王的尸体，他们怎么会被吸成了肉干了……”
　　“完了，完了，主将被杀了，我们还怎么打……”
　　“夜叉王，修罗王，他们居然全都死了……”
　　“冰霜王，雪霜王居然变成了纸片，这是怎么回事？”
　　……
　　叶寻提着八大圣人的尸体在四大族的联军之间，游走了一遍，顿时瓦解了数十万将士的军心。
　　“没有错，没有错，红雾圣人，青雾圣人进入那艘幽族的巨舰中开会，结果居然被杀了。
　　我们还犹豫什么，快撤，快撤……”
　　四大族万夫长，千夫长，百夫长们发现自己的主将全都联系不上了。
　　如今，又见到了他们的尸体，顿时乱了心神。
　　当下，再也无心恋战，纷纷号令自己手下的将士，驾驶战舰，仓皇逃遁。
　　慌乱之中，四大族的战舰，少不了各种彼此误伤，转眼间，竟然有十几艘战舰爆炸，陨落。
　　转眼间，又是几万人丧命。
　　哭喊声，哀嚎声此起彼伏。
　　南极冰城，祖龙殿上空，顿时变成了人间炼狱。
　　……
　　足足半个小时时间，羽族，雾族，幽族，霜族，四族残存的几十万大军，才撤退干净。
　　天地之间，重新归于的平静。
　　另外一边，在天族，奢族，庆族，玄族四族联军的围攻下，整个巫族八十万军队，全军覆没。
　　只有少数几艘战舰，趁乱逃蹿。
　　事情到了这里，
　　天族，巫族，玄族，庆族，羽族，雾族，奢族，幽族，蛮族，霜族……
　　十大域外之族，带领域外百族对地星的入侵，彻底宣告失败。
　　一场危机，终于暂时化解。
　　叶寻知道，只是暂时化解。
　　因为，这域外的百族，只是棋子而已。
　　真正的幕后黑手，还是盖亚帝国，高维生命体。
　　所以，此刻，还不是松懈的时候。
　　他必须尽快去一趟域外的归墟之地，将那里藏着的世界之树碎片，也全都抢过来。
　　不然的话，盖亚帝国那些高维生命体，迟早还会卷土重来。
　　地星的危机，还未真正渡过。
　　不过，再去往域外的归墟之地之前，他还要布置一些事情。
　　当下，他开始对天族，玄族，庆族，奢族进行一番安排。
　　辛辛苦苦，才在这四族中安插了棋子，必须要好好利用。

第0309章核心之地，万象之城
　　叶寻先是将天族的摩迪召唤了过来。
　　“摩迪，你带领天族大军回去天耀帝国，先隐忍起来，等到时机合适，
　　我会助你一举登上帝国皇帝之位……”
　　“当然，如果你有半点反意，我附着你身上的圣灵立刻就会知道，弹指间就能取你性命……”
　　“是！”
　　摩迪恭恭敬敬地对着叶寻下跪，姿态低到了尘埃里。
　　他亲眼见识过叶寻的强大，自然不会怀疑叶寻的话。
　　就算是心中有压抑，有不甘，也掩饰地非常好。
　　转身指挥身后剩余的80多万天族大军离去。
　　……
　　“西海王，北海王，你们也带着庆族的大军回去吧……
　　这潮汐王和深渊王我就放弃了，他们怎么死的，你们回去跟庆帝编个理由吧！“
　　叶寻说话间，将潮汐王和深渊王召唤了过来，收回了附着在他们身上的圣灵。
　　而后召唤出了世界之树，扔到了这两个早就已经去了圣人身上。
　　嘎吱，嘎吱！
　　世界之树的根茎扎入了两大圣人的体内，开始疯狂吞噬这两人的尸体中的养分。
　　随即进化提醒跳了出来：
　　【世界之树吸收高维生命体生命能量，加速进化，产生年轮59转】
　　……
　　”是，叶先生，我们在庆国等待您的降临……“
　　西海王和北海王得到了潮汐王和深渊王体内的大道法则，经过消化之后，如今已经是小圣修为。
　　两人早就对叶寻死心塌地，在叶寻面前拜了又拜之后，带领剩余的20多万庆族大军浩浩荡荡，离开了地星。
　　接下来就是玄族了。
　　叶寻将玄冷，赵空明还有赵贲父子唤来。
　　当着赵空明和赵贲父子的面，用世界之树，将玄冷彻底吞噬。
　　【世界之树吸收高维生命体生命能量，加速进化，产生年轮63转】
　　……
　　“赵空明，赵贲，你们父子这一次表现不错，即刻率兵回到玄星帝国……”
　　“至于玄冷，王擎，夏陨，刘玄妙，是怎么死的，你们自己看着编个原因吧……”
　　“回去之后，努力修炼，等到时机降临，我会帮助你们父子两人登上帝位！”
　　叶寻继续画饼。
　　“是！”
　　经历了这一战，这父子两人对叶寻在没有半点怀疑。
　　就算是叶寻说他自己，要当玄族的皇帝，赵空明和赵贲也不会觉得奇怪。
　　两人在叶寻面前拜了又拜，而后，带着无限的期待，班师回朝。
　　……
　　至于奢族，因为在域外百族中地位不高，叶寻已经懒得再去控制他们了。
　　直接当着奢族大军的面，把繁花圣人，枯木圣人，用世界之树吞噬了。
　　【世界之树吸收高维生命体生命能量，加速进化，产生年轮65转】
　　……
　　这一下，剩余的十几万奢族大军，群龙无首，顿时陷入了大乱。
　　在一阵内斗之后，纷纷溃败，而后，想着域外逃散而去。
　　……
　　解决完这一切，叶寻来到了南极冰城，祖龙圣殿和叶红鲤，许鹤子汇合在一起。
　　“百族入侵的事情已经了结，但是真正的威胁，还没有解除……”
　　“我要尽快赶往域外的归墟之地，找打那里隐藏的世界之树碎片……
　　你们在地星小心提防，盖亚帝国的高维生命体，对世界之树碎片虎视眈眈，他们还会再来的！”
　　叶寻对着祖龙殿的离灿大圣人等人交待了一番，同时取出了两截世界之树的枯枝，交到了离灿手里，告诉了他们和世界之树的培养方式。
　　而后，就带着叶红鲤，许鹤子，白菲菲，李流云离开了祖龙殿，回到了天南国。
　　祖龙殿的离灿大圣人，看着叶寻等人离去的背影，捧着两截世界之树的枯枝，激动地老泪纵横：
　　“想不到啊，我离族居然会出这样的盖世人物……”
　　……
　　斗战学府，那歪脖子柳树下，四大学府的府长，在焦急地等待着叶寻归来。
　　叶寻降落下来的同时，将之前获得的四件圣器，摩天寿的圣光宝镜，金鳞王的大凶幡杖。
　　还有从幽族的夜叉王，修罗王那里得到的两件圣器，全都交到了四大府长手上。
　　天道学府的府长杨洪烈，玄黄学府的府长张一围，还有混元学府的府长苗翠兰，以及斗战学府府长周世宗，每人都得到了一件圣器，均是激动不已。
　　就在这个时候，总统齐远山身边的特使，何百合带人出现了。
　　“叶寻，总统阁下想见你，对你这一次在大战中做出的贡献，进行表彰，其他四国的总统，也都想见见你……”
　　五大国的总统集体会见，这对旁人来说，是莫大的荣耀。
　　但是叶寻却觉得麻烦。
　　他把何百合拉到了一旁道：“麻烦你转告总统，百族大军虽然已经退去，但是真正的危机远没有到解除的时候。
　　我还要赶往域外的归墟之地，这八截世界之树的枯枝，麻烦你转呈几位总统……”
　　“另外还请你照顾好天海秋水，过不了多久，他应该就要生产了……”
　　叶寻说着，将世界之树的枯枝拿了出来。
　　十三截世界之树的枯枝，一截他自己留着，慢慢培养。
　　两截交给了祖龙殿，两截交给了四大府长。
　　剩余的八截，交给了何百合，留着给五大国的总统们分吧。
　　有了世界之树在，就算是高维生命体来袭，也不畏惧。
　　安排好了一切，叶寻和叶红鲤，许鹤子告了别。
　　带着白菲菲和李流云，在众人的瞩目之下，催动九九至尊神殿，划破虚空，离开了地星。
　　去往域外世界的核心之处，归墟之地。
　　……
　　归墟之地，从远处看，就像是一个漩涡状的巨大星系。
　　在巨大的星系中，有独立的恒星太阳，另外就是围绕着太阳运转的大大小小数百颗行星。
　　其中最大的一颗行星，名叫万象星。
　　这个万象星上，百族混居，妖魔横行。
　　除了一些大大的小小的部落，村寨。
　　就是一个气势雄伟，可容纳五千万人口的巨大城池。
　　名叫万象城。
　　叶寻花了一日一夜之间，横渡了漫漫虚空，终于来到了这万象星，落到了万象城的城门口前。
　　正要进入万象城，就看到两个守卫模样的人，披坚执锐，凶神恶煞，
　　拦住了他的去路：“进城，需要交钱！“

第0310章参选城主
　　”交钱，交什么钱！“
　　叶寻初到此处，人生地不熟，对这里的规矩也根本不了解。
　　高达百丈的万象城城墙下，那两个守城的卫兵身披亮银铠甲，赫然都是准圣的修为。
　　其中一个方面阔口，长得五大三粗，面色火红，是一个赤族人。
　　赤族卫兵瞥了他一眼道：
　　“看你是离族的人，跟我们赤族还算是亲近，我好心提醒提醒你……
　　居然连万象城的规矩都不知道。
　　万象城不问出身不问来由，只要缴纳10粒七彩灵砂，就能入城！”
　　“七彩灵砂？我没有啊！不知道从哪里可以获得七彩灵砂？”
　　叶寻诚恳地问道。
　　“看你小子态度不错，我就指给你一条路……”
　　“看到那里没有，最近青阳镇附近，经常有凶兽出没。
　　你要是有本事，就去斩杀两头，取了他们的兽丹过来，在我这里可以换取七彩灵砂。”
　　“还有一个时辰，城门就要关闭了，就看你有没有这个能耐了……”
　　“不过，我可是要提醒你，凶兽危险，大圣强者都未必能击杀，你还是掂量掂量自己再说……”
　　那赤族守城的卫兵，居高临下，面色红杠杠的，用鼻孔“看着”叶寻道。
　　“多谢指点，那我去去就回！”
　　叶寻点点头，准备去试试。
　　说着，对着那赤族的卫兵拱拱手，算是感谢。
　　守城的赤族卫兵转过头去，不去看他。
　　叶寻也不在意，身影一闪，就已经小时不见，整个人化成了一连串的影子，直逼那赤族卫兵所指的西南方向。
　　……
　　万象城，西南方向青羊镇。
　　这是一个只有万余人的小镇子。
　　居住者奢族，庆族等几个种族的普通修行者。
　　他们见到叶寻前来，只是淡淡瞥了几眼，似乎是见怪不怪。
　　镇子中间的泥泞小路上，其中一个奢族的小孩，面色发青，一双大眼睛顶着叶寻道：
　　“你也是来击杀凶兽的吧，快去吧，就在那个方向，有一群乌云虎妖……”
　　奢族小孩说着，指了指镇子西南方向。
　　西南方向的天际，乌云遮天，阴沉而压抑。
　　想必就是那乌云虎妖的所在了。
　　叶寻点点头，算是感谢，一路飞跃前行。
　　很快就来到了那西南方向的大山之中。
　　嗷嗷嗷！
　　随即就听到了一声声凶兽的嘶吼。
　　在山中密林之中，一道道红黑色的煞气直冲云霄，好似晚霞一般。
　　是一头头的凶兽在吞云吐雾，吐纳日月精华。
　　他刚一来到密林上空，那些凶兽立即就注意到了他的存在，一个个嘶吼着，嚎叫着，猛扑了上来。
　　这种乌云虎妖，个头庞大，脖颈上生着长长的鬃毛，怒吼声惊天动地，响彻云霄，每一头都有十多米长。
　　按照生命力来算，这都是修为达到了圣级的大妖。
　　这种大妖，还有个最大的问题，就是凶煞之气逼人，所以战斗力十分强大。
　　也难怪那赤族的卫兵会说，大圣强者前来，都十分危险。
　　“白菲菲，李流云你们两个上吧，我就懒得动手了……”
　　叶寻望着那闪电般迅捷的一头头凶兽，有些兴趣索然地弹了弹手指头。
　　“好！我正手痒痒呢……”
　　白菲菲娇叱一声，凌空虚渡，操纵九九至尊神殿不断膨胀，随后就是一个猛砸。
　　李流云也不示弱，催动太初之心，不断旋转，释放出了一道道的心灵射线。
　　轰！
　　轰！
　　两人联手，几十头，上百头圣人级别的凶兽，很快就被震得四分五裂，在惨叫声死去。
　　这个时候，李流云一招手，就从这些凶兽身上搜刮出了一枚枚纯金色的兽丹。
　　凶兽，是妖魔，但又不是一般的妖魔。
　　是吞噬了凶煞之气的妖魔。
　　这种妖魔的杀伤力，远超一般的妖魔，大凶。
　　凶兽体内有大道法则凝结成的兽丹，是域外之人修行用的主要材料。
　　“就这？这么容易？”
　　叶寻自己根本没出手，就这样看着白菲菲和李流云一顿操作，转眼间，数百颗拳头大小，纯金色的兽丹，就落到了他手中。
　　眼看着，这一片山坳中的凶兽尽数被屠戮，身体犹如小山，横了一地。
　　再看看远处的天际，红霞遍布，日影西沉，万象城的城门就要关闭了。
　　不能耽搁，还是尽快入城吧！
　　“走吧！”
　　说着，叶寻卷起了白菲菲和李流云，三人快速返程。
　　回去的路上，路过了那青羊小镇，看到了之前的奢族小孩。
　　“多谢你指路……”
　　叶寻微微一笑，落下身来，伸手一弹，一颗拳头大小的兽丹就落到了那小孩儿手上：
　　“多谢你指路……”
　　说完转身离去。
　　那奢族小孩紧握着那金光闪闪的兽丹，惊得合不拢下巴，呆愣了片刻，忽然拔腿就跑。
　　跑回了小镇中一个简陋的屋舍里，气喘吁吁地道：“阿爸，阿妈，刚才，有人送了我这个……”
　　……
　　半个时辰不到。
　　叶寻又重新回到了高大巍峨，气象万千的万象城前。
　　“这位兄弟，兽丹我拿到了……”
　　说着，一伸手，就是五枚金灿灿的兽丹出现在了手上。
　　十几枚兽丹聚合起来的光芒，顿时吸引了城门前不少来来往往的人流。
　　众人纷纷驻足观看，露出了惊诧之色。
　　“这个离族人究竟是谁，一出手居然就是这么多的兽丹……”
　　“看他的气息，似乎很一般，难不成是有什么强大的圣器护身……”
　　“财不外露，这小子这样明目张胆把兽丹拿出来，不怕被打劫吗，万象城每天晚上，莫名其妙死掉的人，没有一万，也有八千……”
　　……
　　一群路人悄声议论，都被叶寻听在了耳朵里。
　　“五枚兽丹就算是漏财？这里的人也太没见过世面吧，我要是把刚才得到了300多没兽丹拿出来，他们是不是要上来，把我撕烂了……”
　　叶寻笑了笑，并不畏惧。
　　财不外漏，那是弱者的思维。
　　实力足够强大的人，不畏惧任何对自己的觊觎。
　　“两，两枚兽丹就够了……”
　　“其余的，你可以拿到城里去换取七彩灵砂……”
　　那赤族的卫兵一见到叶寻这么快就取回来五枚兽丹，神色，语气顿时就变了。
　　说着，他打开了城门，做出了请的手势，同时递了一张传单一样的东西上来：
　　“这位离族大人，以您的实力，足以参选城主，看一下吧……”
　　叶寻皱着眉头，接过了那张传单。
　　上面的内容让他大为意外。
　　掌控五千万人口的万象城城主，于三月之前意外失踪。
　　城主之位，空悬至今。
　　经长老会决定，在一个月后，决选一位新城主出来。
　　凡是进入万象城的人，无论种族，无论来历，均可报名。
　　“参选城主？这个事情，可以考虑……”
　　叶寻接过了传单，大踏步走进了万象城。

第0311章有钱男子汉，没钱汉子难
　　万象城，从外面看，城墙高大百丈，城郭绵延数百里，巍峨雄壮。
　　一进入其中，才更能体会到它的雄伟壮丽，气象万千。
　　整个城池上空，是一个五彩斑斓的防御法阵。
　　城池中，有禁制飞行法阵，所有人都不能飞行，只能驾车和步行。
　　黄金石板铺陈的街道阡陌纵横，街道两旁各种金碧辉煌的亭台楼阁高耸入云，
　　街道上，到处都是熙熙攘攘，人声鼎沸。
　　人口号称五千万的巨型城池，规模确实比天南国的玉京市还要宏伟。
　　一进入城中，就是滚滚的红尘之气扑面而来。
　　进入这里，叶寻才真正体会到什么叫强者如云。
　　所谓大圣遍地走，小圣不如狗，准圣在这里只能下等人。
　　叶寻漫步在街道上，看到了他熟悉的种族，比如，天族，玄族，庆族等等。
　　也看到了许多他从未见过的种族。
　　域外世界，据说有大大小小的星球几十万。
　　生活的大大小小的种族，有一千多个。
　　除了三百多个种族，和地星产生过交集之外。
　　一些更古老的种族，比如荒族，血族，龙族，蝎族等等，都是他从未见过的。
　　万象城，真是无愧于这个名字，真真是包罗万象。
　　叶寻一边走，一边把传单上的内容仔细看了一遍。
　　前任城主，三个月前失踪后，目前城中一切事物，都是由三位副城主，和十二位执政官组成的长老团共同处理。
　　等待选出新任城主之后，由新任城主接掌大权。
　　叶寻对城主之位兴趣不大，他来万象城的目的，也不是为了当城主。
　　而是为了寻找世界之树的碎片。
　　但是归墟太大，万象星也太大。
　　他现在并无头绪，并不要知道世界之树的确切位置。
　　要是能获得一些身份地位，那么对他寻找世界之树的碎片，帮助是巨大的。
　　所以，这个参选城主的事情，是完全可以考虑的。
　　于是，他按照传单上提供的资料，来到万象城第32号大街，一家离族同胞开的客栈前。
　　客栈的名字，叫别离客栈，带着一丝丝伤感的味道。
　　客栈装修并不豪华，但是雕梁画栋，亭台楼阁，看起来，倒是别有一番韵味。
　　他迈步走进了客栈当中，立即就有客栈的店小二，迎了上来，点头哈腰道：
　　“这位同胞，是要住店吗，本店只收兽丹和七彩灵砂，概不赊账……”
　　“但是同胞住店，可以八折，我们这里提供豪华，通用，普通三种包间。
　　不知道您要选择哪一种？”
　　那小二说话语气十分客气，殷勤，但说话的内容，却十分直接。
　　开口就是钱。
　　叶寻瞥了一眼客厅正堂中的价目表。
　　豪华包间，一夜需要一万粒七彩灵砂。
　　通用包间，一夜需要一千粒七彩灵砂。
　　普通包间，一夜需要一百粒七彩灵砂。
　　相差都是十倍。
　　但是叶寻对于兽丹和灵砂的兑换比例，并不十分清晰。
　　“我有300多枚圣人级别的金色兽丹，全部兑换成七彩灵砂，能兑换多少……“
　　那小二一听300多枚圣人级凶兽的金色兽丹，眼前立即一脸，对着叶寻的态度，越发殷勤。
　　“哎呦，这位同胞，看不出来，您如此阔绰，金色兽丹，本店的灵砂兑换比例，是1比100。”
　　“300枚圣人级凶兽的金色兽丹，可以兑换30000粒七彩灵砂……”
　　小二连忙回答。
　　“才30000？我还以为能一大笔钱呢？居然才30000，豪华包间只能住3晚……”
　　叶寻暗暗咂舌。
　　还是太高估这些兽丹的价值了。
　　“我这里300枚兽丹，你帮我全兑换了，付你一个月普通包间的房费，其余的灵砂，交给我……”
　　叶寻稍微有些感慨。
　　本以为，杀了三百头圣人级凶兽，能让自己挥霍一般。
　　结果，连豪华包间都住不起几天。
　　果然，无论到了那里，钱都是极其重要的。
　　有钱男子汉，没钱汉子难！
　　有时间，还要要多斩杀一些凶兽，赚点钱才行。
　　眼下，这点兽丹还是省着点用，先找个最普通的包间，住上一个月，看看能不能打听到世界之树碎片的下落。
　　“好嘞，您稍等……”
　　小二接过那300枚金色兽丹，一般兑换，一边被叶寻办理入住。
　　同时，不忘说了一句：“金色兽丹，是所有兽丹中最普通的，所以兑换灵砂比较少。
　　要是您能获得白金色兽丹，乃至紫金色兽丹，那兑换比例就高了……”
　　小二一边说，一边为叶寻办理好了入住，同时取出了27000枚七彩色的灵砂，装到了一个储物戒指里，交到了叶寻手上。
　　叶寻收起了储物戒指，一边跟着那店小二，准备进入店中。
　　一边心中暗暗琢磨：“原来我之前击杀的凶兽，是住普通的凶兽，得到的兽丹，也是最最不值钱的金色的兽丹。
　　找个机会，去弄点白金色兽丹，紫金色兽丹，就能住进豪华包房了……”
　　心里琢磨着，小二已经领着他来到了一个二楼一个房间前。
　　“同胞，您好好休息，有什么需要尽管叫我……”
　　“本客栈，不仅提供住宿，还提供各种消息，情报，甚至是刺杀，保护业务。
　　另外，最近入城的修行者，都在积极报名参加城主的决选，你要是有意向，本店也可以免费帮你报名……”
　　那小二站在房间门口，笑容可掬。
　　“好，我叫叶寻，离族，19岁，这100灵砂给你了，麻烦你帮我报名……”
　　叶寻点点头，丢出了100枚七彩灵砂到那小二手上。
　　小二千恩万谢，满口应答，走了出去。
　　叶寻看了看这普通包间，果然很普通，一张老旧的床，还有一些桌椅板凳，其他的什么都没有。
　　整个装修，就跟地星上的快捷酒店，没什么两样。
　　“算了，好好休息一番，明日，我再想办法去打听打听世界之树碎片的下落……”
　　叶寻心里暗暗琢磨：“这世界之树的碎片所在，一定是巨大的秘密。
　　一般人不可能知道的。”
　　心里想着，他退掉了衣服，进入了浴室，就想好好洗个澡，放松一下。
　　结果，衣服刚退了一半，就感觉一股微风吹进了房间里。
　　随即，房间的门打开了。
　　“什么人？”
　　叶寻立即警惕起来。

第0312章万象军团
　　“叶寻，你不用紧张，我是朋友，不是敌人……“
　　一个清脆的女子的声音，幽幽地传了进来。
　　随即，一道曼妙窈窕的身影，缓缓在包间里浮现。
　　“哈哈哈，你一进城，我一眼就认出你了，你比视频资料上，看起来要帅气一点……”
　　身后忽然响起了一道女子清脆的笑声。
　　”认出我？视频资料？难道是来自地星的人？
　　我事先并没有安排人在这里接应我啊？”
　　带着疑惑，叶寻转过身，看到了一个穿着一身战甲，眉目上扬，一身英气的女子。
　　这女子也是离族人，鼻梁高挺，眼睛是紫色，四肢十分修长。
　　而且，这个女子的五官，他很熟悉。
　　刹那间，光脑就运转起来，他立即从自己海量的记忆碎片中确定了这个女子的身份。
　　“刘女王，你好，没想到，会在这里遇到你……”
　　叶寻对着那刘女王热情地打招呼。
　　离族人十分团结，在外遇到了同族，通常都会互相扶助。
　　所以，他不担心这个刘女王会暗算自己。
　　“你居然认识我，这不可能啊，我的身份不可能会泄露的……”
　　那被叫作刘女王的女子，听到叶寻居然直接叫出了她的名字，顿时后退了三步，一脸诧异。
　　”是不可能，但是我参加全国高考模拟测试的时候，在测试机器上，进行单人挑战的之时，运气很不好，两次都抽到了你……”
　　“当初我可是被你虐都很惨，所以你的样貌，我印象很深……”
　　叶寻笑着道：“我接受测试的时候，使用的是你六年前的数据。
　　六年前你的生命力才4万卡，如今，你已经是大圣了……”
　　叶寻赤果着身上，露出了几分完美的肌肉线条。
　　一下子就记起了这刘女王的身份。
　　这个刘女王也是离族的佼佼者。
　　18岁就进入了地星的雏凤榜，名列前茅，后来进入了斗战学府。
　　但是，叶寻进入斗战学府后，就没有见过，听说过刘女王这号人。
　　原以为刘女王是在与外族的战斗中死掉了。
　　没想到，居然是被天南国暗中派到了万象星。
　　他前往万象星的消息，只有天南国高层知道。
　　这刘女王忽然出现，一定是奉了天南国高层的命令，来接应他的。
　　“咯咯咯，想不到啊，你居然是这么认识我的！”
　　那叫刘女王的离族少女，娇笑了几声，觉得十分有趣。
　　她甩了一头曲卷的紫色长发，笑道：“我进入斗战学府不久，就被总统阁下亲自派到了这万象星潜伏下来。
　　负责打探各种情报。”
　　“前不久，刚刚收到了咱们离族大长老离煜的来信，说咱们离族出了你这样一个天才人物，
　　没想到，这么快就见到你了……”
　　刘女王一边说，一边在叶寻近乎完美的身体曲线上，不断打量。
　　一双眼睛里，冒出了亮晶晶的光芒。
　　她丝毫都不掩饰自己对叶寻身体的爱慕。
　　“咳咳咳……”
　　叶寻感觉感觉有些尴尬，直接穿上了衣服道：
　　“你来找我，想必是知道了此行的意图吧，说说吧，有没有什么消息给我……”
　　叶寻招了招手，示意刘女王坐下。
　　“你说的是世界之树碎片吧，说实话，我只打听到了一些头绪，算不得是多么准备的消息。
　　只是知道，万象星北部的几个村镇，最近异动频频，据说是发现了高维生命体的踪迹……”
　　“我猜想，世界之树的碎片，大概率在那里，不过并不是非常确定。
　　毕竟，高维生命体，在域外出现，不是一两次了。”
　　刘女王说到这里，眼睛猛地一张，忽然像是想到了什么道：
　　“叶寻，世界之树碎片的事情，可以先放放。
　　眼下，有一件大事，你务必要争取一下。”
　　叶寻挑了挑眉毛：“你说的是竞选城主吧？”
　　“不错，万象城第33代城主，秦问天，是一个荒族人，掌控万象城已经有50年之久。
　　三个月前，忽然销声匿迹，传闻是被高维生命体所害。
　　如今城主之位空缺，这可是个大好的机会。
　　要是你我其中有人能夺取城主之位，那时候，我们就有了更大的资本和底气与那高维生命体抗争。
　　想必，你也跟那些高维生命体较量过了。
　　他们战斗力惊人，很难对付！”
　　刘女王挑高了眉毛，脸上露出了野心。
　　她自己对这个城主之位，也是有想法的。
　　拉拢叶寻，只是想多一个助力。
　　“好，我可以帮你夺取城主之位，到时候，我们再寻找世界之树碎片的下落……”
　　叶寻决定帮助自己的同胞。
　　“好！”
　　刘女王眼睛一亮，对叶寻这个回答很满意。
　　“事不宜迟，咱们既然要竞选城主，现在就必须要开始布局了。
　　你初来乍到，对这里不了解。
　　不是光有实力，就能坐稳城主之位的，最重要的其实是要控制住城防军，也就是万象军团……”
　　“万象军团，最近正在招募新兵，正好，你跟我一起去吧……”
　　刘女王说到这里，紫色的眸子里亮晶晶的。
　　“现在？”
　　叶寻很意外，没想到刘女王这么着急。
　　“机不可失，失不再来！”
　　“别愣着，快走吧！”
　　刘女王拉了叶寻一把：“你住到了最普通的包间里，想必是没有足够的七彩灵砂吧，军团最近活动不少，
　　深入险地斩杀一些强大的凶兽，就能获得白金色，乃至紫金色的兽丹。
　　到时候，你就可以换到豪华包间了……”
　　说着，就拉了叶寻，火急火燎出了别离客栈。
　　两个人，直奔城南的一个巨大的白色堡垒。
　　这堡垒，呈六角形，高大一百多丈，比万象城的城墙还高出了许多。
　　远远地看，气势恢宏。
　　刚一走到这白色六角形堡垒的入口，就看到一群穿着统一战甲的军人，排着整齐的队伍，浩浩荡荡，似乎是要朝着城外进发。
　　“马上天黑了，万象军团出城，一定是有大事情发生……”
　　“快快快，我们去报个名，也跟上去，说不定就有大机缘……”
　　刘女王是个风风火火的性格，说干就干，根本就不给叶寻喘息的机会，拉着他，就进入了堡垒中。

第0313章真正的强者，无须隐忍！
　　一进入这万象军团的巨大白色堡垒，
　　叶寻才发现，这里面别用洞天。
　　而且，一进来他才发现，原来这堡垒不是普通的堡垒，而是一件圣器。
　　整个圣器有巨大的内部空间。
　　俨然就是一座小皇宫，小城市。
　　和九九至尊神殿有很多相似之处。
　　甚至，叶寻觉得，这个堡垒才是真正的万象之城，外面的万象之城，只是个壳子而已。
　　在这圣器万象之城中，叶寻看到了一队队万象军团的兵马，浩浩荡荡，进行着各种操练。
　　估摸着有数万人。
　　仔细看了看，在万象军团中，准圣都只能是普通士兵。
　　一般小圣可以当个上等的士兵。
　　强大的小圣，可以当个小队长。
　　大队长以上全都是大圣。
　　而且，现在叶寻已经知道，大圣级别的强者，也是分三六九等的。
　　一般来说，大圣可以分为初级，中级，高级三个层次。
　　像他之前遇到的摩天寿等人，体内大道法则刚刚超过500，都只能算是初级大圣。
　　刘女王带着叶寻来到了征兵处，报上了两人的身份名字，要加入万象军团。
　　那负责招募士兵的军官是一位来自蛮族的初级大圣，心口别着一个牌子，名叫拓跋熊。
　　长得一丈多高，面目粗野。
　　此人的修为，和之前叶寻斩杀的荒野王，威力王不相上下。
　　在蛮族是独当一面的人物，在万象军团，只是一个负责招募的军官而已。
　　拓跋熊，有些不耐烦地位两人做了登记，然后大手一挥道：
　　“离族，叶寻，刘女王，修为都是小圣，编入72团，29小队，当个下等士兵吧……”
　　叶寻一听，顿时不乐意了，以他现在的修为，让他当个下等士兵，太玩笑了。
　　他立即开口道：“我来万象军团，可不是来当下等士兵的……怎么也要给我个对队长当当……”
　　话音落地，那负责招募士兵的蛮族军官拓跋熊脸上，顿时露出了鄙夷的神色：
　　“万象城汇聚域外世界上千个种族的精锐人物，人口五千万。
　　这五千万人里，准圣犹如牛毛，小圣不值一提。
　　初级的大圣最少都有五千。
　　看你的气息，不过就是小圣级别，来就想当一个队长，你有什么资本？”
　　不要在这里给我胡闹，不然，我立马把你轰出去……”
　　那蛮族的军官拓跋熊大喝一声，态度十分蛮横。
　　叶寻一听，双眼之中立即有怒火蹿升。
　　像这个蛮族军官拓跋熊这样的修为，他现在弹指间就可以灭杀。
　　刘女王看出了叶寻的火气，立即拦住了他，生怕他一冲动干出什么荒唐的事情，招来不必要的麻烦。
　　“叶寻，咱们这是来找着别人来当兵来了，不能太嚣张，无论对方怎么说，必须要隐忍。
　　当个下等士兵，没什么不好！”
　　刘女王其实是大圣修为，但是来到这里，故意伪装成了小圣，就是为了隐忍，不引人注目。
　　才好便宜行事。
　　但是叶寻和她的想法不一样，他来这里主要是为了寻找世界之树碎片。
　　干嘛要低三下四，委屈自己。
　　弱者才需要藏拙，才需要隐忍，才需要韬光养晦。
　　我是强者，我不需要！
　　叶寻眉毛一横，瞪着那一丈高的蛮族军官道：
　　“你问我什么资本？”
　　“这个算不算是资本？”
　　叶寻说着，把手一挥，一柄明晃晃，金闪闪的巨大斧头，就出现在了蛮族军官拓跋熊面前的几案上。
　　直接就把那铁木打造的几案，劈成了两半。
　　“这是中品圣器？”
　　那蛮族军官拓跋熊不傻，一眼就看出来，这破日金斧是一件中品圣器。
　　他的眼神顿时就不一样了，看着那破日金斧，一脸的羡慕。
　　作为一个军官，一个大圣强者，他也没有一件圣器。
　　眼前这个离族的小圣，居然有一件圣器，还是中品圣器。
　　蛮族军官拓跋熊心里，顿时有些不平衡。
　　他吸了口气，对待叶寻的态度稍稍缓和一些：
　　“好嘛，挺阔气，一出手就是中品圣器……
　　行，如你所愿，给你安排到新招募的109团，23小队，当个小队长吧。
　　这个跟你一起来的刘女王，也算作你的手下，你现在有15个手下。
　　今夜，城外1000里，发现了大股的凶兽作乱，你要是有胆量，就带着你这15个手下去碰碰运气，不知道你敢不敢？”
　　那蛮族军官拓跋熊看起来粗野，但是并不无脑。
　　直接给叶寻指派了任务，铜铃一般的的一双大眼睛里，藏着一丝奸诈。
　　叶寻不屑地一笑，对拓跋熊的心思洞若观火。
　　“109团，23小队，15个人，小队长？好，把人都叫来，我这就出发……”
　　叶寻手正痒痒，正好出去溜溜。
　　“好，好，好……”
　　那蛮族军官拓跋熊连说了三个好字，立即派人将那被编入109团，23小队的另外14个士兵叫来。
　　这14个士兵，3个庆族，4个巫族，7个都来自蛮族。
　　而且，这7个蛮族士兵和拓跋熊的关系，一看就很暧昧。
　　”这14个人里面，有7个都是我的同族，我把他交给你们了，你最好能带着他们立下点战功才好……“
　　说完，拓跋熊又对着那7个蛮族小圣道：”你们好好跟着这位离族的小队长，他可是有中品圣器的人……“
　　拓跋熊，故意把这中品圣器几个字，说得很突出。
　　7个蛮族士兵立即会意，十分贪婪地看了看叶寻手上的破日金斧，双眼放光。
　　“这是你们的身份腰牌，从现在开始，你们就是万象军团的一员了。
　　现在此刻赶往城北1000里的黑风岭，跟随大部队剿灭凶兽……这块身份腰牌会根据你们斩杀的凶兽数量，为你们计算战功……”
　　拓跋熊说着抛出来了15个腰牌，一个人一个。
　　“好，都跟着我，即刻出发！”
　　叶寻收起了腰牌，对着那十几个人招了招手，立即就要离了这白色堡垒。
　　“叶寻，财不外露。
　　你这样直接亮出中品圣器，是要招来灾祸的！
　　你难道没看出来吗，这拓跋熊已经对你手上的斧头动了心，安插了7个同族进来，就是奔着你的斧子来的……”
　　刘女王用十分错愕的目光看着叶寻，感觉叶寻这一连串的操作，简直像个傻子。

第0314章发财了
　　叶寻来万象城之前，刘女王就已经从地星得到了关于叶寻的情报。
　　地星情报上夸赞叶寻，冷静沉稳。
　　但是一见面，刘女王觉得这叶寻和冷静沉稳，根本不沾边。
　　表现地太招摇，太狂妄了。
　　“哈哈哈，师姐，你放心，我怎么看不穿着拓跋熊的心思。
　　你放心，我敢这么做，就有我的底气。”
　　叶寻笑了：“师姐，你应该得到关于我的情报了，难道就不知道，我的圣器可远不止这斧头。
　　这只是我众多圣器中最普通的一个而已。
　　这些人眼馋我的圣器，我还眼馋他们的身子呢……”
　　叶寻正愁没人来炼制圣器。
　　这拓跋熊要是不开眼，那就是送上门的肉。
　　当下，他拉着刘女王，带着身后的另外的14名队员，离开了白色堡垒，向着城北1000里的地方而去。
　　“区区小圣，也不知道从哪里得了件圣器，就得意成这个样子。
　　怎么死都不知道……”
　　拓跋熊一脸蔑视地看了看叶寻的背影，目光阴狠……
　　……
　　万象星的夜晚，城外一片死寂。
　　天空中没有月亮，只有一些黯淡的星星。
　　出了偌大的万象城，奔行在荒野上，耳边尽是呼啸的寒风还有接连不断的凶兽的嘶吼声。
　　听在耳朵里，显得尤其地渗人。
　　一行16人全都是圣人级别的强者，就算是御风而行，速度也是飞快，很快就来到了城北千里之外的黑风岭。
　　一到这黑风岭的入口出，众人立即就听到了呜呜呜的凄厉的风声。
　　而且，这黑风岭的风，就是诡异的漆黑颜色，吹在人脸上，如刀割一般的生疼。
　　顺着这风声，众人就听到了嗷嗷嗷的凶兽的嘶吼声，此起彼伏。
　　估摸着，这黑风岭上的凶兽，最少也有数万。
　　远远地，叶寻还听到了厮杀声，应该是万象军团的先遣部队，他们已经动手了。
　　“好，兄弟们，咱们发财的时候到了，等下战况未知，动手之前，大家还是互相了解一下吧……”
　　叶寻步踏虚空，一双眸子在黑夜里，显得分外明亮。
　　他指了指队伍中，那三个庆族中的一个俊秀男子道：“你是叫朱骑龙吧，我跟你们庆族的西海王和北海王还是比较熟悉的……”
　　那朱骑龙一听到西海王和北海王，脸上立即露出了一丝不屑：
　　“队长，不是我吹牛，我在庆族的时候，封号是赤龙王，在庆族72王中排位远在他们之上。
　　我身后这两人，曾经也都是庆族的王爷，一个叫白鹰王，一个叫黄犬王。
　　我们三个人，要是留在庆族，也是地位崇高的王爷，但是到了万象城，只能当个小兵。
　　这一切，都是因为那庆帝。这一代的庆帝独断专行，逼得不少族中强者，四处流散，用不了多久，庆族就要败亡了……”
　　那个叫朱骑龙的庆族男子，言语之间带着三分英雄气，但是神色却无比的颓废。
　　“原来你们也都是有故事的人……”
　　叶寻微笑着点点头。
　　“害，万象军团卧虎藏龙，这里看起来不起眼的一个下等士兵，说不定原先就是统兵百万的主将。
　　大家要不是都有难言之隐，怎会流落到这万象城。
　　不过，万象城包罗万象，不问出身，不问来历，给我们这些孤魂野鬼一个栖身之所，真是功德无量啊！”
　　4个巫族士兵中，一个叫慕得胜的中年男人，也是慨叹连连。
　　这四个人，在这里只是下等士兵，但是到了巫族，估计也就是仅次于金鳞王，白象王，青狼王这样的王爷。
　　“队长，我们7个就不做自我介绍了，我们也曾经都是蛮族中的大将，迫于无奈才流落至此……”
　　“如今，你是我们的队长，照应着我们，大家一起不问过去，尽情发财就是了……
　　你看着黑风岭漫山遍野，都是凶兽，这可都是钱啊……”
　　7个蛮族强者中，一个叫拓跋圭的强者，也说话了。
　　“好，你们说得都很好，大家相逢一场就是缘分，不问过去，只管发财。
　　不过，有些话我也要先说清楚了，拓跋圭，你们来之前，拓跋熊是不是向你们暗中授意，要谋害我？抢夺我的圣器？”
　　叶寻眯着眼睛，笑着望向了拓跋圭，一副洞若观火的样子。
　　拓跋圭被叶寻戳破了秘密，神情顿时紧张起来，和身后的6个蛮族士兵，顿时围拢在了一起。
　　“别紧张，别紧张，我敢带你们来，就不怕这些。
　　我能看得出来，你们似乎是被那拓跋熊胁迫了。
　　其实你们不用怕。要是那拓跋熊真敢威胁你们，我替你们除掉了他就是。
　　你们不是要都想要我的圣器吗？
　　不用抢，我完全可以给你用！”
　　叶寻说着，直接将破日金斧，穿日金剑，燎日金枪，还有御日金盾，全都召唤了出来。
　　“我滴个乖乖，你，你怎么会有这么多的圣器，还全都中品圣器……”
　　庆族的朱骑龙，巫族的慕得胜，蛮族的拓跋圭，全都吓了一跳。
　　原以为，叶寻是某个富二代，拿着家里的圣器，招摇过市。
　　万没想到，叶寻是个大土豪，一招手，居然就是四件中品圣器。
　　这一下，不光是14个士兵，就连刘女王也吓了一跳，她发现自己还是低估了自己这个同族。
　　“只要你们好好跟我混，这些圣器，都可以借给你们用……”
　　叶寻说着，直接一挥手，将穿日金剑交到了朱骑龙手上，将破日金斧交到了慕得胜手上，将燎日金枪交到了拓跋圭手上。
　　最后留下了御日金盾给了刘女王。
　　四人得了圣器，还是中品圣器，顿时激动不已。
　　“队长，你如此大方，我们怎能不为你效力，你放心，要是那拓跋熊真敢与你为敌，我们一定站在你这边……”
　　一件中品圣器，立即就收买了拓跋圭的心。
　　当然，收服拓跋圭的，不仅仅是圣器，还有叶寻显出的气度，实力和财富。
　　“好，兄弟们，你们曾经都是英雄，都是因为种种原因，沦落至此，今夜，放下一切，咱们大战他一场……”
　　“杀吧，发财的时候到了……”
　　14个被叶寻拉拢住的士兵，挥舞着手中的圣器，对着那黑风岭中的凶兽，狠狠地扑杀了上去。
　　呼叫声，厮杀声，顿时响成了一片。

第0315章晋升大圣境界
　　“叶寻，我承认，我还是小看你了，没想到，你三言两语就将他们收服了……”
　　刘女王眸光闪动，握着手里的御日金盾，神情也是有些难以抑制的激动。
　　她从小就是天才，一路修到了大圣，但是从未拥有我圣器。
　　至今总算是摸到了一件像样的圣器，而且还是中品圣器。
　　虽说，只是借来的，但内心依然大大地满足了一把。
　　跟叶寻这个暴发户，一下子能拿出好几件圣器的人相比，她感觉自己简直是个穷光蛋。
　　”好了，走吧，咱们也动动手，多斩杀几头凶兽，换取一些七彩灵砂，这样我就不用住在普通包间里了……“
　　叶寻自嘲一般的笑了笑，带着刘女王，两人也冲进了黑风岭。
　　……
　　呜呜呜！
　　黑风岭中，黑风呜咽，到处都是嚎叫，蹿行的凶兽。
　　有乌羽凶鹰，破甲凶龟，三角凶牛。一个个煞气滚滚，乘着黑风，横冲直撞……
　　这些凶兽，全都是吸收了凶煞之气的妖魔演化而来。
　　妖魔是高维生命体创造，那这些凶兽，是不是高维生命体创造出来的加强版妖魔？
　　叶寻想了想，暂时还找不到答案。
　　朱骑龙，慕得胜，拓跋圭三人，各自率领自己的队伍，挥舞着破日金斧，燎日金枪，穿日金剑，
　　对着那些凶兽疯狂斩杀。
　　人的厮杀声，凶兽的怒吼声，不绝于耳。
　　一颗颗冒着金色光芒的兽丹，也从凶兽体内被挖了出来。
　　当然，因为这里遭遇的凶兽，修为一般，只能算是初级大圣级的凶兽，所得的兽丹也都是金色。
　　估计只有遇到那些中级大圣级的凶兽，还有高级大圣级的强大的凶兽，才能获得白金色，乃至紫金色的兽丹了。
　　刘女王左手手持御日金盾，右手手持一件准圣器级别的匕首，展开了各种刺杀手段，
　　接连斩杀了十几头凶兽。
　　叶寻则如同闲庭信步，游走在半空中，看到落单的凶兽，就出手，一拳打爆。
　　身上那块万象军团的腰牌，也在不断计算着他所斩杀的凶兽的数量。
　　腰牌上的积分在不断增加。
　　一个初级凶兽累计1个积分。
　　转眼间，他也斩杀了300多头凶兽，获得了300枚金灿灿的兽丹和300多个积分。
　　万象军团的积分，是可以在军团堡垒中，兑换各种修行用的物品。
　　据说，只要有足够的积分，连圣器都能兑换。
　　当然，需要的积分，一定是分天文数字。
　　呜呜呜！
　　就在一行人缓缓向着黑风岭深处推进的时候，
　　远处，忽然传来了一声惊天的嘶吼，明显是什么强大的凶兽现身了。
　　“队长，咱们，咱们怕是遇到大家伙了……
　　这是百凶榜位列第74的一种凶兽，三眼凶火犀。”
　　那巫族的慕得胜双目幽幽，指着远处的一头浑身冒着火光的巨大凶兽，声音有些颤抖。
　　叶寻眯着眼睛一看。
　　所谓百凶榜排名75名的三眼凶火犀，是一种修为达到了中级凶兽级别的强大凶兽。
　　这凶兽浑身冒着火光，三只眼睛里全都是黑色的凶煞之气，身体又十几米长，乍一看，像是一座小山一般。
　　”算了，为了避免不必要的伤亡，这头凶**给我了……“
　　叶寻这个时候，有心表演一下。
　　脚下一动，整个人已经飞了出去，直扑那头中级凶兽。
　　随即，脑袋后面12寸的小太阳已经显现出来，散发出了万道光芒。
　　将阴沉压抑的夜色，照得一片透亮。
　　呜呜呜！
　　那三眼凶火犀注意到了叶寻的存在，被真阳的光芒一个照射，顿时露出了惧意，同时也爆发出了怒意。
　　最终，怒意战胜了惧意，那三眼凶火犀狂吼一声，四蹄如雨，对着那叶寻就猛冲上来，
　　浑身的凶煞之气，化成了一团乌云，翻翻滚滚。
　　“死！”
　　叶寻嘴角噙笑，背后真阳光芒大放，赤手空拳，不需要任何的圣器，对着那三眼凶火犀就是凌空一拳。
　　轰！
　　这一拳的气劲鼓荡如潮，打在了那三眼凶火犀的脑袋上。
　　砰！
　　三眼凶火犀的脑袋，像是一个西瓜一般，瞬间被打爆了。
　　同时，一颗白金色的兽丹飞了出来，落到了叶寻手上。
　　与此同时，叶寻也好不客气地将这三眼凶火犀一身的生命能量，灵魂能量全部吞噬。
　　这一下吞噬，
　　叶寻感觉自己似乎是突破了临界点，终于到了破境的边缘。
　　轰！
　　世间在这一刻，在他眼中，再也不一样了。
　　他感觉自己的每个细胞都在疯狂沸腾。
　　整个人浑身上下，沐浴在一片圣光当中。
　　灵魂和身体，在这一刻冲破了某种阻碍和瓶颈，进入了一个全新的境界。
　　自身的生命力，精神力，在这一刻出现了猛涨。
　　浑身的气运，也在翻翻滚滚。
　　前段时间，他在地星击杀了太多的圣人，还有高维生命体。
　　吞噬的能量，在这一刻，全都出现化为了生命力和精神力的增长。
　　同时帮助他突破了极限，进入了大圣境界。
　　他身上的白金色气运之龙，瞬间长到了九丈之长，冲天咆哮。
　　体内的大道法则，也快速凝聚，变得更加粗壮。
　　因为他底蕴丰厚，一晋升大圣，体内的大道法则，就达到了523条，而且每一根都有两根拇指粗细。
　　是一般大圣的一倍。
　　这一下，他感觉整个世界对他的束缚，更小了一层。
　　他离一个更大，更高的世界，似乎是越来越近了
　　“队长，居然在这个时候，晋升了大圣境界……”
　　朱骑龙，慕得胜，拓跋圭三人亲眼看到叶寻晋升大声，惊讶地合不拢嘴。
　　刘女王望着半空中被圣光笼罩的叶寻，也感觉自己像是在做梦一般。
　　叶寻晋升大圣的种种异象，可是她厉害多了。
　　大家都是大圣，但是差距可是太大了。
　　刘女王深深地望了叶寻一眼，第一次对这个男人生出了一丝畏惧。
　　这个时候，叶寻缓缓落了下来，脸上带着无比的愉悦和笑容。
　　随即，他打开面板看了看：
　　生命力：300000卡
　　精神力：300000赫
　　……
　　生命力和精神力，在这一刻，双双达到了30万的水平。
　　这是货真价实的大圣级的实力。

第0316章秒杀
　　“恭喜队长，贺喜队长，一步进入大圣境界，从此逍遥自在。
　　我们跟着队长，前途无量……”
　　朱骑龙，慕得胜，拓跋圭几个人的马屁，跟着就上来了。
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　这几个人都是人精，自然知道，什么时候该献媚。
　　之前，他们对叶寻其实还有一些不服。
　　但是如今，见识了叶寻的种种手段，尤其是亲眼看到叶寻在他们面前晋升大圣。
　　他们心中的不服，荡然无存，取而代之的是畏惧，无比的畏惧。
　　叶寻能一拳打死一头中级的凶兽。
　　那杀死他们，不过也就是举手之间。
　　“哈哈哈……”
　　叶寻大笑了一声，落了下来，并没有回应几个人，目光反而落到了远处：
　　“拓跋熊？是你来了吧，不要藏着了，出来吧，我早发现你了……”
　　说着，叶寻随手往黑暗中一点，一道生命光波激射出来。
　　咻！
　　生命光波洞穿黑夜，逼得一道人影显现出来，正是那长相粗野的拓跋熊。
　　拓跋熊一显现出来，立即指着那拓跋圭道：
　　“拓跋，我让你们暗中留下记号，方便我追踪，你们怎么留了一半就不留了。
　　要不是感知敏锐，就要找不到你们了……”
　　拓跋熊，不愧是大圣强者，说起来话来，音浪滚滚，充满了压迫性。
　　他指使拓跋圭等人跟着叶寻，就是要把叶寻哄骗到野外，趁机斩杀。
　　夺取叶寻的圣器。
　　结果，拓跋圭刚出门的时候，还留下了记号，后面却一点记号都没有了。
　　要不是感知敏锐，差点就没找到叶寻。
　　废了好大劲，他终于追了上来了。
　　拓跋圭一听到拓跋熊的话，双眸中立即有怒火闪动：
　　“拓跋熊，我们是同族，本该互相帮助。我们因为相信你，所以来到万象城投靠你。
　　但是你趁我们落难，对我们百般压榨。
　　这一次，还特意让我们跟着叶队长，想借助我们的力量，谋害叶队长。
　　可惜，我们已经彻底归顺了叶队长。
　　自然不可能帮你谋害叶队长……”
　　拓跋圭不是傻子，在叶寻和拓跋熊之间，他自然知道怎么站队。
　　“你这个叛徒，吃里扒外的东西……”
　　拓跋熊气得大怒，万万没想到，他用来监视叶寻的拓跋圭，居然这么容易就反水了。
　　“哈哈哈，拓跋熊，你这些小心机，小伎俩，怎么可能笼络住人……”
　　“你一定不服气对不对，觉得拓跋圭反水太快，不可思议是不是？
　　你看看拓跋圭手上是什么？是我给他的圣器……”
　　“你那些手段，太低级了，是拉拢不住人的，要想人对你忠诚，你就要先对别人真诚……“
　　叶寻笑吟吟地，杀人诛心，赤果果地戳破了拓跋熊最后的自尊。
　　“你这个混账王八蛋，别以为有一件中品圣器，就了不起。
　　劳资在万象城这么多年，什么风浪没见过。
　　就你那点实力，别想在我面前抖威风。
　　等先宰了你，我再处置这几个叛徒……”
　　拓跋熊骂骂咧咧，从背上抽出了一口大刀，目光血红一片。
　　他明显是被叶寻的话语，戳到了痛处。
　　“哈哈哈，拓跋圭，你们是不是还是有点怕他，怕以后被他穿小鞋，怕我万一打不过他？”
　　“好，我现在就取了他的性命，让你们安心！”
　　叶寻洞若观火，一眼就看出了拓跋圭等人心头，最后的一点疑虑。
　　他脚踏虚空，迈出了一步，脑袋后面，12寸真阳光芒万丈，瞬间将那拓跋熊笼罩。
　　啊！
　　这是什么东西！
　　拓跋熊被那真阳的光芒刺得睁不开眼睛，怒吼一声，就要不管不顾冲杀出去。
　　这时候，叶寻凌空一点，又是一道生命光波从他指尖爆发。
　　轰！
　　只一下，准确无误，就洞穿了那准备冲杀上来的拓跋熊的眉心。
　　你！
　　拓跋熊双眼僵直，眼神中满是惊恐，喉咙里发出了一个声音，随即，就倒在地上，死了。
　　“秒杀！”
　　“叶队长，居然秒杀了一个初级大圣强者……”
　　朱骑龙，慕得胜两人被吓得浑身一个哆嗦。
　　大圣强者的强大，他们都很清楚。
　　叶寻一拳打死凶兽，虽然厉害，但是不算什么。
　　一指点杀大圣，真的是太可怕了。
　　这种手段，简直是如同鬼魅一般了。
　　一旁的拓跋圭等蛮族的众人，都被吓了一跳。
　　他们以为，叶寻怎么也要和这拓跋熊大战一场，才能将其降服。
　　他们还有酝酿着如何帮叶寻一把。
　　万没想到，叶寻一出手，拓跋熊就死了。
　　即便这一切，就真真切切发生在眼前，众人还是被吓得魂不附体，难以置信。
　　叶寻笑而不语，随手召唤出了【圣之领域】，然后把拓跋熊的尸体，拉进了圣之领域里。
　　而后，他召唤出了世界之树，丢到了拓跋熊的尸体上。
　　毕竟是一位大圣的躯体，不能浪费。
　　嘎吱，嘎吱！
　　世界之树乳白色的根茎，深深扎进了拓跋熊的身体中。
　　很快，拓跋熊的身体，就迅速枯萎。
　　一个进化提醒跳了出来：
　　【世界之树吸收高维生命体生命能量，加速进化，产生年轮60转】
　　叶寻趁机也将拓跋熊一身的生命能量，灵魂能量，气运，大道法则，全都抽取了。
　　圣这领域内发生的一切，外面的人看不见。
　　他们自然也不知道，叶寻拥有世界之树的事情。
　　毕竟，世界之树太过神奇，越少有人知道越好。
　　干完这一切，叶寻收起了圣之领域和世界之树。
　　之前还不可一世，疯狂叫嚣的拓跋熊，转眼，已经沦为了一堆枯骨。
　　“拓跋圭，为了表扬你对我的忠诚，我把这拓跋熊体内的621条大道法则，全都送你了。”
　　说着，叶寻直接将拓跋熊体内的大道法则，活生生抽了出来，灌注到了拓跋圭体内。
　　砰！
　　拓跋圭一脸的难以置信。
　　他还来不及说话，就感觉到一股潮水般的力量被灌注进了体内。
　　轰！
　　他浑身一震，整个人浑身上下圣光大放，
　　直接晋升到了大圣境界。
　　“我，我居然破境了……”
　　拓跋圭看着自己翻滚的生命力和精神力，喜极而泣。
　　他被困在小圣境界多年，万没想到，自己有一天，会以这样的方式，晋升大圣。

第0317章给你个团长都不为过
　　“叶队长太大方了，几百条的大道法则啊，说送，就这么送了……”
　　朱骑龙，慕得胜眼红无比。
　　两个人感觉脑海中一片空白，实在想不出还能用什么词语，形容此刻的心情。
　　叶寻的举动，完全不是他们可以预料的。
　　超出了他的想象力和认知。
　　每每总有惊人之举。
　　“感谢叶队长，叶队长对我有再造之恩，我拓跋圭没齿难忘。
　　从今日起，跟随叶队长，上刀山，下火海，在所不辞……”
　　拓跋圭激动地声泪俱下，跪在叶寻面前，结结实实磕了几个头。
　　“好了，好了，起来吧，以后你们都是我的兄弟，不用这么客气……”
　　叶寻笑着，摆摆手。
　　拓跋圭抹了抹眼泪，笑着起身，一脸的恭敬。
　　完全是小弟侍奉大哥的表情。
　　叶寻当他是兄弟，他可有自知之明，可不敢真拿叶寻当兄弟。
　　“好了，大家继续前行吧……”
　　“不怕你们笑话，我现在还住在万象城的普通包间里，连住好一点房间的钱都没有。
　　这一次出来，就是要多斩杀一些凶兽，获得一些兽丹……”
　　叶寻笑着摆摆手，示意大家继续前进。
　　“叶队长，我的兽丹给你……”
　　“就是，我的也给你……”
　　“叶队长，你早说啊，我的兽丹都给你……”
　　朱骑龙，慕得胜还有拓跋圭纷纷送上了自己的兽丹。
　　“既然这样，我也就不客气了……”
　　叶寻笑着收起了众人献上的兽丹。
　　一下子，他就得到了3000多枚金色的兽丹。
　　众人继续前行。
　　一路上，斩杀了不知道多少凶兽。
　　渐渐地就来到了黑风岭深处。
　　整个黑风岭，就好像是趴在黑暗中的一头巨兽，无时无刻不断卷起漫天的狂风。
　　越是往黑风岭深处走，黑风越是肆虐，越是猖狂。
　　同时，伴随着风声而来的，凶兽的气息，也越来越浓烈。
　　谁也不知道，这绵延数千里的山脉之间，究竟藏了多少的凶兽。
　　为了安全起见，拓跋圭率人作为探路先锋，不断在前面探查情况，及时报告。
　　这一次，拓跋圭一番探查之后，带人折返回来，向叶寻禀报道：
　　“队长，我们在前面看到了108团。
　　108团的团长，司徒鼎和他手下的十几个小队，一共800多人，全都被困在了一个山坳里。
　　围住他们的，是一头高级的凶兽，还有数千头初级，中级的凶兽。
　　那头高级凶兽，是百凶榜上排名第49位的六翅暴风王蛇。
　　拓跋奎的脸上带着一丝恐惧，似乎是受到了不少的惊吓。
　　“六翅暴风王蛇？”
　　叶寻顿时来了兴致。
　　“队长，我建议我们绕行，前方太危险了。
　　司徒鼎可是一位中级大圣，他手下的人个个都是好手，连他们都不能突围，我们要是靠过去，要是被那凶兽发现，怕是不能脱身……”
　　拓跋圭看出叶寻有上前的意思，立即就要劝阻。
　　“拓跋圭，我明白你的意思，但是我还没见过那百凶榜上排名第49位的六翅暴风王蛇是个什么样子。
　　你带我去看看……”
　　叶寻生出了兴趣。
　　“是！”
　　拓跋圭见叶寻主意已定，也不好再说什么，只得在前面引路。
　　众人渐渐就来到了那山坳前。
　　叶寻悬浮半空，看着远处的山坳中，一个长着四条手臂的巨人，带着身后数百名万象军团的士兵，正在抵御数千头凶兽的疯狂围攻。
　　照理说，到了圣人境界，都能飞行，是很难被困住的。
　　叶寻很快就看到，在那一群凶兽的正中央，有一头长着三对翅膀，浑身遍布七彩纹路，身长十多丈的巨大蟒蛇。
　　这蟒蛇的眼睛里，不断有光线射出来，渐渐组成了一个巨大的结界，硬生生将一帮万象军团的人困住了。
　　那四条手臂的巨人，必然就是108团的团长司徒鼎。
　　那能制造结界的蟒蛇，自然就是百凶榜上排名第49位的六翅暴风王蛇。
　　“一条能制造结界的蟒蛇？有点意思！”
　　叶寻嘴角勾起了一抹笑意。
　　眼看着数千头凶兽，在那百凶榜上排名第49位的六翅暴风王蛇的指挥下，不断对108团的众人发起猛攻。
　　“你们都退后，我来帮这些脱困……”
　　叶寻稍一思索，立即打定主意，要帮这些108团的人一把。
　　说话之间，他就让刘女王还有另外的14人后退。
　　自己步踏虚空，迎着那六翅暴风王蛇飞了上去。
　　一边飞，他一边召唤出了12寸的【圣之真阳】射出了万丈强光，对着那些凶兽狠狠压迫。
　　一边招招手，白菲菲和李流云的身影，立即从他身体中浮现了出来。
　　”咯咯咯，叶寻，你终于肯放我出来了，都快把我憋死了……”
　　白菲菲一出来，立即发出了抱怨的声音。
　　“哈哈哈，我是怕你大材小用，前面的那些凶兽根本用不着你出手，现在这些凶兽，才是你大展手脚的时候……”
　　叶寻打了个哈哈。
　　“哼，还不是让我出来给你当苦力……”
　　白菲菲口中轻哼了一声，翻了个妩媚的白眼，不再废话，召唤出了九九至尊神殿，迅速涨大，对着那数千头凶兽，就是一个镇压。
　　与此同时，那安静的美男子李流云也笑着催动太初之心，射出了道道心灵光线，对着那些凶兽疯狂扫射。
　　有了这两人和两件圣器帮忙，叶寻根本用不着自己出手。
　　在一旁看起了热闹。
　　“我去，叶队长到底有多少圣器啊，拿出了四件，还有两件……”
　　“这还是两件拥有守护灵的圣器，太可怕了……”
　　朱骑龙，慕得胜，还有拓跋圭等人，惊得下巴都合不拢了。
　　原以为，叶寻交给他们的穿日金剑，破日金斧，燎日金枪就够惊人了，万没想到，叶寻居然还有大杀器。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　白菲菲和李流云联手，顿时就把那数千头凶兽震得七零八落。
　　嗷嗷嗷！
　　那些凶兽吃痛，顿时发出了凄厉的嘶吼，一双双仇恨的眸子，全都转向了白菲菲，李流云和叶寻。
　　同时也惊动了那百凶榜上排名第49位的六翅暴风王蛇。
　　被九九至尊神殿一震，那困住108团众人的暴风结界，顿时崩碎。
　　108团的团长司徒鼎看到这一幕，大为震惊。
　　他远望叶寻，大声道：“这位兄弟，你是哪个团的，什么职位？”
　　还不待叶寻回答。
　　一旁的拓跋圭就发出了激动的声音：“司徒团长，这是我们109团23小队的队长，叶寻。”
　　“叶寻？”
　　“没听说过军团有你这号强大的人物，居然同时拥有两件上品圣器……”
　　“你这样的修为，当个小队长太可惜了。
　　”给你个团长都不为过。“
　　被解救的四臂巨人，司徒鼎，丝毫毫不吝啬自己的夸赞。

第0318章开启神话基因进化
　　百凶榜上排名第49位的六翅暴风王蛇虽然厉害。
　　但是还没有到非要叶寻出手的时候。
　　他渐渐落到了地面上，看着正在和那六翅暴风王蛇战斗的白菲菲和李流云。
　　这个时候，那脱困的司徒鼎一边指挥手下的人反攻，一边缓缓凑到了叶寻身旁。
　　他主动走上去，十分热情地道：
　　“你是叶寻吧，以前从未见过你，想必是新近加入到万象军团来的。
　　谢谢你替我们解围……”
　　司徒鼎这个长着四条手臂，身高近三米的巨人，外面看起来凶悍，
　　但是性格却极为温和，说起来，轻声细语，跟外表极为不匹配。
　　叶寻对这个108团的团长，倒是挺有好感。
　　他点点头，微笑，算是回应。
　　解救司徒鼎，不是什么善心，不过对这头六翅暴风王蛇感兴趣。
　　那司徒鼎继续道：“以你的能耐，当个小队长，太屈才了。
　　等回去万象城，我主动向元帅大人举荐你出任团长……”
　　司徒鼎打量着叶寻，止不住的赞赏。
　　司徒鼎说得元帅大人，不是别人，正是万象军团的领袖人物，公孙长虹。
　　“多谢司徒团长，不过，我志不在此。”
　　叶寻对什么团长的，根本不感兴趣。
　　加入万象军团就是为了赚点钱，顺带着多点渠道寻找世界之树碎片的下落。
　　两人正说着话，那边，白菲菲和李流云已经联手将数千凶兽震死了大半。
　　同时，也将那六翅暴风王蛇渐渐逼到了角落里。
　　嗷嗷嗷！
　　呜呜呜！
　　呼呼呼！
　　那六翅暴风王蛇呼扇着翅膀，不断释放出无尽的旋风，一双眼睛也变得通红一片。
　　浑身上的金色纹路也变得越来越刺眼。
　　它狂暴了。
　　白菲菲和李流云渐渐有些压制不住它。
　　“司徒团长，我去帮个忙！”
　　叶寻知道，自己必须出手了。
　　他一步踏出，横渡虚空，脑袋后面12寸真阳显现出来，光芒万丈。
　　那六翅暴风王蛇被【圣之真阳】的光芒压制，出现了畏缩之意。
　　咻！
　　叶寻身影如电，瞬间就来到了那六翅暴风王蛇身前，一拳打出。
　　轰！
　　这一拳下去，直接打得那六翅暴风王蛇发出了冲天嘶吼，节节败退。
　　叶寻紧跟着又是一拳，直接打得那六翅暴风王蛇脑袋开裂，哀嚎连连。
　　“去死吧！”
　　趁此机会，叶寻一股作气，又是一拳，直接解决了这头六翅暴风王蛇的性命。
　　”大家都别抢，这些凶兽掉落的兽丹，全都是叶队长的……“
　　司徒鼎极力在向叶寻释放自己的善意。
　　示意自己的手下不要抢夺。
　　甚至，叶寻击杀六翅暴风王蛇的时候，他都没有出手。
　　叶寻一伸手，就从六翅暴风王蛇身上，摸出一个紫金色的兽丹。
　　他估计的不错，这头六翅暴风王蛇已经是高级大圣级别的凶兽。
　　而后，将这六翅暴风王蛇体内的生命能量，精神能量，全部吞噬。
　　就在吞噬这六翅暴风王蛇体内的生命能量时，不可思议的事情发生了。
　　眼前跳出了一个系统提示：
　　【你吞噬六翅暴风王蛇的生命能量，获得神话基因片段】
　　……
　　“神话基因片段？这玩意儿体内还有这东西？”
　　叶寻现在已经知道了，小圣，大圣，尊者，大尊者之后，就是传说中的神话境界。
　　到了那个境界的修行者。
　　会留下自己独有的血脉，换个角度讲其实就基因。
　　只是，神话境的修行者，已经接近3000年，没在这个世界上出现过了。
　　六翅暴风王蛇体内，有远古神话级大妖的血脉基因。
　　这是不可思议的事情。
　　随即，眼前又是一个进化提醒跳了出来：
　　【宿主通过吞噬，获得巨力神蟒基因，基因等级：初级，进化度11%】
　　……
　　随着这进化提醒的出现，叶寻感觉脑海里轰地一声炸响。
　　仿佛看到了一个称霸远古的超级凶兽的虚影。
　　这是一头身躯足足有百丈长的巨蟒。
　　浑身的鳞片，金灿灿的，力量极大，一口气足可以毁灭一座山峰。
　　”我滴个乖乖，居然还能获得这种东西，发财了，发财了……”
　　叶寻激动无比。
　　他命李流云将之前击杀的那些凶兽的兽丹全都收起来。
　　自己则是迅速来到了那司徒鼎身边。
　　“司徒团长，这附近还有这种六翅暴风王蛇吗？”
　　叶寻的眼睛变得无比明亮。
　　“有，当然有。”
　　司徒鼎道：“最近，黑风岭以及附近的几座大山，异动频频。
　　大量以前从未出现过的凶兽，在这里翻云覆雨。
　　这种六翅暴风王蛇出现了不止一头，有些实力比这一头还要强。
　　最近万象军团正在全力组织人捕杀。
　　另外说一句，咱们万象城的城主大人百里沧海的失踪，就是跟这些异动的凶兽有关。
　　你要是看上了这东西体内的紫金色兽丹，想多弄一点，我可以陪你去多杀它几只。
　　但是有一点，我必须要告诉你，咱们最大的对手，还不是这些凶兽。”
　　司徒鼎被叶寻解围，心中感激，对叶寻的态度，十分热情。
　　但是话说到这里，神情一下子就变得严肃起来。
　　叶寻眨了眨眼，知道他要说什么。
　　只听那司徒鼎蹙着眉头道：“我们真正的对手，其实是制造出这些凶兽的人
　　确切地说，他们已经不是人了。
　　他们只是一种更高维度的生命体。
　　高维生命体，盖亚帝国。
　　妖魔是他们创造的，凶兽也是他们创造的。
　　凶兽，不过就是升级过的妖魔。
　　已经有万象军团的团长，在击杀凶兽的时候，死在了高维生命体的手上。
　　你要是不怕死，我可以带你继续深入黑风岭。”
　　司徒鼎说完，把目光投向了叶寻。
　　从司徒鼎的话语里，叶寻印证了自己的想法。
　　这些凶兽，果然也是盖亚帝国的生命体创造的。
　　“怕？哈哈哈，司徒团长，你太低估我了，这高维生命体，没那么可怕，实话告诉你，我已经击杀过好几个了……”
　　叶寻怎么会怕，他开心还来不及。
　　有世界之树在手，高维生命体不过就是他的养分而已。
　　来都越多越好。
　　说不定，还能跟着这些高维生命体，找到更多世界之树的碎片。

第0319章编号8523
　　“你能杀死高维生命体？
　　难道，难道你已经得到了……”
　　司徒鼎忽然瞪大了眼睛，似乎是被叶寻的说法吓了一跳。
　　他似乎是意识到了什么。
　　叶寻对他眨眨眼，微微一笑，没有承认，也没有否认。
　　司徒鼎吸了口气，立即会意：
　　“既然是这样，那我们大可往黑风山深处闯一闯。”
　　说着，就转头对着自己的108团号令道：
　　“继续往黑风岭深处进发……”
　　……
　　在108团开路之下，众人开始向着黑风岭的更深处进发。
　　一边走，司徒鼎一边注意到了跟在叶寻身后的刘女王，慕得胜，朱骑龙，拓跋圭等人。
　　这四个人居然人手一件中品圣器。
　　而且他看出来了，这四件圣器是一套，多半是不属于这四个人，而是来自叶寻。
　　转头，他又看了看白菲菲和李流云，当下就对叶寻的实力，有了更深的认知。
　　“叶寻老弟，你简直是横空出世的一个人物啊，怎么以前在万象城没听说过你？”
　　司徒鼎开始跟叶寻套近乎。
　　叶寻淡淡一笑：“我刚刚来到万象城不久，怎么，司徒团长是要调查我的底细？”
　　“不不不……你误会了……”
　　司徒鼎四条手臂连连摇摆：“万象城中的人之间，有个潜规则，就是不问来历。
　　这里本来就是各族强者的避难之地。什么来历的人都有。
　　我只是好奇，像你这样的少年英才如何诞生的。
　　我活了200多岁了，像你这样的人物，确实第一次见……
　　诶诶诶，跟你一比，我顿时觉得自己真是老了……”
　　司徒鼎慨叹连连，似乎是被勾起了什么记忆。
　　叶寻笑而不语，没有再说话。
　　一行人，一路前行，很快就遇到了许多股的凶兽。
　　其中再次发现了百凶榜上排名第49位的六翅暴风王蛇的踪迹。
　　这一次，直接遇到了两头。
　　二话不说，白菲菲和李流云全都冲了上去，催动圣器，一顿镇压。
　　最后是叶寻出手，将其斩杀。
　　三人配合默契。
　　很快，就结果了五头六翅暴风王蛇。
　　吞噬了这些六翅暴风王蛇体内的基因血脉之后，进化提醒接连跳出来：
　　【你获得巨力神蟒基因片段，促使神话基因进化，基因等级初级，进化度18%】
　　【你获得巨力神蟒基因片段，促使神话基因进化，基因等级初级，进化度29%】
　　【你获得巨力神蟒基因片段，促使神话基因进化，基因等级初级，进化度38%】
　　……
　　随着这巨力神蟒基因不断进化，叶寻感觉自己的力量，获得了极大的提升。
　　当然，同时也获得了不少兽丹，包括白金色兽丹和紫金色兽丹。
　　就这样一路前行，众人渐渐就来到了黑风岭的最深处。
　　越是接近黑风岭深处，那黑色的风暴之力就越来越严重。
　　而且叶寻发现，这黑色的风暴之力，不是自然生成的，更像是从某个地方喷射出来的。
　　正在继续往前的时候，叶寻忽然远远地看到了一道人影，还有一大堆倒在地上的尸体。
　　仔细一看，这些尸体，全都是万象军团的士兵。
　　而那矗立的人影，看其穿着，似乎是某个万象军团的团长。
　　“敖团长，你，你停在这里干什么，这里又没有凶兽？”
　　“你手下的人怎么全都死了……”
　　司徒鼎认出了那道头上长着一对鹿角的男子的身份。
　　转头对着叶寻介绍道：“这是91团的团长名叫敖猛，是火龙族人。
　　“敖猛？”
　　叶寻眯着眼睛，从这敖猛身上看到了一丝古怪。
　　更从他身边死掉的军团士兵身上，看到了古怪。
　　这些士兵，一个仰面朝天躺在地上，五官上露出了惊恐之色，浑身干瘪，似乎是一身最精纯的生命力，尽数被人抽取了一般。
　　如果是一个人这样，那就算了。
　　最诡异的是，这嗷猛身边的上百人，全都是这种死状，那就很诡异了。
　　“听说最近91团的士兵在击杀凶兽的时候，失踪了不少……”
　　司徒鼎也注意到了那些士兵的异样，这样的死状，明显不是被什么凶兽杀死的。
　　他喃喃自语，说到一半，神色忽然大变，像是意识到了什么一般，转头望向了叶寻。
　　叶寻对着他点点头，心中已经有了答案。
　　司徒鼎立即深吸了一口气，整个人都紧张起来，瞪着那神情诡异的敖猛道：
　　“敖团长，你快说话，你在这里到底是干什么？你的手下，究竟是怎么死的？”
　　叶寻望着那神情呆滞的敖猛：“不用问了，他这明显是被高维生命体附体了，那些死去的人，全都是被高维生命体抽干了体内的生命力……”
　　从之前被叶寻击杀的8991的意识深处，叶寻已经知道了，高维生命体，并不是机器人，他们和人类一样，也是要进食的。
　　他们的食物，就是人类，确切说是人类的生命力。
　　唰！
　　这个时候，那神情诡异的敖猛像是缓过神来一般，身影一动，就要朝着西南方向逃遁。
　　“他身上一定藏有高维生命体，不能让他逃了……”
　　叶寻在后面紧追不舍。
　　司徒鼎等人紧随其后。
　　那敖猛速度犹如鬼魅，但是却被叶寻死死咬住。
　　在追逐的同时，叶寻深处手，释放出了一道道的生命光波。
　　这些生命光波击中了敖猛的身体，在他的身体上射出了一个个的血洞。
　　渐渐地这些血洞越来越多，敖猛的气息微弱，速度渐渐就慢了。
　　眼看着叶寻就要追上这敖猛将其擒拿。
　　轰！
　　这个时候，从那敖猛身上传出了一个声音。
　　“嘀嘀嘀，编号8523被意外激活……”
　　伴随着这个诡异的声音传出，一道身影，从敖猛体内渐渐苏醒。
　　“编号8523，排名越来越强了啊！”
　　叶寻十分兴奋。
　　从第一次遇到了的9527，到现在的8523，这些高维生命体的编号越靠前，战斗力就越强。
　　很快，一个浑身透明，散发着七彩光芒的人影出现在了半空当中。
　　这人有四个脑袋，八只眼睛，十六根手指头，浑身透明，没有实体。
　　看样子，明显比之前遇到的高维生命体更强一些。

第0320章万象城主的消息
　　“这就是高纬度的生命体？”
　　司徒鼎嘴唇颤抖，居然是第一次亲眼见到高维生命体。
　　之前，他听说了不少关于高维生命体的事情，但这还是第一次亲眼看到。
　　那高维生命体一出现，那狂奔的敖猛立即就像是被抽干了一般，停止了狂奔，一头栽倒在了地上，生死未知。
　　与此同时，那编号8523悬浮半空，一双空洞的眼睛，怒视叶寻，发出了干涩的声音：
　　“低等生命，你打扰吾之休眠，必要付出代价……”
　　说着，忽然张开了嘴。
　　“闪开，快闪开！”
　　叶寻知道，这高维生命体是要释放降维打击的冲击波了。
　　他立即摆手，示意众人闪开。
　　但还是迟了，一道冲击波出去，沿途射中了好几个躲闪不及的108团的士兵。
　　啊！
　　这些士兵的身体，渐渐才从三维变成了二维。
　　最后，变成了一张纸，在经过痛苦的挣扎之后，慢慢死去。
　　“这他么是什么攻击手段！”
　　司徒鼎被这编号8523的攻击手段，吓了一跳。
　　他活了两百多岁，还是第一次见识这样的场面。
　　“闪开，全都闪开！”
　　叶寻还在疯狂地大叫。
　　刘女王和慕得胜等人，全都反应了多来，被之前那诡异画面，吓出了冷汗，连连退散。
　　能把人变成纸片的冲击波，太可怕了。
　　叶寻说着，直接召唤出了世界之树。
　　本来世界之树是他的秘密手段，但是现在顾不上许多了。
　　他必须要先制服这编号8523。
　　哗啦啦！
　　世界之树一出现，已经长到十几米高的白金色树干，还有衍生出去的几百根枝条，立即枝条上赤金色的叶子，立即兴奋起来。
　　这几百根枝条，在空中不断挥舞，甩打，像是一条条鞭子，又像是一道道触手。
　　不断向那编号8523靠近。
　　那不断释放出降维打击冲击波的编号8523一看到世界之树，顿时浑身一抖，出现了本能的畏惧。
　　叶寻趁机将世界之树送到了那编号8523身前。
　　世界之树乳白色的根茎拼命蠕动，试图刺进编号8527的身体里。
　　编号8523知道厉害，连连闪避，但是身体已经被世界之树的枝条缠住。
　　滋滋滋！
　　编号8523于是从八只眼睛中射出了八道紫色的光线，对着世界之树疯狂照射。
　　咔嚓嚓！
　　世界之树的枝干，顿时到处开裂。
　　这样的情况还是第一次。
　　看来这个编号8523的战斗力，远比叶寻想象的厉害。
　　“那个居然是世界之树！”
　　这个时候，司徒鼎还有刘女王等人纷纷瞪大了眼睛。
　　刘女王虽然惊奇，但是却并不意外。
　　毕竟，她在叶寻来之前就获得了来自地星的情报，情报上说，叶寻已经得到了世界之树的碎片。
　　但是亲眼见识到了这传输中的神树，她还是被深深震撼到了。
　　”这叶寻小兄弟，身上究竟还要多少的秘密啊！”
　　司徒鼎感觉后背上一阵阵发亮，他活了两百多年的震惊，在今天，几乎要一次性用完了。
　　……
　　“哼，我看你能坚持多久……”
　　叶寻在一旁看着世界之树和编号8523的决斗。
　　虽然这一个高维生命体战斗力强大，对世界之树的伤害更大。
　　但是世界之树进化到现在已经不是最开始的那一截枯枝，它现在是一株已经吞噬了好几个高维生命体，和许多个圣人的大树。
　　本身十分强大。
　　果然，在被那编号8523射落了不少的枝干树叶之后，世界之树终于成功透入那编号8523的身体。
　　嘎吱，嘎吱！
　　这一下，
　　世界之树的根茎，已经扎进了编号8523的身体之中。
　　然后开始疯狂地吸收这高维生命体身上的能量。
　　嘀嘀嘀！
　　编号8523挣脱不得，空洞的眼睛里，露出了和之前那些高维生命体一样恐惧和绝望的神色。
　　“吾只宿命，难道就是如此吗……”
　　编号8523怒吼了一声，声音中充满了不甘。
　　但是，和其他的高维生命体一样，一旦被世界之树透了，便再也无力回天。
　　这个时候，叶寻趁机上去，释放出了脑电波化成了一道道触手，
　　用【光脑连接】连接了编号8523的大脑。
　　“万象城主百里沧海的失踪，一定和这高维生命体有关，背后一定隐藏着某些秘密。
　　还有，这归墟之地的世界之树碎片究竟在哪里，不知道这些高维生命体找到了没有。
　　不知道能不能从这编号8523身上获得什么有用的情报！”
　　叶寻带着疑问，侵入了编号8523的脑海中。
　　顿时就得到了海量的信息。
　　首先，这编号8523也是来寻找世界之树的其他碎片的。
　　但是至今还没有线索。
　　另外，那失踪的前任城主百里沧海，就是被这些高维生命体掳走的。
　　而且，这百里沧海，应该还活着，被这些高维生命体关押在了某个地方，进行着某种神秘研究。
　　这种神秘研究，似乎是关系整个盖亚帝国的大秘密。
　　看来，是有必要去找到那万象城的前任城主，百里沧海，破解这个盖亚帝国的秘密才行。
　　叶寻获得了了海量的信息。
　　滋滋滋！
　　叶寻用【光脑连接】获得了这么多的信息。
　　这些信息，十分的有用。
　　让他对盖亚帝国，对这些高维生命体，有了更多的了解。
　　这个时候，经过世界之树的一顿吞噬。
　　砰！
　　编号8523由能量组成的身体，随之崩碎，化为乌有。
　　哗啦啦！
　　世界之树白金色的枝干，赤金色的叶子，再次疯长。
　　【世界之树吸收高维生命体生命能量，加速进化，产生年轮78转】
　　……
　　世界之树的年轮又一次大增。
　　与此同时，世界之树的枝丫上，一个透明状，散发着七色光彩的果子，鼓囊囊的再次出现，
　　散发着迷人的香气。
　　又是一枚虚无之果。
　　叶寻毫不犹豫地将虚无之果摘了下来，放在嘴巴边上轻轻咬了一口。
　　噗呲！
　　这一枚果子，远比之前获得的虚无之果，更加的饱满，鼓胀。
　　果子里，一股浓郁七彩色的能量进入了叶寻体内。
　　哗啦啦！
　　七彩色的能量进入体内，掠过叶寻的筋骨血脉，五脏六腑，又一次对他进行净化。
　　身体再一次轻了三分。
　　哇！
　　肠胃里一阵蠕动之后，他张嘴一喷，再一次喷出了一口黑漆漆的，又腥又臭的东西。
　　这个时候，他整个人越发透明了。
　　进化提醒又一次跳了出来……

第0321章慕容嫣然，周密计划
　　进化提醒又一次跳了出来：
　　【你吞噬虚无之果的浆液，不断祛除体内杂质，朝着能量体方向不断进化，进化度33%】
　　另外一个进化提醒再次跳出：
　　【战斗力加速进化，当前战斗力6.5】
　　……
　　“好，战斗力又增加了！”
　　叶寻很满意。
　　“高维生命体真的被杀了……“
　　司徒鼎眼看着这诡异又骇人的一切，四条手臂，微微颤抖，半天没回过神来。
　　在他以往的概念里，高维生命体，就像是神话强者一般的存在。
　　是远远凌驾于现今世界规则的一种超强生命体。
　　他们近乎不灭。
　　对人类世界有绝对的压制。
　　但是这种生物，也有弱点，那就是世界之树。
　　可是千百年来，世界之树都未真正现身过。
　　不光是司徒鼎，在场的所有人都被世界之树杀死高维生命体的过程，吓得头皮发麻。
　　都感觉说不出的一种诡异的感。
　　刘女王也是勃然色变，看着叶寻的目光里，有一种异样的神采。
　　这个时候，叶寻忽然转过身来，神情变得有些凌厉起来：
　　”司徒团长，说实话，我现在直接动手杀了你们，可能更好。
　　因为你们亲眼看到了我的世界之树。
　　这个东西，太重要。消息传出去，不知道多少人可能眼红。
　　但是，我想了想，还是算了。
　　大不了，有人抢夺，我跑了便是，只要我想走，如今除了传说中的尊者，大尊者，恐怕没人拦得住我。
　　但是这样的人物，自从远古时代之后，不知道多久已经没出现过了。
　　如果这世上真的还有尊者，大尊者存在。
　　那我想，他们手上多半也是有世界之树的，多半也不需要抢我的。
　　所以，想了想，我也没必要枉造杀孽。”
　　叶寻想了想，决定放这些人一马。
　　他方才确实是起了杀机的。
　　众人一听，心头不由地咯噔一跳。
　　原来，他们只是看到了世界之树，就已经是在鬼门关前走了一趟了。
　　一众人被吓得后背上冷汗涔涔。
　　世事无常，说也不知道什么时候，就会惹上什么灾祸。
　　“不错，你说得不错，你完全可以杀了我们……”
　　司徒鼎亲眼见识了叶寻的手段，知道叶寻所言不虚。
　　今天叶寻要是大开杀戒，这里估计没人能逃得掉，包括他本人。
　　叶寻不动手，可真是慈悲为怀了。
　　司徒鼎长叹了一口气道：
　　“我虽是第一次见到世界之树，但是也知道这东西的厉害。”
　　说着，他又对身后的108团的士兵们道：
　　“今天的事情，你们都要守口如瓶，否则，小命不保，任何人走漏的风声，其他的人都要受到连累。”
　　众人一个个被吓得噤若寒蝉。
　　亲眼见识了叶寻的手段，谁都知道其中的厉害。
　　只得是将今天的事情，全都烂在了肚子里。一个字也不能往外吐。
　　说出去，就是杀身之祸。
　　但是叶寻已经不在意了，他现在关注的是另外一个重要的问题：
　　“司徒团长，我从这编号8523身上知道了一个秘密。
　　这个秘密，关乎前任城主百里沧海的安危。
　　也关乎到盖亚帝国的一个大秘密，我们必须要将这百里沧海城主救出来才行……”
　　“你知道百里城主的下落啦，他居然还没有死！”
　　司徒鼎听到这个消息明显有些意外。
　　毕竟，前任城主已经失踪三个月，各方面的消息，都说城主已经身亡。
　　于是城中才开启了新任的城主的选拔。
　　最近几乎所有人都在摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　现在，叶寻忽然说百里沧海还活着。
　　这个事情，就变得很微妙了！
　　”你也知道，城中已经开始了新任的选拔，不知道多少人眼馋这个位子了。
　　你现在说城主还活着，还要去营救，只怕是有人不肯啊！”
　　司徒鼎毕竟是活了200岁的怪物，一下子就看出了问题的关键。
　　“你说的，我想到了，但是我觉得，百里城主执政多年，在城中口碑不错，深得人心。
　　就算是有人因为觊觎城主之位不愿去解救。
　　但是总有忠于他的部下，愿意施以援手的吧！”
　　叶寻想了想，还是决定试试。
　　这个事情，他一个去还是有些危险，多拉一下人才好。
　　“你说的也对，所以走吧，咱们先回去，我带你去城主府。
　　三大副城主中的慕容嫣然，我比较熟悉，我给你引荐她……”
　　叶寻点点头。
　　于是一行人离开了黑风岭，准备往回赶。
　　经过这一夜的斩杀，天光渐渐已经大亮，凶兽惧怕日光，已经渐渐隐匿。
　　这一夜，叶寻获得了8000多枚金色的兽丹，77枚白金色兽丹，还有11枚紫金色的兽丹。
　　能换不少灵砂，住进豪华包间，相信是没什么问题了。
　　不过，眼下他没精力管住处的事情。
　　在司徒鼎的引领下，众人回到了万象城。
　　而后就直奔城主府。
　　……
　　“什么？你说百里城主还活着……”
　　“消息是从高纬度生命体那里得到的，是你亲眼所见？”
　　城主府的一间密室里，传出来了一个尖锐的女人的声音。
　　叶寻在密室之外静静地等待着。
　　他知道，这个声音多半就是三大副城主之一的慕容嫣然了。
　　叶寻一进城，就听过此女的名号。
　　此女是玉族人，生来貌美，倾国倾城。
　　早先在玉族中因为得罪了王后，被流放到了万象城，通过自己的努力修行有成。
　　后来决选城主失败，退而求其次，当了副城主。
　　在城中追随者甚众，也是下一任城主有力的竞争者。
　　叶寻吃不准这个慕容嫣然对百里沧海的态度，是救还是不救。
　　一番讨论之后，密室的门被打开，司徒鼎引着一个肤质如玉，身材窈窕，貌美绝伦的女子走了出来。
　　那女子蹙着眉毛，风风火火直逼叶寻：“你要保证你提供的信息不能有丝毫差错……否则……“
　　”你放心，我知道轻重，不会有错！“
　　叶寻十分肯定。
　　”好！我相信你，百里城主一定要救，但是城中不想百里城主回来的人也很多……”
　　“这个事情，我们必须制定一个周密的计划才行……”

第322章死灵星，内讧！
　　“一切全由慕容副城主做主……”
　　叶寻懒得理会这些复杂的周旋，应付了一句。
　　他只要等待结果就行。
　　“你等我一下，我速速回来……”
　　说完，慕容嫣然就急匆匆地走了。
　　叶寻百无聊赖地等待着，旁边的刘女王确实神色阴沉，若有所思。
　　半响后，那慕容嫣然终于又回来了，带回了几个身穿红袍的男子。
　　“为了保险起见，我只通知了五个执政官。
　　加上我们，一起七个人，我们随你一起营救百里城主……”
　　慕容嫣指了指身后的几个红袍男子，全都是万象城的执政官。
　　三大副城主，十二大执政官，如今来了一个副城主，还有五个执政官。
　　其实已经相当不错了。
　　说明百里城主在城中还是有很大的人望的。
　　这比叶寻之前预料的要好多了。
　　“好，咱们即刻启程，赶往死灵星吧……”
　　叶寻点点头。
　　“死灵星，你说城主大人在死灵星？”
　　五个红衣执政官中的一个年迈男子，一听说百里沧海是被困在归墟数百个大大小小星球中的死灵星，顿时激动起来。
　　“不错，千真万确……”
　　叶寻一脸笃定。
　　“死灵星，那可是亡灵聚集之地，生人罕至，城主大人怎会在那里？”
　　那红衣执政官还是有些不相信。
　　“别犹豫了，咱们即刻出发！”
　　慕容嫣然一锤定音，带着众人来到了万象城中一个传送阵法前。
　　“我们从这里传送，能节省不少的时间……”
　　说着，就带着众人走进了传送法阵。
　　这一次，叶寻除了刘女王之外，并没有带上朱骑龙，慕得胜，还有拓跋圭，打发他们回去万象军团等消息。
　　但是将圣器留给了三人，以防他们遇到什么危险。
　　这三人是叶寻培养出来的棋子，以后还有大用处。
　　加上司徒鼎在内，一行9人，确定四周无人之后，就开启了传送法阵。
　　轰隆隆！
　　一顿天昏地暗之后，众人就来到了一个完全陌生的世界。
　　这里便是死灵星了。
　　这颗星球，同样位于类似一个大漩涡一般的归墟之地当中。
　　离万象星其实并不远。
　　但是万象城的众人，却很少来到这里。
　　主要是因为，这里天寒地冻，阴暗无光。
　　既没有强大凶兽寄居，也产不出什么天材地宝，实在是个毫无价值的荒凉之地。
　　传闻，只有一些死去的亡灵，才会来到这里。
　　果然，一踏足这死灵星，众人就感受到了森寒的冷意。
　　整个星球上荒凉无比，毫无人气。
　　到处都是翻滚的，不知道从何处而来的浓雾。
　　一行人刚刚在死灵星上落足，那慕容嫣然立即焦急地问道：
　　“城主大人被困此处，一定是十分凶险，我们务必要早点找到他……城主究竟在哪里，你可知道……“
　　叶寻举目四望，同时脑海中从那编号8523那里获得的记忆碎片翻翻滚滚。
　　从无数的细节中，叶寻渐渐确认了那关押百里沧海的大致位置。
　　说话间，他冲着西南的方向一指。
　　”好，我们就朝这个方向，即刻出发！“
　　慕容嫣然显然是等不及了。
　　”不不不，我们还是再等等吧，因为有人来了……“
　　叶寻说着，微微一笑。
　　众人转过头去，果然就看到，后面有人来了。
　　这来的人，分为两股。
　　一股是副城主之一的王泰斗，带着3个穿着红衣的执政官。
　　另一股是副城主之一的方冷秋，带着4个穿着红衣的执政官。
　　这一下，万象城三大副城主，12大执政官，全都到齐了。
　　”消息泄露地真快啊！“
　　叶寻抱着手臂，看着这一幕，不由地笑了。
　　他们前脚刚到，这些人后脚居然就来了。
　　这个消息，泄露地真的太快了。
　　在慕容嫣然身边的人里面，多半是内鬼的。
　　也不知道是五个红衣执政中的哪一个。
　　叶寻暗暗坐着猜测。
　　“王泰斗，方冷秋，你们怎么也来了，我并未通知你们……”
　　慕容嫣然看着两人，如临大敌。
　　这万象城的三大副城主之间，显然是没有这么和睦的。
　　“并未通知？城主被困这么大的事情，你居然不通知我们，你作何居心？”
　　那王泰斗是一个身材欣长的威严男子，一上来就对着慕容嫣然大声斥责。
　　“不错，百里城主失踪三个月，城中人心浮动，你们有了城主的消息，居然不通知我们。
　　这其中一定有猫腻！“
　　方冷秋是一个书生模样的中年人，也说话了。
　　”通知你们？我哪里知道你们安得什么心？“
　　”城主被困，说不定就和你们有千丝万缕的联系，我不通知你们，是想先解救了城主再说……“
　　慕容嫣然言辞锋利。
　　”救了城主再说，就你的心思，我怎么可能不知道。你怕是想趁机除掉城主吧！“
　　王泰斗撇着嘴，一脸不屑。
　　“我当初被放逐，是城主收留我了，指导我修炼，待我如父，我怎么会除掉他！”
　　“你们两个才是居心叵测，恐怕早就惦记着城主之位了……”
　　慕容嫣然瞪着眼睛，一脸警惕，生怕对方忽然动手。
　　三方人一碰面，就互相指责，互相怀疑，就差动手了。
　　没想到，这万象城内部，是这么的乌烟瘴气。
　　高层之间，一点信任也没有。
　　叶寻顿时对这个城主之位，一点兴趣也没了。
　　果然有人的地方就有江湖，有权力的地方，就有争斗。
　　这里面的人际纠葛，他麻烦了。
　　这更坚定了叶寻解救百里沧海的心思。
　　救出了此人，说不定就能知道关于世界之树碎片的所在。
　　”好了，你们别吵了……“
　　”我们还是先找到百里城主，到时候你们是要打要杀，再争执吧！”
　　叶寻说完，一马当先，朝着西南方向快速奔去。
　　众人见他离开，果然不再吵了，纷纷跟在了后面。
　　众人一路进行，很快就跨越了700多公里。
　　所过之处，正片星球上，满目荒芜，毫无人气。
　　果然对得起死灵星这个名字。
　　又奔出去了300公里之后，忽然来到了一个雾气升腾的峡谷前。
　　嗷嗷嗷！
　　峡谷中雾气缭绕，遮蔽了视线。
　　其中不断传出亡灵的鬼哭狼嚎之声。
　　“百里城主，就在里面了……”
　　叶寻很肯定地说了一句。

第0323章百变神猿基因
　　从高维生命体的记忆里，叶寻得知，这个万象城失踪的城主百里沧海，
　　是被这些高维生命体抓走做某种研究的。
　　地点就在这死灵星的某处峡谷当中。
　　毫无疑问，就是眼前这个峡谷了。
　　“那就速速进入峡谷，将城主大人解救出来……”
　　慕容嫣然显得急不可耐，一马当先，带领5名执政官进入那峡谷之中。
　　王泰斗，带着3个穿着红衣的执政官，方冷秋，带着4个穿着红衣的执政官，众人紧随其后。
　　嗷嗷嗷！
　　峡谷中雾气缭绕，遮蔽了视线。
　　鬼哭狼嚎之声，不断传出。
　　一进入其中，叶寻就看到了几十头化成了亡灵模样的巨猿在峡谷中，不停游荡。
　　那些亡灵巨猿，每一个都有身高三米多，肩膀上扛着两个脑袋，浑身上下冒着绿色的鬼火。
　　一看到众人进入峡谷，立即呼叫着，跳跃着，猛地冲了上来。
　　乍一看，这些巨猿的修为，都是初级大圣级别，一个个凶神恶煞。
　　“这是百凶榜上排名32位的凶兽，双头狂暴凶猿……”
　　“但是现在，这些双头狂暴凶猿丧失了肉身，完全变成了亡灵模样，这真的是十分罕见的事情……”
　　刘女王皱着眉头，若有所思。
　　“这些亡灵，气息更加强大，而且没有了肉身的束缚，就不用担心受伤……
　　这恐怕是凶兽的进阶版。
　　从妖魔，到凶兽，再到亡灵。
　　这些高维生命体，明显是要制造出一种更为强大的奴仆，供他们驱使。”
　　叶寻一眼就看出了其中的关键。
　　凶兽化为亡灵之后，战斗力，明显更加强大，而且没有了肉身，更加难以被杀死。
　　嗷！嗷！嗷！
　　四十多头亡灵巨猿嚎叫着，对着众人冲了上来。
　　“杀！”
　　三大副城主，带领十二位执政官，只得全力应战。
　　叶寻带着刘女王，还有司徒鼎三人，则是在外围协助。
　　在这个过程中，叶寻看得很清楚，这三大万象城的副城主里，修为最高的就是慕容嫣然，中级大圣级别的强者。
　　体内的大道法则超过了1000条，估计有1500条。
　　王泰斗，方冷秋也是中级大圣境界，但是体内的大道法则稍微少了一点，有1200条左右。
　　而那12位红袍执政官，也都是中级大圣的修为，体内的大道法则，刚刚过1000条。
　　就是这样的一群人，统治者整个万象城5000万的人口。
　　这些人在前面一顿斩杀，叶寻也就省得费劲，在后面不断吞噬那些被杀死的亡灵巨猿。
　　在夺取他们的生命能量，灵魂能量之外，还获得了一些新的东西。
　　随即，进化提醒接连在眼前跳了出来：
　　【你吞噬亡灵化的双头狂暴凶猿的生命能量，获得百变神猿基因碎片*1】
　　【你吞噬亡灵化的双头狂暴凶猿的生命能量，获得百变神猿基因碎片*1】
　　【你吞噬亡灵化的双头狂暴凶猿的生命能量，获得百变神猿基因碎片*1】
　　……
　　【你通过不断吞噬，获得全新神话基因，开启百变神猿基因进化】
　　【基因等级初级，进化度1%】
　　【基因作用：陷入狂暴，可打出10倍于自身的力量】
　　……
　　一获得这全新的【百变神猿】基因，叶寻立即感觉脑海中一声炸响。
　　他顿时“看到”了一副十分壮观的画面。
　　在辽阔荒凉的大地上，一个身高百丈，浑身上下沐浴着神圣光芒的巨猿，顶天立地，用双手捶打着胸膛，发出了仰天的咆哮。
　　而后，它一拳锤击大地，狂暴的力量顿时爆发。
　　干涸的大地，迅速开裂，裂缝不断加深，在地面上，形成了一条数百丈长的大峡谷。
　　“上次获得的巨力神蟒基因，加上这百变神猿基因，配合在一起，威力绝对是惊人……”
　　叶寻心中痒痒，冲到了那一群亡灵化的巨猿中间，一拳打出。
　　他有心试试这这两种神话基因的威力。
　　轰！
　　在他身体背后，一头神话级巨蟒和一头神话级巨猿的虚影浮现出来。
　　巨力加上狂暴。
　　这一拳，直接打出了10倍力量。
　　砰！
　　一拳出去，狂暴的力量，挤压空气，形成了一道强烈的冲击波，
　　犹如是炸弹爆炸一般，直接将十几头亡灵巨猿碾压成了粉碎。
　　“好强的力量！”
　　万象城三大副城主，慕容嫣然，王泰斗，方冷秋，猛地回头，都被叶寻一拳之力吓了一跳，
　　纷纷投来了惊异的眼神。
　　他们三人起初都未把叶寻放在眼里，只以为叶寻是偶然获得了关于百里沧海的情报而已。
　　直到此刻叶寻出手。
　　他们总算是意识到了叶寻不是寻常之人。
　　三个副城主脸上纷纷露出了忌惮之色。
　　这样的人物，虽然看气息，只是刚刚进入初级大圣的层次。
　　但是实际战斗力，丝毫不亚于他们这些中级大圣。
　　万象城中，这样的高手可是不多见。
　　之前闻所未闻，见所未见，也不知道是从哪里冒出来的。
　　被叶寻这么一搅和，剩余的亡灵巨猿像是受到了极大的惊吓。
　　一个个捶胸顿足，口中嗷嗷怪叫着，迅速逃散。
　　峡谷中的浓雾，这个时候，也渐渐飘然。
　　远处的景象，渐渐映入了众人的眼中。
　　叶寻凝眉远望，只见在那峡谷的深处，一根根十几丈高的图腾巨柱，冲天而起的。
　　柱子上，绑着一个个人影。
　　这些人来自各个族群，有老有老。
　　其中不少人，已经被扒皮抽筋，浑身血液流尽而死。
　　而中间有一男子，方面阔口，满头白发，一脸威严之气，低着头，似乎还有一线生气。
　　这个白发男子，赫然就是失踪了几个月的万象城城主，百里沧海。
　　“城主大人……”
　　慕容嫣然一看到百里沧海，上身猛地就是一挺，立即冲了上去，要将城主百里沧海解救出来。
　　“慕容嫣然，你别着急，我们怀疑城主的失踪，和你有莫大的关系。
　　你还是和城主保持距离比较好。”
　　这个时候，另外两个副城主王泰斗，方冷秋似乎并不着急解救百里沧海，而是跳出来，拦住了慕容嫣然。
　　“你们说我和城主的失踪有莫大关系？
　　那言下之意，就是我暗害了城主？那我又何必千里迢迢前来解救城主……”
　　慕容嫣然发出了冷笑。

第0324章原来你才是那个叛徒
　　“我看你们才是暗害百里城主的元凶。
　　否则，为什么明明城主就在眼前，你们偏偏拦住我，不让我去解救……”
　　慕容嫣然挑高了眉毛，反唇相讥，白玉无瑕的脸上，露出了一丝居高临下的鄙夷。
　　“城主自然是要救得，但是我们信不过你，我们要亲自去救……”
　　副城主方冷秋狠狠地瞪了慕容嫣然一眼，转头对着旁边的王泰斗道：
　　“老王，你去救下城主，我来拦住这个妖女……”
　　“好！”
　　那王泰斗点点头，带着3名红衣执政官，凑到了那图腾柱前，试图将昏死的百里沧海解救下来。
　　这个时候，叶寻明显看到这慕容嫣然的神情出现了变化。
　　她似乎是不想让百里沧海清醒过来。
　　“难懂这慕容嫣然真的有鬼？”
　　叶寻本来对万象城三大副城主之间的内斗不感兴趣。
　　他的目的是救出百里沧海，从百里沧海身上，得到关于世界之树的消息。
　　但是现在想想，城主失踪，获益最大的就是三大副城主。
　　这慕容嫣然虽然表面上十分主动前来营救百里沧海，但是难保背部不是有什么图谋。
　　说不定，是为了把自己这个知情人骗过来杀人灭口也有可能。
　　具体还不清楚，这慕容嫣然扮演地具体是什么角色。
　　不过不要紧，什么阴谋诡计在实力面前，都是不值一提。
　　现在除非是尊者级的强者前来，否则，他根本就不怕。
　　叶寻退到了一旁，准备看热闹。
　　“好，既然你们识破了，我就不用再伪装了！”
　　慕容嫣然这个时候，居然直接亮明了身份了。
　　她笑着道：“王泰斗，方冷秋，实话告诉你们，百里沧海是三个月前，被我骗到这里来的。
　　他的存在阻碍了真神在万象城的布局，所以他必须死。”
　　慕容嫣然直接自爆了。
　　这一下，把她带来的五名红衣执政官吓了一跳。
　　”真神？你居然称那些怪物为真神，你这个叛徒，你这个盖亚帝国的走狗，我们差点被你骗了……“
　　”原来你才是那个叛徒，我们几个差点冤枉了王泰斗和方冷秋。”
　　那五个红衣执政官，面面相觑，后背上冷汗涔涔。
　　他们这几个一直在暗中调查，百里沧海之所以失踪，是是被人出卖。
　　原以为这个叛徒是王泰斗和方冷秋，万万没想到，居然是他们最没有防备的慕容嫣然。
　　这个女人，用她的表面的柔弱和美貌，迷惑了所有的人。
　　“哈哈哈，你们几个蠢蛋，老顽固。这世界迟早是盖亚帝国的，是高高在上的真神的。”
　　“你们几个对真神入主万象城最为抵触。
　　所以，我要把你们引诱来着亡灵星，就地斩杀。”
　　慕容嫣然白玉无瑕的脸上，露出了疯狂之色。
　　“疯子，疯子，快快，大家联合起来，将此女就地斩杀。”
　　五个红衣执政官，叫嚣着，要斩杀慕容嫣然。
　　但是他们深知，自己不是这个看起来柔弱的女人的对手。
　　“杀我？做梦吧你们！”
　　“从我把你们带到这亡灵星的那一刻开始，你们就已经是死人了。
　　正好，趁着你们都在，我要将万象城的城主，副城主，十二位红衣执政官一网打尽。
　　这样，万象城城主之位，就非我莫属。
　　不对，是非真神莫属。”
　　慕容嫣然说着说着放肆的大笑起来。
　　笑着笑着，她转头对着司徒鼎道：“司徒鼎，不好意思了，你我当朋友，我很开心。
　　但是为了真神，你今日必须也要死。
　　还有你带来这个叶寻，以及刘女王。
　　他们也要死。
　　尤其是这个叶寻，知道了真神的秘密，更是必死无疑。”
　　慕容嫣然说着，着重地瞪了叶寻一眼。
　　“慕容嫣然，你，你怎么会变成这个样子？”
　　司徒鼎脸色煞白，四条手臂连连挥舞，一脸难以置信，他满怀歉意地对着叶寻道：
　　“叶兄弟，实在不好意思，我真的不知道她原来是盖亚帝国的走狗，把她引荐给你，是我害了你……”
　　叶寻笑了笑：“无妨，她杀不了我……”
　　叶寻现在其实就能直接杀了这个慕容嫣然。
　　但是他不着急，凭慕容嫣然一个人，不敢这么口出狂言。
　　背后一定有依仗。
　　叶寻等着这个慕容嫣然爆出更多的秘密。
　　几个人说话的时候，那王泰斗已经将城主百里沧海救了过来。
　　只是，百里沧海此刻气息微弱，浑身伤痕累累，还没醒过来。
　　“妖女，你以为你投靠了盖亚帝国当了走狗，就可以无法无天？
　　就凭你一个人，想将我们一网打尽？做梦！”
　　副城主王泰斗指着慕容嫣然，破口大骂。
　　“凭我自己，当然不可能。但是你们不会真的天真的以为，这里只有我自己吧！”
　　慕容嫣然说着，缓缓飞入了半空中，从怀中摸出了一只银色的小铃铛来。
　　“300年前，盖亚帝国的真神们创造了妖魔，在妖魔的基础上创造了凶兽，在凶兽的基础上，又创造出了亡灵凶兽。”
　　“你们之前已经尝过这亡灵的厉害了。
　　但是那还不够，我现在让你们真正感受一下，亡灵的可怕！”
　　说着，她晃动铃铛。
　　叮叮叮！
　　清脆的铃声，刺破了重重的迷雾，传了出去。
　　呜呜呜！
　　很快，众人就听到在峡谷深处传来了亡灵们凄厉的呜咽声。
　　“盖亚帝国的真神们，抓了各族的强者来这里，就是为了研制出一种新的傀儡。
　　今天，正好将你们全部变成试验品。”
　　慕容嫣然脸上已经露出了胜利者的微笑。
　　呜呜呜！
　　转眼间，叶寻就看到，从那峡谷深处，用处了几百上千头的亡灵。
　　其中，叶寻看到了亡灵化的双头狂暴凶猿，还有六翅暴风王蛇，以及八足嗜血妖蝗……
　　这些全都百凶榜上赫赫有名的存在。
　　如今，全都被改造成了亡灵，实力更加强大。
　　……
　　“好了，够了，我实在没心思陪你浪费时间！”
　　叶寻这个时候，已经感应地很清楚了。
　　这慕容嫣然多半已经不是起初的慕容嫣然了。
　　她被控制了。
　　她的身体里，一定藏着盖亚帝国的高维生命体，是时候逼迫那高维生命体出来了。

第0325章编号8411
　　当下，叶寻催动【圣之真阳】，
　　十二寸的小太阳出现在脑后，散发着万道光芒。
　　直接就洞穿了那慕容嫣然是身体。
　　果然，众人就看到在那慕容嫣然的体内，有一团阴影藏匿着。
　　那阴影被叶寻惊，立即发出了声音。
　　嘀嘀嘀！
　　这是一个叶寻十分熟悉的声音。
　　一个强大的生命意念，在这个慕容嫣体内觉醒了。
　　“嘀嘀嘀，编号8411被意外激活……”
　　伴随着这个诡异的声音传出，一道身影，从敖猛体内渐渐苏醒。
　　很快，又是一个浑身透明，散发着七彩光芒的人影出现在了半空当中。
　　这人有四个脑袋，八只眼睛，十六根手指头……
　　叶寻很敏锐地发现，这个高维生命体跟其他的高生命体不一样。
　　其他的高维生命体，比如他之前击杀的9527，8411等等，全都是看不出男女的。
　　一度，叶寻都以为这些盖亚帝国的人，是不分男女的。
　　但是现在，这编号8411的身体曲线，十分玲珑，凶大屁股大，该凸的地方凸，该翘的地方翘。
　　具有明显的女性特征。
　　“是谁惊动了吾之休眠……”
　　编号8411的声音传了出来，跟之前的那些高维生命体也很不一样，语气中多了几分清脆。
　　果然是个女的。
　　“真神，不是我，我无意打扰真神休眠……是他，是这个叫叶寻的家伙……”
　　慕容嫣然一脸虔诚地在编号8411面前跪拜下来，目光指向了叶寻。
　　“死！”
　　编号8411空洞的双目中，有明显的怒气，她只吐出了一个字，口中一道冲击波，就直逼叶寻。
　　“不好，这是降维打击，大家快躲开！”
　　副城主方冷秋一看到那冲击波，立即吓得浑身一抖，连忙叫人闪躲。
　　显然，他们是见识过这冲击波的厉害的。
　　“哼，惊动了真神，你们连当试验品的资格也没有了，必死无疑！”
　　慕容嫣然噙着冷笑，狐假虎威。
　　叶寻挺立当场，笑而不语。
　　刘女王和司徒鼎有些惧怕，但是他们亲眼见过过叶寻是怎么斩杀高维生命体，所以强作镇定。
　　咻！
　　眼看这降维打击形成的冲击波就要落到叶寻身上。
　　叶寻直接召唤出了世界之树。
　　呼啦啦！
　　世界之树一出现，已经长到十几米高的白金色树干，还有衍生出去的几百根枝条，以及枝条上赤金色的叶子，立即兴奋起来。
　　这几百根枝条，在空中不断挥舞，甩打，像是一条条鞭子，又像是一道道触手。
　　咻！
　　降维打击的冲击波，落到了那世界之树上，顿时就把世界之树的一些枝干和叶子，打成了纸片。
　　但是世界之树的年龄已经成长了78转，枝繁叶茂，又是粗壮，又是强健。
　　这降维打击的冲击波，根本算不了什么。
　　“你居然有世界之树？”
　　慕容嫣然一看到叶寻召唤出世界之树，吓得浑身一抖。
　　叶寻冷笑连连，把世界之树当成了护身符，一步步逼近那编号8411。
　　“世界之树……”
　　编号8411一看到世界之树，声音都出现了颤抖。
　　就好像是耗子遇到了猫，这是本能的畏惧。
　　“慕容嫣然，你投奔了盖亚帝国，真以为就高枕无忧了？
　　高维生命体虽然强悍，但是他们也有弱点。
　　我有世界之树在手，就算是再来一百个高维生命体，也一样要死！”
　　叶寻控制世界之树，步步紧逼。
　　世界之树乳白色的根茎拼命蠕动，试图刺进编号8411的身体里。
　　编号8411吓得浑身滴滴滴直响，冒出了一连串的红光。
　　她快速躲闪，但是叶寻紧跟其上。
　　啪啪啪！
　　世界之树的枝条狠狠抽打，在她身上留下了明显的印记。
　　“真神大人！”
　　慕容嫣然看到编号8411居然被逼得连连后退，她一咬牙，居然直接扑向了叶寻。
　　“我跟你拼了！”
　　慕容嫣然直接爆发出了自己的最强修为，手持两柄匕首，此向叶寻的后心。
　　这两柄匕首，不是凡物，是一件圣器，雷霆匕首，初品的圣器，威力极大。
　　一下子刺出，携裹着雷霆道道，风起云涌。
　　中级大圣强者的雷霆一击，何其恐怖。
　　叶寻却根本管都不管那慕容嫣然。
　　从他身体之中，忽然钻出了两道身影，正是白菲菲和李流云。
　　这两人催动圣器，直接拦住了那慕容嫣然。
　　“这是什么！”
　　慕容嫣然被那陡然出现的九九至尊神殿，还有太初之心，以及白菲菲和叶流云吓了一跳。
　　三人随即，陷入了颤抖。
　　慕容嫣然就算是再厉害，但是面临两件强大圣器，还有它们的守护者，也是力不从心。
　　刺杀叶寻的计划已经失败。
　　只能眼睁睁看着叶寻一步步逼得那编号8411连连后退。
　　而这个时候，那编号8411已经被世界之树的枝条缠住。
　　滋滋滋！
　　编号8411八只眼睛中射出了八道紫色的光线，对着世界之树疯狂照射。
　　咔嚓嚓！
　　世界之树的枝干，顿时到处开裂。
　　这样的情况之前叶寻已经见识过，也就不放在心上了。
　　这个编号8411的战斗力，跟之前叶寻击杀的编号8523的战斗力不相上下，虽然厉害，但是对叶寻来说，没有难度。
　　“死吧……”
　　叶寻嘿嘿冷笑。
　　嘎吱！
　　只听一声响，世界之树乳白色的跟紧，终于趁机成功透入那编号8411的身体。
　　开始疯狂地吸收这高维生命体身上的能量。
　　嘀嘀嘀！
　　编号8411挣脱不得，空洞的眼睛里，露出了和之前那些高维生命体一样恐惧和绝望的神色。
　　“吾之使命还未完成，不能陨落于此……”
　　编号8411怒吼了一声，声音中充满了不甘。
　　但是，和其他的高维生命体一样，一旦被世界之树透了，便再也无力回天。
　　这个时候，叶寻趁机上去，释放出了脑电波化成了一道道触手，
　　用【光脑连接】连接了编号8411的大脑。
　　他想试试看，能不能从编号8411身上也获得一些有用的信息。
　　但是刚一连接编号8411的大脑，叶寻就得到了一个让他吓了一跳的信息。
　　这个编号8411居然拥有自毁装置。
　　这是之前那些高维生命体所没有的。
　　原来，盖亚帝国的高维生命体，也是分男女的。
　　男的生命体，在对外战斗中，死了就死了。
　　但是女的生命体不一样，很容易被敌人捉获，遭受凌辱。
　　所以，这女生命体体内，都有自毁装置。
　　关键时刻，可以自爆。

第0326章盖亚帝国的秘密基地
　　“你想同归于尽？”
　　叶寻被吓出了一声冷汗。
　　这种玩意儿要是自爆，威力必然是极大。
　　弄不好，命都要搭进去。
　　不过，这个时候，来不及犹豫了。
　　他直接施展出了【圣之护甲】和【圣之领域】
　　将那编号8411还有世界之树全都拉进了自己的领域里。
　　轰！
　　就在编号8411的自毁装置启动的同时，
　　叶寻也侵入了编号8411的脑海中。
　　顿时就得到了海量的信息。
　　首先，这编号8411的任务，就是来控制住整个万象城。
　　然后再通过万象城染指整个归墟世界，同时寻找藏在归墟的世界之树碎片，将其全部销毁。
　　但是，至今，编号8411还未找到关于归墟世界之树碎片的信息。
　　叶寻获得了了海量的信息的同时，那编号8411也爆炸了。
　　轰！
　　这编号8411爆炸的力量，好像是一个小型的原子弹。
　　直接在叶寻的【圣之领域】里升起了一朵小型的蘑菇云。
　　纯能量体的身体，爆炸成了一点点的星光一般的光芒。
　　而叶寻虽然有【圣之护甲】保护，但是依然被炸得浑身鲜血淋淋。
　　没错，他的身体虽然也快进化成能量体了，但是一大半，还是血肉，还是会流血的。
　　不过，这个伤势不知名，用不了多久能修复。
　　与此同时，一个进化提醒在眼前跳了出来：
　　【你遭受爆炸式的袭击，促使圣体产生进化，进化度99%，陷入瓶颈】
　　……
　　“好嘛，这一个爆炸，直接让圣体进化陷入了瓶颈，有意思！”
　　叶寻哭笑不得。
　　“可惜了啊，这编号8411一身的能量全都浪费了……”
　　他暗暗摇头。
　　就在这个时候，叶寻发现，虽然编号8411炸开了，化成了一片星光。
　　但是根据能量守恒定律，她也只是变成了另外一种形式，并未消失。
　　而且，没有流失，全都被他控制在了圣之领域里。
　　这个时候，世界之树的根茎并未闲着。
　　而是明明地伸向了领域之中，吸收起了爆炸之后的星光。
　　随着那些星光被吸收。
　　哗啦啦！
　　世界之树白金色的枝干，赤金色的叶子，再次疯长。
　　【世界之树吸收高维生命体生命能量，加速进化，产生年轮85转】
　　……
　　世界之树的年轮又一次大增。
　　与此同时，世界之树的枝丫上，一个透明状，散发着七色光彩的果子，鼓囊囊的再次出现，
　　散发着迷人的香气。
　　又是一枚虚无之果。
　　不过，因为爆炸的时候，多多少少消耗了一些能量。
　　这个虚无之果，比之前的虚无之果，要小了不少。
　　“小是小了点，但总算还是利用上了，没有浪费……”
　　叶寻毫不犹豫地将虚无之果摘了下来，放在嘴巴边上轻轻咬了一口。
　　噗呲！
　　这女的高维生命体结成的果子，跟之前的那些味道不一样。
　　之前都有些酸涩。
　　这个，则是无比的甘甜。
　　果子里，一股浓郁七彩色的能量进入了叶寻体内。
　　哗啦啦！
　　七彩色的能量进入体内，掠过叶寻的筋骨血脉，五脏六腑，又一次对他进行净化。
　　身体再一次轻了三分。
　　哇！
　　肠胃里一阵蠕动之后，他张嘴一喷，再一次喷出了一口黑漆漆的，又腥又臭的东西。
　　这个时候，他整个人越发透明了。
　　进化提醒又一次跳了出来：
　　【你吞噬虚无之果的浆液，不断祛除体内杂质，朝着能量体方向不断进化，进化度46%】
　　另外一个进化提醒再次跳出：
　　【战斗力加速进化，当前战斗力7.2】
　　……
　　进化完成的叶寻，收起了【圣之领域】重新显出了身影。
　　“他，他居然没死！”
　　“我看到那高维生命体，明明是自爆了，他居然没被炸死！”
　　“这小子究竟是什么来头，连高维生命体都炸不死他！“
　　”你看他的世界之树更加粗壮的了，那高维生命体被吸收了……“
　　”离族何时出了他这么号人物，太可怕了……“
　　……
　　方冷秋，王泰斗，还有十二位红衣执政官退得远远地，望着这一切，议论纷纷。
　　“真神……”
　　那慕容嫣然此刻已经被白菲菲和李流云联合镇压，圣器匕首也跌落到了地上。
　　她望着那从领域里走出来的叶寻，面如死灰。
　　不用问。
　　她奉若神明的编号8411死了，死的透透的。
　　慕容嫣然感觉自己的世界崩塌了。
　　内心一片灰暗。
　　叶寻笑眯眯地走了过来，捡起了慕容嫣然掉落在地上的圣器匕首，
　　开口道：“慕容嫣然，你信仰的真神死了，被我杀了。
　　我现在给你个机会，把你知道的关于死灵星的秘密，说出来，我可以给你一个痛快。
　　不然，我让你生不如死！”
　　“哈哈哈，要杀就杀，要剐就剐，你别指望我求饶……”
　　慕容嫣然很硬气，作为一个人类中的叛徒，带路党，
　　她决定在最后关头，捍卫自己最后的尊严。
　　“哈哈哈，你以为你不说，我就没办法知道吗？”
　　叶寻笑着走上去，脑电波一阵阵散发出去，化成了触手。
　　【光脑连接】让他用脑电波直接侵入了慕容嫣然的脑袋。
　　“滚滚滚！”
　　慕容嫣然被太初之心死死压制住，抬不起头来，拼命挣扎，但是无济于事。
　　叶寻渐渐地就从慕容嫣然的脑海中，得到了不少有用的信息。
　　“编号8411的记忆里显示这死灵星有一个盖亚帝国的秘密基地，那些凶兽亡灵就是从那里制造出来的。
　　这慕容嫣然的记忆里显示，她进入过那秘密基地。
　　看来，这个消息不假，有必要进入那秘密基地去看看。”
　　叶寻心中暗暗有了注意。
　　“慕容嫣然，你很有骨气，但是你不乖，不肯主动吐露，所以，为了惩罚你，我要让你在临死前，感受一下叫痛苦……”
　　说着，叶寻把世界之树丢到了慕容嫣然身上。
　　嘎吱！
　　世界之树乳白色的根茎，直接刺穿了慕容嫣然白皙如玉一般的鲜嫩肌肤，进入了她的身体里面。
　　开始疯狂吸收，慕容嫣体内的养分。
　　“啊！”
　　慕容嫣然浑身上下扎满了世界之树的根茎，血肉模糊，鲜血淋漓。
　　她发现出了惨叫和凄厉的诅咒：“叶寻，我诅咒你，诅咒你必将万劫不复……”
　　“哈哈哈哈，嘴硬有什么用？”
　　“我早就做好了准备，有一天为了这个世界而粉身碎骨，又何惧万劫不复……”
　　叶寻笑了，笑得很无畏。

第0327章第二代高维生命体
　　在一阵尖叫声中，慕容嫣然，这个万象城第一美人，曾经风光无量的副城主，
　　被世界之树渐渐吸干了身体，变成了肉干。
　　彻底死掉了。
　　死状极其的恐惧。
　　随即，一个进化提醒在叶寻眼前跳了出来：
　　【世界之树吸收大圣强者的养分，促使年轮进化，产生年轮88转】
　　……
　　“两位副城主，十二位执政官。
　　我这么处置了你们的副城主慕容嫣然，你们不会有意见吧！”
　　叶寻这个时候，笑眯眯地望向了方冷秋和王泰斗，以及十二位红衣执政官。
　　这个慕容嫣然，毕竟是万象城的人。
　　一语落地，众人哑口无言。
　　方冷秋和王泰斗，以及十二位红衣执政官，面面相觑，神情都是无比复杂。
　　这个叶寻太可怕了，行事说话，每每总是出人意料，不能以常理揣测。
　　况且，人都死了，说再多还有什么用。
　　“没有意见，她当了带路党，当了叛徒，罪该万死，谁杀了她都一样……”
　　“今日要不是这位叶寻小兄弟，我们这些人恐怕早已命丧其手，说起来，还要感谢你。”
　　“慕容嫣然死了，但是旁边还有这么多的凶兽亡灵虎视眈眈，快看，它们，它们围上来了……”
　　说话之间，众人就发现，峡谷深处，之前被慕容嫣然召唤出来的双头狂暴凶猿，还有六翅暴风王蛇，以及八足嗜血妖蝗，
　　渐渐已经将众人围拢。
　　这些凶兽亡灵，虎视眈眈，随之准备扑杀上来。
　　尤其是控制它们的慕容嫣然死后，这些凶兽亡灵，似乎是陷入了混乱当中。
　　口中不住发出凄厉地龟叫。
　　“索性一鼓作气，将这几百头凶兽亡灵一并斩杀了……”
　　“另外，这死灵星深处，应该还有盖亚帝国的一处秘密基地，不知道诸位有没有兴趣和我一起，一探究竟！”
　　叶寻对着白菲菲和李流云挥挥手，两人立即催动九九至尊神殿还有太初之心冲杀出去。
　　对着那些凶兽亡灵疯狂镇压。
　　“这个，这个……这件事情，我觉得我们还是不掺和的好，毕竟，我们没有世界之树护身……”
　　方冷秋和王泰斗对视一眼，决定放弃。
　　主要是他们实在摸不清这个叶寻的底细，怕自己稀里糊涂丢了性命。
　　如今城主已经找到，他们就要及时回去。
　　这个时候，那昏迷的百里沧海，不知道何时已经悠悠转醒，忽然传出了声音：
　　“方冷秋，王泰斗，我命令你们带领十二位执政官将那盖亚帝国的秘密基地，彻底捣毁……”
　　百里沧海，这个满头雪白，面容坚毅的男人，发出了虚弱中带着威严的声音。
　　“城主大人，您，您醒了？”
　　方冷秋和王泰斗大喜过望。
　　十二个红衣执政官，也纷纷围了过来。
　　“我没事，多谢诸位救我出来。
　　不过，这位小兄弟说得事情很重要，那个盖亚帝国的基地里藏着大量的试验品，一旦让他们成功了。
　　那到时候，我们整个归墟之地，乃至整个万象城就全完了。”
　　百里沧海眉宇之间充满了焦急，很明显，他是知道什么内幕的。
　　“是，我们立即随这位叶寻小兄弟，去探查探查！”
　　方冷秋对这位百里城主，极为忠诚，可以说是俯首帖耳：“城主大人，这里的事情交个我和王副城主，我让十二位执政官送你回去好好休养，整个万象城里的人，都在盼着你回来呢……”
　　“盼着我回来？哈哈哈，方副城主，你可真会安慰我！怕是都盼着我死吧！”
　　“这个城主之位不知道有多少人惦记着呢！”
　　百里沧海的笑容，十分虚弱，又带着几分自嘲。
　　“你们放心，我虽然被那些二代高维生命体折磨了几个月，但是还死不了。”
　　“你们扶着我，我要亲眼看到你们捣毁这个基地……”
　　百里沧海咬着牙的，倔强地站起身来。
　　叶寻已经看出来了，这个百里城主的修为，已经是高级大圣级别，体内的大道法则原本应该已经超过2000。
　　但是这一次被抓，受尽了折磨，体内大道法则也被抽取了大半，实力大跌。
　　“好，那就让十二位红衣执政官保护您，咱们一同捣毁这个秘密基地，为您报仇！”
　　王泰斗搀扶住了百里沧海，一脸的恭敬。
　　叶寻看着这位百里沧海城主，面露赞赏。
　　一个人实力强大的时候，让人畏惧，不是什么难事。
　　如今实力衰退，还能让人敬畏，让人尊重，那可是不得了的能力。
　　……
　　另外一边，在白菲菲和李流云联手猛攻之下，那数百名凶兽亡灵，已经尽数被杀。
　　叶寻凑了上去，开始收割这些亡灵死亡之后，散落在空气中的血脉基因。
　　【你获得巨力神蟒基因碎片*3，促使基因加速进化，进化等级初级，进化度99%】
　　【你获得百变神猿基因碎片*1，促使基因加速进化，进化等级初级，进化度99%】
　　……
　　这一番吞噬，两种神话基因，直接陷入了瓶颈。
　　【你获得恐怖神蝗基因碎片*2，开启恐怖神蝗基因进化，进化等级初级，进化度1%】
　　【你获得恐怖神蝗基因碎片*4，促使基因加速进化，进化等级初级，进化度99%】
　　……
　　在这个过程中，叶寻还获得了一个全新的神话基因，恐怖神皇基因。
　　但是很快，进化也陷入了瓶颈。
　　这恐怖神皇基因一出现，叶寻立即就看到了一副惊人的画面。
　　远古的蛮荒大地上，一群群长约十几丈的巨大蝗虫，聚集在一起，成千上万，所过之处，不断发出了恐怖的呼啸声，
　　所过之处，万物都被啃食的干干净净。
　　……
　　“这个神话基因，似乎是让我自带恐怖气息，用声音就可以吓死敌人，有点意思！”
　　叶寻对这个新获得的神话基因很满意。
　　“走吧，百里城主，还有两位副城主，咱们现在就朝着峡谷深处的秘密基地进发，
　　看看百里城主所说的第二代高维生命体，该是有多厉害！”
　　叶寻带着刘女王和司徒鼎，还有白菲菲，李流云走在了最前面。

第0328章星辰级生命形态
　　叶寻在前面开路，
　　百里沧海等人在后面跟随。
　　一边行走，叶寻一边听到了王泰斗，方冷秋等人在后面的暗中传音。
　　这种暗中传音，是用意念的方式传递的。
　　旁人是听不到的。
　　但是叶寻开启光脑进化之后，脑电波的威力远超常人。
　　他不用耳朵，也可以“听”得清清楚楚。
　　“城主大人，这个叶寻不简单，他得到了世界之树，而且已经将世界之树培养的十分粗壮。
　　之前，那藏身在慕容嫣然体内的高维生命体，就是被他用世界之树强行杀死的。”
　　这是王泰斗传递出来的意念。
　　一旁的方冷秋跟着也传递出来了意念：
　　“没错，今天要不是他，我们不仅救不出城主，还有可能被那高维生命体，全部杀死。
　　说起来，这叶寻于我们有救命之恩，但是此人来历成迷，我总觉得他不可信任。
　　等下，我们还是提防着他比较好！”
　　百里沧海接受到了两人的意念，很快就传递出了震惊的情绪：
　　“想不到，隔了这么久，终于遇到了可以操纵世界之树的人了。
　　我还以为这样的人自远古时代一场大战之后，就再也没有了。
　　好好好，只要确定他能操控世界之树，那说明，他就是身怀大气运的应劫之人。
　　世界之树，自有其灵性，不是寻常人能驾驭的。
　　盖亚帝国对我们域外世界的总攻，很快就要开始。
　　到时候域外的数百个种族，都要遭受灭顶之灾。
　　像这样可以操控世界之树的人，必须要争取。
　　他的出身来历，都不重要，我们万象城包罗万象，从不问出身来历。
　　你们要小心与他相处，不要与他为敌！”
　　百里沧海显露出了极大的胸襟和气魄。
　　“是！”
　　王泰斗和方冷秋只得听命。
　　……
　　叶寻在前面暗暗“听”着这一切，微微一笑。
　　这个百里沧海不愧为万象城城主，确实很有大局观。
　　这一下，他也就放心了。
　　一行人，一路前行，很快就进入了这峡谷的最深处。
　　前方的石壁上，出现了一个个的明显是机器开凿出来的大洞。
　　大洞的两侧，镌刻着一种十分复杂的符号。
　　这种符号，叶寻一眼就认出来了。
　　这是盖亚帝国的语言文字。
　　叶寻仔细看了看，这文字的意思是：第一试验场。
　　没错了，这里就是盖亚帝国在死灵星建造的秘密试验基地。
　　而试验的内容，叶寻从那8411的记忆里，也已经知道了。
　　就是培养第二代的高维生命体。
　　正要进入那山洞当中继续探索，就听到山洞中，有嘀嘀嘀的声音传来。
　　“编号10107，检测到有外敌入侵，正在启动……”
　　“编号10108，检测到有外敌入侵，正在启动……”
　　“编号10109，检测到有外敌入侵，正在启动……”
　　……
　　伴随着这熟悉的声音。
　　三个半米多高的透明人影，从山洞中缓缓飘了出来。
　　浑身上下闪烁着红色的光芒，这是危险的预警。
　　叶寻一看，这是三个半米多高的高维生命体。
　　和叶寻之前斩杀的编号9527，编号9200等相比，看起来幼小了不少。
　　但是气息却丝毫不弱。
　　三个高维生命体，全都是四个脑袋，八只眼睛，十六条触手一样的隔壁。
　　叶寻瞬间就感应出来，这三个小孩模样的高维生命体，战斗力都超过了6.0。
　　“小孩模样就超过了6.0，那要是长成大人，那还了得！”
　　叶寻凝着眉头，感受到了前所未有的压力。
　　在斩杀了这么多的高维生命体之后，他已经对盖亚帝国有了更多的认知。
　　盖亚帝国的高维生命体，本来一共只有一万个，编号都在10000以内。
　　但是他这一次见到的三个小孩模样的高维生命体，编号是10107，10108，10109。
　　显然，这就是第二代的高维生命体了。
　　而且，这第二代的高维生命体，出生不久，战斗力就已经远超第一代的成年高维生命体。
　　这说明，整个盖亚帝国的实力在进化。
　　“不能让他们你这样进化下去，斩杀，必须要斩杀。”
　　叶寻毫不犹豫，直接放出了世界之树。
　　哗啦啦！
　　世界之树的一出来，立即就感应到了高维生命体的存在，顿时变得兴奋起来。
　　已经长到了二十几米长的枝条，不断在空中抽打，发出了啪啪啪的声音。
　　“检测到世界之树的气息，逃跑，迅速逃跑！”
　　……
　　三个第二代的高维生命体一看到世界之树立即吓得就要往那山洞里钻。
　　叶寻哪里肯给他们机会。
　　他身影一闪，整个人已经拦在了三个高位生命体前面。
　　滋滋滋！
　　三个第二代高维生命体10107，10108，还有10109，三人24只眼睛中，顿时射出了密密麻麻的黑色光线，对着叶寻疯狂照射。
　　这要是一般人，被这光线照射，身体早就开始分解了。
　　但是叶寻的身体，已经进化成了一半的能量体，对这高维生命体的高维射线，已经有了一定抵抗力。
　　那黑色的高维射线落到了他身上，只是在他的身体表面上留下了一个个的小坑。
　　就像是石子击中了水面，激起了一圈圈的涟漪。
　　但是根本无法对他造成什么太实质的伤害。
　　“好！从今天开始，我不在惧怕这高维射线了！”
　　叶寻大为开怀，之前他都只能躲在世界之树后面，从现在开始，他完全由实力和这些高维生命体正面对抗了！
　　”哈哈哈，你们给我死吧！“
　　说着，他就走上前去，【圣之真阳】被脑袋后面，显现出来，光芒万道，照得那三个高维生命体连连后退。
　　”危险，危险，遭遇高危险敌人……”
　　“准备启动传送装置！”
　　……
　　三个第二代的高维生命体，果然更加先进了。
　　居然还多出了传送装置。
　　“传送装置？想走？”
　　叶寻直接放出了圣之领域，将这三个第二代高维生命体笼罩住。
　　砰！
　　随即，他一拳打出，直接打爆了其中的编号10109。
　　砰！
　　编号10109爆炸后，释放出了强大的生命能量，全都被叶寻吸收。
　　砰！砰！砰！
　　这一下，叶寻体内发出了一连串的爆炸。
　　体内的秘藏秘藏再一次疯狂觉醒。
　　随即，进化提醒跳了出来：
　　【秘藏开启10000000处】
　　【生命形态进化至星辰级】
　　……

第0329章战斗力8.0
　　【生命形态进化至星辰级】
　　【3级生命凌驾提升至4级】
　　【3级生命光波提升至4级】
　　【3级生命净化提升至4级】
　　……
　　【生命力获得大幅增长】
　　【精神力获得大幅增长】
　　……
　　叶寻打开面板看了一眼：
　　【生命力：357890卡】
　　【精神力：367230赫】
　　……
　　生命力和精神力，全都增长了一大截。
　　随着生命形态也进化到星辰级，他感觉自己整个人似乎就是一方世界，一个小星球。
　　身体内的每一个细胞，都好似变成了星辰一般，不断明明灭灭，
　　与整个宇宙，遥相呼应。
　　目前这个世界的规则，越来越容不下他了。
　　一个更高的生命位面，一个更高的世界，一个更好的境界，再召唤他。
　　他的生命形态，已经超越了这个世界的一切生灵。
　　甚至超越了这些高维生命体，进入了更深的层次。
　　一般的圣人，顶多就是身体和灵魂，能超凡入圣。
　　但是他现在，已经不是超凡入圣那么简单，而是身化星辰。
　　在他的身体表面，开始流淌出一层层刺目的星光。
　　……
　　“好啊，才杀死了一个，修为提升就这么大……”
　　叶寻才吸收了一点编号10109体内释放的生命能量，就直接使得生命形态产生了进化。
　　当下，他一伸手，直接抓住了那编号10107和编号10108，用力一掐。
　　滴滴滴滴！
　　这两个第二代高维生命体，感受到了剧烈的危险信息，虚无的身体上，不断闪出了刺目的红光。
　　“警告，警告，死亡威胁，死亡威胁……”
　　两个高维生命体，不断发出了预警声。
　　“警告有什么用，该死还是要死！”
　　叶寻一点也不手软，这一次，两只大手好像是两个钳子，直接硬生生将两个高维生命体捏爆。
　　砰！
　　砰！
　　炸成了两团刺目的光芒。
　　加上之前被杀死的编号10109在内，在圣之领域里，一共有三团爆炸产生的光芒，在缓缓流淌。
　　”世界之树，交给你了！“
　　叶寻控制世界之树，将这三个第二代生命体爆炸产生的能量，尽数吞噬！
　　嘎吱，嘎吱！
　　哗啦啦啦！
　　世界之树又是一阵疯狂的抖动，显得十分愉悦和兴奋。
　　白金色的枝干，赤金色的叶子，再次疯长。
　　【世界之树吸收高维生命体生命能量，加速进化，产生年轮99转】
　　……
　　世界之树的年轮又一次大增，直接达到了99转，比之前又粗大了许多。
　　与此同时，世界之树的枝丫上，三个透明状，散发着七色光彩的果子，鼓囊囊的再次出现，
　　散发着迷人的香气。
　　一下子三枚虚无之果。
　　这三个第二代高维生命体，虽然个头比较小，但是战斗力，都在6.0之上。
　　所以，结出来的果子，并不比第一代的小。
　　而且，这一下，就有三枚果子，实在是让叶寻觉得太爽了。
　　叶寻毫不犹豫地将虚无之果摘了下来，放在嘴巴边上轻轻咬了一口。
　　噗呲！
　　这二代高维生命体结成的果子，跟之前的那些味道都不一样。
　　之前一代高维生命体，男的结出的果子，都有些酸涩。
　　女的无比的甘甜。
　　这些第二代高维生命体，结出的果子，带着一股淡淡的清香，犹如传说中的琼浆玉露一般。
　　三道浓郁七彩色的能量进入了叶寻体内。
　　哗啦啦！
　　叶寻的筋骨血脉，五脏六腑，又一次完成了净化。
　　身体再一次轻了三分。
　　哇！
　　肠胃里一阵蠕动之后，他张嘴一喷，再一次喷出了一口黑漆漆的，又腥又臭的东西。
　　这个时候，他整个人越发透明了。
　　进化提醒又一次跳了出来：
　　【你吞噬虚无之果的浆液，不断祛除体内杂质，朝着能量体方向不断进化，进化度76%】
　　另外一个进化提醒再次跳出：
　　【战斗力加速进化，当前战斗力8.0】
　　……
　　“能量体进化到了76，战斗力达到了8.0，好好好！”
　　看着这个结果，叶寻大喜过望。
　　说着，他收起了圣之领域，显露出了形体。
　　“城主，你看，那三个高维生命体，被他杀了，而且还被他吞吃了，一点都不剩！”
　　“有这个小子在，我们几乎不用畏惧这些高维生命体，但是这小子太强了，难以控制。
　　以后，还不知道会怎么样？”
　　方冷秋和王泰斗，在暗暗向百里沧海，传递意念。
　　“没什么好担心的，他能操控世界之树，保护我们不被盖亚帝国奴役，就足够了……”
　　百里沧海倒是豁达，并不担心。
　　“走，进入山洞看看！”
　　叶寻将这些人的意念波动，尽数捕捉。
　　但是表面上当做不知道，不动声色，带着一行人进入了山洞深处。
　　山洞内，自成空间。
　　里面灯光通明，摆放着各种各样，叶寻从未见过的实验仪器。
　　看起来，像是前世在地球上看过的科幻电影里的场景。
　　“这盖亚帝国的科技，比起地星，要强大太多了……“
　　”也不知道，这样一个帝国，是如何诞生的？“
　　”他们做了这么多的周密布置，看来是要下定决心，一定要人类世界攻陷，占领。
　　只是，这些高维生命体，非要和低维的生命体抢夺生存空间，这是图什么？
　　他们想要什么？“
　　叶寻满心疑惑。
　　他虽然已经击杀了十几个高维生命体，读取了这些生命体大量的记忆，
　　但是他没有找到一丁点，关于盖亚帝国进攻地星和域外世界的动机。
　　以前他以为，这些高维生命体，是为了抢夺对它们有威胁的世界之树碎片。
　　但是，现在，他觉得不是。
　　只要这些高维生命体不入侵人类世界，人类就算是拥有世界之树，但是想要主动去攻击它们，太难了。
　　就好像是蚂蚁再强，也不可能打败人类一般。
　　“百里城主，你可知道，这盖亚帝国处心积虑，要进攻我们，到底是为了什么？”
　　叶寻转头望向了百里沧海，他隐约觉得百里沧海，可能知道内情。
　　百里沧海，吸了口气，有些感慨地道：
　　“据我所知，这些高维生命体的创造者，本来就是我们这个世界的人。
　　这些创造者，又被成为造物主。
　　这些造物主，都是拥有极高智慧的生命体。
　　他们创造出高维生命体的目的，是为了永生。
　　但是，这世界上，只有长生，何来永生？
　　这些造物主们，不知道已经活过了多少的纪元，多少的岁月。
　　时间到了这个纪元，他们的大限将至，于是他们又把目光投向了我们的世界。
　　似乎是要寻找一种，让他们安稳进入下个纪元的方法……”

第0330章圣灵再进化
　　“造物主？永生？下个纪元？”
　　叶寻有点懵。
　　这中间的信息量太大了。
　　他就算是拥有光脑，也不可能凭借这么一点信息，推演出事情的全部真相。
　　不过，还是猜出了一个大概。
　　“世人都难逃一死，但是偏偏有人贪婪，想要永生。
　　这样的事情，从来都是不可能。
　　但是古往今来，一代代大能，却偏偏不信邪，拼了命地寻求永生之法。
　　想来是多么的可笑！”
　　叶寻嘴角勾起了一抹轻蔑。
　　既然有生，就必然有死。
　　死生本来就是一体。
　　想要永生的唯一办法，就是永死。
　　生命永远如同烟花一样短暂，而死亡才亘古不变的永恒。
　　道理很简单，但是人一旦起了贪念，智慧就会被蒙尘，因而做出许多疯狂和愚蠢的事情。
　　那些高高在上的造物主，也不过就是被欲望蒙蔽的愚夫而已。
　　叶寻一番话，犹如迷雾中的一道圣光，刺破一切的虚幻，给人一种振聋发聩的感觉。
　　百里沧海听着叶寻的话，面带惊愕，若有所思。
　　半响之后，他才喃喃地道：“这位叶寻兄弟，真乃大智慧之人，能将生死之问，看得这么透彻……”
　　叶寻却没理会他，继续往山洞深处而去。
　　在山洞的深处，他看到了一个个类似胶囊一般的半透明舱室。
　　在这些舱室里，培育着一个个十分幼小的高维生命体。
　　这些高维生命体，只有巴掌大小，但是已经初具人形。
　　原来这些第二代的高维生命体，就是这样被培育出来的。
　　叶寻仔细看了看那些舱室上编号，编号20201，编号20202……
　　也就是说，这第二代的高维生命体，比第一代还多，已经超过了1万个。
　　“这里培育的高维生命体，最少有上千……“
　　”不知道盖亚帝国在别的什么地方，还有没有这样的秘密基地。
　　也不知道那些造物主们，到底培养了多少类似的生命体……“
　　叶寻感觉头皮一顿发麻。
　　这么多的高维生命体，一旦成长起来，就算是他有世界之树，一时三刻也杀不完。
　　而这些高维生命体，必然要在整个人类世界，掀起一片腥风血雨。
　　“白菲菲，李流云，你们一起出手，将这里的培育舱室，全给我捣毁……”
　　叶寻一声令下，白菲菲和李流云立即就动了起来。
　　催动自己的圣器，到处搞破坏。
　　转眼间，这秘密基地中培育的上千培育舱室，全都捣毁。
　　那些初具人形的高维生命体们，尽数化为了灰烬。
　　随即，一点点的能量，如星光一般，在山洞中缓缓流淌。
　　”吞噬，全部吞噬！“
　　叶寻不动声色，一张嘴，像是鲸吞一般，将这些纯粹的能量，全部吸入了体内。
　　这一次，他没有依靠世界之树，准备直接用自己已经进化到星辰级的生命体，来消化这些纯粹的能量。
　　呼呼呼！
　　在吸收了上千个幼小高维生命体的的能量后，叶寻的眼前又跳出了进化提醒：
　　【圣灵进化突破瓶颈，等级高级，进化度1%】
　　【2级圣灵分身进化至3级】
　　【2级圣灵投射进化至3级】
　　【2级圣灵附体进化至3级】
　　【精神力+30000】
　　……
　　【3级圣灵分身，圣灵可分裂100次】
　　【3级圣灵投射，圣灵可投射至千里之外】
　　【3级圣灵附体，圣灵可附体到所有精神力低于自身的生命体】
　　………
　　叶寻仔细看了看三个技能的变化。
　　“好，好，好，圣灵进化到了高级，我就能控制更多的人了……”
　　叶寻对此很满意：“附体到所有的生命体？这意味着我是不是可以连高维生命体也能控制了……”
　　感觉自己的意念又强大了许多，灵魂可以分裂出上百次，可以投射千里，似乎连高维生命体也能控制。
　　找个机会，要试验一下这个3级技能的威力。
　　“我们现在撤出去，然后将这个山洞也一并捣毁……”
　　叶寻眼看着事情差不多了，对着百里沧海等人说道。
　　百里沧海点点头，众人渐渐退出了闪动。
　　而后，白菲菲和李流云联手，催动圣器，将整个秘密基地，彻底捣毁。
　　一切的设备全都被碾压成了灰烬。
　　“这还只是我们发现的秘密基地，我们没有发现的，不知道还要多少。
　　盖亚帝国对我们人类世界的渗透，远比我们想象的严重。
　　恐怕不止是慕容嫣然一个人暗中被高维生命体控制。
　　万象城中，一定有更多人，其实都成为了叛徒和奸细。”
　　万象城主，这个面容坚毅，头发雪白的老者，望着那山洞被毁，掀起了滚滚浓烟，满面愁容。
　　片刻后，他对着叶寻道：
　　“叶寻兄弟，麻烦你随我回去万象城，帮我把混在城中的其他高维生命体，也全部揪出来……”
　　百里沧海的态度十分诚恳，语气中甚至有一丝的请求。
　　他现在很清楚，恐怕也只能叶寻这样的人物，才具有压制这些高维生命体的实力。
　　其他的人，遇到了这些高维生命体，暂时还只能勉强自保。
　　叶寻点点头：“义不容辞！”
　　反正对他来说，越多的高维生命体，就意味着更多的高维能量，更强大的实力。
　　何乐而不为。
　　不过，在答应之后，他直接对着那百里沧海说道：
　　“百里城主，说实话，我是从地星来的，我们地星刚刚遭受过一轮，由盖亚帝国暗中策动的袭击。
　　我从一个高维生命体记忆里得知，除了地星意外，归墟世界的某个地方，
　　也有世界之树碎片的隐藏。
　　我就是来寻找这些碎片的。
　　城主大人，想必是知道这些碎片的所在的。
　　为了避免这些碎片落入盖亚帝国手里，还请百里城主，告知我这些碎片的下落。”
　　叶寻直接了当。
　　“这些碎片的下落，我确实知道。但是我答应了要保守秘密。
　　所以，就把关于这些碎片的记忆，全都封存了起来。
　　只有在特定的时候，才能解开。
　　所以，你问我世界之树碎片在哪里，我现在没法告诉你。
　　只有在某个特定时候解锁，我才能告诉你。
　　这样做，是为了防止敌人控制住我，导致消息外泄……请你理解……“
　　百里沧海耐心地解释道。

第331章奸细不止一个
　　“将关于世界之树的记忆封存，然后等到特定的时间，才能解锁？
　　这倒是个保守秘密的好办法！”
　　叶寻知道，这百里沧海没有骗自己，说得是实话。
　　想想，要不是百里沧海这么做了，恐怕，世界之树碎片的秘密，早就泄露了。
　　“好，这里的事情已经了结，我们还是尽快回到万象城……
　　将城中隐藏着的奸细，全都揪出来。
　　否则，整个归墟之地，数百颗星球，恐怕立时就要大乱了……”
　　百里沧海不由地长叹了一声。
　　众人于是开始准备返程。
　　……
　　2个小时后，众人横渡虚空，终于重新回到了万象城。
　　一进入城中，就在百里沧海的带领下，直奔城主府。
　　回到城主府后，众人开始商议，如何将所有的盖亚帝国的奸细，全都揪出来。
　　这是一个极大的难题。
　　毕竟，整个万象城中，来自域外百族的强者，足足有五千万。
　　其中圣人以上的强者，都有几十万。
　　要从这几十万人中，找到那些潜伏者，那就是大海捞针，工作量太大了。
　　就算是叶寻神通广大，手段众多，想要将这些人都筛选出来，怕是也不容易。
　　“你们都说说，现在我们怎么才能让这些潜伏在人群中的高维生命体，自动现身……”
　　百里沧海发出了疑问。
　　副城主方冷秋，王泰斗，还有十二位红衣执政官面面相觑。
　　一顿思量后，还是副城主方冷秋站了出来道：
　　“禀报城主，我有个办法。
　　之前因为城主失踪，整个万象城中人心浮动。
　　于是，慕容嫣然提出要选出一位新的城主，还有副城主，已经新一届的红衣执政官。
　　我们无奈，迫于声势，也只能同意。
　　但是一直也没有放弃，寻找城主。
　　现在看，这个城主的选拔，就是盖亚帝国的一个阴谋。
　　他们只是要借此机会，彻底控制住整个万象城。
　　如今，城主回来了，这个城主选拔自然就不必了。
　　但是，我们却可以利用这个事情，将那些被高维生命体暗中控制的奸细，全都钓出来。
　　比如，现在立刻发出告示，就说城主选拔大会，提前开始。
　　这样，就能吸引那些奸细们，自投罗网。
　　我们再趁机筛选，将其一网打尽！”
　　方冷秋老谋深算，提出了一个十分可行的办法。
　　“好，方城主，还是你足智多谋，我看这个办法不错，叶寻兄弟，你说呢？”
　　百里沧海听到这个计划，很满意，转头询问叶寻的意见。
　　“我也觉得不错，此举就算是不能将城中的奸细全都找出来，也应该差不多。”
　　“不过我觉得应该再加大诱饵。
　　放出消息，不光要重选城主，连副城主，红衣执政官，黄衣执政官，也全都要选拔。
　　选拔的范围，仅限于大圣强者。
　　这样，就可以钓出更多的鱼，也能帮助我们缩小筛选范围。
　　我相信，那些高维生命体，不会去控制一般人，只可能去控制大圣。”
　　叶寻说道。
　　“好，叶兄弟这个想法更好！”
　　“方城主，麻烦你去洒下诱饵，另外，关于我已经回归的事情，一定要严格保密，暂时能泄露。
　　还有，关于慕容嫣然的下落，对外就说，她去历练了，暂时也不要提及，以免打草惊蛇！”
　　百里沧海心思细腻，行事老道。
　　“谨遵城主命令！”
　　方冷秋得了命令，立即和王泰斗，以及十二名红衣执政官去处理。
　　“百里城主，为了不打草惊蛇，我等下也会以普通人的身份，参与城主选拔大会。
　　然后趁机混在人群中，寻找那些高维生命体的踪迹。
　　所以，我就先告辞了！”
　　说完，叶寻起身，准备离去。
　　“好，这一次就全靠叶兄弟了！”
　　百里沧海连忙起身，亲自相送。
　　整个万象城5000万人，能得城主亲自相送的，也只有叶寻一人了。
　　在百里沧海的送别下，叶寻悄无声息离了城主府。
　　出了城主府，他就对着司徒鼎道：“司徒老哥，你这一次帮我牵线慕容嫣然，虽然最后她十分叛徒，但是我们的收获，还是很丰富的。
　　事情过后，百里城主一定会对你进行嘉奖，你先回去万象军团吧！”
　　叶寻对这个司徒鼎还是有几分信任的。
　　但是出于小心，他还是悄悄分出了一丝圣灵，附体到这司徒鼎身上，暗暗观察他。
　　“唉，看起来万象城要掀起一场血雨腥风了。
　　我这个人胸无大志，只是想在这城中安稳度日而已，事情交给你们了，我走了……”
　　司徒鼎感慨了一顿，就转身离去。
　　“师姐，你跟我回客栈吧，咱们等下再重新回来……”
　　叶寻说着，带着刘女王很快就回到了离族的别离客栈。
　　“这位同胞，你回来了，你这一夜未归，想必是外出猎杀凶兽去了吧。
　　不知道得到了多少凶兽内丹，需要需要我帮你换取七彩灵砂啊！”
　　一回到客栈，那店小二就十分殷勤地凑了上来。
　　“你倒是很有眼力见！”
　　叶寻笑了笑，一伸手。
　　啪！
　　一个空间戒指落到了那小二的手上，这里面有我这一夜和朋友们一起猎杀的凶兽得到的兽丹。
　　一共是3323枚，金色的，白金色的，紫金色的都有。
　　你全部给我兑换成七彩灵砂，另外，给我来一间上好的豪华包间。
　　叶寻一把就将自己所得的兽丹全都丢了出去。
　　“什么？3323枚，我滴个乖乖，你这是发了大财了啊！”
　　那店小二被吓了一跳。
　　接过了那空间戒指一看，果然，金的，白金色，紫金色，光芒闪耀，叫人眼花缭乱。
　　“贵客稍等，稍等！”
　　店小二看得眼都直了。
　　连忙捧了那空间戒指下去，全部换成了七彩灵砂，一共是44万多。
　　同时，豪华包间，也准备好了。
　　叶寻接过了40万的七彩灵砂，其余的暂时作为房费，剩余的就当是给店小二和店家的小费，也是封口费。
　　嘱咐他们不要声张。
　　然后，叶寻就跟着店小二，进到了豪华包间里。
　　这豪华包间，跟之前的普通包间相比，完全是一个天上，一个地下。
　　“果然，无论到了什么世界，有钱的感觉就是好啊！”
　　叶寻感慨不已。

第0332章大清洗
　　“有钱走遍天下，无钱寸步难行……”
　　“贫病如虎，富贵如龙，果然，是到哪里都一样啊！”
　　叶寻看着这豪华包间的装饰，简直像是想皇宫一般，富丽堂皇，高贵典雅。
　　一切都是如梦如幻一般。
　　处处透着一种奢侈。
　　心中不免有些感慨。
　　10000灵砂一晚，和100灵砂一晚，果真是一个天上，一个地下。
　　“师姐，这包间很宽敞，要不你也在这里休息休息，
　　咱们到时候一起，去参加城主选拔大会，然后大闹他一场……”
　　叶寻说着，已经将身上的衣服除掉了，进去了豪华包间早就准备好了温热浴池中。
　　浴池中的水，也是精心调配过的，具有静心安神的作用。
　　叶寻躺在进去，静静地泡着十分的受用。
　　刘女王在一旁看着叶寻这旁若无人地宽衣解带，沐浴。
　　一开始还有些不好意思，渐渐地也就克服了。
　　这包间确实很大，就算是她来到万象城这么久了，也住不起。
　　今天正好可以体验一下。
　　但是，沐浴还是算了，毕竟浴池被叶寻占了。
　　她于是找了一张床，和衣而眠。
　　如此就是三日。
　　……
　　三日后，一大早，店小二就传来了消息：
　　“贵客，贵客，好消息啊！
　　万象城城主选拔大会提前开始了，城中的大圣强者们，都在往城主府赶过去。
　　贵客也是报名了的，可不要错过了机会了啊！”
　　店小二连对叶寻的称呼都改了，从之前的同胞，改成了贵客。
　　这就是财富的力量。
　　三日的休整，叶寻神思充盈，精神饱满。
　　正是大战一场的时候。
　　丢了一些灵砂给店小二，算是小费，而后他就带着刘女王，直奔城主府。
　　走出客栈，就看到街道上，挤挤攘攘，人声鼎沸。
　　“城主选拔大会，提前举行，真是想不到啊，看起来，百里城主是找不回来了。
　　不然也不会这么着急就选新城主了……”
　　“是啊，百里城主深得人心，饱受城民爱戴，结果居然就这样失踪了，真的是可惜啊！”
　　“你们觉得这一次的城主选拔，到底是谁能脱颖而出，成为这五千万人之主……”
　　“我觉得很可能是三大副城主之一的的慕容嫣然。
　　这可是咱们城中第一大美人。”
　　“说慕容嫣然是第一大美人不假，但是说她成为城主，我看不容易。
　　城中比她实力强大的团长们，各族的族长们，不计其数。
　　论威望，论资历，怕是还轮不到她！”
　　“我听说，前两日就连慕容副城主也忽然失踪了呢，所以，城主府才提前了选拔日期。
　　这一次，一同选拔的不光是城主，还有三大副城主，以及十二名红衣执政官和三百名黄衣执政官。“
　　“这么多人一起选拔，看来万象城真的是要变天了……”
　　……
　　叶寻和刘女王混在人群中，听着耳边各种各样议论，不由地暗暗发笑。
　　不明真相的人们，都在期待着今天有一场好戏可以看。
　　城主选拔，这可是万象城，五千万的大事。
　　街道上，到处挤满了人。
　　城中禁止飞行，叶寻也不好硬闯。
　　于是只能和刘女王一起，混在人群中，真正感受到了什么叫摩肩接踵。
　　不过，倒是也趁机好好感受到了一番，这万象城中的红尘烟火之气。
　　足足半个小时候，在一片挤挤攘攘中，叶寻才和刘女王一起，来到了城主府。
　　报了名，通过了修为检测，两人进入了城主府中。
　　能进入城主府的，都是大圣级别以上的强者。
　　这一下，就少了很多了。
　　叶寻大致看了一眼，只有三千人不到。
　　即便是这样，也将偌大的城主府，挤得满满当当。
　　这之中，各色人等都有。
　　万象城，包罗万象，是百族避难者的天堂，看起来真是一点也不假。
　　在别的地方，百族的强者的们，因为各种恩怨，一言不合，大家都拔刀相向，大打出手。
　　但是在合理，各族基本都是相安无事，气氛融洽。
　　说起来，这万象城才是理想的人类城邦。
　　颇有一副天下大同，人人平等的气象。
　　叶寻和刘女王混在了前来参加的三千人中。
　　叶寻暗暗已经释放出了脑电波，观察着身边的每个人。
　　以他现在的光脑脑力，让他筛查五千万人，那是强人所难。
　　但是筛查3000人，那就是很简单了。
　　随着他的修为提升，各种能力不断进化。
　　加上多次和盖亚帝国高维生命体打交道的经验，现在，不用世界之树，他也已经可以拜别出，谁的体内，会有高维生命体的存在。
　　这三千人经过叶寻的一顿扫描。
　　最终确定了33人。
　　这33人表面看起来与常人无异，但是他们的脑电波异常活跃。
　　叶寻仔细看了看着33人。
　　其中8个，都是万象军团的军团长，和司徒鼎一个级别的存在。
　　这些来自庆族，奢族，愚族，梦族各大种族。
　　另外25个都是各族的族长，族老。
　　这些人的修为，从初级大圣，中级大圣，到高级大圣全都有。
　　其中，一个荒族的大圣强者，明显已经超出了一般的高级大圣，隐约进入了半步尊者的境界。
　　这是人群中的最强者。
　　这样的修为，估计也只有全盛时期的城主百里沧海才能相比。
　　叶寻特意注意到了这个荒族强者的名字，荒无涯。
　　这是荒族的一位老者，鹤发童颜，身材瘦小，但是一双眼，炯炯有神，好似暗夜里的闪电。
　　“好了，人员确定了，下面就是一场大清洗了！”
　　叶寻渐渐将注意力收了回来，做好了大战的准备。
　　“人都到齐了吧，我宣布，万象城选拔大会正式开始……”
　　这个时候，副城主方冷秋，还有副城主王泰斗，以及十二位红衣执政官，三百位黄衣执政官，全都走了出来。
　　副城主方冷秋，还有副城主王泰斗两人一走出来，目光就在广场上掠来掠去。
　　很快就从人群中发现了叶寻的身影。
　　看到叶寻，两人顿时松了口气。
　　叶寻对着他们点点头，示意他们介意开始了。
　　副城主方冷秋，还有副城主王泰斗顿时紧张起来。
　　一场大清洗，是不可避免了。

第0333章光脑再进化
　　“感谢大家前来参加万象城的大选拔。
　　这一次，我们将选出城主，副城主，还有12名红衣执政，以及300名黄衣执政。
　　请大家稍安勿躁，我们将对大家进行一一面试。
　　面试的地点，就在城主会客大厅。”
　　方冷秋吐气开声，声音远远传了出来，表面功夫做得很足。
　　喧闹的人群，顿时安静下来。
　　“我念到名字的人，请排队进入会客大厅，接受我们的首轮面试。
　　其余的人，请在广场上等候！”
　　副城主王泰斗，装模作样地拿出了一份名单。
　　上面是这3000人的名字。
　　不出意外，他第一个念出的名字，就是叶寻。
　　“第678号参选者叶寻，恭喜你，被选中第一个参加面试，请跟我来！”
　　说完，副城主方冷秋，还有副城主王泰斗两个人大摇大摆地走在了前面。
　　叶寻笑了笑，跟了上去。
　　“叶寻？是谁，没听说过，无名小卒！”
　　“行，先让他去给我们热热场子！”
　　“你们都是奔着城主来的，我不是我，我有自知之明，城主的竞争太大了。
　　我能换个执政官就很不错了！”
　　看到叶寻第一个被叫走，众人并未起疑，还在议论纷纷。
　　毕竟，谁也不会想到，这个无名小卒叶寻，才是这个一次选拔的关键。
　　叶寻跟在了副城主方冷秋，还有副城主王泰斗后面，进了会客大厅。
　　一进大厅，大厅的门，就自动关闭上了。
　　这个时候，大厅中央的宝座上，百里沧海的身影缓缓浮现出来。
　　三日休整，百里沧海的气息恢复了不少。
　　但是离全胜之时还差了不少。
　　那百里沧海一看到叶寻立即道：“叶兄弟，这四周有我布置的阵法，不用担心泄密。
　　你有没有发现，其中的奸细？”
　　叶寻点点头：“发现了，不止一个，有33个，其中实力最强的，是荒族的强者，荒无涯！”
　　叶寻直接将自己的得到的信息，传递了出来。
　　“什么，居然有33个，这么？”
　　方冷秋被吓了一跳。
　　他知道叶寻说得33个是什么意思。
　　那可是33个高维生命体。
　　一个高维生命体就够吓人了，33个，那是什么概念？
　　而且，最可怕的是，其中实力最强的，居然是荒无涯。
　　连荒族的荒无涯也被盖亚帝国控制了。
　　这真是太惊人了。
　　“荒无涯，居然是荒无涯，他居然也成了盖亚帝国的走狗，想不到啊，想不到，他可是我最好的朋友啊！”
　　百里沧海坐在宝座上，目光微垂，一脸落寞。
　　到了现在，叶寻已经清楚地知道了。
　　高维生命体要寄居在人类体内，必须得到人类的同意。
　　双方必须要建立契约。
　　也就是说，不存在逼迫的情况。
　　这些人，都是自愿选择成为盖亚帝国的走狗，帮凶的。
　　”罢了，罢了，就算是荒无涯，今天我们也要想办法除掉！“
　　百里沧海下了决心，目光灼灼望着叶寻道：
　　“叶兄弟，这一次就全靠你了，关键时刻，我会从旁协助你，以我现在的实力，已经无法和荒无涯正面抗衡了！”
　　百里沧海的脸上，有深深的无奈。
　　“城主放心，我会尽力！”
　　叶寻点点头：“33个人，他们应该并不知道彼此的存在，我们正好利用这个机会，各个击破。”
　　“方副城主，请你先宣召第233号的南宫霜进来，他的实力，在这33人中最弱。
　　要找软柿子捏，一个个解决……”
　　叶寻一锤定音。
　　“好，你说得对！”
　　百里沧海同意了叶寻的决定：“这个会客大厅，专门改在过，四周有阵法，一旦启动，就算是荒无涯来，也难以轻易逃遁！”
　　“你可以放心大胆地在这里解决他们！”
　　“我会暗中协助你！”
　　百里沧海说着，身影渐渐隐匿，消失不见。
　　“可以开始了！”
　　叶寻渐渐消失不见，整个人进入了三维和四维之间，进入了虚幻和真实之间，没人能发现他。
　　“好，现在，宣召233号参选者南宫霜进来面试！”
　　副城主方冷秋发出了声音。
　　很快，就有黄衣执政官负责喊话。
　　233号参选者南宫霜走了进来。
　　这一个女子，颧骨横凸，目光锐利，来自庆族，一脸凶煞之气，丝毫不比男人弱。
　　她一进如会客大厅立即道：“我要求不高，我要参选红衣执政！”
　　“好，好，好！”
　　方冷秋连说了三个好字，嘴角噙着冷笑，同时催动了大厅中的阵法。
　　轰！
　　光芒闪动，整个会客大厅，被彻底封闭。
　　“怎么回事？面试就面试，为什么要封住四周！”
　　那南宫霜顿时警觉起来。
　　“封住这里，是想让你死得更悄无声息一点！保证你体内的高维生命体不能逃走！”
　　叶寻的声音从虚无中传递了出来。
　　“什么人在说话！”
　　南宫霜浑身一凛，发出了尖叫。
　　她最大的秘密，居然被人戳破了，额头上冷汗都下来了。
　　呼！
　　这个时候，叶寻的身影依然没有显现。
　　但是世界之树却忽然现身了。
　　“这，这是世界之树？”
　　那南宫霜虽然没见过世界之树，但是却听说过。
　　最重要的是，世界之树一现身，她体内潜藏的高维生命体，顿时像是受到了惊吓一般，感受到了危险，
　　居然自动觉醒了！
　　“嘀嘀嘀，编号9419被意外激活……”
　　伴随着一个诡异的声音传出，一道身影，从南宫霜体内，渐渐苏醒。
　　“编号9419？看起来实力不怎么样啊！”
　　叶寻连8411都杀了，对这9419自然不放进眼里。
　　说着，一个浑身透明，散发着七彩光芒的人影出现在了半空当中。
　　这人有三个脑袋，六只眼睛，十二根手指头，浑身透明，没有实体。
　　果然，第一代的高维生命体，编号越大，实力越弱。
　　这9419也仅仅比他之前斩杀的9527强大一点。
　　死吧！
　　叶寻毫不犹豫，直接控制世界之树将那9419镇压。
　　9419刚一苏醒，还没反应过来，就被世界之树的枝条缠住。
　　同时，世界之树的根茎，已经扎入了这9419体内。
　　嘎吱，嘎吱！
　　世界之树开始疯狂吸收这9419的能量。
　　滴滴滴滴！
　　9419浑身一阵红光闪烁，但是在已经进化出99道年轮的世界之树面前，根本不值一提。
　　很快，就被吸收了个干干净净，然后结出了一个果子。
　　“真神，真神，你，你不能死啊！”
　　南宫霜看到自己崇拜无比的真神，居然一照面被世界之树吸收了个干干净净，嗓子吓得都哑了。
　　感觉简直是五雷轰顶，天塌了。
　　“你也该死了，大呼小叫，有什么用！”
　　叶寻毫不手软，一拳打出，直中南宫霜心口，直接结束了这个初级大圣的性命。
　　同时，将她的一身生命能量，灵魂能量，气运，大道法则，全部吞噬。
　　这一下，叶寻的精神力，似乎是又获得了增长。
　　【宿主精神力突破370000赫，促使光脑再进化】
　　……

第0334章城主之位，非你莫属
　　【当前光脑等级为中级，进化度1%】
　　【1级光脑运算进化至2级】
　　【1级光脑连接进化至2级】
　　【1级光脑推演进化至2级】
　　……
　　轰！
　　脑海里像是爆炸了一颗原子弹，
　　叶寻发现自己的大脑比之前更进了一步，思维运转的速度，呈现出了十倍增长。
　　这就是好似一台电脑，核心处理器，从4核进化到了8核，现在直接达到了32核。
　　叶寻发现自己现在，不仅可以一心两用，还能一心百用。
　　大脑可以在同一时间，处理数百种复杂的心思，一点也不觉得累。
　　世界，在他眼中变得越复杂，那是因为他看到的越来越多。
　　但是同时，世界也在他眼里变得越来越简单。
　　那是因为他的思考能力更强了。
　　他好似一个用智慧洞穿了万古的神明，轻而易举地就掌握了最最简单的真理。
　　对世间的因果，生死，枯荣，有了更深的理解和感受。
　　【2级光脑运算】增强了运算的速度。
　　【2级光脑连接】则让他的脑电波进一步增长，可以更加轻易地连接更多的东西。=
　　【2级光脑推演】则是可以让他拥有更加强大的推演能力。
　　这三个技能的加强，让他如有神助。
　　“好，好，光脑进化这个方向，要是再继续，我一个人就可以操控整个世界。
　　这是一个巨大的运算量，但是这对我来说，不是问题！”
　　杀死了南宫霜之后，叶寻控制世界之树，将南宫霜体内的养分也尽数吞噬了。
　　可惜，吞噬了9419和南宫霜之后，世界之树的年轮，并未增长。
　　【世界之树吞噬了大量的生命能量，但是不足以继续产生进化，年轮数量99转】
　　……
　　世界之树的进化，陷入了停滞，看来吞噬这些弱小的高维生命体，还有初级大圣，对现在的世界之树，已经没有太大作用了。
　　想要继续进化，必须要斩杀一些排名更加靠前的高维生命体，或者说是一些中级，高级大圣才行。
　　至于从南宫霜体内抽取的大道法则也没用了。
　　这些大道法则，跟根本不足以让燎日金枪，破日金斧，穿日金剑，御日金盾，乃至是阴阳眼，生死簿，都进化成上品圣器。
　　这个时候，他将世界之树上结出的虚无之果，也吞吃了。
　　身体再次得到了进化。
　　【你吞噬虚无之果的浆液，不断祛除体内杂质，朝着能量体方向不断进化，进化度77%】
　　另外一个进化提醒再次跳出：
　　【战斗力加速进化，当前战斗力8.1】
　　……
　　“收益太低了，能量体进化只增加了1点，战斗也仅仅增加了0.1点……”
　　叶寻有些失望。
　　但是，旁边的方冷秋和王泰斗等人却看得胆战心惊。
　　叶寻转眼间就把高维生命体，还有一个初级大圣吃得干干净净，渣都不剩。
　　这简直是太可怕了！
　　他们真怕，哪天叶寻一个不高兴，把他们也吃得干干净净。
　　“好了，下一个！”
　　叶寻吃干抹净，还不满足，催促着下一个。
　　这一下人，很快被选了出来。
　　来自万象军团77团的团长，名叫韩寒山，此人是玉族人，生的高大帅气，被城中不少女修行者爱慕。
　　极具人气，修为已经是中级大圣，竞选城主，有些吃力。
　　但是竞选副城主，绰绰有余。
　　果然，那韩寒山在会客大厅中，一站定，就十分直接地道：
　　“我今天来这里的目的，是为了竞选副城主，方冷秋，王泰斗，你们在这个位子上多年，也该退位让贤了！”
　　这个韩寒山仗着自己的帅气和实力，一上来，气焰就十分嚣张。
　　当然，他真正的依仗，自然还是体内的高维生命体。
　　“哼，一个叛徒，也敢口出狂言！”
　　方冷秋口中发出了不屑的声音，同时开启了大厅中的禁锢结界。
　　这韩寒山顿时被吓了一跳，发现四周被封锁，他出不去了。
　　“你们这是要干什么！”
　　韩寒山召唤出了一件初品圣器，这是一柄飞剑。
　　他感受到了危险。
　　“干什么？清洗叛徒！”
　　方冷秋冷喝了一声。
　　呜呜呜！
　　这个时候，虚空中，忽然伸出了世界之树的枝条，直接洞穿了韩寒山的身体。
　　啊！
　　韩寒山发出了一声尖叫，同时，身体之中，发出了声音。
　　嘀嘀嘀！
　　“编号8912被意外唤醒……”
　　随即，一个长着四个脑袋，八只眼睛，十二条触手的高维生命体出现了。
　　叶寻毫不犹豫，再次如法炮制。
　　迅速控制世界之树，将这编号8912，还有韩寒山全部斩杀。
　　一番吞噬之后，世界之树的年轮，还是99转，没有增长。
　　叶寻的能量体进化，再次增加1个点，战斗也增加了0.1。
　　“看来，击杀中级大圣都没有了，必须要击杀高级大圣才行了……”
　　叶寻心里想着，继续催促道：“快快快，加快速度，还有31个……”
　　方冷秋和王泰斗不敢迟疑，连忙召唤进来了新的奸细。
　　巫族祖老，何无恨，体内寄生的高维生命体是编号8821……
　　奢族族老，郑有亮，体内寄生的高维生命体是编号8746……
　　万象军团79团大队长，于克建，体内寄生的高维生命体是编号9243……
　　如法炮制，短短的时间内。
　　叶寻一口气斩杀了30个奸细，以及高维生命体。
　　这一番吞噬之后，世界之树的年轮，还是纹丝不动。
　　但是叶寻自己的进化，却又突破。
　　【你吞噬虚无之果的浆液，不断祛除体内杂质，朝着能量体方向不断进化，进化度99%】
　　【能量体进化陷入瓶颈，无法突破】
　　另外一个进化提醒再次跳出：
　　【战斗力加速进化，当前战斗力9.9，陷入瓶颈，无法进化】
　　两个进化全都达到了极限了。
　　”看来，只能宰了那荒无涯才能突破了！”
　　叶寻急忙催促道：“快，快叫荒无涯进来，时间再久，我怕他起疑……”
　　方冷秋和王泰山，正要再叫。
　　这个时候，一直隐匿不出静静地看着这一切的百里沧海，忽然现身了：
　　“叶寻，等等！”
　　“这个荒无涯我了解，不好对付，等下还不知道是什么个情况。
　　有些事情，我先说在头里。
　　要是我等下有个三长两短，这万象城城主之位，就非你莫属了，你可不要推辞！”
　　“眼下也只有你能带领万象城，躲过盖亚帝国的侵袭了……”
　　百里沧海似乎是预感到了什么，居然提前开始交代后事了。

第0335章上品圣器，度日金梭
　　叶寻没想到，这个时候，百里沧海会忽然说出这样的话。
　　他转头，正色道：
　　“百里城主，说实话，我来到万象城的目标是世界之树的碎片。
　　对于万象城主之位，委实兴趣不大。
　　管理这偌大的城池，数千万的人口，需要极强的治理能力。
　　我自认不具备这种能力，这里有不少人，都比我适合这个位置。”
　　叶寻虽然是自谦，但说的也是真心话。
　　管理这么大的城池，需要的不仅仅是实力，更是一种综合的治理能力，他并不具备这样的经验。
　　之前，他虽然也参选了城主，但是也仅仅是凑热闹。
　　到了今天，他已经深刻知道，这个城主之位，看似是个香饽饽，统御万人。
　　实则是个苦差事，他早就没有了兴趣。
　　百里沧海摆摆手道：
　　“我当然知道，论起治理能力，你并不擅长。
　　但是我们现在面临的最大问题，不是内患，而是外敌。
　　世界之树，不是谁都能掌握的，除非是有大气运之人，且要受到世界之树的认可。
　　你是唯一受到世界之树认可的人。
　　到了现在，难道你还没意识到吗，盖亚帝国这一次的目标，是彻底控制住万象城，进而控制住整个归墟之地，甚至是以此作为跳板，贡献整个域外世界，让百族都成为其奴隶……”
　　“我们现在需要的不是一个管理者，而是一个精神领袖，一个可以给数千万信心的人。
　　这样才能将数千万人凝聚起来。
　　根据今天的情势，想必你也看出来了，这盖亚帝国在城中布局已久，不知道还有多少人被他们暗中控制。
　　用不了多久，他们必要在城中掀起大乱。
　　我修为大减，到时候，就全靠你了。
　　五千万人的前途命运，就全仰仗你了……”
　　百里沧海说着，居然起身，恭恭敬敬对着叶寻一拜：“还请叶先生怜悯我们……”
　　话说着，称呼都变了。
　　百里沧海，呼风唤雨的一城之主，居然对着叶寻卑躬屈膝。
　　“还请叶先生帮帮我们……”
　　方冷秋和王泰斗这个时候，也站了出来，对着叶寻行了大礼。
　　显然，这三人是早就商量好了。
　　“好吧，我只能做个明面上的城主，这个真正的城主，还需要你们来当……”
　　叶寻实难拒绝这三人的请求，只得答应下来。
　　而后，他笑着道：“百里城主，似乎是有些畏惧这个荒无涯。还请城主放心，不需要城主动手，我一人就能镇压他……”
　　叶寻脸上露出了骄傲。
　　“荒无涯不好对付，还请叶先生小心……”
　　百里沧海补充了一句，就渐渐隐匿了身形。
　　“传召荒无涯接受面试……”
　　方冷秋很快叫出了荒无涯的名字。
　　在场的众人，顿时紧张起来。
　　33个奸细里的32个都已经被斩杀了。
　　这最后一个，也是最强的，希望不要出什么岔子。
　　话音远远传出去，紧接着，众人就听到了一阵沉重的脚步声传来。
　　很快，一个鹤发童颜，身材瘦小，一双眼炯炯有神的荒族老者，走进了会客大厅中。
　　“不好，有杀气！”
　　这荒无涯十分敏锐，一进来就发现，这会客大厅里有杀气。
　　他整个人刚一进入大厅，立即就警觉起来，退了回去。
　　好在叶寻早有防备。
　　“来了，就别想走了！”
　　说着，他直接释放出了圣之领域，将这荒无涯，瘦小的身体笼罩住。
　　“你是何人？”
　　荒无涯立即反应过来，一伸手，从袖子里射出一道流光。
　　这个流光，是一个梭子模样的圣器。
　　这个梭子上，带着时光之力，穿梭之间带着巨大的杀伤力。
　　不用说，这是一件上品的圣器。
　　而且看这梭子的样子，似乎和叶寻手上的燎日金枪，御日金盾，破日金斧，穿日金剑是一套。
　　应该是叫作度日金梭。
　　叶寻顿时眼前一亮。
　　连忙丢出了御日金盾。
　　当！
　　度日金梭打在了那御日金盾上，发出了叮叮当当的声音。
　　“居然是御日金盾？”
　　荒无涯也认出来了这御日金盾的来历。
　　“不光是御日金盾，我这里还有燎日金枪，破日金斧，穿日金剑……”
　　叶寻一股脑将自己的另外一件圣器，也都亮了出来。
　　“你居然有这么多件，已经炼制好的金乌圣器……”
　　荒无涯眼前一亮，一双眸子里满是贪婪的光芒。
　　叶寻现在也已经知道了，这一套圣器，有个共同的名字，叫作金乌圣器。
　　主要就是因为，每件圣器上，都有一个金乌衔阳的图案。
　　集齐了全套的33件圣器，就能发挥出更加惊人的力量。
　　这荒无涯显然也是知道，这金乌圣器的故事。
　　所以，叶寻故意拿了那燎日金枪，破日金斧，穿日金剑来引诱他。
　　“你到底是什么人？”
　　荒无涯收回了度日金所梭，凝视叶寻，感受到了杀机。
　　“我是什么人？我是杀你的人！”
　　叶寻笑了笑，对着虚空道：“百里城主，你这位老朋友，确实很厉害啊！
　　他身上藏着的高维生命体，一定会更厉害！”
　　叶寻说话的同时，那百里沧海隐藏在暗处的身影，也浮现出来。
　　“什么高维生命体，你在胡说什么！”
　　荒无涯被叶寻拆穿了身份，有些警觉地反驳了一句。
　　“唉，老朋友，你已经贵为荒族的祖老，为何还要投奔盖亚帝国，甘心当他们的走狗！”
　　“我是万万没想到，最后的对手，居然是你！”
　　百里沧海从虚空中走了出来，一脸的痛心疾首。
　　“百里沧海，你居然没死，还从死灵星安然回来了，我真是低估你了……”
　　荒无涯见百里沧海也已经知道了他的身份，干脆也就不再隐瞒了。
　　他显然也是百里沧海被掳去死灵星的幕后推手。
　　“好，好，好，既然你们已经知道了我的身份，我也没什么好隐瞒了。
　　实话告诉你们，我是一年前，才成了真神的使者。
　　我不是什么叛徒，走狗，我代表的是未来。”
　　荒无涯一脸的无畏：“百里老弟，你年龄比我小，怎么比我还守旧。
　　盖亚帝国，不是你口中十恶不赦的魔鬼。
　　它代表是这个世界的未来……”

第0336章编号7691，战斗力10.0
　　“百里老弟，别人不知道，相信你也是很清楚的。
　　盖亚帝国真正的统治者，不是第一代的10000名高维生命体，也不是第二代的20000名，幼小的高维生命体。
　　更不是他们制造出的百万智能人奴隶，更不是他们制造的妖魔，凶兽，乃至亡灵……”
　　“而是那五位制造出高维生命体的造物主……”
　　“他们才是盖亚帝国，才是整个世界的主宰。
　　99个纪元之前，他们五人离开了地星，去往了五维世界，创造出了灿烂的文明。
　　下一个纪元，也就是第100纪元来临之前，他们将会回归地星。
　　这是亿万生灵的荣耀。
　　我们作为造物主的后人，不应该期盼着他们的降临吗？
　　你们居然抗拒高维生命体的统治，这是无知，愚蠢，荒谬……
　　你们迟早要为今天的所作所为付出代价。
　　真神是宇宙多维世界中的唯一之神。
　　不容亵渎！”
　　这个荒无涯，明显是被洗脑了，说出了一连串十分疯狂的话语。
　　但是在他自己看来，他说得就是真理。
　　“唉，如果你说的造物主，真是解救亿万圣灵脱离苦海的救世主，那就算了，我们自然欢迎他们的回归。
　　但是你我都知道，他们并不是来拯救我们这个世界的。
　　他们是来毁灭我们这个世界的。
　　他们回归的代价，就是我们的毁灭。
　　他们制造了妖魔，凶兽，就是为了加速我们的毁灭。
　　这样人，你叫他是真神，那才是愚蠢，无知，荒谬……”
　　百里沧海痛心疾首地驳斥。
　　“为了更加繁荣的下个纪元，一点必要的伤亡是可以接受的。
　　好了，既然你我意见不同，就不需要再说了。
　　你找了这个陌生小子，就是要对付我把！
　　哈哈哈，说实话，你全盛之时，我尚且惧你三分。
　　现在嘛，我劝你还是退下吧，你不是我的对手！”
　　荒无涯背着双手，小小的身体里，有巨大的能量。
　　脸上带着睥睨一切的骄傲。
　　“算了，多说无益，叶先生，交给你了。
　　荒无涯毕竟是我的朋友，昔年曾经救我性命。
　　当初我能登上城主之位，他功不可没。
　　如今，他虽然坠入了邪道，但是我依然不能对不起他。
　　我请求你，不到万不得已，不要杀他。
　　哪怕是抽取他的修为，将他变成废人也好，不要取他的性命，摆脱了……”
　　百里沧海又是无奈，又是痛心地对叶寻说道。
　　叶寻点点头，倒是有些敬佩百里沧海，果然是有情有义。
　　他能登上城主之位，靠得不是实力，恐怕主要还是这份情义和担当。
　　“好，我答应你！不到万不得已，我不会杀他！”
　　叶寻点点头。
　　“放屁！你想杀我，做梦吧！”
　　荒无涯被气得大叫。
　　“百里沧海，你去了趟死灵星，修为被废，怎么志气也没了，居然对一个混小子低声下气，
　　我的生死不用你操心，这个混小子，想杀我，做梦！”
　　荒无涯还是一脸傲气，那度日金梭，化成了一道金色流光，在他身体四周，来回穿梭。
　　“算了，叶先生，你请便吧！”
　　百里沧海看着老朋友顽固不化，执迷不悟，退到了一旁，再也不言语。
　　“好了，废话太多了，我都不耐烦了！”
　　叶寻这个时候，直接召唤出了【圣之真阳】一个照射，就看到了这荒无涯体内隐藏的阴影。
　　这个时候，只听到嘀嘀嘀，熟悉的声音从荒无涯体内传出。
　　“编号7691，被意外激活……”
　　伴随着一个熟悉的，机械的声音，一个虚无的身影，从荒无涯体内飘了出来。
　　叶寻仔细一看，这编号7691，居然是高维生命体中的女人，
　　曲线玲珑，身材婀娜，有明显的女性特征。
　　最主要的是，她居然有5个脑袋，10只眼睛，二十条触手一般的胳膊，看起来像是一个乌贼一般。
　　这些第一代的高维生命体，脑袋越多，眼睛越多，实力越强。
　　这是规律，叶寻已经掌握。
　　这也是第一个，排名进入了8000以内的高维生命体。
　　叶寻一眼就看出来，这个7691的战斗力，已经超过了9.9，达到了10.0之上。
　　“这么厉害的家伙！”
　　叶寻微微一愣，没想到，这个高维生命体，如此之强。
　　当下，他不敢大意在，直接召唤出了世界之树。
　　进化出了99转年龄的世界之树，一现身，就挥舞着枝条，对着那荒无涯和编号7691疯狂抽打。
　　啪啪啪！
　　响声夺人心神。
　　“是，是世界之树？这么多年过去了，居然又有人能重新掌握世界之树了？”
　　荒无涯被忽然出现的世界之树吓了一跳。
　　那编号7691也微微一动，犹如耗子遇见了猫，有本能的畏惧。
　　“怪不得，你这么猖狂，身上不仅仅有圣器，还有世界之树……”
　　“好好好，这些东西，全都归我了！”
　　荒无涯看到叶寻放出世界之树，不仅不害怕，反而越发兴奋起来。
　　大手一抓，就像将世界之树从叶寻手上抢夺过来。
　　”呦呵，这么多人，你倒是胆大！“
　　叶寻不由地笑了。
　　另外一边，那编号7691明显也不是那种甘心就戮的主，浑身上下闪烁着红色光芒，
　　同时，10只眼睛中，射出了五颜六色的光芒。
　　而后，一张嘴，还发动了降维打击冲击波。
　　咻！
　　咻！
　　冲击波所过之处，会客大厅里的一切，全都变成了画。
　　“不好，我们不要被这冲击波击中，不然也要变成画，快躲开！”
　　百里沧海拉着方冷秋和王泰斗，连连闪躲。
　　会客大厅里，顿时乱成了一片。
　　他们是躲开了，但是几名黄衣执政官躲闪不及，直接被降维冲击波击中，变成了纸片人，挣扎着，惨叫着死去。
　　而这编号7691不愧是战斗力超过10.0的强者。
　　冲击波和射线所过之处，世界之树的枝条，树叶，被扫落了一地。
　　另外一边，荒无涯也催动了度日金梭对着叶寻展开了猛攻。
　　高级大圣的修为，显露无疑。
　　这荒无涯确实厉害，加上这编号7991在一旁配合，叶寻一时间，居然真的难以招架。
　　他决心先解决其中的一个，改变被动的局面。
　　“生死簿，好久没用了……今天正好派上用场……”
　　叶寻笑着翻开了生死簿。
　　在上面找到了荒无涯的名字。
　　生死簿目前是中品圣器，但是这个荒无涯是高级大圣。
　　即便是划掉了荒无涯的名字，也杀不死他，顶多是造成重伤。
　　不过，重伤也足够了。

第0337章荒神巨足基因
　　“荒无涯，荒族500年前，第一天才人物。
　　曾经最有希望成为当代荒帝的存在。
　　300年前修成小圣的庆功宴席上，在宫廷中，因为调戏上代荒帝妃子，被打成重伤，驱逐出大荒城。
　　后立誓杀回大荒星，屠灭所有荒族贵胄……”
　　叶寻在生死簿上，找到了关于荒无涯的信息。
　　“哼，臭小子，你居然还打听到了老夫的过往。
　　那又怎么样？今日，你还是必死无疑！”
　　荒无涯丝毫没有预感到自己的危险，联合编号7691对着叶寻继续猛攻。
　　叶寻并没有着急在他的后面画上叉叉，笑道：
　　“所以，你投奔盖亚帝国，给他们当狗，是为了实现当日的誓言？”
　　“虽然你也是个可怜人，但是这个方法，依然是错了，错了就是错了……”
　　叶寻的话音很肯定，说话的同时，咬破了自己的指尖，金灿灿的血液滴了下来。
　　“我当日被驱逐出大荒城，是被当代荒帝暗算。
　　有我在，他就成不了荒帝。
　　但是这百年来，他修为增长迅猛，我报仇无望，只能另寻他法。
　　这世间，能帮我斩杀当代荒帝的，只有盖亚帝国……”
　　荒无涯倒是坦荡，丝毫不掩饰自己的想法，和心中的仇恨。
　　“其实我也可以帮你复仇，只要你现在迷途知返，还来得及！”
　　叶寻手指上金色血液不断流淌，他给荒无涯留下了最后的机会。
　　“你？哈哈哈！”
　　荒无涯发出了放肆的笑：“少年人，老夫修行500余年，遇到过的少年英才如过江之鲫。
　　曾经名动一时的妖孽，不计其数，可是现在，你看他们在哪里呢？
　　我知道，你一定是少年奇遇，才会突飞猛进，有了今日之修为。
　　所以，难免自狂自大，目空一切。
　　盖亚帝国，造物主们的强大，不是你能想象的，你还是不要执迷不悟了！“
　　荒无涯把叶寻的话当成了笑话。
　　“唉！你居然说我执迷不悟？可怜我还想着给你留一线生机，现在，你还是去死吧！”
　　叶寻说着，这回不再犹豫，用金灿灿的大圣之血，在生死簿上，荒无涯的名字后面，画了一个叉叉。
　　轰！
　　这一个叉叉画下去，顿时就是天机大变。
　　整个会客大厅里的气氛，登时就变了样。
　　荒无涯身上的气运，本来是呈现白金颜色，汹涌起伏，如一头海龟一样，十分的浓厚。
　　其中有着一股黑色的厄运，犹如一条蟒蛇一般，足足有一丈长。
　　这本来也没什么。
　　但是，叶寻在生死簿，荒无涯的名字后面，画下叉叉的一刹那。
　　轰！
　　这一下，冥冥中，似乎有一股十分强大的力量，作用到了荒无涯身上。
　　荒无涯感觉气息一滞，整个人差点晕厥过去。
　　但是被他咬牙顶住了。
　　噗！
　　即便是这样，他还是一口金灿灿的血液喷了出来：”我的气运，似乎是受到了什么影响，出现了极具的衰退。
　　我的寿元也是一样，瞬间损失了大半。
　　你，你手上的是什么东西，怎么会有如此惊人的力量！”
　　荒无涯面露惊恐，终于意识到了叶寻手上那个东西的可怕之处。
　　他太大意了，之前太不把叶寻放到眼里。
　　“哈哈哈！”
　　叶寻得意的大笑。
　　他用气运之眼看得很清楚，就在刚才，生死簿上，荒无涯的名字被打上叉叉的同时。
　　荒无涯身上的厄运之蟒，吐出了长长的芯子，一口气咬住了他的白金色气运形成的气运之龟。
　　那气运之龟，顿时光芒大减……
　　高级大圣荒无涯身上的气息也随之大减。
　　中品圣器，还杀不死高级的大圣。
　　但是重伤，却是没问题。
　　“我跟你拼了！”
　　荒无涯从叶寻身上，感受到了死亡的威胁。
　　他不得不承认，自己之前低估了这个少年了。
　　说着他怒吼一声，体内忽然发出了一道远古的蛮荒之力。
　　“少年人，你既然知道我的来历底细，那你可知道，那当代荒帝为何要设计将我驱逐出大荒城吗？
　　是因为，我继承了太古荒帝遗留的神话基因，荒神巨足基因……”
　　“我的基因血脉，已经多年不显露，今日，正好用来击杀你！死在荒神基因之下，你足可以自傲了。
　　我行走百族之间这么多年，许许多多的对手，死在我的手上，都没你这样的待遇！”
　　轰！
　　荒无涯，这个鹤发童颜，身材矮小的老者，怒喝一声，忽然一抬腿。
　　脚掌上，出现了一个硕大的足影。
　　这个巨足虚影，足足有三丈长，一丈宽，带着可怕的力量。
　　对着叶寻就是一个猛踩。
　　这一踩之下，神话基因的威力暴露无异。
　　别说是中级大圣，就算是高级大圣，也要重伤。
　　“你以为只有你有神话基因。”
　　叶寻忽然笑了，笑得很灿烂。
　　“巨力神蟒基因，百变神猿基因，恐怖神蝗基因，统统给我爆发！”
　　叶寻大喝一声。
　　身体后面，神蟒，神猿，神蝗，三大神话基因爆发出来。
　　巨力，狂暴，还有恐怖，三大神话基因的恐怖威力，直接将那荒神巨足基因的威力镇压下去。
　　“怎么会，怎么会，你身上怎么会有这么多的神话基因？
　　这不可能！
　　神话基因，只能通过祖先的血脉进行传承，蟒，猿，蝗，属于三种物种，它们的血脉，怎么会出现在一个人身上！
　　荒无涯浑身颤抖，感觉太不可思议了。
　　他瞪大了眼睛，怀疑自己眼花了。
　　“去问你的造物主吧！”
　　叶寻毫不留情，三大神话基因爆发，一拳打出了十倍力量，同时带着无比恐怖的气息，
　　狠狠地将那荒神巨足基因带来的神话虚影，直接挤爆。
　　同时将荒无涯的身体，打得爆炸开来。
　　“啊！”
　　“我不能死！”
　　荒无涯在惨叫声中，直接炸成了一堆肉块。
　　但是他还没有死，还在挣扎着，要重新凝聚起来。
　　而一旁的编号7691在这个时候，也意识到了荒无涯的危险，十只眼睛里的黑色射线，不断对着叶寻扫射。
　　“都炸成这个样子了，你还想不死？”
　　叶寻噙着冷笑，直接打出了穿日金剑，燎日金枪，破日金斧，全都砸在了荒无涯正在不断融合的一地血块上。
　　高级大圣就是不一般，生命力太过强盛，这都不死……

第0338章突破，完全能量体！
　　锵！
　　穿日金剑，燎日金枪，破日金斧，三大斩杀下来的中品圣器，
　　被荒无涯用度日金梭死死挡住。
　　度日金梭只有一件，但是品阶毕竟是上品，以一敌三，居然都不落下风。
　　与此同时，荒无涯已经崩碎成数百块的身体，正在试图缓缓聚合。
　　“都碎成这样了，你还想翻盘……”
　　叶寻笑了，背后【圣之真阳】光芒照射，对着那荒无涯疯狂镇压。
　　“叶寻，我这个老朋友不好对付，我来助你！”
　　这个时候，那观战的百里沧海按捺不住了，跳出来要助叶寻一臂之力。
　　在荒无涯来之前，百里沧海就留下了遗言，做好了和荒无涯同归于尽的心理准备。
　　毕竟，他和荒无涯相识多年，最了解荒无涯的真实战力。
　　但是叶寻的强大，还是超出了他的想象。
　　他发现自己，根本是多虑了，叶寻一出手，直接就把荒无涯打得浑身崩碎。
　　直到现在，他才找到了机会，帮叶寻一把。
　　但是，叶寻哪里需要他帮。
　　【圣之真阳】的道道光芒，将荒无涯炸碎成一地的肉块，炙烤地滋滋滋冒油。
　　“百里城主，不劳你费心，这个老东西，我一人就可以解决……”
　　叶寻笑着，体内巨力神蟒基因，百变神猿基因，恐怖神蝗基因全部爆发，手持破日金斧一下子打出了10倍力量。
　　直接将荒无涯的头颅，直接砍成了两半。
　　啊！
　　荒无涯，这个高级大圣，在一声惨叫之后，彻底身死。
　　他手上的度日金梭，也落到了叶寻手里。
　　随即，一个系统提示在眼前跳了出来：
　　【度日金梭，上品圣器，进化度23%】
　　……
　　“好啊，这金乌圣器又多了一件……”
　　叶寻对此很满意。
　　与此同时，荒无涯一身的生命能量，灵魂能量，还有大道法则，体内的神话基因，也全都归了叶寻。
　　【你获得荒神巨足基因，基因等级初级，进化度23%】
　　……
　　与此同时，叶寻将从荒无涯体内获得的大道法则全都灌注进了破日金斧之中。
　　顿时进化提醒跳了出来：
　　【破日金斧得到高级大道法则灌注，加速进化，进化突破瓶颈，等级突破至上品，进化度1%】
　　“好，又多了一件上品圣器！”
　　叶寻握着把柄散发着白金色光芒的巨斧，心满意足。
　　……
　　“死了，荒无涯居然就这么死了……”
　　百里沧海看着那头颅被砍碎的荒无涯，嘴唇颤抖，脸色发白。
　　叶寻太强了，强到让他害怕。
　　而这个时候，那编号7691已经被世界之树的枝条缠住。
　　滋滋滋！
　　编号7691十只眼睛中射出了十道紫黑色的光线，对着世界之树疯狂照射。
　　哗啦啦！
　　世界之树掉落了一地白金色的枝干和赤金色的叶子，连树身都在不断开裂。
　　这编号7691不愧是战斗力突破10.0，杀伤力强大。
　　世界之树还是第一次受到了如此严重的损害。
　　但是，世界之树，已经进化到了99道年轮，也不是吃素的。
　　哗啦啦！
　　整棵世界之树顿时抖擞起来，白金色的枝干，赤金色的叶子不断抖动。
　　啪啪啪！
　　细长的枝条好似鞭子一般，狠狠地抽打在编号7691的身上。
　　接连的较量之后。
　　嘎吱！
　　只听一声响，世界之树乳白色的根茎，终于趁机成功透入那编号7691的身体。
　　开始疯狂地吸收这高维生命体身上的能量。
　　嘀嘀嘀！
　　编号7691挣脱不得，浑身上下红光闪烁，十只空洞的眼睛里，不断射出黑色的射线。
　　但是，她并未露出和之前那些高维生命体一样恐惧和绝望。
　　“世界之树复苏，执剑者已然出现，需要立即摧毁……”
　　编号7691发出了一个急促的声音，而后，身体忽然自行爆炸开来。
　　砰！
　　从她的身体之中，有一道红光直冲天际，突破了万象城上空的防御结界，上升到了数千米的高空。
　　而后，变成了一圈类似水波一样的东西，散发出去。
　　“不好，她这是在传递信号！”
　　叶寻立即意识到，这编号7691居然用生命在传递信号。
　　但是没办法，他现在已经没法阻止了。
　　也不知道，这编号7691到底是向谁在传递信号。
　　不过，世界之树可管不了那么多。
　　乳白色的根茎，无比贪婪地将7691爆炸剩余的能量全部吸收。
　　哗啦啦！
　　世界之树白金色的枝干，赤金色的叶子，再次疯长。
　　【世界之树吸收高维生命体生命能量，加速进化，进化突破瓶颈，产生年轮101转】
　　……
　　世界之树的年轮终于又一次增长了。
　　与此同时，世界之树的枝丫上，一个透明状，散发着迷离光彩的果子，鼓囊囊的再次出现，
　　散发着迷人的香气。
　　又是一枚虚无之果。
　　不过，这一次爆炸，损耗的能量太多，这一颗虚无之果只有一颗鸡蛋大小。
　　“有总比没有好……”
　　叶寻将虚无之果摘了下来，放在嘴巴边上轻轻咬了一口。
　　噗呲！
　　这编号7691虽然炸成了粉碎，但是她是叶寻遇到的第一个战斗力超过10.0的高维生命体。
　　能量跟之前的那些高维生命体不一样。
　　之前那些高维生命体结出的果子的能量，都是都是七彩的。
　　这个编号7691的能量，散发这九色毫光，更加的炫目。
　　似乎是更高一级。
　　哗啦啦！
　　九色毫光一般的能量进入体内，掠过叶寻的筋骨血脉，五脏六腑，又一次对他进行净化。
　　身体再一次轻了三分。
　　哇！
　　肠胃里一阵蠕动之后，他张嘴一喷，再一次喷出了一口黑漆漆的，又腥又臭的东西。
　　这个时候，他整个人变得彻底透明了。
　　进化提醒又一次跳了出来：
　　【你吞噬虚无之果的浆液，不断祛除体内杂质，使得能量体进化突破瓶颈】
　　【获得完全能量体】
　　【完全能量体等级初级，进化度1%】
　　……
　　“我也成完全能量体了，从此再也不必惧怕这些高维生命体的能量，甚至是降维打击了……”
　　叶寻看着自己时而变得真实，时而变得虚幻的身体，感觉自己从此进入了一个新的阶段。
　　因为他之前还是血肉之躯，所以害怕高维生命体的攻击。
　　但是现在，他也变成了能量体，那些高维射线，对他的伤害就很小了。

第0339章凶兽围城
　　与此同时，另外一个进化提醒在眼前跳出：
　　【你吞服了虚无之果，促使自身战斗力加速进化，战斗力突破瓶颈，达到10.0】
　　……
　　“战斗力突破10.0，这是一个新的阶段……”
　　叶寻握着双拳，缓缓从半空中落了下来。
　　整个人介于真实和虚无之间，身体忽然变成实质，忽然变成透明。
　　皮肤表面流淌着九色毫光，熠熠生辉。
　　双目之中更是圣光湛湛，整个然恍若天神一般。
　　隐隐约约地，他已经越发超出当下的世界规则了。
　　这城主府的会客大厅经过之前编号7691的爆炸冲击，已经化成了一片废墟。
　　就在刚才，城主百里沧海，副城主方冷秋，王泰斗全都被编号7691产生的冲击波炸成了不同程度的伤。
　　而那十二位红衣执政官，直接被炸死了一个。
　　还有数百位黄衣执政官也被炸死了七八个。
　　现场被炸出了一个焦黑的大洞，浓烟滚滚，一片狼藉。
　　这巨大的动静，也影响到了正在广场等候的那些前来参加选拔的修行者们。
　　“怎么回事，会客大厅那边，怎么忽然爆炸了……”
　　“方才有一道强光直冲天际，似乎是什么人在释放信号……”
　　“出了什么事情？快，大家快去看看……”
　　……
　　3000名正在焦急等待参选的修行者，纷纷涌向了会客大厅。
　　走到那会客大厅一看，众人顿时被吓傻了。
　　只见那会客大厅，一片狼藉，数百人倒了一地。
　　唯独一人，浑身进化透明一般，昂首而立，看起来已经完全超越了一般人的生命形态。
　　当然，最让人觉得惊讶的是，
　　失踪了三个月，生死未卜的城主百里沧海，居然就在废墟之中，脸色惨白，看起来，似乎是受了伤。
　　……
　　“百里城主，你不是失踪了吗？”
　　“百里城主，你是什么时候回来的，我们怎么都不知道，要是知道您还健在，我们是如论如何都不会竞选城主的……”
　　“百里城主，跟我说说吧，这里到底是怎么回事？那之前的人，他们去了哪里……”
　　……
　　众人七嘴八舌，满心的疑惑，根本不明白，这中间究竟发生了什么。
　　百里沧海脸色苍白，擦了擦嘴角的血迹，从一片废墟中站起来身来，对着众人道：
　　“诸位，咱们万象城被盖亚帝国的高维生命体渗透了。我之前三个月，就是被盖亚帝国的高维生命体抓走了。
　　多亏了这位叫叶寻的兄弟，解救了我……”
　　百里沧海说着，指了指一旁的叶寻。
　　人群中顿时一片喧哗。
　　“盖亚帝国居然这么大胆，连百里城主都敢擒拿？”
　　“叶寻？从哪里冒出来的，从没听说过！”
　　“小声点，这个叶寻一看就不是个善茬，不好惹……”
　　……
　　百里沧海，扫视众人继续道：“今天，我们召开这个选拔大会，就是要将那些被高维生命体控制的奸细，全都引出来。
　　方才叫到号的33人，全都是盖亚帝国得见奸细。
　　已经全被我们斩杀了。
　　他们体内寄生的高维生命体，也全都被我们斩杀。”
　　百里沧海几句话，包含了巨大的信息量，直接在人群中掀起了一场惊涛骇浪。
　　“33个奸细？城中居然有这么多的奸细？”
　　“原来他们体内都寄生着盖亚帝国的高维生命体？我们居然毫不知情？”
　　“那荒无涯难道也是奸细，真是想不到啊，他和百里城主的关系，可是不一般啊……”
　　“太可怕了，我现在后背上全是汗，原来我们一直和高维生命体混在一起……”
　　3000名修行者，顿时被吓得不轻。
　　百里沧海对着众人摆摆手，示意众人安静，继续道：
　　“但是这最后被斩杀的高维生命体，释放出了信号。
　　我要是预料不错，万象城将会遭逢大难。
　　今日的选拔，只能到此为止了。请大家速速回去，做好准备，我们可能立即要迎来一场大战……”
　　百里沧海这一番话，更是让每个人都紧张起来。
　　他在城中，极具威望，他说的话，自然没人不信服。
　　“一场大战？什么大战？难道盖亚帝国的人，会来攻城？”
　　“不好说啊，这些高维生命体手段残忍，我们根本不是对手，连招架之力都没有……”
　　“算了，算了，我们还是赶紧走吧，别在这里凑热闹了……”
　　众人被吓得不轻，七嘴八舌，就要退走。
　　这个时候，从外面忽然出来了一声急促的呼喊：
　　“不好了，不好了，禀报副城主，还有诸位执政官，城外大批的凶兽忽然涌了过来……”
　　一名守城的卫兵，忽然飞奔着过来禀报。
　　一看到许久未见的百里沧海，不由地大喊意外：“百里城主，您，您回来了，快，快去看看吧！
　　城外大批的凶兽，都涌过来了……”
　　那士兵急得上气不接下气。
　　“来得好快啊！”
　　叶寻眯着眼睛，万没想到，那编号7691发出信号都没多久，居然就引来了凶兽围城。
　　“快，快去看看！”
　　百里沧海一双花白眉毛紧紧皱起：“方副城主，你也别愣着了，快去调动城防军，加强防御。
　　王副城主，你去联系万象军团，让他们尽快行动起来……”
　　“其他的各位执政官，请你们各司其职，我们怕是要迎来一场大战了……”
　　百里沧海吸了口气，立即就做了部署。
　　有百里沧海这个主心骨在，城主府的副城主，还有数百的执政官，立即行动起来。
　　“叶寻兄弟，走吧，咱们一起去看看吧！”
　　说着，走在了前面。
　　叶寻点点头，跟在了后面。
　　“走，我们也去看看……”
　　众人一窝蜂地跟在了百里沧海和叶寻后面，涌向了城门。
　　万象城有九座城门。
　　但是八门通常都是关闭的，常开的就是南面的德胜门。
　　众人来到了德胜门城楼上，站在百丈高的城墙上，往下一看，顿时都被眼前的景象吓了一跳。
　　呼呼呼！
　　嗷嗷嗷！
　　只见数百里外的荒凉大地上，密密麻麻的凶兽，如潮水一般，正在狂奔而来。
　　天空中的飞行凶兽，汇聚在一起，从远处看，像是一朵巨大的阴云，也在快速逼近。
　　”好家伙，这些凶兽，最少有十万……“
　　叶寻眯着眼睛，不由地激动起来。

第0340章临危受命
　　整个万象城几千万人口，但是大圣级别以上的强者，不过就是数千。
　　而这里的十万头凶兽，其中有不少都是小圣，乃至大圣级别。
　　虽说一头凶兽实际的战斗力，无法和同级别的人类相提并论。
　　但是十万凶兽的力量，已经足以横扫域外任何一个族群。
　　要是当初进攻地星的百族中有一族有这样的实力。
　　那地星恐怕早就已经沦陷了。
　　“这么多的妖兽，其中还有不少是飞行妖兽，太可怕了……”
　　“完了，万象城自建立以来，都没遇到过这么多的凶兽围城，我们能不能顶得住啊！”
　　“这是发生了什么？怎么会忽然招致这么多的凶兽攻城，以前可没有发生过这样的事情啊！”
　　……
　　城墙上，看到这一幕的众多修行者，脸色煞白，纷纷感觉末日来了。
　　一时间人心惶惶，一些人不敢在城墙上观望了，连忙退到城中去，准备躲起来。
　　百丈高的的城墙上，百里沧海望着潮水般不断接近的凶兽大潮，眉头紧锁，顿感压力山大。
　　这个时候，副城主方冷秋和王泰斗两人，带着城防军和万象军团的人马，已经上了城墙。
　　叶寻第一次见到了城防军的统领冯四海，还有万象军团的元帅金浩瀚。
　　这两人都是中级大圣境的强者，一身修为，仅次于两个副城主。
　　那城防军统领冯四海一上来，看到那城外快速接近的凶兽大潮，一双眉毛不由地高高立了起来。
　　他转头抱拳拱手，对着百里沧海道：
　　“恭迎城主回归，城防军上下，一直在等着城主回来……”
　　一旁的万象军团元帅金浩瀚也随之道：“万象军团也等着城主回来，听候城主调遣……”
　　“好，好，你们都是好样的！”
　　“如今，咱们万象城遭遇了大难，正是需要你们两位出力的时候，我决定，命你们两位带领一部分人马，出城阻击这群凶兽……在它们攻城之前，打乱它们的节奏……”
　　百里沧海一声令下，冯四海和金浩瀚对视一眼，脸上都露出了难色。
　　它们自然知道，出城去阻击这么多的凶兽，绝对是凶多吉少。
　　但这个时候，退缩没有用。
　　他们作为守卫万象城的中坚力量，必须站出来。
　　“是，我等听令！”
　　冯四海和金浩瀚抱拳拱手，齐齐应答。
　　“好，另外传令下去，整个万象城进入战时状态。
　　通知所有圣人以上的强者，上城墙，准备死战。”
　　百里沧海双目圆睁，一声令下，立即就有执政官传令下去。
　　所有人都紧张起来，知道生死存亡的时候到了。
　　”另外，我还要做一个重要的决定。“
　　百里沧海说着，忽然走到了叶寻面前，噗通一声跪倒在了叶寻面前道：
　　“叶寻兄弟，我恳请你出手，救救整个万象城的几千万修行者。
　　我愿意尊你为万象之主……还请你不要推辞！”
　　百里沧海说着，匍匐在地上，对着叶寻行起了三跪九叩大礼。
　　副城主方冷秋和王泰斗，对视了一眼，也纷纷跪了下去。
　　在他们身后，红衣执政官，还有黄衣执政官们，也纷纷跪了下来。
　　众人齐声道：“叶先生，请你救万象城……”
　　他们这些人，之前见识了叶寻连斩33个高维生命体的手段，
　　早就对叶寻心悦诚服。
　　在场这么多人里面，如果有人有实力，应付如今的危局，那也只有叶寻了。
　　这一下，城墙上其他的人，顿时懵了。
　　尤其是冯四海和金浩瀚，两人怎么都想到，城主，副城主，这么多的执政官，居然会对着一个不知名的小子下跪。
　　还请求他救万象城。
　　这是什么情况！
　　这个叫叶寻的人，看起来平平无奇，他有什么能耐，能救万象城？
　　“城主大人，这，这……”
　　冯四海和金浩瀚面面相觑，都觉得很为难。
　　他们跪也不是，不跪也不是，顿时无比尴尬。
　　“这小子到底是谁，何德何能，居然能受到城主如此礼遇……”
　　“谁知道呢，但是想来绝对是身怀大神通之人，否则怎么受到城主如此信任……”
　　城墙上，众人议论纷纷，所有人的目光齐刷刷全都落到了叶寻身上，等着他回应。
　　叶寻微微叹了口气，有些无奈。
　　这城主之位，他已经辞让了一次。
　　没想到，这百里沧海居然又一次当众要求他当城主。
　　虽然他也知道，这不过是百里沧海想让他出手守卫万象城的一种手段，
　　但是其中的诚意还是显而易见的。
　　“百里城主，你不必如此！”
　　叶寻笑着走上去，一抬手，一股无形的力量，已经托着众人起身。
　　“我来万象城就是为了对付高维生命体，为了对付盖亚帝国而来。
　　这一次的事情，我不会袖手旁观，但城主之位，我实在应付不来。
　　这个事情，还请百里城主不要提了……”
　　“我愿意跟随冯四海统领，还有这位金浩瀚元帅，出城前去阻击这些凶兽……”
　　叶寻一锤定音。
　　“叶先生大义，我代表整个万象城数千万修行者，感谢你！”
　　百里沧海见叶寻愿意主动出城，大为感佩，躬身又是一拜。
　　叶寻点点头，双目灿然如星，缓缓升入半空中道：
　　“大敌当前，大家就不需要这些客套了，我先出城去，你们尽快跟上……”
　　说着，只听轰地一声响，叶寻整个人的身体上，忽然射出了九色毫光，整个人变成透明颜色，
　　然后直接飞出城去。
　　“他居然能够突破城中的禁制法阵，自由飞行！”
　　冯四海和金浩瀚面面相觑，目瞪口呆。
　　要知道，万象城这种禁制结界，可是有昔日的尊者级强者布置的。
　　高级大圣都无法突破。
　　叶寻居然轻而易举就突破了，他的实力，该是有多强？
　　难道他已经超越了尊者？
　　这太不可思议了。
　　“好了，冯四海，金浩瀚，你们也别愣着了，快带人前去协助叶先生！”
　　百里沧海在身后催促道。
　　“是！”
　　两人不敢怠慢，立即领命下了城墙，带着人马出了城池，紧随叶寻而去。

第0341章杀红了眼
　　叶寻一路疾驰，转眼间就飞离了万象城。
　　他放缓了速度，凌空悬浮，眯着眼睛，望着远方，只见遮天蔽日，浩浩荡荡的凶兽大军已经来到了眼前。
　　其中，就看到了凶兽榜上赫赫有名的双头狂暴凶猿，还有六翅暴风王蛇，以及八足嗜血妖蝗……
　　“好，有了你们，我的神话基因就能继续进化了……”
　　叶寻望着那些远处的凶兽，不仅不惧，反而是十分开心。
　　“白菲菲，李流云，你们先上去，给这帮畜生点颜色看看。”
　　叶寻一声令下。
　　是！
　　白菲菲和李流云已经迫不及待地从他的体内飞了出来。
　　联手催动九九至尊神殿还有太初之心，对着两人那浩浩荡荡十万凶兽就是一个猛砸。
　　顿时，成百上千的凶兽，被碾压成了肉酱。
　　叶寻跟在后面开始十分快乐地收割这些凶兽掉落的基因碎片。
　　【你获得巨力神蟒基因碎片*3，促使基因加速进化，进化突破瓶颈】
　　【基因等级中级，进化度1%】
　　……
　　【你获得百变神猿基因碎片*3，促使基因加速进化，进化突破瓶颈】
　　【基因等级中级，进化度1%】
　　……
　　【你获得恐怖神蝗基因碎片*3，促使基因加速进化，进化突破瓶颈】
　　【基因等级中级，进化度1%】
　　……
　　这一下，三种神话基因，全都进化到了中级，他的力量一下子增加了1倍，爆发出来的力量可以达到20倍。
　　同时，整个人自带恐怖气息，可以对敌人产生极大的心理压迫。
　　“来，大开杀戒吧！”
　　叶寻手痒痒，索性召唤出了已经晋升到上品的圣器，破日金斧，还有上品圣器度日金梭，冲入那凶兽群中，
　　一顿疯狂收割。
　　只见他一斧子下去，直接打出了20倍的力量，威力足足可以劈开一座山。
　　轰！
　　只见一道凌厉的斧光，直接在大地上，劈出了一道百米长的深邃沟壑。
　　沟壑两侧，数百头凶兽，直接被劈成了七零八落。
　　眼前，进化提醒不断跳出来。
　　【你获得巨力神蟒基因碎片*3，促使基因加速进化，等级中级，进化度4%】
　　【你获得百变神猿基因碎片*2，促使基因加速进化，等级中级，进化度3%】
　　【你获得恐怖神蝗基因碎片*1，促使基因加速进化，等级中级，进化度2%】
　　……
　　这个时候，城卫军统帅冯四海，还有万象军团的元帅金浩瀚已经带了三千人马追了上来。
　　众人看到，叶寻还有两道虚无的人影，各自催动着圣器，冲入了浩浩荡荡的凶兽大潮中，大杀四方，顿时被吓了一跳。
　　三个人，所过之处，到处都是血流成河，还有堆积满地的尸骸，以及刺鼻的血腥气味。
　　“这个叶寻究竟是什么来路，居然如此的凶残！”
　　冯四海和金浩瀚感觉自己的认知受到了极大的挑战。
　　视线所过之处，凶兽的尸体，堆积如山，给两人的心灵带来了极大的震撼。
　　“怪不得，他能让城主亲自下跪，此人实力竟然恐怖如斯！”
　　金浩瀚暗暗咂舌，感觉手心直冒冷汗。
　　“一个人，怎么会拿出这么多的圣器来！而且都是上品的圣器，这些圣器，居然还有属于自己的守护灵……”
　　冯四海毕竟见多识广，一眼就看出了白菲菲和李流云的来历。
　　“算了，我们来了，怎么也要帮帮忙，走冲上去，尽可能多地斩杀一些凶兽……”
　　金浩瀚大喝了一声，忽然生出了无尽的勇气。
　　本来，面对这浩浩荡荡的凶兽，他是报了必死之决心的。
　　但是现在，有了叶寻这样的强者，在前面开路，他忽然无惧无畏。
　　城防军和万象军团的三千人马，立即冲杀了上去。
　　跟随叶寻一路推进。
　　十万浩浩荡荡的凶兽大军，受到了极大的冲击和震撼，行进的速度大大的降低。
　　同时出现了极度的混乱。
　　呜呜呜！
　　但是在短暂的混乱之后，只听到一声低沉婉转的笛声传来。
　　笛声如泣如诉，带着蛊惑人心的力量。
　　被那笛声影响，那些混乱的凶兽，再次变得整齐起来。
　　像是训练有素的士兵一般，再一次浩浩荡荡地往前行进。
　　而且，似乎是得到了某种加持一般，数万凶兽，全都红了眼，发出了愤怒的嘶吼，冲撞的速度越来越猛。
　　甚至，有数千凶兽，像是得到了某种指令，还将叶寻和白菲菲，李流云，从天上地下，全方位包围了起来。
　　“走，解救这位叶先生！”
　　冯四海和金浩瀚，敏锐地发现，自己结交叶寻的机会来了。
　　趁这个机会，要是帮助了叶寻，说不定就能获得叶寻的好感。
　　冯四海和金浩瀚，于是带领属下三千人马，冲破了数千凶兽的围攻，来到了叶寻身旁。
　　望着半空中，控制破日金斧和度日金梭，已经杀红了眼的叶寻，两人心头不由地就是一凛。
　　从未见过有人有如此的杀气。
　　“叶先生，我们来支援你了！”
　　冯四海率先开口说话了。
　　“不错，今日我们要与叶先生共进退！”
　　金浩瀚也接了一句。
　　已经彻底杀疯了的叶寻，不知道自己已经收割了多少凶兽的性命。
　　根据所获的兽丹来看，怎么也已经有一万多。
　　但是看着远处，还有源源不断的凶兽滚滚而来。
　　叶寻就知道，事情没那么简单。
　　他眯着眼睛，停了下来，听着那呜呜呜的笛声，大声道：
　　“这吹奏笛子的究竟是什么人，你们知道吗？”
　　冯四海见叶寻问话，脸上立即露出了激动之色，抢着回答道：
　　“禀报叶先生，听着笛声，这个应该是归墟通缉榜上的烈烟石……”
　　“这个烈烟石，不仅仅是在万象星，在归墟之地的许多星球，都是凶名赫赫。
　　是很多城池通缉的对象。
　　他是高级大圣，身怀两种圣器，全都是抢夺而来的。
　　昔年，曾经与百里城主大战，结果重伤逃遁。
　　今日不知道什么原因，卷土重来了。
　　此人，最擅长的就是控制凶兽，这一次他带来的凶兽，恐怕不止十万……“
　　冯四海也敏锐地发现了，凶兽还在远远不断涌来，越来越多。
　　“烈烟石？我就先去宰了他！”
　　叶寻目光阴冷，知道不杀了这个烈烟石，这个凶兽只会没完没了。

第0342章剑神基因
　　“那烈烟石凶悍异常，又有圣器护体，不好对付，之前有不少强者，都在他手上吃过亏。
　　我们愿意协助叶先生！”
　　冯四海在一旁小心翼翼地说道。
　　“不错，这个烈烟石多次逃过追捕，诡计多端，阴险狡诈，叶先生要小心……”
　　金浩瀚也跟了一句。
　　“你们一个要协助，一个叫我小心？哈哈哈哈……”
　　叶寻听着这两人的话，不由地笑了。
　　如今，只要不是尊者境的强者，他又怎么会放在心上。
　　任何大圣，在他眼里，都是土鸡瓦狗。
　　至于对方的圣器，正好可以毁掉，升级自己的金乌圣器。
　　“行，正好让你们看看我的手段！”
　　叶寻长啸一声，带着白菲菲，李流云，瞬间就突破了数千头凶兽的包围圈，
　　直逼那大后方的烈烟石。
　　很快，他就发现了在潮水一般凶兽的后面，一个长着红色头发的挺拔男子，正在吹奏一支散发着诡异光泽的笛子。
　　那笛子发出的音波，呈现出来了波纹形状，一圈圈的散发出去，召唤着越来越多的凶兽，前赴后继，想着万象城的方向狂奔。
　　在他身后，有一个三十多米高的巨大漩涡，缓缓转动。
　　漩涡中，无尽的凶兽，怒吼着，嘶鸣着狂奔出来。
　　“怪不得，这凶兽越杀越多，居然还有一个传送法阵……”
　　叶寻终于找到症结所在了。
　　“死！”
　　叶寻二话不说，冲上去，上品圣器破日金斧，度日金梭疯狂镇压。
　　“好强大的圣器！”
　　正在吹奏的烈烟石被突如其来的叶寻吓了一跳，同时，一双褐色的眼睛里，也露出了贪婪：
　　“这其中一件圣器，我见过，是荒无涯的度日金梭，还有一个似乎是和度日金梭一套的圣器……”
　　“要是把这两件圣器夺过来……”
　　烈烟石心头一顿火热，一伸手，召唤出了一个宝轮一样的圣器，对着叶寻丢了出来。
　　咔咔咔！
　　那宝轮凌空旋转，摩擦空气，激射出无数的火花，对着叶寻疯狂旋转。
　　“好，你贪图我的圣器，我也惦记你的，这宝轮不错，正好拿来给我升级穿日金剑和燎日金枪……”
　　叶寻嘴角噙着，大手一抓，直接就将那宝轮抓在了手里。
　　嘎吱，嘎吱！
　　他用手一捏，直接就那件上品圣器宝轮，像是纸片一片，彻底捏碎。
　　圣器中的大道法则流了出来，被他灌注进了自己的穿日金剑之中。
　　砰！
　　穿日金剑一个震荡，发出了嗡嗡嗡的声音，随即，一个系统提示跳了出来：
　　【你将大量的上品大道法则灌注进穿日金剑中，促使穿日金剑加速进化，进化突破瓶颈】
　　【穿日金剑进化至上品，进化度12%】
　　……
　　”好！”
　　叶寻长啸一声，挥舞着进化之后的穿日金剑十分满意。
　　而后，随手一个猛斩，就是一道剑气，激射而出，直冲烈烟石。
　　“我，我的天命宝轮，就这么毁了？”
　　烈烟石褐色的眼睛瞪得圆圆的，自己辛苦抢来的上品圣器，居然就这样被叶寻直接用手捏碎了？
　　这种感觉太可怕了。
　　让他感觉后背一阵阵发凉。
　　“逃！”
　　眼看叶寻一剑斩下来，他下意识就要跑。
　　但是他的速度快，叶寻的速度更快。
　　就在他闪身就要进入背后那旋转的黑色法阵，就此遁走的刹那，叶寻的剑气已经来了他身后。
　　刺啦！
　　这一剑下去，直接在他的后背上，留下了一道狰狞的血痕。
　　差点将他整个人劈成两半。
　　啊！
　　烈烟石尖叫着从空中跌落，挣扎着，努力要往那传送法阵里爬。
　　叶寻不依不饶，又是一剑斩出。
　　“我命休矣！”
　　烈烟石没有回头看，也知道自己到了生死存亡的关键时刻。
　　这个时候，他只能运足了力气，拼命要往那传送法阵里冲，只要进入法阵，只要能保住性命。
　　但是叶寻，岂会给他逃生的机会。
　　眼看着，这一剑下去，烈烟石这个通缉榜上的罪犯，就要被一剑斩杀。
　　轰！
　　这个时候，从那传送法阵中，有一道巨大的剑影，长约十丈，轰然而出。
　　这一剑，居然抵消了叶寻手中穿日金剑的威力。
　　”好家伙，这不是一般的剑气，这一定是某种神话基因！“
　　叶寻一眼就看出来了，这是某个强者，从传送法阵中出来，及时解救了烈烟石。
　　这个强者，使出的剑气，明显不是一般的剑气，而是来自某种神话基因。
　　随即，叶寻就听到，一个粗狂的声音，从那传送法阵中传了出来：
　　“烈烟石，你怎么这么不经打，要不是我救你，你今日就死了……”
　　说着，一个瘸了一条腿的男人，秃头，圆滚滚的肚子，晃晃悠悠地走了出来。
　　“这，这是韩钟离，也是归墟通缉榜上的人物，这是他的家传基因，寂灭剑神基因……”
　　冯四海一脸就认出来了，这个秃头男人的身份。
　　“好可惜啊，本来就可以斩杀烈烟石了……”
　　金浩瀚狠狠地拍了一下大腿，感觉十分可惜。
　　他此刻终于意识到，叶寻的强大远超他的想象。
　　高级大圣烈烟石，危害归墟这么多年的强者，在叶寻手里，简直就是一只鸡一样，只有待宰的份儿，一点挣扎的余地都没有。
　　“不妨事，这个韩钟离来，正好给我多一种神话基因！”
　　叶寻反而笑了出来。
　　杀死烈烟石仅仅只是帮他升级了一样圣器而已，但是多了和韩钟离就不一样了。
　　可以让他多获得一种神话基因，这种好事情去哪里找。
　　“你们两个退后，看我如何连这韩钟离一柄斩杀！”
　　叶寻手持进化到上品的穿日金剑，对着韩钟离又是一个斩杀。
　　同时，他放出了度日金梭，像是飞镖一般，直射韩钟离。
　　“韩兄，你来也是得到了真神的信号，亲来支援的吧！”
　　“你来得正好，这个小子不知道哪里来的，极难对付，咱们快走，速速撤走！”
　　烈烟石艰难地从地上爬起来，扯住了韩钟离，就要遁走。
　　“走？为什么要走，你打不过他，不代表我也打不过他！”
　　“他手上的圣器不错，归我了！”
　　“我的神话基因，正好却一柄绝世好剑！”
　　韩钟离圆滚滚的肚子，上下颠簸，望着叶寻手上的上品圣器，穿日金剑，圆溜溜的眼睛里，透出了和烈烟石之前一样的贪婪。

所有章节，都会修改
　　每天到家都很迟，又不想断更，只能先占坑，等有时间的时候再修改。
　　所有订阅到重复章节的朋友，请大家过后再刷新一下。
　　谢谢大家的宽容，实在不好意思。

第0343章生命光波进化
　　（先占坑，回头再修改）
　　锵！
　　穿日金剑，燎日金枪，破日金斧，三大斩杀下来的中品圣器，
　　被荒无涯用度日金梭死死挡住。
　　度日金梭只有一件，但是品阶毕竟是上品，以一敌三，居然都不落下风。
　　与此同时，荒无涯已经崩碎成数百块的身体，正在试图缓缓聚合。
　　“都碎成这样了，你还想翻盘……”
　　叶寻笑了，背后【圣之真阳】光芒照射，对着那荒无涯疯狂镇压。
　　“叶寻，我这个老朋友不好对付，我来助你！”
　　这个时候，那观战的百里沧海按捺不住了，跳出来要助叶寻一臂之力。
　　在荒无涯来之前，百里沧海就留下了遗言，做好了和荒无涯同归于尽的心理准备。
　　毕竟，他和荒无涯相识多年，最了解荒无涯的真实战力。
　　但是叶寻的强大，还是超出了他的想象。
　　他发现自己，根本是多虑了，叶寻一出手，直接就把荒无涯打得浑身崩碎。
　　直到现在，他才找到了机会，帮叶寻一把。
　　但是，叶寻哪里需要他帮。
　　【圣之真阳】的道道光芒，将荒无涯炸碎成一地的肉块，炙烤地滋滋滋冒油。
　　“百里城主，不劳你费心，这个老东西，我一人就可以解决……”
　　叶寻笑着，体内巨力神蟒基因，百变神猿基因，恐怖神蝗基因全部爆发，手持破日金斧一下子打出了10倍力量。
　　直接将荒无涯的头颅，直接砍成了两半。
　　啊！
　　荒无涯，这个高级大圣，在一声惨叫之后，彻底身死。
　　他手上的度日金梭，也落到了叶寻手里。
　　随即，一个系统提示在眼前跳了出来：
　　【度日金梭，上品圣器，进化度23%】
　　……
　　“好啊，这金乌圣器又多了一件……”
　　叶寻对此很满意。
　　与此同时，荒无涯一身的生命能量，灵魂能量，还有大道法则，体内的神话基因，也全都归了叶寻。
　　【你获得荒神巨足基因，基因等级初级，进化度23%】
　　……
　　与此同时，叶寻将从荒无涯体内获得的大道法则全都灌注进了破日金斧之中。
　　顿时进化提醒跳了出来：
　　【破日金斧得到高级大道法则灌注，加速进化，进化突破瓶颈，等级突破至上品，进化度1%】
　　“好，又多了一件上品圣器！”
　　叶寻握着把柄散发着白金色光芒的巨斧，心满意足。
　　……
　　“死了，荒无涯居然就这么死了……”
　　百里沧海看着那头颅被砍碎的荒无涯，嘴唇颤抖，脸色发白。
　　叶寻太强了，强到让他害怕。
　　而这个时候，那编号7691已经被世界之树的枝条缠住。
　　滋滋滋！
　　编号7691十只眼睛中射出了十道紫黑色的光线，对着世界之树疯狂照射。
　　哗啦啦！
　　世界之树掉落了一地白金色的枝干和赤金色的叶子，连树身都在不断开裂。
　　这编号7691不愧是战斗力突破10.0，杀伤力强大。
　　世界之树还是第一次受到了如此严重的损害。
　　但是，世界之树，已经进化到了99道年轮，也不是吃素的。
　　哗啦啦！
　　整棵世界之树顿时抖擞起来，白金色的枝干，赤金色的叶子不断抖动。
　　啪啪啪！
　　细长的枝条好似鞭子一般，狠狠地抽打在编号7691的身上。
　　接连的较量之后。
　　嘎吱！
　　只听一声响，世界之树乳白色的根茎，终于趁机成功透入那编号7691的身体。
　　开始疯狂地吸收这高维生命体身上的能量。
　　嘀嘀嘀！
　　编号7691挣脱不得，浑身上下红光闪烁，十只空洞的眼睛里，不断射出黑色的射线。
　　但是，她并未露出和之前那些高维生命体一样恐惧和绝望。
　　“世界之树复苏，执剑者已然出现，需要立即摧毁……”
　　编号7691发出了一个急促的声音，而后，身体忽然自行爆炸开来。
　　砰！
　　从她的身体之中，有一道红光直冲天际，突破了万象城上空的防御结界，上升到了数千米的高空。
　　而后，变成了一圈类似水波一样的东西，散发出去。
　　“不好，她这是在传递信号！”
　　叶寻立即意识到，这编号7691居然用生命在传递信号。
　　但是没办法，他现在已经没法阻止了。
　　也不知道，这编号7691到底是向谁在传递信号。
　　不过，世界之树可管不了那么多。
　　乳白色的根茎，无比贪婪地将7691爆炸剩余的能量全部吸收。
　　哗啦啦！
　　世界之树白金色的枝干，赤金色的叶子，再次疯长。
　　【世界之树吸收高维生命体生命能量，加速进化，进化突破瓶颈，产生年轮101转】
　　……
　　世界之树的年轮终于又一次增长了。
　　与此同时，世界之树的枝丫上，一个透明状，散发着迷离光彩的果子，鼓囊囊的再次出现，
　　散发着迷人的香气。
　　又是一枚虚无之果。
　　不过，这一次爆炸，损耗的能量太多，这一颗虚无之果只有一颗鸡蛋大小。
　　“有总比没有好……”
　　叶寻将虚无之果摘了下来，放在嘴巴边上轻轻咬了一口。
　　噗呲！
　　这编号7691虽然炸成了粉碎，但是她是叶寻遇到的第一个战斗力超过10.0的高维生命体。
　　能量跟之前的那些高维生命体不一样。
　　之前那些高维生命体结出的果子的能量，都是都是七彩的。
　　这个编号7691的能量，散发这九色毫光，更加的炫目。
　　似乎是更高一级。
　　哗啦啦！
　　九色毫光一般的能量进入体内，掠过叶寻的筋骨血脉，五脏六腑，又一次对他进行净化。
　　身体再一次轻了三分。
　　哇！
　　肠胃里一阵蠕动之后，他张嘴一喷，再一次喷出了一口黑漆漆的，又腥又臭的东西。
　　这个时候，他整个人变得彻底透明了。
　　进化提醒又一次跳了出来：
　　【你吞噬虚无之果的浆液，不断祛除体内杂质，使得能量体进化突破瓶颈】
　　【获得完全能量体】
　　【完全能量体等级初级，进化度1%】
　　……
　　“我也成完全能量体了，从此再也不必惧怕这些高维生命体的能量，甚至是降维打击了……”
　　叶寻看着自己时而变得真实，时而变得虚幻的身体，感觉自己从此进入了一个新的阶段。
　　因为他之前还是血肉之躯，所以害怕高维生命体的攻击。
　　但是现在，他也变成了能量体，那些高维射线，对他的伤害就很小了。

第0344章灵魂锁链进化
　　（占坑，请大家明天刷新一下）
　　锵！
　　穿日金剑，燎日金枪，破日金斧，三大斩杀下来的中品圣器，
　　被荒无涯用度日金梭死死挡住。
　　度日金梭只有一件，但是品阶毕竟是上品，以一敌三，居然都不落下风。
　　与此同时，荒无涯已经崩碎成数百块的身体，正在试图缓缓聚合。
　　“都碎成这样了，你还想翻盘……”
　　叶寻笑了，背后【圣之真阳】光芒照射，对着那荒无涯疯狂镇压。
　　“叶寻，我这个老朋友不好对付，我来助你！”
　　这个时候，那观战的百里沧海按捺不住了，跳出来要助叶寻一臂之力。
　　在荒无涯来之前，百里沧海就留下了遗言，做好了和荒无涯同归于尽的心理准备。
　　毕竟，他和荒无涯相识多年，最了解荒无涯的真实战力。
　　但是叶寻的强大，还是超出了他的想象。
　　他发现自己，根本是多虑了，叶寻一出手，直接就把荒无涯打得浑身崩碎。
　　直到现在，他才找到了机会，帮叶寻一把。
　　但是，叶寻哪里需要他帮。
　　【圣之真阳】的道道光芒，将荒无涯炸碎成一地的肉块，炙烤地滋滋滋冒油。
　　“百里城主，不劳你费心，这个老东西，我一人就可以解决……”
　　叶寻笑着，体内巨力神蟒基因，百变神猿基因，恐怖神蝗基因全部爆发，手持破日金斧一下子打出了10倍力量。
　　直接将荒无涯的头颅，直接砍成了两半。
　　啊！
　　荒无涯，这个高级大圣，在一声惨叫之后，彻底身死。
　　他手上的度日金梭，也落到了叶寻手里。
　　随即，一个系统提示在眼前跳了出来：
　　【度日金梭，上品圣器，进化度23%】
　　……
　　“好啊，这金乌圣器又多了一件……”
　　叶寻对此很满意。
　　与此同时，荒无涯一身的生命能量，灵魂能量，还有大道法则，体内的神话基因，也全都归了叶寻。
　　【你获得荒神巨足基因，基因等级初级，进化度23%】
　　……
　　与此同时，叶寻将从荒无涯体内获得的大道法则全都灌注进了破日金斧之中。
　　顿时进化提醒跳了出来：
　　【破日金斧得到高级大道法则灌注，加速进化，进化突破瓶颈，等级突破至上品，进化度1%】
　　“好，又多了一件上品圣器！”
　　叶寻握着把柄散发着白金色光芒的巨斧，心满意足。
　　……
　　“死了，荒无涯居然就这么死了……”
　　百里沧海看着那头颅被砍碎的荒无涯，嘴唇颤抖，脸色发白。
　　叶寻太强了，强到让他害怕。
　　而这个时候，那编号7691已经被世界之树的枝条缠住。
　　滋滋滋！
　　编号7691十只眼睛中射出了十道紫黑色的光线，对着世界之树疯狂照射。
　　哗啦啦！
　　世界之树掉落了一地白金色的枝干和赤金色的叶子，连树身都在不断开裂。
　　这编号7691不愧是战斗力突破10.0，杀伤力强大。
　　世界之树还是第一次受到了如此严重的损害。
　　但是，世界之树，已经进化到了99道年轮，也不是吃素的。
　　哗啦啦！
　　整棵世界之树顿时抖擞起来，白金色的枝干，赤金色的叶子不断抖动。
　　啪啪啪！
　　细长的枝条好似鞭子一般，狠狠地抽打在编号7691的身上。
　　接连的较量之后。
　　嘎吱！
　　只听一声响，世界之树乳白色的根茎，终于趁机成功透入那编号7691的身体。
　　开始疯狂地吸收这高维生命体身上的能量。
　　嘀嘀嘀！
　　编号7691挣脱不得，浑身上下红光闪烁，十只空洞的眼睛里，不断射出黑色的射线。
　　但是，她并未露出和之前那些高维生命体一样恐惧和绝望。
　　“世界之树复苏，执剑者已然出现，需要立即摧毁……”
　　编号7691发出了一个急促的声音，而后，身体忽然自行爆炸开来。
　　砰！
　　从她的身体之中，有一道红光直冲天际，突破了万象城上空的防御结界，上升到了数千米的高空。
　　而后，变成了一圈类似水波一样的东西，散发出去。
　　“不好，她这是在传递信号！”
　　叶寻立即意识到，这编号7691居然用生命在传递信号。
　　但是没办法，他现在已经没法阻止了。
　　也不知道，这编号7691到底是向谁在传递信号。
　　不过，世界之树可管不了那么多。
　　乳白色的根茎，无比贪婪地将7691爆炸剩余的能量全部吸收。
　　哗啦啦！
　　世界之树白金色的枝干，赤金色的叶子，再次疯长。
　　【世界之树吸收高维生命体生命能量，加速进化，进化突破瓶颈，产生年轮101转】
　　……
　　世界之树的年轮终于又一次增长了。
　　与此同时，世界之树的枝丫上，一个透明状，散发着迷离光彩的果子，鼓囊囊的再次出现，
　　散发着迷人的香气。
　　又是一枚虚无之果。
　　不过，这一次爆炸，损耗的能量太多，这一颗虚无之果只有一颗鸡蛋大小。
　　“有总比没有好……”
　　叶寻将虚无之果摘了下来，放在嘴巴边上轻轻咬了一口。
　　噗呲！
　　这编号7691虽然炸成了粉碎，但是她是叶寻遇到的第一个战斗力超过10.0的高维生命体。
　　能量跟之前的那些高维生命体不一样。
　　之前那些高维生命体结出的果子的能量，都是都是七彩的。
　　这个编号7691的能量，散发这九色毫光，更加的炫目。
　　似乎是更高一级。
　　哗啦啦！
　　九色毫光一般的能量进入体内，掠过叶寻的筋骨血脉，五脏六腑，又一次对他进行净化。
　　身体再一次轻了三分。
　　哇！
　　肠胃里一阵蠕动之后，他张嘴一喷，再一次喷出了一口黑漆漆的，又腥又臭的东西。
　　这个时候，他整个人变得彻底透明了。
　　进化提醒又一次跳了出来：
　　【你吞噬虚无之果的浆液，不断祛除体内杂质，使得能量体进化突破瓶颈】
　　【获得完全能量体】
　　【完全能量体等级初级，进化度1%】
　　……
　　“我也成完全能量体了，从此再也不必惧怕这些高维生命体的能量，甚至是降维打击了……”
　　叶寻看着自己时而变得真实，时而变得虚幻的身体，感觉自己从此进入了一个新的阶段。
　　因为他之前还是血肉之躯，所以害怕高维生命体的攻击。
　　但是现在，他也变成了能量体，那些高维射线，对他的伤害就很小了。

第0345章大型复合生命体
　　（占坑，请大家暂时先不要订阅）
　　叶寻一路疾驰，转眼间就飞离了万象城。
　　他放缓了速度，凌空悬浮，眯着眼睛，望着远方，只见遮天蔽日，浩浩荡荡的凶兽大军已经来到了眼前。
　　其中，就看到了凶兽榜上赫赫有名的双头狂暴凶猿，还有六翅暴风王蛇，以及八足嗜血妖蝗……
　　“好，有了你们，我的神话基因就能继续进化了……”
　　叶寻望着那些远处的凶兽，不仅不惧，反而是十分开心。
　　“白菲菲，李流云，你们先上去，给这帮畜生点颜色看看。”
　　叶寻一声令下。
　　是！
　　白菲菲和李流云已经迫不及待地从他的体内飞了出来。
　　联手催动九九至尊神殿还有太初之心，对着两人那浩浩荡荡十万凶兽就是一个猛砸。
　　顿时，成百上千的凶兽，被碾压成了肉酱。
　　叶寻跟在后面开始十分快乐地收割这些凶兽掉落的基因碎片。
　　【你获得巨力神蟒基因碎片*3，促使基因加速进化，进化突破瓶颈】
　　【基因等级中级，进化度1%】
　　……
　　【你获得百变神猿基因碎片*3，促使基因加速进化，进化突破瓶颈】
　　【基因等级中级，进化度1%】
　　……
　　【你获得恐怖神蝗基因碎片*3，促使基因加速进化，进化突破瓶颈】
　　【基因等级中级，进化度1%】
　　……
　　这一下，三种神话基因，全都进化到了中级，他的力量一下子增加了1倍，爆发出来的力量可以达到20倍。
　　同时，整个人自带恐怖气息，可以对敌人产生极大的心理压迫。
　　“来，大开杀戒吧！”
　　叶寻手痒痒，索性召唤出了已经晋升到上品的圣器，破日金斧，还有上品圣器度日金梭，冲入那凶兽群中，
　　一顿疯狂收割。
　　只见他一斧子下去，直接打出了20倍的力量，威力足足可以劈开一座山。
　　轰！
　　只见一道凌厉的斧光，直接在大地上，劈出了一道百米长的深邃沟壑。
　　沟壑两侧，数百头凶兽，直接被劈成了七零八落。
　　眼前，进化提醒不断跳出来。
　　【你获得巨力神蟒基因碎片*3，促使基因加速进化，等级中级，进化度4%】
　　【你获得百变神猿基因碎片*2，促使基因加速进化，等级中级，进化度3%】
　　【你获得恐怖神蝗基因碎片*1，促使基因加速进化，等级中级，进化度2%】
　　……
　　这个时候，城卫军统帅冯四海，还有万象军团的元帅金浩瀚已经带了三千人马追了上来。
　　众人看到，叶寻还有两道虚无的人影，各自催动着圣器，冲入了浩浩荡荡的凶兽大潮中，大杀四方，顿时被吓了一跳。
　　三个人，所过之处，到处都是血流成河，还有堆积满地的尸骸，以及刺鼻的血腥气味。
　　“这个叶寻究竟是什么来路，居然如此的凶残！”
　　冯四海和金浩瀚感觉自己的认知受到了极大的挑战。
　　视线所过之处，凶兽的尸体，堆积如山，给两人的心灵带来了极大的震撼。
　　“怪不得，他能让城主亲自下跪，此人实力竟然恐怖如斯！”
　　金浩瀚暗暗咂舌，感觉手心直冒冷汗。
　　“一个人，怎么会拿出这么多的圣器来！而且都是上品的圣器，这些圣器，居然还有属于自己的守护灵……”
　　冯四海毕竟见多识广，一眼就看出了白菲菲和李流云的来历。
　　“算了，我们来了，怎么也要帮帮忙，走冲上去，尽可能多地斩杀一些凶兽……”
　　金浩瀚大喝了一声，忽然生出了无尽的勇气。
　　本来，面对这浩浩荡荡的凶兽，他是报了必死之决心的。
　　但是现在，有了叶寻这样的强者，在前面开路，他忽然无惧无畏。
　　城防军和万象军团的三千人马，立即冲杀了上去。
　　跟随叶寻一路推进。
　　十万浩浩荡荡的凶兽大军，受到了极大的冲击和震撼，行进的速度大大的降低。
　　同时出现了极度的混乱。
　　呜呜呜！
　　但是在短暂的混乱之后，只听到一声低沉婉转的笛声传来。
　　笛声如泣如诉，带着蛊惑人心的力量。
　　被那笛声影响，那些混乱的凶兽，再次变得整齐起来。
　　像是训练有素的士兵一般，再一次浩浩荡荡地往前行进。
　　而且，似乎是得到了某种加持一般，数万凶兽，全都红了眼，发出了愤怒的嘶吼，冲撞的速度越来越猛。
　　甚至，有数千凶兽，像是得到了某种指令，还将叶寻和白菲菲，李流云，从天上地下，全方位包围了起来。
　　“走，解救这位叶先生！”
　　冯四海和金浩瀚，敏锐地发现，自己结交叶寻的机会来了。
　　趁这个机会，要是帮助了叶寻，说不定就能获得叶寻的好感。
　　冯四海和金浩瀚，于是带领属下三千人马，冲破了数千凶兽的围攻，来到了叶寻身旁。
　　望着半空中，控制破日金斧和度日金梭，已经杀红了眼的叶寻，两人心头不由地就是一凛。
　　从未见过有人有如此的杀气。
　　“叶先生，我们来支援你了！”
　　冯四海率先开口说话了。
　　“不错，今日我们要与叶先生共进退！”
　　金浩瀚也接了一句。
　　已经彻底杀疯了的叶寻，不知道自己已经收割了多少凶兽的性命。
　　根据所获的兽丹来看，怎么也已经有一万多。
　　但是看着远处，还有源源不断的凶兽滚滚而来。
　　叶寻就知道，事情没那么简单。
　　他眯着眼睛，停了下来，听着那呜呜呜的笛声，大声道：
　　“这吹奏笛子的究竟是什么人，你们知道吗？”
　　冯四海见叶寻问话，脸上立即露出了激动之色，抢着回答道：
　　“禀报叶先生，听着笛声，这个应该是归墟通缉榜上的烈烟石……”
　　“这个烈烟石，不仅仅是在万象星，在归墟之地的许多星球，都是凶名赫赫。
　　是很多城池通缉的对象。
　　他是高级大圣，身怀两种圣器，全都是抢夺而来的。
　　昔年，曾经与百里城主大战，结果重伤逃遁。
　　今日不知道什么原因，卷土重来了。
　　此人，最擅长的就是控制凶兽，这一次他带来的凶兽，恐怕不止十万……“
　　冯四海也敏锐地发现了，凶兽还在远远不断涌来，越来越多。
　　“烈烟石？我就先去宰了他！”
　　叶寻目光阴冷，知道不杀了这个烈烟石，这个凶兽只会没完没了。

第0346章神之后裔
　　（占坑，请先不要订阅）
　　叶寻一路疾驰，转眼间就飞离了万象城。
　　他放缓了速度，凌空悬浮，眯着眼睛，望着远方，只见遮天蔽日，浩浩荡荡的凶兽大军已经来到了眼前。
　　其中，就看到了凶兽榜上赫赫有名的双头狂暴凶猿，还有六翅暴风王蛇，以及八足嗜血妖蝗……
　　“好，有了你们，我的神话基因就能继续进化了……”
　　叶寻望着那些远处的凶兽，不仅不惧，反而是十分开心。
　　“白菲菲，李流云，你们先上去，给这帮畜生点颜色看看。”
　　叶寻一声令下。
　　是！
　　白菲菲和李流云已经迫不及待地从他的体内飞了出来。
　　联手催动九九至尊神殿还有太初之心，对着两人那浩浩荡荡十万凶兽就是一个猛砸。
　　顿时，成百上千的凶兽，被碾压成了肉酱。
　　叶寻跟在后面开始十分快乐地收割这些凶兽掉落的基因碎片。
　　【你获得巨力神蟒基因碎片*3，促使基因加速进化，进化突破瓶颈】
　　【基因等级中级，进化度1%】
　　……
　　【你获得百变神猿基因碎片*3，促使基因加速进化，进化突破瓶颈】
　　【基因等级中级，进化度1%】
　　……
　　【你获得恐怖神蝗基因碎片*3，促使基因加速进化，进化突破瓶颈】
　　【基因等级中级，进化度1%】
　　……
　　这一下，三种神话基因，全都进化到了中级，他的力量一下子增加了1倍，爆发出来的力量可以达到20倍。
　　同时，整个人自带恐怖气息，可以对敌人产生极大的心理压迫。
　　“来，大开杀戒吧！”
　　叶寻手痒痒，索性召唤出了已经晋升到上品的圣器，破日金斧，还有上品圣器度日金梭，冲入那凶兽群中，
　　一顿疯狂收割。
　　只见他一斧子下去，直接打出了20倍的力量，威力足足可以劈开一座山。
　　轰！
　　只见一道凌厉的斧光，直接在大地上，劈出了一道百米长的深邃沟壑。
　　沟壑两侧，数百头凶兽，直接被劈成了七零八落。
　　眼前，进化提醒不断跳出来。
　　【你获得巨力神蟒基因碎片*3，促使基因加速进化，等级中级，进化度4%】
　　【你获得百变神猿基因碎片*2，促使基因加速进化，等级中级，进化度3%】
　　【你获得恐怖神蝗基因碎片*1，促使基因加速进化，等级中级，进化度2%】
　　……
　　这个时候，城卫军统帅冯四海，还有万象军团的元帅金浩瀚已经带了三千人马追了上来。
　　众人看到，叶寻还有两道虚无的人影，各自催动着圣器，冲入了浩浩荡荡的凶兽大潮中，大杀四方，顿时被吓了一跳。
　　三个人，所过之处，到处都是血流成河，还有堆积满地的尸骸，以及刺鼻的血腥气味。
　　“这个叶寻究竟是什么来路，居然如此的凶残！”
　　冯四海和金浩瀚感觉自己的认知受到了极大的挑战。
　　视线所过之处，凶兽的尸体，堆积如山，给两人的心灵带来了极大的震撼。
　　“怪不得，他能让城主亲自下跪，此人实力竟然恐怖如斯！”
　　金浩瀚暗暗咂舌，感觉手心直冒冷汗。
　　“一个人，怎么会拿出这么多的圣器来！而且都是上品的圣器，这些圣器，居然还有属于自己的守护灵……”
　　冯四海毕竟见多识广，一眼就看出了白菲菲和李流云的来历。
　　“算了，我们来了，怎么也要帮帮忙，走冲上去，尽可能多地斩杀一些凶兽……”
　　金浩瀚大喝了一声，忽然生出了无尽的勇气。
　　本来，面对这浩浩荡荡的凶兽，他是报了必死之决心的。
　　但是现在，有了叶寻这样的强者，在前面开路，他忽然无惧无畏。
　　城防军和万象军团的三千人马，立即冲杀了上去。
　　跟随叶寻一路推进。
　　十万浩浩荡荡的凶兽大军，受到了极大的冲击和震撼，行进的速度大大的降低。
　　同时出现了极度的混乱。
　　呜呜呜！
　　但是在短暂的混乱之后，只听到一声低沉婉转的笛声传来。
　　笛声如泣如诉，带着蛊惑人心的力量。
　　被那笛声影响，那些混乱的凶兽，再次变得整齐起来。
　　像是训练有素的士兵一般，再一次浩浩荡荡地往前行进。
　　而且，似乎是得到了某种加持一般，数万凶兽，全都红了眼，发出了愤怒的嘶吼，冲撞的速度越来越猛。
　　甚至，有数千凶兽，像是得到了某种指令，还将叶寻和白菲菲，李流云，从天上地下，全方位包围了起来。
　　“走，解救这位叶先生！”
　　冯四海和金浩瀚，敏锐地发现，自己结交叶寻的机会来了。
　　趁这个机会，要是帮助了叶寻，说不定就能获得叶寻的好感。
　　冯四海和金浩瀚，于是带领属下三千人马，冲破了数千凶兽的围攻，来到了叶寻身旁。
　　望着半空中，控制破日金斧和度日金梭，已经杀红了眼的叶寻，两人心头不由地就是一凛。
　　从未见过有人有如此的杀气。
　　“叶先生，我们来支援你了！”
　　冯四海率先开口说话了。
　　“不错，今日我们要与叶先生共进退！”
　　金浩瀚也接了一句。
　　已经彻底杀疯了的叶寻，不知道自己已经收割了多少凶兽的性命。
　　根据所获的兽丹来看，怎么也已经有一万多。
　　但是看着远处，还有源源不断的凶兽滚滚而来。
　　叶寻就知道，事情没那么简单。
　　他眯着眼睛，停了下来，听着那呜呜呜的笛声，大声道：
　　“这吹奏笛子的究竟是什么人，你们知道吗？”
　　冯四海见叶寻问话，脸上立即露出了激动之色，抢着回答道：
　　“禀报叶先生，听着笛声，这个应该是归墟通缉榜上的烈烟石……”
　　“这个烈烟石，不仅仅是在万象星，在归墟之地的许多星球，都是凶名赫赫。
　　是很多城池通缉的对象。
　　他是高级大圣，身怀两种圣器，全都是抢夺而来的。
　　昔年，曾经与百里城主大战，结果重伤逃遁。
　　今日不知道什么原因，卷土重来了。
　　此人，最擅长的就是控制凶兽，这一次他带来的凶兽，恐怕不止十万……“
　　冯四海也敏锐地发现了，凶兽还在远远不断涌来，越来越多。
　　“烈烟石？我就先去宰了他！”
　　叶寻目光阴冷，知道不杀了这个烈烟石，这个凶兽只会没完没了。
