本书名称: 我真的只想种田
本书作者: 一本小道士
本书简介: 在大城市努力打拼的周浪获得了一个神奇的小鼎，决定回老家享受生活。
　　每天伴着青山绿水、明月清风，种树养花、读书品茶。
　　顺便打打野，赚赚钱，小小山村乐无边。
　　年纪轻轻就过上退休的神仙日子！
　　......
　　“阿浪，电视台找你做节目呢！”
　　“阿浪，有人告你！”
　　“阿浪，你又上热搜啦！”
　　“阿浪...”
　　“又有什么事？！”
　　“莫事啦！”
　　“莫事？莫事你找我干啥，不要打扰我种田！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017504136

第1章 我，周浪，不加班
　　魔都，华灯初上。
　　天成公司的员工准备加班了。
　　国内互联网行业竞争激烈，不加班是不可能的，稍有松懈也许明天就会被淘汰。
　　所以员工哪怕真没事做，也不能走，还要假装很忙的样子。
　　用公司老总的话说：我们要努力！要拼搏！要燃烧自己，实现自我价值！
　　这，是天成公司的文化。
　　但是周浪从不加班。
　　周浪身高中等偏上，帅的不是很明显，不过人长得很精神，不管谁看见周浪，第一眼一定会被他浓密的眉毛和凌乱黝黑的短发所吸引。
　　进公司没几年，他就成了公司的重大项目《绿洲》游戏的项目负责人。
　　没错，周浪的技术能力是大家公认的，但这不是他如此年轻就成为大型项目负责人的理由。
　　周浪成为《绿洲》项目的负责人是因为：前项目负责人秦奋挂了。
　　看了眼时间，周浪麻利的关上电脑，背起小包，顺手抄起桌子上的一个小物件，从自己的座位上站了起来。
　　推开椅子的动静，吸引了一圈周围同事的目光，大家都知道：周浪下班了。
　　这些目光很单纯，里面是羡慕，和其他各种程度不一的羡慕。
　　周浪一边跟熟悉的同事打着招呼，一边盘着手里的“古董”，哼着不着调的小曲往办公室外走去。
　　“阿浪，加加班呗，项目正在冲刺阶段，大家都在加班，你看...”
　　吕茂神不知鬼不觉的出现在门口，对着正要出门的周浪堆起了一副笑脸，和颜悦色的说道。
　　其他同事看到这幅场景，心里不由的感叹：这人跟人真是不能比啊！
　　部门经理吕茂，好险在头发掉光之前爬上了管理层，人称吕不毛，其他人八点之前下班都有可能挨吕不毛一顿训，换成周浪，想叫他加个班还要低声下气的商量。
　　没办法，谁让人家周浪是公司竭力留住的技术大牛，是公司重大项目的负责人呢。
　　IT行业，技术就是核心竞争力，真正的你行你上。
　　什么时候能混成周浪这样啊！
　　“我要是真加班，项目组的人就要累死了，他们连我现在的进度都跟不上，有什么问题我明天过来解决，我还约了朋友吃饭呢，先走了啊。”
　　周浪脚步不停一边往外走一边说道。
　　“...”
　　吕茂一直想在周浪面前树立威信，告诉大家，他才是部门的老大，关于加班的事，已经跟周浪私下里说过好几次了。
　　这次拦住周浪，就是想让周浪表个态，没想到周浪这么不给面子，直接让他当众下不来台。
　　望着周浪潇洒离开的背影，吕茂脸色阴沉。
　　办公室里气氛古怪，不少人开始交头接耳，吵杂的声音嗡嗡嗡的，偏又听不真切，只让吕茂感到无比烦闷。
　　“吵什么吵！还不赶紧干活！三个人干活还顶不上别人一个，九点之前都不准下班！！！”
　　过于激动的咆哮使得吕茂精心守护不毛地带的一缕头发耷拉了下来，挂在额头上随着他的动作晃荡着。
　　整个办公区顿时鸦雀无声，吕茂恨恨望了眼周浪离开的方向，脸色铁青的回到了自己的办公室。
　　周浪并不想给吕茂难看，基本上所有的事情周浪都是相当配合吕茂的。
　　除了加班。
　　周浪是个有原则的人，说不加班就不加班。
　　走出公司的大门，没几步就来到了十字路口等着过斑马线，对面不远就是地铁站。
　　这个时间正是晚高峰，聚集在斑马线前的人越来越多。
　　一只白色的气球突然从等绿灯的人群中飘到了马路中央，一个五六岁的小女孩追着气球跑了出去。
　　“佳佳，危险！快回来~”
　　一个女人紧跟着冲了出去，追了好几步才赶上女孩抱了起来。
　　女人正要转身回路边，一辆红色的保时捷从不远处往斑马线直冲而来！
　　人群中响起了一阵惊叫。
　　呼啸而来的汽车，吓傻了的女人，还有孩子那双惊恐而茫然的眼睛，一切都来不及了。
　　然后周浪就冲了出去...
　　事情发生的太突然，没给他思考的时间，也许迟疑一下，他都不会冲出去。
　　周浪是个年轻的男人，爱锻炼，身体很不错，所以他的反应很快，千钧一发之际，女人和小孩都被他推倒在地滚到一旁。
　　然后他自己就被撞飞了。
　　果然是来不及了啊...
　　飞在空中的周浪心里想的是：我特么为什么要冲出去啊？！
　　嘭~的一声，周浪摔在了地上。
　　痛！彻骨的痛！！！
　　很快，连痛感都不太真实起来，周浪咳着血，脑子渐渐陷入迷茫。
　　“我这是要死了吧...”周浪最后想着。
　　滴的一声！
　　“持有者救人两命，获得14点贡献值，玄灵鼎已激活；
　　持有者即将死亡，是否消耗9点贡献值继命？”
　　“是！消耗！！！”
　　人都要死了，周浪不管三七二十一的在心里大喊。
　　“消耗9点贡献值，持有者已继命，融合成功！”
　　......
　　周浪睁开了眼睛。
　　“这是什么地方？”
　　看着周围的环境，周浪不由得吃了一惊。
　　他现在身处一个灰蒙蒙的空间中央，脚下是一片黑黑的土地，大概有半个足球场大小，整个空间空无一物。
　　不对！
　　有一样东西，在周浪前方不远处，好像是一颗小树？
　　陡然发现有处不一样的地方，周浪下意识的就往那边走去。
　　走到近前，周浪发现，这树大概还不到他腰间那么高，整棵树黑黝黝的，没有一片叶子，也看不出什么材质品种。
　　从根部往上开始整棵树就分出了好几个枝丫，怪异的扭曲着向各方伸展开去，好像是一件雕塑品或者是大型盆景。
　　看样子这树死了不知道多少年了。
　　周浪还发现树旁边有一个不深不浅的泉眼，不过里面只有一层浅浅的水。
　　是水不够多所以树都枯死了吗？
　　他又在空间内探索了一番。
　　整个空间都被一道雾气笼罩着，走到边上就有看不见的墙挡住周浪，除了刚才发现的那棵树和泉眼，整个空间地上空无一物。
　　转了一圈不得要领，周浪只好又回到树边上来。
　　看了一会，周浪伸出手来，他想试试看这棵树到底是真是假，能不能折断。
　　手指刚碰到树，一个声音在脑海中响起：
　　【因果灵宝树绑定成功，种其因者，必得其果。】
　　与此同时一个信息界面在周浪脑海中出现：
　　人物：周浪
　　境界：凡胎
　　灵气：0.2
　　功法：无
　　技能：无
　　技艺：种植3，养殖2，捕猎1，肉搏1，枪术2，骑术1，烹饪3，制造1，摄影2，绘画1，编程5，唱歌1......
　　贡献值：5
　　抽奖：5
　　兑换：未开启
　　“？？？我这是被系统附身了？这是要发啊！”
　　看来临死前出现的声音不是幻听，自己真的因为救人获得了叫一种做贡献值的东西，而且花了9点救了自己一命。
　　贡献值这么有用，周浪的注意当先就被它吸引过去，目光移到剩余的5点贡献值上面。
　　一段信息自动在周浪意识中出现，原来只要做了系统认为有贡献的事情，就能够获得贡献值。
　　贡献值不仅可以救自己命，还可以拿来兑换、抽奖或者作为点数增强自己的技艺。
　　好东西啊！
　　不过，救一条命才得7点，救自己命却要花9点，有点坑啊。
　　看了看技艺列表，周浪决定花一点贡献值试试。
　　种植3，养殖2，捕猎1...等等，枪术2和骑术1是什么意思？
　　周浪的记忆里，自己从来没玩过什么枪，不管是捅刺的枪还是发射的枪，他都没练过。
　　还有骑术，周浪虽然是农村孩子，但是连猪都没骑过啊。
　　‘我到底骑过啥了？’
　　周浪一头雾水，百思不得其解。
　　...算了，先不管，周浪看来看去，决定先加一点在编程上面，毕竟自己现在是干这个的，编程能力提升的话，自己上班岂不是更加轻松？
　　心里想着周浪就准备把编程等级从5提升到6。
　　【当前编程等级5，提升到等级6需要32点贡献值，你的贡献值还差的远。】
　　“？？？”
　　不是一点升一级吗？5升6需要32点，太贵了吧？！
　　研究半天，周浪发现：技艺等级每提高一级，所需要的贡献值就要乘以2，1级2点，2级4点...以此类推。
　　看了看自己的其他技艺，暂时没有什么用得上的，兑换又是未开启，看来只能是抽奖了。
　　搏一搏，单车变摩托！
　　【第一次抽奖会根据人物目前需求产生奖励，且百分百必中，是否开始抽奖？】
　　新手礼包啊！
　　周浪不禁大喜，果断同意。
　　【开始抽奖，请稍候...】
　　一个虚拟的大转盘弹了出来，上面的指针开始飞快转动。
　　周浪的心也跟着指针飞快的跳动起来。
　　指针越来越慢，渐渐的停在了转盘的某一格上。

第2章 玄灵诀：引气篇
　　随着指针停在转盘的某一格上，原本灰色的格子亮了起来。
　　一本泛着暗金色光芒的古朴书籍浮现了出来，在空中缓缓的漂浮着。
　　【恭喜获得：玄灵诀：引气篇，是否领取？】
　　领取！
　　周浪心念一动，就看见物品栏中多出了一本古籍，不用说就是玄灵诀：引气篇了。
　　【是否学习此功法？】
　　学习！
　　古籍化作一道流光消失不见。
　　周浪的意识中多了一篇功法：“天地有灵，万物皆蕴，呼吸自在，气纳如海...”
　　信息界面中，周浪的境界从凡胎变成了聚气！
　　这引气篇是一种如何吐纳呼吸，聚集灵气的功法，好处是并不需要特定姿势场合，平常生活中就能通过功法特定的呼吸吐纳术吸取天地灵气...等一下，灵气？
　　所以，“大震荡”的传言是真的？
　　【是否继续抽奖？】
　　周浪心里正琢磨呢，系统发出了提示。
　　第一次抽奖就给这么好的东西，当然是继续啊。
　　【恭喜获得：一包种子（小），是否领取？】
　　...领取，继续。
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　...继续！
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　......
　　抽奖易上瘾啊，周浪完全忘了，第一次抽到大奖是因为新手首抽必中的规则，接下来的三次抽奖除了一小包种子，什么都没抽到。
　　转眼间5点贡献值就只剩下了1点，及时收手还是放手一搏？
　　收个毛线收，拼了！
　　周浪咬咬牙开始了最后一次抽奖。
　　指针再次开始转动，最后停住时点亮的格子终于不再是一片空白，一个泛着浅绿色光芒的卷轴浮现了出来，在空中缓缓的漂浮着。
　　【恭喜获得：初级鉴定术，是否领取？】
　　领取！
　　好歹是个技能啊，总算不是太差，周浪直接拿出来学习了，脑海中也获得了初级鉴定术的信息。
　　初级鉴定术分主动和被动，被动的时候只能大概的获取物品的信息，主动释放需要消耗1灵气，可以获得更多详细的信息。
　　周浪现在总共只有0.2的灵气，连一次主动鉴定都做不到。
　　看来得赶紧提升灵气啊！
　　周浪又看了看界面，现在贡献值和抽奖选项全部变成了“无”，功法栏里面出现了：玄灵诀：引气篇，技能栏里面是：初级鉴定术。
　　对了，物品栏里面还有：一包种子（小）。
　　心念一动，一个小包出现在周浪手中。
　　【一小包各种植物的种子。】
　　...这就是鉴定术的被动作用？
　　翻了个白眼，周浪打开了小包，里面果然是一堆种子，周浪只认得有白菜，辣椒，萝卜之类农村常见蔬菜种子，还有些不认识。
　　看了看脚下的土地，黑黝黝的，如果是在以前农村绝对是各家抢破头的上好地，只是现在地上什么都不长，不知道能不能种。
　　系统给自己一包种子，肯定是拿来种的，城里又没有土地给周浪种，干脆就撒这里算了。
　　周浪想了想，把种子均匀撒在地上，用手扒拉扒拉黑土盖住种子，想了想，又去泉水那里捧水浇在上面，可惜没捧几下，水就干了，好些地方浇不到。
　　周浪也无所谓，干完这些事才发觉，自己还是没有找到出去的办法。
　　根据自己上网的经验，周浪心里默念一声：出去！
　　...
　　天成公司的员工们还在苦哈哈的加班，没人知道门口不远处的十字路口，周浪正四仰八叉的躺在马路上。
　　刚开始，这位勇敢的小伙子嘴里还时不时的往外呕点血，现在已经没有什么动静了。
　　撞到人的保时捷已经停下，从车上下来一个穿黑色连身短裙的年轻女人，正脸色苍白神情慌张的往这边赶来。
　　被救的女人搂着孩子跪坐在周浪旁边，神情无措。
　　这场面...赶紧拍啊！
　　路人纷纷聚拢过来，掏出手机就是一顿拍。
　　舍己救人，这种正能量的事，怎么能不拍呢，到时候点赞转发美滋滋，自己也是功德无量啊！
　　当然也有不少人已经打电话报120了。
　　“太危险了，当时那车呼嚓一下就过来了！”
　　“我就站小伙子旁边，看着他冲过去的...嘭~的一声，你看！这儿撞上的，飞多远！”
　　“唉！可惜了这小伙子，年纪轻轻的，长得还挺精神，眼看着就没气了，救护车来了估计都没用了...”
　　周围的群众议论纷纷，人越围越多。
　　然后，周浪就醒了。
　　一片嘈杂声里，周浪的浓密的眉毛皱了皱，然后眼睛一睁。
　　“哎呀~这人还没死！”
　　“真的，快看~还动呢！”
　　“不会是诈尸吧？！”
　　周围的人群哄的退开一圈。
　　“扎你妹啊！...我怎么还躺在这儿？救护车还没来吗？”
　　周浪心里暗骂一句，撑起身来，打量周围。
　　他感觉在空间里起码过去了半小时，本以为醒来的时候是在医院里或救护车上，没想到还是在路上躺着。
　　离他最近的就是刚刚被他救的母女俩，那母亲看他醒来不知道是高兴还是后怕，激动的流下泪来。
　　在她们旁边的却是一个穿短裙的年轻女人，打扮入时，一看就是白富美的那种，看见周浪醒来正露出狂喜的神情。
　　“别动！你现在的伤势非常严重，躺在这里等救护车过来！”
　　发觉周浪想要起来，年轻女人赶紧上前，半蹲在周浪身边，把周浪又按了下去...
　　“我没事...嘶~~~”
　　周浪转过头本来想说自己已经没事了，看到半蹲在边上的短裙女人，话说一半倒抽了一口凉气。
　　可怕的角度！
　　可怕的女人！
　　“你看还说没事，是不是动到内伤了，赶紧躺好...哎呀~鼻子又流血了！”
　　短裙两只手按着周浪，坚持要周浪躺在地上。
　　周围的热心群众也纷纷劝说，周浪明知道自己已经无碍，为了不引起不必要的关注，只能继续躺在地上。
　　而且，这个角度...躺着就躺着吧。
　　总的来说，周浪是个正派的人，所以大概弄清楚材质形状颜色之后，周浪就闭着眼平躺向天，准备等救护车把自己拉走。
　　但是！
　　树欲静而风不止。
　　“你现在感觉怎么样？”、“救护车马上到了，坚持住！”、“不要睡过去啊~”...
　　短裙很怕周浪是回光返照，眼睛一闭一睁人就没了，不停地跟周浪聊天，吸引周浪的注意力。
　　周浪只好一次又一次转过头去跟她聊天。
　　周浪是个热血的年轻人，从他救人这件事就知道，他比较冲动，现在周浪就觉得血很热，很冲动。
　　事情，正在慢慢的起变化！
　　“呜哩呜哩~”
　　还好，远处传来救护车的声音。
　　......
　　“不可思议~太不可思议了！”
　　第三医院的赵医生从医多年，从没遇到这种情况。
　　一个人被车撞飞五六米远，除了吐了几口血，竟然毫发无伤，可是偏偏所有的检查结果都显示周浪的确没事，健康的不能再健康了。
　　赵医生嘴里呐呐自语，盯着周浪不停猛看，又是惊奇又是困惑。
　　周浪可不管他的困惑，来医院检查让周浪确定了自己的异常是医学手段检测不出来的，这就够了。
　　“都说了我什么事都没有，医生已经检查完了，我要回家吃饭了，大家就再见吧。”周浪走出检查室，对候在门外的两个女人说道。
　　他现在只想赶紧回家，搞清楚那个鼎到底是怎么回事。
　　“年轻人，真是太感谢你了，今天要不是......”
　　被救的女人望着周浪正要说些什么。
　　“停停停~举手之劳而已，再说了我不是没事吗，我也就是一时糊涂，不用这么客气！”
　　“？？？”
　　“我今天真的有事，改天你再谢我吧。佳佳再见喽，以后不要随便乱过马路知道吗？”
　　周浪拿手指逗了逗小女孩圆嘟嘟的脸颊，转身向外走去。
　　短裙看着周浪真急着要走，想了想说道：“你这么着急回去？这边离地铁站不近，不如我送你吧。”

第3章 这里有灵气！
　　“我送你回去吧。”
　　“...也好。”
　　周浪想了想，答应了。
　　几人一起走出了医院，被救的女人又是一通千恩万谢才离开。
　　“走吧。”
　　短裙率先领路往停车场走去。
　　周浪这时候才有空仔细打量前面的短裙。
　　嗯...这里不错，这里也不错，走起路来也很不错，脸蛋...刚才看过了，相当不错。
　　不错不错！
　　周浪以一个骑士和射手的眼光跟着短裙，一路上倒是赏心悦目。
　　正赏心悦目着呢，前面的短裙停下了，原来已经到了停车场了，短裙站在车旁，正似笑非笑的看着他。
　　豪车，美女。
　　周浪对车没什么研究，只知道这是一辆保时捷，红色，肯定很贵的那种。
　　所以...是她爹送的还是她干爹送的？
　　周浪不动声色的打量了几番女人和车，心里转着一些小念头。
　　“正式认识一下吧，我叫段薰，明珠戏剧学院表演系大三的学生，车是家里买的。”
　　短裙的心思很细，走上前来，落落大方的向周浪伸出了手。
　　明珠戏剧学院？
　　周浪瞬间有些晃神，上大学的时候明珠戏剧学院他是经常去的，那里有不少他的美好回忆。
　　“周浪，码农一个，谢谢你送我回家，我们走吧。”
　　周浪回过神来，伸手和段薰握了握。
　　【一个材貌俱佳的年轻女人。】
　　‘...’
　　段薰的手温温的，很柔，很软。
　　周浪并没有在上面停留，一触即收。
　　相比之下，真正惊讶的人是段薰，从小就是白富美的她，早就见识过不少人。
　　虽然还是大三学生，但是段薰已经拍了一些戏了，家里的支持加上本身的出色，让她已经在圈内有了一定知名度。
　　一般的男人见到段薰总不免要有些失态，或刻意讨好，或假装沉稳，都想在她面前表现一番，争取好印象。
　　而周浪看向段薰的目光虽然也是欣赏的，却有一种理所当然的镇定，反而让段薰觉得不同寻常，心里不由得对周浪高看了一眼。
　　其实周浪并不怎么看国产剧，段薰也没红到算明星的程度，所以周浪不知道段薰也很正常。
　　“你住哪？”两人上了车，段薰发动汽车问道。
　　“惠安区怀西路，文庭小区。”
　　“嘀哒哒咚咚哒哒，葫芦娃...”
　　话刚说完，周浪兜里的手机响了起来。
　　掏出手机准备接电话，周浪才发现新买的手机屏幕已经裂成了蛛网。
　　心，有点痛。
　　这手机周浪犹豫了好些天才下决心买的，没想到这么快就报废了。
　　电话是赵欢打来的，周浪的合租室友之一。
　　周浪住的地方是一个大合租公寓，总共住了七个人，每人一个单间，其他的区域共用。
　　这种公寓的好处就是既有私人空间又有聊天热闹的公共空间，住的久了，大家都混成了朋友了。
　　赵欢作为一个房地产公司的富二代不想着好好继承家业，却梦想着成为一个优秀的摄影师，跟家里闹翻后，被他老爹逐出了家门，零花钱也降到了每个月只有一万块。
　　这家伙平时净往深山老林里钻，说什么最美的风景总在人迹罕至之处，一个月倒是有半个月不在，今天好不容易回来，早就说好了大家一起聚聚。
　　周浪小心翼翼的捧着手机，打开免提接通了电话，他怕拿起来这电话就散架了。
　　“阿浪，怎么还没回来啊？你不会又去旧货摊当肥羊去了吧？！”
　　赵欢略带调侃的声音从扬声器里传出来。
　　“去~哥今天做好事去了，救了两条人命，还被个大美女给撞了呢！”
　　周浪说着，看了段薰一眼，没错，是大美女。
　　开着车的段薰脸上一红，嗔了周浪一眼。
　　“吹~你继续吹！你以为大美女是白菜啊，都给你拱上了。赶紧回来，我买了一堆菜，大家都等着呢。”
　　赵欢压根就不信周浪的鬼话，催着周浪回来做饭。
　　周浪从小在农村长大，小时候家里忙的时候，都是周浪在家做饭的，厨艺比不上专业的厨师，但比一般人强点。
　　上班之后因为从不加班，时间就比较多，基本上都是自己做饭吃，又省钱又健康，何乐而不为呢。
　　公寓里的人经常来周浪这儿蹭饭，不过也是自己买菜让周浪做，一来二去，经常就搞成大聚餐。
　　赵欢这次回来，早就通知了大家，也买好了菜，等周浪回来做饭大家好好聚一聚。
　　“我骗你干嘛，人家正开车送我回来呢，等着啊，马上就到。”周浪回道。
　　“阿浪，醒醒吧，地铁要过站了，赶紧回来做饭，我正饿着呢。”
　　手机里传来的是另一个室友王志远的声音。
　　“好咧~等着啊，一会给你们看大美女！”
　　周浪又和那边调侃了几句，挂断了电话。
　　“你朋友啊？”段薰看周浪挂了电话，才开口问道。
　　“室友，也是朋友，合租公寓，大家久了都混熟了。”
　　周浪把手机小心翼翼的放进包里。
　　...
　　有一搭没一搭的聊着天，过了十来分钟，文庭小区到了。
　　“到了，谢谢你送我回家，再见吧，路上开车注意安全。”
　　周浪下了车，准备跟美女道别。
　　“你不是要让他们看大美女吗，再说了，你们反正是要吃饭，我正好也饿了，不如请我一起吧。”
　　段薰也下了车，饶有兴味的看着周浪。
　　周浪不会自恋到以为段薰对自己一见钟情，所以也不好说自己已经有女朋友了，皱眉想了想，干脆答应了：“好啊，省得他们说我吹牛，哈哈，走吧。”
　　两人一起往小区门口走去，进门的时候门卫保安眼睛都看直了，望着两人的背影议论纷纷。
　　“这小子换女朋友了？怎么比上一个还漂亮些？！”
　　“你们看那车，没二百万可下不来，白富美啊~”
　　“该不会是吃软饭了吧？”
　　“能吃软饭之人必然有其过硬之处，我也想吃软饭，谁给我吃啊~奶奶的...”
　　“他奶奶的~”
　　...
　　背后的议论周浪自然无从知晓，进了小区，周浪正准备带段薰上楼。
　　咦？等一下！
　　周浪停了下来，因为他突然感觉到，自己胸口膻中穴的位置，有一个看不见的漩涡缓缓的旋转了起来，这是引气篇发动的特征。
　　附近有灵气！
　　虽然学了这个所谓的功法，周浪对灵气这种东西还是将信将疑的，但现在他分明感觉到有一股不一样的气息，在引着自己本能的往某个方向走去。
　　一路走着，周浪终于在小区绿化带的草坪上停了下来，就是这里！
　　一丝难以名状的气息在此浮动，如果是以前周浪绝对感觉不到有什么不同，可现在有了功法的他却明白，这不同寻常的气息就是灵气。
　　仿佛来自内心深处的渴望，周浪不由自主的走上前去，加大了呼吸。
　　膻中穴的漩涡一放一收，加快旋转起来，重复十几次之后，空气中的那丝气息消失不见。
　　站着一动不动的周浪突然打了个激灵，只觉得一种奇妙的感觉充满了全身。
　　这种感觉，就好像劳累了一天后做了个全身按摩，或者寒冷的冬日泡了个舒服的温泉澡。
　　周浪现在只觉得自己神清气爽，精神抖擞，全身上下说不出的畅快！
　　与此同时，他看到自己的信息界面上，出现了一行提示：【你的灵气略微增长。】
　　“你...在干嘛？”

第4章 鉴定术的作用
　　“你在干嘛？”
　　一个声音打断了周浪站在草坪上飘飘欲飞的享受。
　　周浪回过神来，发现段薰正站在几步外一脸狐疑的看着自己。
　　“啊？咳~工作压力太大，我每天都要来这里呼吸几口新鲜空气，陶冶陶冶身心，走吧。”
　　周浪随口胡扯了一个理由。
　　“？？？”
　　跟在身后的段薰一脸黑人问号。
　　...
　　“欢迎光临理想国，一会看见色狼淡定啊。”
　　公寓门口，周浪掏出钥匙开了门。
　　“理想国？名字挺有意思啊，有什么说法吗？”
　　段薰一听来了兴趣。
　　“什么说法？”周浪领着段薰进了门往里走去，“里面住着一群只有理想却没实现的家伙呗。”
　　客厅里，赵欢和王志远正在低头捧着手机，不用问，一定又在开黑玩游戏。
　　“阿浪，你可算回来了，我、我...”听到门口的动静赵欢抬起头来，结果看到周浪后面跟着的段薰，瞬间进入了复读机模式，“你、你们...”
　　“什么你你我我的，现在信了吧，介绍一下，这位是段薰，把我撞飞的那个；这是赵欢，未来的大摄影师；这是王志远，还没卖出过什么东西的销售天才，其他人呢？”
　　周浪向双方介绍着。
　　“朴杰和张翔在房间里搞‘创作’呢，夏萌刚出去买酒了，宋晓芸估计还在加班呢...美女你好，我叫赵欢，请坐请坐！”
　　赵欢顿时游戏也不打了，扔了手机热情的迎了上来。
　　“快坐快坐，我去洗点水果！”
　　王志远也不甘示弱，行动了起来。
　　“...你先随便坐吧，我放下包。”周浪看着两个突然上了发条的男人，翻了个白眼，无奈的对段薰说道。
　　“没事，挺好玩的。”
　　段薰倒是见惯了这种场面，处变不惊的在沙发上坐了下来。
　　周浪回房间放完包，出来的时候正好隔壁的张翔也打开房门冲了出来。
　　“喔了啊呀，辣死哦啦！”
　　此时的张翔含糊不清的说着什么，两片嘴唇肿的像两根小香肠。
　　张翔还在上大学，是个视频UP主，最吸引回头率的是脑袋上的一头绿，那是他上次跟粉丝打赌输了之后的惩罚。
　　“你又做什么挑战了？为了点击量也是够拼的。”王志远看着张翔的香肠嘴憋着笑问道。
　　“喔鬼辣~啊的，赖辣辣！”
　　张翔一边用手给嘴扇风一边说着。
　　“赶紧先吃个苹果缓一缓吧。”
　　周浪顺手拿起一个刚洗好的苹果递给张翔。
　　【一个有蛀虫的苹果。】
　　嗯？
　　“等一下。”
　　周浪眼疾手快，把苹果又从张翔准备咬下的嘴边拿了回来。
　　“？？？”
　　张翔傻愣愣的张着两片香肠嘴。
　　“这苹果坏了，有虫子，换这个吧。”
　　周浪从果盘里拿了另一个苹果递给张翔，准备把刚才的苹果扔进垃圾桶。
　　“不会吧？！我刚才洗的时候都看过了，没有坏的啊~”
　　王志远一听就不信了，水果是他洗的，为了好好招待美女，他可是精挑细选过的。
　　“等一下，我看看。”
　　王志远一边说一边把苹果从周浪手里抢过来：“没问题啊！你们看这个苹果它又大又圆，上面一个洞都没有，哪来的虫子啊？”
　　众人纷纷上来看这个苹果，果然光滑红润，饱满紧实，不由得把怀疑的目光投向了周浪。
　　“信不信随你们，反正我是不会吃这个苹果的，你们谁觉得没虫子谁吃。”
　　周浪被他们一说心里也没底，不过还是要强撑一下的。
　　这鉴定术到底行不行啊？
　　“少吓唬人，有什么啊~我亲手挑的我来吃，我还就不信了！”
　　王志远拿起苹果就狠狠的咬了一大口：“怎么样？喉戛喉戛~我就说这苹果没问题吧？！喉戛喉戛~嗯，好吃！”
　　然后，王志远就看到周围的人脸色全变了。
　　苹果里有几条虫子最吓人？
　　半条！
　　随着王志远津津有味的吃着苹果，众人分明看到：半条白白胖胖的虫子正在剩下的苹果里激烈的扭动着身躯，断口处青翠欲滴。
　　咕嘟！
　　所有人都不由自主的咽了口吐沫。
　　“...别闹，你们一定是演的对不对？！别想骗我，我不会上当的！”
　　王志远一看众人的表情顿时慌了，紧张的把嘴里的苹果咽了下去。
　　咕嘟！
　　众人又咽了一口吐沫，然后一脸慈悲的看着王志远。
　　“卧槽~”
　　王志远颤颤巍巍的把咬了一口的苹果转过来看了一眼，就向着洗手间狂奔而去...
　　“神了周浪~你是怎么看出来这苹果有虫子的？”
　　“就是！从外面看好好的啊，根本想不到里面有虫子。”
　　“哈点就让喔吃了，好险！”
　　众人同情王志远之余，不仅纷纷好奇周浪知道苹果里有虫子的理由，连段薰也投来了好奇又期待的目光。
　　‘我怎么知道里面有虫子？我想想啊...’
　　“咳~你们城里人啊就是不懂生活，这在我们农村很多人都会的东西，有什么稀奇。”
　　周浪一边说着一边飞快的转动脑子。
　　“到底是为什么啊？赶紧给我们讲讲。”
　　“就是~别卖关子了，快说！”
　　为什么...有了！
　　周浪把刚才张翔咬了一口的苹果拿过来掰开：“你们看这里面。”
　　大家凑过来一看，发现这苹果的内部已经被这虫子吃出一个很大的空洞，里面还有一些褐色的便便。
　　“咦~~~好恶心，你还没说为什么呢。”
　　“还为什么，整个苹果都被掏空了，一上手就感觉比别的苹果轻，当然是有虫子了，不信你们拿别的苹果比比。”
　　周浪一副老专家的口气。
　　其他人拿别的苹果掂了掂，比了比，好像...是这么回事哈?
　　“厉害啊~阿浪，没想到你还有这本事呢！”
　　“多摸多上手，你也可以...行了，你们坐着聊，我赶紧去做饭。”
　　周浪看着一群人恍然大悟的表情心里不由得好笑。
　　“我来给你打下手。”
　　从卫生间回来的王志远脸上写满了八卦。
　　厨房里。
　　“阿浪，真行啊，走路上都能撞美女，你不会是碰瓷吧，这美女什么路数，有男朋友了没？”
　　“学表演的，还是个学生，有没有男友就不知道了，话说就是没有男朋友你驾驭得了吗？”
　　周浪白眼一翻。
　　“怪不得这么漂亮，嘿嘿~问问嘛...这美女好像对你挺有意思啊，你不怕楚倩知道了吃醋啊？”
　　“我可没你那么自恋。”
　　楚倩是周浪刚谈了一段时间的女朋友。
　　两人正说着话，外面传来了开门的声音，紧接着一个略带沙哑的年轻女孩声音就传了过来：“都快来帮我搬一下酒，累死我了~周浪回来了没？”
　　随着说话声走进来一个扎着短马尾的女孩，穿着紧绷的蓝色破洞牛仔裤和粉色的球鞋，上身却穿了一件收身的白衬衣，脖子上挂了一副红色的无线耳机，整个人看上去有种令人眼前一亮的冲击感。
　　夏萌是个夜店DJ，她上班的时候夜店的生意总是特别好，据说有不少富二代想泡她在夜店砸了不少钱，可惜没听说谁真的搞到手。
　　“哟~有客人啊，还是个美女，欢迎欢迎，赵欢你带来的吧，介绍一下？”
　　赵欢是个土豪二代，夏萌理所当然的认为段薰是赵欢带来的。
　　“你好，我叫段薰，周浪带我来的。”
　　两个女人握了握手，心下不由自主的暗自把对方和自己比较。
　　段薰清丽大方，夏萌活泼张扬，一时间倒是平分春色，各有千秋。

第5章 ‘大震荡’出的宝贝
　　“你小子可以啊，吃着碗里的看着锅里的，老实交代怎么回事？”
　　厨房里，夏萌一进来就一把搂住周浪的脖子，紧紧的逼问。
　　“夏萌，你什么时候也这么搂着我说话呗？都是兄弟，怎么不见你搂我啊？”
　　周浪还没开口，王志远已经半是调侃半是羡慕的接话了。
　　“去~少打岔，赶紧老实交代！”
　　夏萌的胳膊又紧了紧。
　　“......就是这么回事，我真的不想再解释了好吧。”
　　周浪顶着夏萌的压力，有些无奈的又把事情说一遍。
　　“你这家伙桃花运就是好，上次在酒吧弄湿了楚倩，结果呢？一啪即合！这回又撞到美女，心里没什么想法？”
　　“身斜不怕影子正！”
　　周浪一脸玉洁冰清。
　　“去死~”
　　......
　　“哎呀妈呀，累死我了！嗯？好香啊，看来我回来的正是时候。”
　　宋晓芸是个新媒体员工，标准的小白领打扮，一进门就大呼小叫。
　　“段薰...段薰？！你是那个《青春逗》里面的女三号杨琪？”宋晓芸惊讶的问道。
　　“是我演的，没想到你能认得。”
　　段薰点头笑了笑。
　　“哎呀~那可是明星啊，没想到我们也能跟明星交朋友了，阿浪可以啊！”宋晓芸开心的大叫道。
　　“什么明星啊，小演员而已。”段薰谦虚道。
　　众人没想到段薰竟然还真是个演员，而且是电视上能看到的那种，不免都有些兴奋，王志远还悄悄的对周浪竖了竖大拇指，也不知道是什么意思。
　　“大家边吃边聊吧，人都到齐了，我去叫朴杰出来吃饭。”
　　周浪看人都差不多了，招呼大家先开饭。
　　来到一个紧闭的房门前，周浪敲了敲门：“朴杰，先别码字了，出来吃饭吧，就差你了。”
　　隔了一会，门才打开，一个带着黑框眼镜，穿着格子衬衫，脸色略苍白的消瘦男子出现在门口。
　　朴杰是周浪的同学，从小就有个文学梦，平时喜欢吟诗拽文，上大学的时候写了一本网络小说，没想到竟然赚了数万稿费，由此坚定了写小说的梦想。
　　可惜除了第一本小说，其他的作品没有一本能火的，相反越写越差，虽然还在苦苦坚持，但是生活却渐渐拮据，有时候稿费少的时候，都是周浪喊他一起吃饭的。
　　“赶紧出来吃饭，一会再写，就等你呢。”
　　“穷、穷者不坠...贫者不嗟...”
　　朴杰苍白的脸红了红。
　　“哎呀~别贫了，赶紧的，有美女！”周浪催促道。
　　“那，却之不恭敬不如从命...我去换件衣服。”
　　朴杰回屋到里，换了件比较干净的格子衬衫走了出来。
　　...
　　“阿浪，你这做饭的手艺是越来越好了，比一些外卖强多了。”
　　“你当时怎么想到冲出去救人的，不会是眼尖看见开车的是美女吧？”
　　“来来来，段薰来者是客，大家先敬她一杯...再来一杯压惊...”
　　“这小子骨头就是硬，竟然什么事没有！”
　　“段薰，你可千万别被这家伙的外表骗了，这小子一肚子坏水，哎你下一步戏要拍什么？”
　　借着今天的事故，一顿饭，在众人对段薰的热情中倒是吃的宾主尽欢...
　　小区门口，周浪正陪着段薰在等代驾。
　　“没想到你做饭还这么好吃，很久没吃的这么开心了，谢谢你请我吃饭，也谢谢你今天救了人。”
　　“别把我想的太伟大，一时冲动罢了，我自己还后怕呢。”
　　“你这里真的挺不错的，很久没有这种跟朋友一起聊天的感觉了，我以后还能来蹭饭吗？我们...是朋友了吧？”段薰望着周浪问道。
　　“随时欢迎，我这的特点就是人多，很多以前的租户，朋友的朋友都经常一起玩的，你能来他们高兴还来不及呢。”
　　...
　　送走了段薰，周浪终于有空回到自己房间。
　　关上房门，理了理今天的事情，周浪静下心来念头一动，一个方鼎出现在手中。
　　鼎很小，也就比一张麻将牌稍大一些，拿在手里却沉甸甸的，不清楚是什么材质，整个小鼎通体呈现紫金色，上面雕刻着一些古拙的纹饰。
　　这个小鼎是周浪逛红桥旧货市场的时候买的。
　　现在国家经济繁荣，文物艺术品之类的东西空前火热，经常有拍卖品频频爆出天价，带动国内市场水涨船高。
　　不过这一行水很深，说真货百里挑一那都算外行，要按周浪的看法，古董市场里面的真货万中无一！
　　平时周浪只是把逛旧货市场当一种兴趣和消遣，顺便为自己开发的游戏找找灵感，很少出钱买东西。
　　捡漏这种事情，跟彩票中奖是一样的：听说过没见过。
　　反正周浪的原则就是超过五百块的东西绝对不买，一切都按假货算，买不了吃亏买不了上当。
　　半个多月前，周浪又去逛旧货市场，发现一群人正吵吵嚷嚷的围在一个摊位前，里面还不时传出一阵哄笑声。
　　周浪好奇心起，也往人群中钻进去，走到这摊位面前一看，不由得一愣。
　　摆摊的是个五六十岁的老汉，一副农村人打扮，不过这一行什么打扮都当不得真。
　　真正奇怪的地方是这老汉的摊位上就摆了一样东西：一个紫金色的小鼎。
　　围着的人群正在议论纷纷...
　　“这年头的套路是越来越看不懂了，最近流行这么玩吗？”
　　“这演的一半一半的，估计是个外行新手想来混口饭吃的吧。”
　　“人倒是扮的很像，可这东西也太不讲究了...”
　　“就是！这小鼎新的跟工艺厂里面刚做出来似的，好歹也做点旧，我看摸着还烫手呢。”
　　“故事也太老套，没新意...”
　　周围的人有一句没一句的说笑着，老汉的脸色越来越窘迫。
　　周浪也渐渐听明白了缘由。
　　说是今天新来了这个摆摊的老汉，就只卖一件东西，也不知道是啥，就在自己家地里刨出来的，按他自己的说法，这东西是‘大震荡’之后现世的宝贝。
　　‘大震荡’一开始被叫做‘大地震’。
　　半年前，全球范围内出现了一次四五级的轻微地震。
　　不过后来科学家发现，地震并不只是在地球，在可观测的范围内，整个太阳系都在那天发生了轻微的摆动，就好像被一阵风吹过一样。
　　一时间‘大震荡’成了一个新热点，就跟‘量子记忆阅读’、‘引力波防下垂’一样催生了不少新产品和传说。
　　随着时间过去，人们发现世界什么都没改变，生活还是一样过，‘大震荡’的热潮也渐渐被其他热点所取代。
　　现在这老汉说自己的宝贝是‘大震荡’震出来的，明显有种跟不上潮流的感觉。
　　其实本来这个说法就是老汉的儿子教他说的，现在被人围着指指点点，老汉一张黑脸都透出红来了，心里对自己刨出来的东西早就已经没底了。
　　大概真的是大家说的那样，有人在淘宝上买来玩的工艺品不小心掉的？
　　“三百块钱，谁要就拿走！”
　　不管怎么说，这东西真是他刨出来的，而且来回的车费和误工费总要赚回来吧，老头心里算了算，最后憋出了一个价格。
　　哄~~~
　　围观的人群爆发出一阵哄笑声。
　　“这个局垮了！”
　　“你还不知道，这老头一开始出价五万呢，现在三百就卖，笑死我了~”
　　“可能他真是地里捡的，就是不知道谁手贱扔他家地里的，看他样子也不像骗子。”
　　“你可不知道这行水有多深，有一次啊...”
　　人们议论纷纷的时候，周浪却拿起了摊位上的小鼎仔细观看起来，不少人看见周浪的动作，心里不禁暗笑：不用上手就知道是假货了，还拿起来看来看去，估计是个什么都不懂的菜鸟。
　　过了一阵，人群中站出来一个胖子：“老头，你也别在这瞎耽误时间了，就这小把件网上卖都不超过一百的，这儿给你一百块钱，这东西就归我了，你赶紧回家吧。”
　　这胖子五短身材，肤色偏黑，一身穿戴倒是光鲜，一看就是名牌货，光周浪看见的左手上就带了三个金戒指，生怕别人不知道他有钱。
　　“哟，老唐，你这家伙今天不当肥羊，改当慈善家了？”
　　人群中有相熟的跟胖子开起了玩笑。
　　“我这不是看不得老头在这给看笑话嘛，一百块，少抽几根烟而已。”
　　胖子得意的朝周围的人左右看了看，做出一副大度的样子，从鼓涨的皮夹里抽出一张红票子递给老头。
　　“三百块，一分钱不能少！”
　　老汉眼睛一翻，没有去接胖子手里的钞票。
　　“你这老头怎么不识好人心呢？！就你这破玩意我网上三百块能买五六个...”胖子有些恼羞成怒，“大家伙评评理我说的是不是实话，没有骗老头吧？啊？！”
　　围观的人群纷纷应和，众人现在觉得这可能不是什么骗子局，纯粹就是这老头傻，捡个垃圾当宝贝。
　　“不卖了~回家！”
　　老头受不了众人的指点议论，又羞又臊，把东西一卷，准备直接回家。
　　空气中的气氛越发的欢快起来，眼看着这场热闹就要结束了，一个不和谐的声音平静的响起：
　　“等一下，三百块，这东西我要了。”

第6章 花了冤枉钱？
　　“三百块，我要了。”
　　说话的正是一直没出声的周浪。
　　一石激起千层浪，众人本来以为热闹要收场了，没想到一直拿着这鼎看的小菜鸟竟然主动要买。
　　“不会是托吧，太明显了。”
　　“三百块钱有什么值得托的，我看啊，这叫傻子碰菜鸟了。”
　　“就是，三百块钱吃顿好的不行吗，买这破玩意。”
　　“也不像是有钱人的样子啊，这么任性？”
　　......
　　众人都觉得周浪傻了，花冤枉钱买垃圾，纷纷出言嘲笑。
　　周浪没理会众人的议论，干脆利落的拿出三百块钱递给老汉，将小鼎拿在手中准备离开，耳边传来了一道阴阳怪气的声音：
　　“脑子进水了吧，三百块买这玩意，年轻人挣钱不容易，这么乱花钱你父母知道吗？”
　　说话的正是刚才准备花一百块钱买的唐姓胖子，名叫唐三多。
　　唐三多没什么文化，靠着敢打敢拼赚到了第一桶金，后来投资地产发了财，是个不折不扣的土豪。
　　人一有钱啊，就想高雅，唐三多最怕别人笑他没文化，发财之后只要高雅的事情他都积极参与，穿名牌喝名酒，最重要的就是收藏文物。
　　这红桥旧货市场唐三多是经常来的，其实他根本不懂什么古董，他来就是为了高雅，顺便花点钱出出风头，很多摊主都认识他。
　　今天这么大的场面，本来又可以花一百块钱出出风头，结果却被人抢了过去，眼见周浪要走，忍不住出言嘲讽。
　　周浪本来买了东西就准备走人，听到唐三多的话后停下了脚步，转过头来看着唐三多，又是摇头又是叹气，仿佛在替唐三多惋惜着什么。
　　“怎么？我说的不对吗？你看着我摇头叹气什么？”
　　唐三多一脸不解。
　　“我是替你感到可惜啊，这么一个捡漏的大好机会摆在眼前，却平白的便宜了我！”
　　周浪语不惊人死不休。
　　“呵呵，合着我们这么多人都走了眼，就叫你捡了便宜呗？”唐三多听了周浪的话，不由连声冷笑，“要不你给大家解释解释呗，大家都来听一听啊~看看这小子到底买了个什么‘宝贝’！”
　　围观的都是看热闹不嫌事大的，更何况古董市场这种地方本来就是个听故事的好去处，被这一唐三多煽动，众人纷纷跟着七嘴八舌的起哄，话里话外多少都有点戏谑。
　　“对啊，‘专家’给咱讲讲呗。”
　　“到底什么宝贝啊，值三百块的天价，哈哈~”
　　......
　　听着众人的议论，周浪不慌不忙，将刚刚买到手的小鼎托在手中：“大家仔细看看这个鼎。”
　　一边说着，周浪甚至托着这个小鼎在众人眼前转了一圈。
　　“咱们不说真假，就说这小鼎本身的品相怎么样？”
　　很多围着看热闹的人这时候才有机会近距离观察这个小鼎。
　　这鼎托在周浪手中，小巧玲珑，线条造型异常精美，看着不大，却给人一种端庄厚重的感觉，丝毫没有普通工艺品那种粗制滥造的匠气，上面的纹饰不知道是什么来路，却有一种古朴的拙劲。
　　紫金色的小鼎在众人眼前晃了一圈，周围的议论声明显小了下去，显然已经被周浪的话语吸引。
　　唐三多看着氛围不对，哈哈大笑一声：“这鼎我们看的比你还早呢，大家又不是瞎子，怎么？有什么别人不知道的你看出来了？”
　　“我先不说看出什么来。”
　　周浪没有回答唐三多的问题，转而向众人问道：“我再问问大家，你们谁刚才有上手过这个鼎的？”
　　这句话一问出口，不少人已经皱起了眉头，盯着周浪手里的小鼎思索起来。
　　说到底，这个鼎的问题就是它太新了，新到就好像是刚刚从工厂里做出来的，用行里的话说，这叫‘一眼假’，意思就是只用看一眼，就知道是假货，夸张的说法：隔着一里地都能闻出是假的。
　　但是话又说回来，文物这一行，真和假，新和旧，有时候还真说不好。
　　宋朝的古画，对于今天来说，当然是文物；如果是宋朝的人造假唐朝的画，难道对于今天来说是假货吗？
　　当然不是，那照样是价值不菲的文物！
　　回到这个小鼎上来，一说到鼎，人们自然而然的想到的就是商周的鼎，大的能泡澡，小的也够煮饭，而且无一例外都是绿油油的。
　　现在市场上的鼎几乎全是赝品，那也得老老实实抓出各种绿锈，拍上点土灰，当自己是几千年前的卖。
　　而老头卖的这个鼎，亏得他不懂这行，地里刨出来还用水洗的倍儿干净，锃光瓦亮的就进城里卖来了。
　　很多人一看这鼎就觉得是假货，一眼假嘛，围着无非是看个热闹，根本就没想过要去上手。
　　现在听得周浪这么一问，不少稍微懂点的心里已经开始后悔了：光顾着一起起哄，怎么就没想着仔细看看呢！
　　眼看着人群沉寂下来，唐三多不甘心的再度发问：“你倒是上手看的仔细了，也没见你说出这鼎什么好来，你倒是说说，这鼎到底哪里好，你怎么个捡漏了？”
　　“这鼎嘛，还真有一好...”
　　周浪对唐三多轻声笑了笑，将手里的小鼎掂了掂：“压手，特别沉。”
　　周浪这话一出口，人群嗡的一声议论了起来，不少人已经从周浪的这句话里听出了弦外之音：这鼎含金！
　　明清文人喜欢文玩的很多，甚至皇家也有很多文物收藏和艺术品制作，比如其中大名鼎鼎的宣德炉，就是皇家制造的一批铜炉。
　　造型优美，式样繁多的宣德炉在现代已经成了一种传说，从宣德本年间一直到今天都有无数仿品。
　　据说其中最精美的一批里面是金铜合金所铸，颜色就是跟眼前这个小鼎一样漂亮的紫金色！
　　虽然众人大部分都不会认为眼前这个小鼎是所谓的宣德炉，毕竟再小的宣德炉也不可能这么小，但是如果这个小鼎真的含金的话，那它的价值立刻也就不一样了。
　　说不定是明清那个好古的文人定制的把件或者案头呢？
　　那可就是真古董了！
　　退一万步说，如果里面真的有含金，哪怕是当代艺术品也不止三百块了啊！
　　想到这一层，众人纷纷把目光投向了周浪和他手中的小鼎，一时间里面各种情绪都有：羡慕、怀疑、后悔...不一而足。
　　“铜件哪有不压手的，你说有金子就有啊。”
　　唐三多心里已经后悔不迭，嘴上却还是不服。
　　铜和金的比重相差将近一倍，想搞清楚这鼎到底有没有金子并不难，不过周浪也不清楚这鼎到底有没有金子，之所以花三百买下这鼎，其实就是看着喜欢，所谓的合眼缘而已，就冲这鼎的漂亮劲，三百块钱买个工艺品也不亏。
　　至于说这鼎含金，无非是自己买的东西自己夸罢了，混这行不能弱了气势，花钱买的是高兴，被人当傻子周浪才不干呢。
　　而且这鼎还真的挺沉的不是？
　　万一真有呢？！
　　眼看着目的已经达到，他也不多做解释，看着唐三多的目光里充满了理解和安慰，点了点头，周浪就准备离开了。
　　“小兄弟，等一下，”一个老者从人群中走到周浪面前，“这鼎可否借我上手看看？”

第7章 我可能捡了个外挂
　　“小兄弟，这鼎可否让我上手看看？”
　　说话的老者花白的头发梳得一丝不苟，带着一副金边眼镜，穿着一身考究的唐装。
　　周浪刚想回话，一旁的唐三多却小跑着迎了上来，对着老者一脸谄笑的抢过了话头：“王老师？！哎呀~您来得正好，麻烦您帮忙给大家看看这东西，让大伙涨涨见识，也好戳破某人的牛皮！”
　　唐三多对老者的讨好之意溢于言表。
　　旁边的看客中有几个在这行混的久的，听了唐三多的话心中一震，不由得认真地看向了这位老者，有人更是忍不住出言询问：“请问您是魔都文物协会的理事长王文兴老师吗？”
　　“我是王文兴，老师不敢当，跟大家一样都是喜欢爱好罢了。”
　　老者对着问话的人笑了笑道。
　　此话一出，登时在人群中掀起一阵波澜，不少人都认出了此人。
　　王文兴在魔都文物圈名气不小，更是凭借着文物赚下了不少身家，能在文物这一行里发财的，水平可想而知。
　　别看王文兴已经是大行家，平时有空的时候旧货市场还是坚持常来，这一行不比别的行当，必须多看多上手，经常接触实物，一方面是看看能不能捡漏，另一方面也是不断的增长知识，了解最新的造假技术，才能尽量不被打眼。
　　这天王文兴难得有空，就想来逛逛，不过来得稍晚了些，等他看见这场热闹的时候，东西已经被周浪买走了，本来也不以为意，但是周浪临走前和唐三多的对话引起了他的兴趣，不禁手痒想看看真假。
　　周浪看着眼前的王文兴陷入了两难，两道浓密的眉毛不禁皱了起来：
　　‘这老头看起来有点道行，万一给他上手了，他不认可我刚才的说法，我岂不是要被当众打脸？三百块钱事小，被人笑话我以后来这儿还怎么混？’
　　唐三多一看周浪的神色不由得意非常，冷笑着叫道：“怎么？刚才吹得震天响，这会儿行家一来，不敢给人看了吧，哈哈~”
　　众人的情绪随着王文兴的到来再次被点燃，都想看看真正的行家怎么说，听到唐三多的话，很多人也醒悟过来:是啊！这行的东西不就是自卖自夸吗，刚才这小子一吹，差点信以为真了，菜鸟就是菜鸟！
　　“就是，让专家看看呗，行家一出手，才知有没有啊！”
　　“还犹豫什么啊，有这机会别人请都请不来，不会是怕牛皮吹破了吧。”
　　“哈哈，看他的样子我就想笑，坐等被专家打脸...”
　　......
　　众人纷纷出言相激，唐三多更是用幸灾乐祸的眼神看着周浪，心里恨恨想道：“既然喜欢抢风头，老子就狠狠让你栽个跟头！”
　　周浪眼见场面如此，反而笑了起来，平心而论，他的那番话虽然有夸大的成分，但是自己对这小鼎的感觉却是真的，刚才无非心里没底，怕专家跟自己意见相左罢了，
　　说到底，他认为这鼎值三百块，不管真假！
　　想到这一层，周浪眉头舒开，将手里的小鼎递给了王文兴，说道：“我是担心专家要收我鉴定费呢，既然不要钱，这种好事我怎么会放过。”
　　王文兴小心的接过小鼎，甫一上手，心里就是一惊：果然很沉！
　　王文兴经手的东西可不是一般的爱好者能比的，所以刚接过小鼎，他已经察觉到这鼎分外的压手。
　　面上不动声色，王文兴抬眼看了周浪一眼，心里想到：“年纪轻轻就有这种细心和手感，天分不错。”
　　唐三多正在边上挂着得意的笑容，等着王文兴戳破周浪的牛皮呢，没想到王文兴却从怀里摸出了一个高倍放大镜开始仔细看起来。
　　唐三多脸上一僵，反观一旁的周浪倒是愈发气定神闲。
　　一时间场面安静下来，大家都在等王文兴看完后作出结论，可是没想到王文兴一看就看个不停，拿着放大镜把小鼎翻来翻去的仔细研究。
　　“怎么看这么久？”
　　“这才叫专家，你懂个屁！”
　　“这玩意不会是真的吧？”
　　“真个屁，难不成我们大家眼睛都瞎了？”
　　“外行~咱这行没有真假，就看你喜不喜欢！”
　　“我看这小子搞不好真的捡漏了...”
　　“不可能！”
　　......
　　时间久了，众人又开始议论纷纷，唐三多的脸色已经快挂不住了。
　　“小兄弟，你这个鼎确实看着太新了，”王文兴终于观看完毕，收起放大镜，拿着周浪的小鼎说道，“而且我仔细研究了这鼎上面的纹饰，虽然这纹饰看着非常漂亮，但是我敢肯定我以前没有在其他的鼎上看过这种纹饰，就是...”
　　“哈哈哈，大家听到没有？”
　　唐三多不等王文兴把话说完，已经憋不住的大笑起来：“专家说的话总不是骗人的吧，买个破烂当宝贝，还跟咱们吹牛，笑死我啦，哈哈哈~”
　　围观的众人也发出了欢快的哄笑声：就是嘛，没道理这么多人在这让一个后来的菜鸟捡了便宜！
　　周浪眉头一皱，就想说话。
　　“...就是看着还挺精致的，三百块钱倒也不亏，要不我再给你添两百块，五百块钱转给我，我买了给自己的孙女当个生日小礼物。”
　　王文兴瞥了唐三多一眼，心里对他打断自己非常不满：这下子不好到手了。
　　他现在心里非常后悔，后悔自己为什么不早点来，那样这东西必然已经被自己拿下了...
　　刚才他仔细看过了这个小鼎，看着确实非常新，但是行里有一种说法：见旧如见新！
　　很多传承好的瓷器，玉器，几百年过去，跟新的几乎一样。明清时期的很多金属器，佛像也有很多一点锈迹都没有的，虽然这小鼎上的花纹看着好像是臆造的，但是这也符合明清时期很多文物的特征，特别是清朝，本身就臆造创烧了很多新的器物。
　　退一万步说，这东西真的很沉呐，肯定是含金量不低，哪怕真的是现代的艺术品，那也是远远不止三五百块钱。
　　来晚了啊！
　　王文兴心里无比懊悔，一时间也顾不得买卖的规矩套路，情急之下向周浪开口要求转卖。
　　随着王文兴后半句话一出口，围观的人群突然一静，只有唐三多还依着惯性在那里大笑不止，开心的像个两百多斤的孩子。
　　唐三多又笑了几秒，才回过味来，想到王文兴话里的意思，唐三多仿佛一只被无形的手掐住脖子的公鸭，再也发不出一点声音来。
　　周浪听到王文兴的话，却是心里大喜：老鬼，你想玩我呢？
　　嫌货才是买货人，这老头不说东西沉不沉，光讲它新，明显就是当自己肥羊嘛。
　　周浪本来还忐忑不定的心情一时大好，向老头说道：“不了，本来就是合眼缘，三百块钱买个喜欢而已，我也不差这五百块钱。”
　　一边说着，周浪将小鼎拿回了自己手中。
　　围观的人里面没几个是傻子，现在王文兴这么一开口，谁还不知道是怎么回事啊，一时间人群直接沸腾了，纷纷围上前来看周浪手中的小鼎。
　　“我擦，真的给这小子捡漏了~”
　　“三百块，这得翻几倍啊？！”
　　“几倍？真要是古董上百倍都不止！”
　　“妈的，我最先来的，怎么就没想到拿起来看一看呢？！”
　　......
　　一时间，大家七嘴八舌的议论着，各种情绪都有，不过今天的事注定成为圈里一个不小的传说，捡漏这种事，出一个都能被谈上很久的。
　　“我出两千块！”
　　人群中突然冒出来一个声音，显然是在情绪的感染下有人动了真想买的心思。
　　“五千~我先要买的，”唐三多回过神来，急的大叫道：“五千！兄弟让给我行不？”
　　真货啊！想自己为了高雅，被多少人当肥羊，现在宝贝明明在眼前自己却眼睁睁看着它被别人买走！
　　唐三多想到这里心痛的不行。
　　周浪看着唐三多笑笑道：“这种‘宝贝’五千怎么买得到呢，要么三百，要么我觉得啊，五十万也不算多！”
　　买的时候当假，卖的时候就得当真。何况这东西被行家掌过眼，周浪还不至于差这几千块钱，如果确定是个文物，肯定不止五千这个数。
　　一听到五十万这价格，唐三多一时间被憋得脸通红，想一开始自己还跟摊主两百块钱讨价还价呢，为什么当初不直接买下啊?！
　　唐三多肠子都悔青了。
　　王文兴一看这场面，知道今天想低价拿下这东西已经不可能了，摇摇头叹了口气。
　　王文兴掏出一张名片递给周浪：“小兄弟如果哪天想转手割爱，可以找我，不管我自己收还是为你寻找买家，我都保证公道，我在这行薄有名声，一定帮你卖出一个合适的价钱。”
　　其实王文兴还有一层意思没有明说，就是他毕竟也不能确定这鼎的新旧，现在的气氛也不是能成交的样子，不如等人少的时候再研究讨论。
　　周浪接过名片道了声谢，眼看着也没人跟自己商量五十万的事情，不由得有点小后悔:我是不是起太高了...
　　“感谢大家承让啊，让我一个菜鸟捡了便宜，既然没人想要，那我就先回家庆祝了。”
　　见众人不再出价，周浪分开人群，施施然走了。
　　围观的众人还不愿散去，依旧聊得热火朝天，亲眼见到捡漏的传说啊！
　　王文兴不停摇头叹气，唐三多还在捶胸捣足。
　　啪~~~
　　人群中突然传来一个响亮的耳光声音。
　　大家一愣，发现地上坐着一个老汉，左手里捏着三百块钱，右手又朝着自己脸上扇去：
　　啪啪啪~~~

第8章 好大一片绿油油
　　周浪是准备把这鼎卖个好价钱，好让自己提早实现财务自由，回老家享受退休生活的。
　　幸好当时价格起高了没卖掉！
　　把玩着手中的小鼎，周浪心里开始盘算着将来的计划：
　　鉴定术是个好东西，看来以后要多去旧货市场逛逛了，到时候再捡几次漏，估计就可以不用上班了！
　　如果辞职的话，好像有点对不住去世的秦奋师兄啊...
　　秦奋是周浪的同乡兼校友，从小刻苦学习，最后考上了交大，女朋友是校花，可以说是人生赢家。
　　周浪是个喜欢安逸的人，当初放弃顶级公司华威答应加盟《绿洲》项目，不是秦奋吹的天花乱坠的远大未来，而是秦奋答应周浪可以不用加班。
　　不过虽然答应周浪可以不加班，秦奋自己却非常努力，经常带着其他员工工作到通宵达旦。
　　这种情况下，《绿洲》项目也进展的非常顺利。
　　对于天成这种互联网公司，一款大爆的游戏或许就可能让公司一跃跻身国内一流互联网公司的行列，所以对这个项目投入了巨量的资源，甚至已经提前开始了宣传。
　　可以说天成公司已经把未来的发展前途全部押在了这个项目上。
　　然而...
　　三个月前的一天，同事们来到公司上班的时候，发现通宵加班的秦奋坐在椅子上睡着了，睡得很安详。
　　有的同事拿出手机来，拍起了照片，准备发到公司群里当做笑谈。
　　那是秦奋最后的留影。
　　救护人员赶来把秦奋从办公椅上掰下来的时候，才发现秦奋已经凉透了。
　　秦奋的一生是努力奋斗的一生，是令人感慨的一生。
　　他努力学习考上名校，正要迎娶白富美，却当了有福报的码农，然后燃烧了自己，连ICU都不用进。
　　秦奋的死对周浪触动很大，他回到家里想了一天，得出了一个结论：
　　不能再上班了！
　　所以第二天，周浪就递交了辞职信。
　　倒不是说真的不能上班，现在的问题是：
　　《绿洲》这个项目，核心技术人员就是秦奋和周浪，现在秦奋因为太过勤奋，挂了。
　　无限辉煌的未来是秦奋想要的。
　　周浪只想过舒适安逸的生活，要是想加班奋斗，当初早就去华威了。
　　魔都这座城市，五光十色，纸醉金迷。
　　多少人从四面八方涌进来，努力拼搏，梦想着在这里拥有一个属于自己的房子，成为一个新魔都人。
　　可是这不是周浪的梦想。
　　周浪的梦想是在城里赚一大笔钱，然后回老家修个自己的大别墅，每天伴着青山绿水、明月清风，种田养花，读书品茶。
　　年纪轻轻就过上退休的日子！
　　五光十色，不见繁星；纸醉金迷，知己几人。
　　此间虽好，非是吾乡。
　　离开老家几年了，周浪反而愈发想念故乡的山水人情。
　　但是！
　　没赚够钱是回不去的！！！
　　虽然现在的大学给钱就随便上，但周浪当年可是云州市的高考前几名，山水县里上过报，青龙镇上发过钱，上湾村中放过鞭炮的。
　　按照七叔公的话：这是正儿八经的文状元，将来一毕业就是坐办公室吹空调的。
　　对于老一辈人来说，考上了大学，人生就成功了，就可以在城里过着无忧无虑的生活了，怎么会有人想回农村呢？！
　　故乡虽好，却成了很多人想回又回不去的地方。
　　周浪也一样，按照他的计划，起码得赚够一百万，才能体面的回老家，过上幸福的退休生活。
　　一百万，说多不多，说少不少。
　　在魔都，一百万买个小房子都困难；在老家，一百万足够嗨嗨皮皮的过一辈子！
　　周浪的人生小目标就是先赚他个一百万！
　　本来按照进度，再过个几年，周浪就能成功退休，回老家养老了，如果《绿洲》游戏大火，周浪说不定还能提前退休。
　　但是现在，秦奋挂了，前车之鉴，周浪不得不重新打算。
　　整个项目现在少了一个主创，自己岂不是要扛起过多的活，万一人生小目标没实现就跟秦奋一样挂了，太亏了。
　　就算侥幸不死，年纪轻轻落一身病，那也划不来。周浪可是很清楚，秦奋只比他大六岁，三十来岁都有不少白头发了啊！
　　扛不住，扛不住。
　　所以，周浪要辞职，换个地方继续实现自己的小目标。
　　收到周浪的辞职信，天成公司慌了。
　　《绿洲》项目已经投入了太多的资源，可以说天成公司的成败都在这个游戏上了，现在主创一个挂了，一个要走。
　　周浪真要走了，《绿洲》估计就黄了，天成公司的损失难以估量。
　　公司的第二大股东、秦奋未来的岳父沈云成当即找周浪面谈，又是给出高薪合约，又是什么秦奋的遗愿之类，最重要的是保证周浪可以不加班，才把他留了下来。
　　而周浪也证明了自己确实有这个资格和能力，接下来的时间里，周浪全权接手《绿洲》项目，完全没有耽误进度，整个游戏马上就要进入内测阶段，市场宣传也如火如荼的展开，形势一片大好。
　　‘等游戏走上正轨我再辞职，也算对得起秦奋师兄了。’
　　周浪打定主意，再次关注起眼前的界面信息。
　　1点灵气可以使用一次主动鉴定术，被动的已经那么好用，如果能主动鉴定...嘿嘿！
　　看来得抓紧吸灵气啊，可是上哪儿吸系统也没提示，自己第一次的灵气是在小区里发现的，难道是人多的地方灵气多？
　　还有贡献值！
　　最重要的是贡献值，功法技能都是贡献值抽取的，而且贡献值还能提升技能，甚至自己就是靠贡献值起死回生的，得多搞点贡献值，先攒够9点，多出来的到时候不停抽奖美滋滋。
　　按照这系统给出的一点提示，贡献值是做出符合系统判定的行为，就会获得贡献值。
　　救人一命也才七点贡献值，有点难搞啊。
　　周浪想来想去，也只有到处多走走去撞灵气，顺便多做好事看看能不能涨贡献值了，不过舍命救人这种事以后就尽量不要了。
　　对了！空间！
　　差点把空间忘了，那么大个地方虽然死气沉沉的，当个仓库用也很不错啊。
　　想到这里周浪决定试试看能不能把现实里的东西带进空间去，扫了一眼屋子，周浪拿起了角落里的一个扫把，反正弄没了也不心疼。
　　周浪集中精神，念头一闪，进入了空间中。
　　眼前一晃，周浪现在已经身处空间之中，扫把也好端端的握在手中。
　　果然可以！
　　看来以后可以当成一个随身大仓库用，周浪心里想着，抬起头一看，却不禁愣住了：
　　一大片参差不齐的绿色映入周浪的眼帘。
　　这是、我撒下的种子？！
　　周浪心中又惊又喜，赶紧上前查看。
　　来到近前，周浪看到自己傍晚撒下种子的地方，已经长出了一大片作物，不过没用水浇过的地方很多才刚刚发芽，好像只有用水浇过的地方长得快，而且长势也有高有低。
　　其中很多蔬菜已经长得很高了，看着绿意盎然，生机勃勃，一看就非常好吃的样子。
　　周浪忍不住伸手摸了上去。
　　【一颗水灵灵的小白菜。】
　　【一株茁壮成长的玉米。】
　　【一根又粗又紫的茄子。】
　　......
　　咦？这是什么菜，怎么才刚发芽？
　　【一株长势良好的人参。】
　　好东西啊！
　　就是长得慢了些，得再给它浇点水。
　　周浪心里想着，赶紧跑到泉水边，上次的泉水已经被周浪全部用光了，这次过来一看泉水才涨了不到原来的三分之一，不知道是自动恢复的还是因为自己多加了一些灵气的缘故。
　　周浪想了想，回到房间拿进来一个杯子，舀着多出来的泉水浇到了那株人参上，剩下的水浇到了前面没浇过的地上，一会就又把泉水用完了。
　　忙活了一通，周浪直起身来心满意足的看着自己的菜地，心里乐开了花。
　　这以后起码不用愁吃菜的问题了，多种一点说不定还能拿去卖呢，而且这菜看着就比普通的蔬菜好吃的多，以后自己有口福了。
　　周浪打定主意，明天就去多买些种子来种，反正不用浇水的也比一般的蔬菜长得快多了。
　　对了，种的菜自己够吃就行了，应该多买些珍贵的种子来种才划算啊...
　　回到房间，周浪躺在床上翻来覆去的想着，兴奋的睡不着觉。

第9章 好多的灵气
　　魔都，长平区。
　　天景华苑安保森严，环境优美，里面居住的人非富即贵，能在这里面拥有一套自己的居所，俨然已经成为一种身份和地位的象征。
　　此时夜已深，一个独栋庭院里却依然亮着灯。
　　宽敞的客厅里一个面目威严的老者坐在主沙发上，怀里抱着一个扎着两个冲天小辫的可爱女孩，侧沙发上陪坐着一个三十多岁的秀丽女人。
　　小女孩看着大概五六岁，正在老人怀里绘声绘色的讲着：
　　“......大红车就冲过来、然后然后超人叔叔就飞过来“嘭~”的一声然后就把大红车推开了，然后我和妈妈就得救了！”
　　“是嘛~超人叔叔这么厉害，那我们要好好感谢超人叔叔啊~要不然我的宝贝孙女可就危险了，佳佳有没有吓着啊？”
　　老者原本显得有些威严的脸对着小女孩却是一脸慈爱。
　　“超人叔叔说他要去救别人，就、就走了...”
　　小女孩眼里流露出不舍和向往。
　　“爸，那个年轻人说什么也不愿意透露姓名。”女人再次向老者解释道。
　　“不管怎么说，人家舍己为人救了你们娘俩，于公于私，我们都要真心诚意的感谢人家，”老人叹了口气，“而且这种正能量的事情发生在我的治下，更应该大肆报道，以正风气，现在的新闻一天到晚的都是什么乱七八糟的信息...”
　　几人正在客厅里说着话，从外面走进来一个四十多岁的正装男子，是这老者的私人秘书。
　　秘书走进客厅，微微俯身对老者说道：“首长，目前我们已经从网络上搜集到视频，确定了救人者的样貌身材，不过具体信息还有待进一步查询，我们初步判断他是在附近公司上班的职员，准备从这方面入手进行寻找。”
　　“继续找！一定要找到这个年轻人，好好感谢人家！”老者不容置疑的说道。
　　“是！”秘书恭敬的答道。
　　......
　　天刚蒙蒙亮，周浪就睁开了眼睛。
　　周浪有早起锻炼的习惯，不知道是不是有了引气诀的缘故，他今天醒的比平时还早了半个小时，而且一点也不觉得困顿，反而全身上下感觉神清气爽，精神奕奕。
　　刚一起床，周浪第一时间就进了空间。
　　里面的各种作物又长高了不少，很多蔬菜已经可以采摘了，即便是没有浇到水的地方也长出了一片嫩嫩的新绿。
　　周浪看着眼前的一片绿色，心情不禁大好。
　　就是各种蔬菜全部长在一起，看着有些杂乱，什么时候有空给好好整一下。
　　周浪从小就干惯了农活，整地种菜之类的不在话下。
　　咦？这里面怎么还有黄色？
　　周浪突然发现在一片鲜绿中有一抹明黄色藏在其中若隐若现。
　　走上前去，周浪扒开挡着视线的青椒，发现地上躺着一根又粗又长的黄瓜。
　　种黄瓜是需要架子附藤的，周浪当时只是把种子撒下就没管，这黄瓜藤也就趴在地上，已经结出了好几根黄瓜了，也在地上躺着。
　　周浪看见的黄色是其中长得最大的一根黄瓜开的花。
　　一般说一根黄瓜长得好的标准就是顶花带刺，这个时候的黄瓜长得最大，又没开始变老结籽，正是采摘的好时候。
　　周浪早就想知道这些蔬菜的味道到底怎么样，看见这根大黄瓜二话不说就将它摘了下来。
　　摘掉顶花，撸了撸毛刺，周浪将黄瓜放进嘴里咬了一口。
　　一口下去，周浪不由得愣住了，他已经能想到这黄瓜会比外面卖的黄瓜好吃一些，但是没想到一根黄瓜能好吃到这种程度！
　　随着周浪的咀嚼，嘴里的黄瓜发出清爽的爆裂声，口感又嫩又脆，多汁的瓜肉不停的被挤压出鲜嫩的水分，一股淡淡的黄瓜香味充盈了整个口腔，还有一股蔬菜特有的淡淡的清甜味道萦绕其间。
　　太特么好吃了！
　　这绝对是周浪长这么大吃过的最好吃的黄瓜，不！是吃过的最好吃的蔬菜！
　　他以前跟着赵欢去蹭过一个高档宴会，里面的食材烹饪据说都是顶级的水准，当时周浪还感慨说有钱就是好，吃的东西都跟别人不一样。
　　自己手里的这根黄瓜绝对比当时吃到的天价蔬菜好吃的多。
　　如果这空间里种的菜能拿出去卖...那我就是回家养老也能躺着赚钱啊！
　　到时候回家包一块地，估计比上班赚的还多呢；就是不知道，这里面留的种子，拿到外面种还会不会这么好吃；启动资金也是个问题...
　　一根黄瓜被周浪飞快的吃完，出了空间，周浪一边下楼开始晨跑一边心里不停地想着将来的计划。
　　小区左边不远处就是江滨公园。
　　周浪的习惯是每天从小区跑到公园，沿着公园里曲折的小路绕着公园跑一圈，然后跑回公寓洗个澡，吃完早饭，正好可以去上班。
　　今天起得早，周浪决定多跑一圈。
　　公园里各路神仙已经开始锻炼了，跳舞的练剑的耍鞭的撞树的，不一而足。
　　周浪一边跑着一边跟相熟的人点头致意，跑着跑着，周浪心中一喜：
　　进入江滨公园不久之后，自己膻中穴的漩涡就开始缓慢的转动，这是引气诀发动的标志！
　　有了昨天的经验之后，周浪已经发觉，这里的灵气浓度明显比其他的地方高。
　　昨天周浪在小区里感受到了灵气，原本还以为是人多的地方灵气多，现在看来，应该是植物多的地方灵气多，城市里植物最多的地方就是公园。
　　感受着丝丝缕缕的灵气被引气诀的漩涡吸收进体内，周浪爽的差点叫出声来。
　　一方面是那种灵气入体带来的奇妙的舒适感，一方面是因为自己找到了可以快速提高灵气的方法。
　　而且周浪注意到了，自己的初始灵气有0.2点，估计就是自己一直在公园里跑步积累的，也就是说没有引气诀，人体也能缓慢的吸收灵气？
　　如果这个猜想是真的，那么经常来锻炼的人可能也会有一些灵气。
　　不好！我以后得早点来，而且要把整个公园跑遍！
　　想到这里，周浪加快了速度，绕着整个公园插插插插~的跑了起来。
　　周浪穿花蝴蝶般的在公园里到处跑，其间还惊到了一对晨练的野鸳鸯，打扰了别人做早操。
　　整整跑了三圈，体内的引气诀才渐渐平息，也就是说整个公园的灵气已经基本被自己吸收一空。
　　以前要是按这个跑法，哪怕周浪的身体还算不错，估计也得累的趴下，可是现在的他只是面色微红，呼吸稍微急促了些，身体没有任何疲劳感，反而觉得精力充沛，不用问，这也是引气诀的功劳了。
　　看了一眼信息界面，周浪现在的灵气已经由0.2飙涨到了0.4。
　　以前跑了那么久也就吸收了0.2的灵气，现在有了引气诀，跑一次就吸收了0.2的灵气！
　　本来还以为使用鉴定术的日子遥遥无期，现在照这个势头，岂不是马上就可以用了？！
　　嘿嘿~嘿嘿嘿！！！
　　周浪往回跑去，在路上边想边乐，引得路人纷纷侧目。

第10章 君子慎独食
　　回到公寓时间也才七点多，周浪进到客厅刚好看见朴杰顶着黑眼圈从房间里出来。
　　“朴杰，你又熬夜码字了？写不出来就别硬写，身体要紧啊。”
　　“天道酬全勤，推敲琢磨之，”朴杰推了推鼻梁上的黑框眼镜，“不觉东方既白...”
　　“停停停！赶紧洗洗睡吧，你真的要改改你的文风了。”
　　周浪连忙打断朴杰。
　　“对了，等他们起床通知大家一声，今天都不要在外面吃饭，也别买菜，我请大家，搞一顿真正好吃的给你们尝尝，别忘了啊？！”
　　周浪简单的冲了个澡，吃完早饭就来到了公司。
　　此时才八点刚过，离上班还有一段时间，公司里几乎没人。
　　周浪走进办公区，刚好看见吕茂点头哈腰的从董事长吴天良的办公室里出来。
　　“吕经理，这么早啊。”
　　周浪主动跟吕茂打了声招呼。
　　吕茂听到声音仿佛做贼被抓到似的一颤，转过身来已经换上了一副笑脸：
　　“阿浪啊，今天怎么来得这么早，你不是一向都卡着点进公司的吗？”
　　“今天起早了，”周浪这两天心情好，对吕茂话里话外的意思并不计较，“闲着也是闲着嘛，经理你先忙，我先工作了。”
　　周浪越过吕茂，往办公桌走去。
　　‘让你再蹦跶几天！’
　　盯着周浪擦肩而过的背影好一会儿，吕茂才冷笑了一声，转身进了自己的办公室。
　　...
　　中午吃饭的时候，周浪怕朴杰忘了通知大家晚上聚餐，专门又在微信群里发消息通知了一遍，不一会一帮室友就在群里纷纷留言。
　　宋晓芸;“哟~周浪，你不是一向只出工不出料的嘛，今天怎么舍得出钱请我们啊？”
　　王志远:“就是！阿浪，这太阳也没从西边出来啊，看来昨天你被车撞还是出了问题啊，嘿嘿~”
　　赵欢：“再好吃能有我上次带你去的黄天盛宴的东西好吃？吹牛吧，我不信？！”
　　夏萌：“你们吵到本姑娘睡觉了！”
　　......
　　面对众人的疑问，周浪也不解释，他对空间里的蔬菜信心十足，只说晚上一定会让他们大吃一斤。
　　转眼到了下班时间，周浪收拾收拾东西，在同事羡慕的目光中下班了。
　　周浪前脚刚走出办公区，吕茂就迫不及待的闪身进了董事长吴天良的办公室。
　　“董事长，你也看到了，这周浪完全是无法无天，他天天这么搞特殊，对公司的人心士气影响极其恶劣，再这么下去，人人有样学样，公司还怎么发展啊董事长~”吕茂痛心疾首的对吴天良说道。
　　宽大的办公桌后面，坐着天成公司的董事长吴天良，此人五十来岁，保养的很好，穿着定制的西装，梳着油光水滑的大背头，一看就是个老总的派头。
　　听到吕茂的话，吴天良没有第一时间回应，而是双手支颌想了一会，才看着吕茂说道：
　　“小吕啊，你说的情况我都清楚，年轻人心高气傲，确实应该好好敲打敲打，但是《绿洲》项目不容有闪失，我现在也是投鼠忌器啊...”
　　“吴总放心，整个项目现在已经接近尾声，剩下的都是一些扫尾工作，而且公司已经跟华威那边的一个技术大牛签订了跳槽协议，到时候等他过来这边，肯定可以顺利接手，虽然价钱高一些，但是人家可不像周浪那么吊儿郎当。”
　　吕茂没等吴天良把话说完，就急不可耐的打断，末了还压低了声音道：“...那家伙是个工作狂，据说在他手下干活的人都猝死两个了！”
　　吴天良听到这里终于心动：好人才！
　　“再说了，咱们手里有周浪的合同，还怕他能翻了天？！他不敢不听话！关键是大公子马上就要毕业，刚好可以进项目组负责整个项目运营，到时候名利双收，这可是一石数鸟啊吴总！”
　　“小吕啊，不愧是跟着我多年的人，这件事你做的很好，公司就是需要像你这样为大家着想的人啊，这件事情就交给你去办，你办事我放心！”
　　吴天良想到自己儿子的前途，终于下定了决心。
　　“是！吴总放心，我一定把这件事办好！”
　　吕茂难掩心中的兴奋。
　　......
　　周浪回到公寓，大客厅里一个人没有，估计不是没下班就是在睡觉。
　　没人正好！
　　赶紧回到房间，放下办公包，周浪找出一个大塑料袋，闪身进入了空间。
　　空间里的绿意又浓了几分，最先浇过水的很多蔬菜已经可以采摘食用了。
　　周浪抓紧时间，看见能吃的就摘，茄子黄瓜油菜番茄青椒，有什么摘什么全部塞进大塑料袋里，不一会就将一个大塑料袋塞得满满当当。
　　出了空间，把摘下来的蔬菜一股脑的倒进厨房的洗水槽，周浪又回身进空间摘了满满一大袋菜拎到了厨房里。
　　悄悄完成了摘菜，没被人发现，周浪松了口气，想了想，好像光有素菜也不行。
　　周浪看看时间还早，决定再到附近的菜市场买点荤的，将一堆蔬菜扔在厨房里，转身开门下楼买菜去了。
　　...
　　朴杰昨天码字熬了一夜，一觉睡到傍晚才起床。
　　推开房门，朴杰行尸走肉般的往卫生间走去。
　　什么味道？
　　迷迷糊糊中，朴杰的鼻端飘过一阵淡淡的清香，不由自主的抽动鼻头，顺着气味的来源寻找起来。
　　东闻西嗅，朴杰不知不觉来到了厨房里，然后他看到了一堆蔬菜...
　　朴杰是个要面子的人，虽然写书的成绩不好，经常吃泡面度日。
　　但是就算饿着，他也不会主动去找别人要吃的，自己的大学同学和哥们周浪有时候想请他改善下伙食，也得用大家一起的名义。
　　可是现在面对着一堆蔬菜，朴杰却觉得自己在动摇！
　　眼前的蔬菜品种多样，色泽鲜艳，就好像刚从地里刚摘下来的一般，朴杰已经确定刚才自己闻到的清香味就是这些蔬菜发出来的。
　　怎么好像很好吃的样子？是我泡面吃多了产生的幻觉吗？只是蔬菜而已啊！
　　特别是那根黄瓜，又长又粗，浑身迷之突起，整根黄瓜好像都写满了两个字：咬我！
　　就...就拿起来闻闻。
　　朴杰抓起那根黄瓜，放在鼻端嗅了一口。
　　不闻还好，这一闻朴杰只觉得一阵黄瓜的清香直透肺腑，自己那消化惯了泡面的肠子竟然不受控制的一阵蠕动。
　　朴杰艰难的咽了一口口水，这...这可怎么办？
　　“你在干嘛呢？朴杰。”
　　夏萌睡了一白天的觉，起床开门走进客厅，被厨房里的朴杰吓了一跳。
　　只见朴杰顶着一头乱发，神情纠结，呆呆愣愣的站在厨房里，手里拿着一根大黄瓜，不时还摸上一下，嗅上一口。
　　“没...没什么。”
　　朴杰回过神来，觉得自己现在的样子好像很容易让人产生不好的联想，脸上一红，赶紧将手里的黄瓜放下。
　　“你想吃就吃呗，这应该是周浪买的吧，你们两兄弟有什么不好意思的，”夏萌一边说着一边走进厨房，一只小白嫩手抓起了大黄瓜，“咦？怎么看着很好吃的样子，我先尝尝。”
　　夏萌说着就拿起黄瓜往自己的嘴里送去，刚要进嘴，却被朴杰伸手拦住了：“不可！”
　　夏萌翻了个白眼，无奈的看着朴杰道：“你又有什么道理了？”
　　朴杰推了推鼻梁上的黑框眼镜，憋出一句话来：
　　“非、非礼勿咬，再者，人未齐至，君子...君子慎独食！”

第11章 青椒炒肉不要肉！
　　“你是君子，我又不是君子，我是女子！”
　　朴杰和夏萌正在厨房里争执不下的时候，周浪从外面买菜回来了。
　　“你们起来了？正好来给我打下手，先把菜洗一洗，咱们这就开工，等他们回来时间刚好。”
　　“阿浪，你从哪弄来这么多菜，怎么看着这么好吃啊，”夏萌看见周浪回来，连忙问道，“我想吃根黄瓜尝尝朴杰还不让！”
　　“不教而吃谓之窃...”朴杰推了推眼镜分辩道。
　　“想吃就吃呗，你们俩分着吃，不过只能吃一根啊，都吃完了他们回来就尝不到了。”周浪又无奈又好笑道。
　　“这一根黄瓜都这么大，我们两人都吃不完吧？再好吃能好吃到哪里去？！”
　　夏萌有些不以为然。
　　夏萌手里拿的黄瓜确实比一般黄瓜大不少，几乎都快有大人的手臂那般粗长，如果她一个人吃下的话，估计都能把胃塞满。
　　想了想，夏萌将手里的黄瓜分长短掰断，自己只拿了三分之一，剩下的三分之二递给了朴杰。
　　卡啦~一声脆响，本来以为这么大的黄瓜会有点老，没想到稍一用力，整根黄瓜就被夏萌轻松掰断。
　　“好嫩的黄瓜！”
　　夏萌将手里的黄瓜拿到眼前仔细打量。
　　“呀~嫩的都出水了！”
　　这黄瓜外表皮是漂亮的墨绿色，掰开的断口处却全是白嫩的瓜肉，看着晶莹剔透，分外诱人，此时正有一滴汁液缓缓沁出，慢慢的凝聚在断口下方，摇摇欲坠。
　　滋溜~夏萌赶紧伸出舌头舔了一口。
　　“好香~嗯...好吃！”夏萌就势咬了一口黄瓜，“太好吃了！”
　　只咬了第一口，夏萌就根本停不下来，不一会儿就快将自己手里的黄瓜吃完了。
　　“朴杰，你手里那么多吃不完吧，赶紧分我一点。”
　　夏萌打起了朴杰手里黄瓜的主意。
　　朴杰本来就饿了一天，刚还在厨房里跟黄瓜天人交战，夏萌把黄瓜分给他后，早就甩开腮班子撩起后槽牙吃得不亦乐乎。
　　这时候听到夏萌要自己手里的黄瓜，仿佛根本没听见似的更是吭哧吭哧的咬得飞快，夏萌正说着话呢，眼见着那黄瓜就被朴杰吃得所剩无几了。
　　“死朴杰~你故意的是不是，我好心分给你多一点，问你要点回来，你吃那么快干嘛？！”
　　“...食不言。”
　　“我没让你说话啊，你分点给我不就行了？！”
　　“君子一心，两耳不闻...”
　　“你君个屁的子~”夏萌气的骂起了脏话，干脆不理朴杰，转而一把勾住了正在洗菜的周浪，“阿浪，我还没吃够，我还想吃黄瓜~”
　　周浪感觉手臂上一软，心中无奈，转过身来与夏萌拉开距离，说道：“你想吃就吃呗，吃饱了黄瓜到时候吃不下别的菜可别抱怨，我今天的菜可全是顶级的。”
　　“...这才像话嘛，”夏萌看了周浪一眼，“到时候介绍店里新来的妹子给你认识。”
　　“你这时候不记得我有女朋友啦？”
　　周浪翻了个白眼。
　　几人一边说闹着，一边开始了做饭，不一会饭菜的香味就弥漫了整间公寓。
　　“要死了，我等不到他们回来了，我现在就想吃！”
　　一道油焖茄子还在锅里煮着，夏萌已经急不可耐的嚷嚷了起来。
　　嗞啦~~~
　　等到青椒炒肉下锅的时候，那特有的呛辣爆香味道更是直接把在房间里剪视频的张翔给硬拽了出来。
　　“嗯嗯~什么味道这么香，搞得我视频都剪不了了，”张翔就像被一根无形的绳子牵着的牛，是鼻子先进的厨房，“青椒炒肉？怎么闻着这么香？”
　　“哎呀~行行行，你们都先出去，要不然真给你们吃了，叫他们赶紧回来，不然没得吃了。”
　　周浪看势头不对，干脆将他们都轰出了厨房。
　　夏萌拿手机拍了几张做好的菜的照片，发到了群里：“赶紧回来，过期不候！”
　　几个菜的卖相明显比平时强上不止一筹，引得赵欢、王志远和宋晓芸纷纷大嚷马上回来。
　　趁着炖排骨的空隙，周浪给女朋友楚倩打了个电话。
　　“小倩，有空吗？我今天在家里做了一顿好吃的，过来一起吃呗，保证你吃的合不拢嘴~”
　　周浪有点坏笑，两人刚处了几个月，正是火热的时候。
　　说起来都好几天没见了，周浪有点蠢蠢欲洞。
　　“...今天啊？今天晚上家里要去参加个宴会，可能没空过来了，”电话那头的楚倩犹豫了一下，开口答道，“对不起啊！你们吃吧。”
　　“这样啊，那好吧，下次有空再说。”
　　周浪心里还有点小失落。
　　“嗯，好的，我有空给你打电话，拜拜~”
　　楚倩家是做餐饮的，在魔都开了几家还算不错的餐饮连锁，虽然算不上顶级富豪，但是比一般的中产阶级来说却也算是大富的人家。
　　周浪是想着楚倩家里做的就是餐饮生意，自己种的菜可能会对他们的生意有不小的帮助，本来是准备今天请楚倩过来尝尝味道，看看能不能有什么计划。
　　看来只能下次再说了，周浪啧了下嘴，挂了电话。
　　...
　　“阿浪，好了没有啊？”
　　“还有多久啊，我肠子都快打结了！”
　　“是不是我饿出幻觉了，我怎么觉得今天的菜比以前的香呢？比我吃过的宴会都香！”
　　理想国的住客们今天难得全部凑齐，一群人什么也不干，眼巴巴的在客厅里等着开饭。
　　“来了来了~饿死你们一帮馋鬼，赶紧把桌子拼起来，来厨房帮忙端菜！”周浪探出头来朝客厅喊道。
　　“好咧~”
　　“终于能吃了，饿死我啦~”
　　所有人都异常积极的行动起来，不一会儿，拼桌的拿凳的端菜的，一阵忙活，终于把菜都摆齐了。
　　照着空间里摘出来的品种，周浪今天弄了整整七道菜：拍黄瓜、油焖茄子、青椒炒肉、番茄炒蛋、萝卜炖排骨、清炒油菜和一道硬菜红烧肉。
　　“周浪，你的厨艺又长进了啊！”
　　赵欢看着满桌的菜不由夸起周浪的厨艺来。
　　“这都还没吃呢，你哪里看出来我厨艺变好了？”周浪不解问道。
　　“虽然还没吃，但是光这色和香就已经能看出来，今天的菜比你以前做的好吃，我都闻了一晚上了！”
　　张翔接过话头。
　　这七道菜闻着就不说了，看着果然也比平时自己做的卖相好上不少，不过周浪却知道这不是自己厨艺进步，而是空间的蔬菜品质好的结果。
　　“还等什么啊，赶紧开吃啊，”夏萌迫不及待的拿起筷子，“我先尝尝这油菜，看这青翠可口的样子，我都要流口水了！”
　　一边说着，夏萌就夹了一口油菜送进嘴里，慢慢的咀嚼着，夏萌竟然闭上了眼睛，眉头挑动，露出了十分享受的表情。
　　“夏萌，你就演吧~一口油菜你至于享受成这样吗？”宋晓芸看的好笑，在一旁打趣道。
　　又夹了一口油菜放进嘴里，夏萌才边吃边回答道：“我要是演员我现在能哭出来，太特么好吃了，嗯嗯~”
　　众人被夏萌的神情感染，纷纷拿起筷子夹了一口油菜。
　　“太好吃了，又脆又香！”
　　“没想到清炒油菜还能这么好吃~”
　　不一会儿，一盘清炒油菜就被众人吃个精光，然后战火迅速蔓延到了其他的菜上。
　　众人连话也顾不上说，不停的夹着各种蔬菜往嘴里送，嘴里还发出哼哼唧唧的声音。
　　周浪看的又高兴又好笑：“你们是猪啊，明天就要进屠宰场了是不？”
　　他自己也夹了一口油焖茄子送进嘴里...
　　真的好好吃啊！
　　一时间连周浪自己也加入了抢食大军中。
　　几个凶残的年轻人没花多少时间就将桌子上的蔬菜一扫而空，相反那盘最硬的菜红烧肉几乎没什么人动筷子！
　　战斗的扫尾阶段，张翔和王志远正在青椒炒肉的盘子里为最后一丝青椒展开激烈的搏斗。
　　最终张翔技高一筹，顺利的将仅剩的一丝青椒送入自己的口中。
　　王志远懊恼的一扔筷子，整个人瘫在椅子上，一边揉着肚皮一边向周浪抱怨道：
　　“阿浪，你这青椒炒肉放那么多肉干嘛？要全是青椒多好啊！”

第12章 你获得了贡献
　　“好吃~真好吃！”
　　“撑死我了，哎呀，明天估计又要长肉了！”
　　“国宴也就是这个水平了吧？”
　　“余香绕嘴，三月...呃~三月不知肉味也哉！”
　　...
　　一群人东倒西歪的瘫在客厅里，一边回味一边赞叹。
　　过了一会，赵欢最先发现了不对劲：“阿浪，这不是你的厨艺进步了，是食材的缘故！是这些蔬菜比一般的蔬菜好吃太多了！”
　　“对~我刚才还傻乎乎的先去夹红烧肉，跟你平时烧的没什么两样，亏大了啊~”
　　王志远也回过味来。
　　“还不老实交代，”夏萌已经作势要扑过来，“你从哪里弄来的这些蔬菜？！”
　　宋晓芸倒是有自己的猜测：“不会是你那个新交的女朋友家里的吧，他们家开餐饮的，不过我可听说他们家不怎么看得上你啊周浪？”
　　周浪看众人都明白了关键，倒也没有否认：“今天的菜确实跟往常的不一样，不过这菜不是楚倩他们家的，而是另有来头。”
　　“哎呀！你就别卖关子了，赶紧说到底是哪里买的，”张翔急不可耐的说道，“我以后就去那买了自己做，外卖都不点了。”
　　周浪心里早就有了一套说辞，眼见时机差不多了，笑着说道：“这是我老家的人给我带过来的，她也是开小饭馆的，最近自己开发的蔬菜新品种，市面上根本买不到。”
　　众人一听这话，顿时有些失落。
　　张翔不甘心的问道：“那菜还有没有了？”
　　“没了，今天带来的都进你们的肚子里了。”
　　周浪耸耸肩。
　　“啊？那以后岂不是吃不到这么好吃的菜了？早知道还不如不吃，这以后天天想的！”
　　张翔长吁短叹道。
　　周浪没好气的看了他一眼：“大哥，人家种菜是要卖的，今天不过是拿来给我尝个鲜，哪有天天都能吃的美事。”
　　“这菜要是推向市场肯定能火，我估计啊价格不会低，”王志远兴奋的接腔，“阿浪，你跟你乡亲说下，让我们公司给他做代销呗，保证让这菜全国驰名，不~世界知名！”
　　“到时候再说吧，现在还在开发阶段。”
　　周浪今天的目的已经达到，倒是对王志远的提议不置可否。
　　自己现在的这点产量，根本不够卖的，空间里剩下的菜周浪不准备拿出来吃了，先留一批种子拿回老家种种看，品质方面怎么样，到时候再做具体的计划。
　　一顿饭众人吃的意犹未尽，赵欢甚至还提出要去周浪老家看看，什么地方能种出这么好吃的菜。
　　周浪可不敢现在就带他去，那样岂不是戳破牛皮？只好推说以后有空带他去。
　　大家又坐着聊了一会天，夏萌上夜班的时间到了，众人收拾一下碗筷，也就进房间各忙各的事情去了。
　　周浪也回到自己房间，刚准备打开电脑撸一把游戏，一段信息跳了出来：
　　【夏萌品尝了你做的食物感到心满意足，你获得了微薄的贡献。】
　　【朴杰品尝了你做的食物感到回味无穷，你获得了微薄的贡献。】
　　......
　　【宋晓芸吃了你做的食物之后赞叹不已，你获得了微薄的贡献。】
　　【你的贡献值累计达到了1点.】
　　贡献值！
　　周浪有些兴奋，原来贡献值可以通过这样的途径获得吗？
　　一开始系统只提示周浪做出符合判定的行为能获得贡献值，周浪一直不知道从哪里入手。
　　现在看来，顾名思义，只要对他人有所贡献，就能获得贡献值！
　　想想也是，毕竟当时自己就是救了两条人命获得的14点贡献值。
　　不过做一顿这么美味的大餐，七个人加起来也就给周浪凑了1点贡献值，实在少得可怜。
　　界面里的贡献值变成了1，抽奖也跟着变成了1。
　　周浪早就想好了，贡献值先攒着，当时刚获得系统周浪太过兴奋，直接把贡献值抽奖花完了。
　　过后他就后悔了，9点贡献值可是能救一条命的，抽奖再爽也没命重要啊！
　　周浪打定主意，先攒到9点贡献值，多出一条命再说其他的！
　　忍住抽奖的冲动，周浪关掉了界面，反正一点贡献值基本也抽不出什么东西来，大概率是很遗憾之类的。
　　玩了把游戏，周浪早早的就洗漱上了床睡觉了。
　　一想到早上又能到公园里吸取灵气，周浪现在觉得游戏也没有那么吸引人了。
　　早起的人儿有气吸嘛。
　　...
　　五点多钟，周浪就精神抖擞的睁开了眼睛，略作收拾，周浪轻声打开了房门。
　　轻手轻脚的经过客厅，周浪发现长沙发扶手上伸出来两只白嫩精致的小脚来。
　　皱了皱眉头，周浪来到沙发背后一看，果然是夏萌。
　　夏萌是个DJ，生活日夜颠倒，有时候喝多了酒，经常往沙发上一倒就睡。
　　沙发上的夏萌穿着她最喜欢的修身牛仔裤，大长腿直接伸到了扶手外面，顺着起伏的线条和弧面，周浪发现夏萌的T恤因为睡姿的关系往上拉了一截，露出一抹惊心动魄的紧实霜白。
　　看着夏萌红扑扑的娇艳脸蛋，周浪叹了口气：这家伙又喝多了。
　　想了想，周浪转身回房间了拿了一床毛毯盖在夏萌身上，出门下楼锻炼去了。
　　客厅里，夏萌将自己身上的毛毯紧了紧。
　　...
　　周浪一路跑着来到了公园，发现才五点多的公园里竟然已经有人在丧心病狂的锻炼了。
　　我也是服了，你们是有多喜欢锻炼啊！
　　不过还好，就那么几个，周浪想着一会人就要越来越多，赶紧冲进公园开始跑起来。
　　跑着跑着，周浪皱起了眉头：不对啊！灵气呢？
　　和昨天一进公园引气诀就立刻发动不同，今天周浪膻中穴的漩涡转的极为缓慢，周浪判断现在公园里的灵气浓度也就比普通地方高那么一点，明显比昨天刚进来的时候差了一大截。
　　所以说这灵气被自己吸了一遍，这个公园现在已经是空蓝状态了？
　　想想也是，但凡是蓝条没有用完就能立刻满的，总得慢慢恢复啊。
　　薅羊毛光逮着一只薅可不是得薅秃了嘛。
　　又绕着公园整整跑了三圈，周浪的灵气才勉强从0.4涨到0.5.
　　昨天长了0.2，今天才涨了0.1，估计明天再来的话连0.1都没有，就是跟普通地方差不多了。
　　周浪心里嘀咕着，盘算着怎么继续多吸灵气的事。
　　回到公寓里，周浪发现夏萌已经回房间里睡了。
　　心里松了口气，周浪进了房间，关上房门，闪身进了空间。
　　空间里的蔬菜又长高了不少，特别是灵泉水浇过的，有一些已经开始开花了。
　　长得有点快啊！
　　周浪看了看灵泉，里面的水比一开始的还多了一倍不止，几乎快注满半个小石坑了。
　　想想也是，周浪现在灵气已经从0.2提升到了0.5了。
　　不过周浪决定不再继续拿来浇菜了，空间里没有昆虫，现在开花了只能靠自己人工授...粉，都浇开花了自己不得累死。
　　慢慢来，慢慢来。
　　如果空间能再大些就好了，还能买点昆虫进来，空间太小，昆虫在里面估计活不了。
　　周浪心里盘算着，只舀了些灵水浇在那株人参上。
　　话说跟蔬菜一比，这人参可长得真够慢的。
　　别的蔬菜都开花了，这人参天天拿水浇，现在也才抽出嫩茎，展出三片叶子。
　　周浪心里明白好东西急不来，不过还是非常期盼它什么时候能开花结籽。

第13章 杀猴儆鸡?
　　上午八点多，天成公司的高层刚刚开完早会。
　　一个白领丽人踩着急促的步伐推开了公司副总沈云成的办公室大门。
　　“爸~他们这样做是不是太过分了？！”
　　一关上门，沈菲就对沈云成发出了质问，眼里是藏不住的怒火。
　　“菲菲，你这么生气干什么，这件事是董事会集体的决定...”
　　沈云成不慌不忙的答道。
　　还没等他话说完，沈菲已经打断道：“这么重大的人事变动，我身为人力部门主管为什么事先毫不知情？这一切都是他们的阴谋！眼看着项目就要完成了，这是过河拆桥！”
　　“菲菲啊，平时我也不好说你，你知道公司里的人怎么说的吗？”
　　沈云成叹了口气道：“现在公司里都传言说那周浪是走了你的后门才进的公司，他平时这么吊儿郎当也是咱们父女给他当保护伞，人言可畏啊~
　　我不在乎名声你也要注意点啊，我看这件事情你就不要再多说什么了。”
　　说话的白领丽人是周浪过世的师兄秦奋的女友。
　　沈菲比周浪大三届，当年是交大的校花，不过周浪进学校的时候，沈菲已经是秦奋的女友了，所以欣赏归欣赏，周浪也没有别的心思。
　　听到父亲的话后，沈菲脸上一红，分辩道：“周浪的能力有目共睹，他一个人干的活别人三个人都赶不上，与其说他是靠我们的关系进的公司，倒不如说是我们靠关系才把他留下来才对！”
　　“菲菲啊，周浪确实有能力没错，但是一个公司发展靠的是什么？”
　　沈云成没有反驳沈菲的话，而是反问道，“一个公司想发展，靠的是规矩和制度！
　　咱们国家人才多得是，像周浪这种不服从管理的，不好好教育一下，怎么能为公司所用？！”
　　沈菲还要开口争辩，又被沈云成打断：“况且又不是开除他，他的能力我们还是需要的，换个岗位让他冷静冷静，同时也让公司里的其他人引以为戒。
　　我看啊，这个事情是件好事，到时候他说不定就能和秦奋一样勤奋了，也有利于我们公司的文化和凝聚力。
　　不要再说了，董事会已经做了决定，你先出去吧，我还有事要忙。”
　　沈菲又生气又无奈的走出沈云成的办公室。
　　走到自己的座位上，沈菲拿出手机翻开周浪的电话号码，手指停顿在拨通键上犹豫不决...
　　那一夜已经过去一个多月了，两人都不约而同的选择了回避对方，虽然在同一个公司上班，但是想要可以不见面的话，竟然可以一个多月都没有碰面。
　　盯着手机上熟悉的名字和号码，沈菲心里百转千回，最终还是咬咬牙按下了拨通键。
　　电话没一会就接通了，周浪熟悉的声音从听筒里传来：“师姐...”
　　短暂的招呼之后，两人却陷入了沉默。
　　“周浪，对不起...”
　　沈菲想了想决定把今天的事情告诉周浪，好让他有个心理准备。
　　沈菲刚一开口，周浪那边已经大呼小叫起来：
　　“师姐~你怎么说这样的话，你真的生气了？！
　　是我对不起你，是我对不起秦奋师兄！
　　我当时就是一夜激动，我早就想跟你道歉了，我就是不知道怎么开口，我知道你很生我的气，只要你能消气，你打我骂我都行...”
　　“阿浪，我说的不是那件事。”
　　沈菲不得不打断周浪。
　　“啊？那...那是什么事？”
　　电话那头的周浪有点发愣。
　　被周浪这么一闹，沈菲的心情倒说不上是更好还是更坏了，哼了一声答道：“算了，等你到公司就知道了，懒得跟你说~”
　　沈菲说完之后，干脆直接挂了电话。
　　周浪正在来上班的路上，接了沈菲这个莫名其妙的电话之后一脸懵逼。
　　想来想去摸不着头绪，周浪刚脆不再纠结，直接往公司走来，反正沈菲说到公司就知道了。
　　进了公司后，周浪明显感觉今天公司的气氛有些奇怪。
　　平时对自己笑脸相迎的前台小妹，今天看自己的眼神却有些飘忽。
　　不会是想跟我表白吧？
　　走进办公区，周浪发现同事们一边看着自己一边交头接耳的低声议论着什么。
　　今天怎么回事？
　　周浪皱了皱眉头来到了自己的办公桌前，正要坐下来，吕茂带着两个人走到了自己的面前。
　　“周浪，你怎么又迟到？”
　　当着众人的面，吕茂大声质问道。
　　周浪看了看时间，向吕茂说道：“没有啊，现在才八点五十七，我还早到三分钟呢！”
　　“哼！整个公司就数你最懒~”吕茂被噎了一下，脸上更怒，“别人都到了怎么就你永远是最后一个到？”
　　“我又没迟到，你管我？！”
　　周浪心里已经不爽了，这吕茂今天明显是没事找事。
　　周浪这句话一出口，办公区里哄的一声讨论开来：
　　“今天有热闹看了，刺头大战吕不毛啊！”
　　“这周浪怕是还不知道公司的公告吧？”
　　“人家可是能走沈菲的后门的，嘿嘿~”
　　“走沈菲的后门有个屁用！董事会的决定...”
　　“走后门有个屁用，嘿嘿嘿~”
　　...
　　众人的议论或多或少的传进了耳中，周浪浓密的眉头不由得皱了起来：好像有什么我不知道的事情？
　　“呵呵~我作为你的上司管不到你吗？”看着哄闹的众人，吕茂怒极反笑，“没错，你牛逼~我确实管不到你，但是有人能管你！”
　　吕茂看周浪站在桌前没动，走上前一步，向周浪讥笑道：“这里已经不是你的位置了，还不赶紧收拾一下东西，去你的新岗位上去!”
　　“新岗位？什么岗位？”
　　周浪有点明白了什么。
　　“哼~自己打开公司网页上看吧！”
　　吕茂冷哼一声，趁着周浪查看网页，扬眉吐气的对着众人拍了拍手道：“大家停一下手里的活，今天有些事情要宣布一下。”
　　说完话，吕茂指向了身后带来两人中的一人：“这位是钱进，是我们公司刚从华威请来的主程序师，以后就由他负责《绿洲》项目的主程序部分，大家以后一定要团结合作，在钱进的带领下努力把项目做好。”
　　随着吕茂的介绍，一个带着小圆眼镜，穿着一身西装，体态微胖的男人站了出来：
　　“大家好！我这个人不善言辞，相信一切凭实力说话，”小眼镜说到这里看了一眼还在看公司网页的周浪，扶了扶眼镜，“我相信努力就会有福报，我的人生格言是前进前进再前进！希望能跟大家一起拼出一片辉煌的未来。”
　　众人听了小眼镜的话，心里一阵叫苦：不亏是华威出来的，听说手下还猝死过两个人，这以后的日子怎么过啊？！
　　本来有些人还对周浪今天的事情有些幸灾乐祸，没想到自己马上就被殃及池鱼，想到这里顿时觉得这小眼镜还不如周浪呢。
　　周浪这时候已经看完了公司的公告，原来公司今天决定将自己调到后勤部当副经理！
　　这个调动摆明了就是明升暗降，让自己一个大项目的负责人去后勤部，完全是打入冷宫的做派。
　　看来自己平时不加班的事情，早就让他们不爽很久了啊，忍到现在项目快完成了，空降别人来接手项目，到时候好处全是别人的，自己却为他人做嫁衣。
　　这样既不用给自己分红，还能让自己乖乖听话，顺便狠狠的给其他同事一个教训。
　　一石多鸟，好计划，好手段！
　　周浪想到这里不由得嗤笑一声，一言不发地开始收拾自己的东西。

第14章 去尼玛的996！
　　吕茂看着正在低头收拾东西的周浪，心里别提有多痛快了，多日积攒的怒气在此刻彻底释放出来，不禁得意的向办公区的众人扫视了一圈。
　　周围的同事看着吕茂志得意满的神情，不由得哀叹：
　　“唉~本还以为周浪能反抗一下的，好歹也给我们做做表率啊，说不定我们大家一起反抗，就不用天天加班了。”
　　“反抗？拿什么反抗？你不想干多得是人想干！”
　　“我家里老婆孩子房贷车贷，反抗了拿什么还？”
　　“没想到这周浪天天看着很潇洒，原来也这么怂！”
　　“哼~竞业协议在公司手里，他敢说不干吗？而且这行的圈子你也知道，不听话的员工没有公司会要，勾结压榨啊！”
　　......
　　看着乱成一锅粥的办公区，吕茂却没有像往常那样大声喝止。
　　他今天要的就是这个效果：杀猴儆鸡！
　　通过宰杀周浪这只不听话的猴子，大大地出一口胸中的恶气，顺便狠狠地震慑一下这群肉鸡！
　　等众人的议论稍歇，吕茂才弯腰跑到另一个他带来的年轻人面前。
　　“吴少~您这边请！”
　　吕茂堆着谄媚的笑脸，将这年轻人引到了众人的面前：
　　“今天隆重向大家介绍，这位是吴俊杰吴少~刚刚从阴国耶基大学毕业的高材生，今后由他担任《绿洲》的项目总监，大家热烈欢迎！！！”
　　吕茂一边说着一边带头使劲的鼓起了掌，两只手都拍的通红。
　　众人也跟着不情不愿的鼓起了掌：吴俊杰？吴天良？
　　大家很容易就想明白了一些什么。
　　吴俊杰身材偏瘦，穿着一身考究的白西装，长得还算不错的脸颊有些凹陷，使得整个人看上去有些阴翳。
　　听到众人的掌声，吴俊杰先等了一会，才矜持的一笑，开始了自己的讲话：
　　“hello大家！我先self-introduction一下......我负责这个project之后，希望大家能团结成一个高效的team......”
　　这吴俊杰可能上辈子是个哑巴，一开口就没完没了，而且还夹杂着各种鸟词。
　　嘭~的一声，把正说得眉飞色舞的吴俊杰吓了一跳。
　　众人回头一看，原来是周浪收拾完东西，把抽屉合上的声音。
　　吴俊杰眉头一皱，正要开口，吕茂已经抢先呵斥道：“你毛手毛脚的干什么，东西弄坏了你赔啊？”
　　“让一让，别挡道。”
　　周浪抱着自己的东西，抬头看了吕茂一眼。
　　吕茂下意识的就想让开，还好及时回过神来，站在原地讥笑道：
　　“周浪啊，你也算新官上任，一定要好好表现啊~这样，你先给办公室的人每人准备一杯咖啡吧，后勤工作可是很重要滴~
　　同事晚上加班要吃夜宵啊，你也得做好准备工作，以后就要经常加加班喽~只要公司里还有一个同事没下班，你这个后勤部‘副’经理就要时刻准备着！”
　　“准备你奶奶！滚一边去~”
　　周浪看吕茂不准备让开，干脆直接往吕茂那边走过去，通道就那么窄，吕茂要么让开要么就要跟周浪撞上。
　　不过吕茂今天也是铁了心要给周浪好看，硬是堵在过道中抬头怒视着周浪不让步：“怎么?你还敢硬来啊？！”
　　然后吕茂就被身材高上一截的周浪啪叽一声撞倒了。
　　“唉~好狗不挡道，你怎么就听不懂人话呢？！”
　　周浪笑道。
　　摇了摇头，周浪准备从吕茂身上跨过去，突然感觉脚下一滞，低头看时，却发现两只手紧紧的抱住了自己的脚。
　　吕茂一张肥脸贴着自己的裤腿，保护着头顶地中海的长发胡乱地披在脸上，发出了猪一般的嚎叫：
　　“打人啦~”
　　周浪使劲挣了两下，没想到吕茂抱的死紧，竟然没有挣开，看着吕茂贴着自己的肥脸，周浪一时间怒从心头起。
　　啪！！！
　　吕茂的嚎叫声戛然而止，办公室里的一时间落针可闻，所有人都呆呆的看着眼前的一幕：
　　周浪真的打人了。
　　“你...你打我？！”
　　吕茂的左脸上出现了几道鲜明的指印，半晌才回过神来。
　　“不是你叫我打的吗？”
　　周浪无辜的回道。
　　哄~的一声整个办公区顿时就像吵翻了的菜市场，众人平时心里对吕茂都有一股怨气，只是敢怒不敢言罢了。
　　“真他妈痛快，我早就看他不顺眼了！”
　　“要是我也能扇一巴掌就好了~”
　　“想不想干了?我看周浪这回是要丢饭碗了！”
　　......
　　周浪完全不在意周围的议论，脚步不停的往外走去。
　　吕茂在地上愣了一会，突然跳起来，指着周浪的背影大叫：“周浪，你这是要反了，你不想干了是不是？！”
　　“没错！”
　　周浪往外走的脚步一停，转过身来看着气急败坏的吕茂和一众看好戏的码农，嗤笑了一声，大声道：“去你妈的996~老子不干啦！”
　　一句话说完，周浪撂下目瞪口呆的众人，打开大门扬长而去。
　　“殴打他人，畏罪潜逃，我要报警，报警~~~”
　　吕茂一张肥脸涨成了猪肝色，哆嗦着手掏出手机一边拨打电话一边歇斯底里地大叫。
　　...
　　整个办公区乱哄哄的，虽然吕茂喷着怒火的小眼睛四处不停地巡视，还是压不住下面的低声议论。
　　看到眼前这幅景象，吕茂肺都要气炸了，本来自己想了这么个妙计，今天是要给周浪一顿下马威的。
　　结果反被周浪打了一耳光，不仅没达到预期的目的，还让自己在众人面前颜面尽失！
　　一定要把这小子抓进局子里好好整治一番，对！还要告他！让他背上污点永世不得翻身！！！
　　吕茂站在原地，脑子里转着无数念头，想得咬牙切齿，脸上无比扭曲。
　　十几分钟后，办公区的大门被推开，外面走进来一群人。
　　吕茂心里一喜：警察来的这么快，效率很高啊？！
　　抬头看去，吕茂发现公司董事长吴天良竟然也在，正陪着一群人往这边走来。
　　吕茂赶紧跳上前去，大叫道：“董事长您来晚了啊~那周浪已经畏罪潜逃啦！不过别担心，我们公司有他的档案，他老家在哪我们一清二楚...”
　　吕茂大声说着，发现吴天良正在不停的对他使眼色，顿时心神领会，继续大声道：
　　“这周浪平时就不服管教，如今窃取公司核心机密准备卖给别人，被我及时发现阻止，反而把我打了一顿，你看，我这脸指印还在呢，这是犯罪啊~快去抓...”
　　正当吕茂口吐飞沫越说越起劲的时候，吴天良终于忍耐不住，走上前来扬手给吕茂右边完好的肥脸狠狠来了一巴掌：
　　啪！！！
　　这一下子，吕茂两边的脸实现了完美的对称，而办公区里的众人更是眼镜下巴节操掉的满地都是：
　　什么情况？？？
　　“董...董后长，怎么肥事？”
　　吕茂顶着个猪头，呆呆愣愣的问道。
　　“怎么回事？我还要问你怎么回事呢？！”
　　吴天良声色俱厉的指着吕茂骂道：“一天到晚昏了头了，什么犯罪抓人，我们公司有像周浪这么优秀的员工，求都求不来的好事，你不想着好好向人家学习，瞎说什么胡话，不想干了是不是？！”
　　吕茂被骂的目瞪口呆，这时候才发现吴天良陪着进来的哪里是什么警察。
　　跟着吴天良进来的五个人：一个精神矍铄的老者此时正一脸不快的看着自己。
　　老者后面跟着看起来是一家三口，女的怀里抱着个四五岁的小女孩。
　　在他们的侧后方还站着一个四十多岁的男子，手里正拿着一卷红色的布料。
　　吴天良气急败坏的看了吕茂一眼，转身面向众人说道：“你们每一个人，以后都要多多向周浪学习！”
　　学习？学习啥？每天到点就下班？
　　就在所有人一头雾水的时候，后面的男子走上前来，抖开了手中的布料，原来是一面锦旗。
　　众人抬眼往锦旗看去，刚刚捡起来的下巴和眼镜又掉了一地，只见那锦旗红底黄穗，上面写着数个大字：
　　城市英雄
　　舍己救人
　　——赠周浪

第15章 最烦你们这些没技术的
　　时间回到今天早上，长平区，天景华苑。
　　刘振东正和家人一起吃早餐，陪着他的正是当天周浪救下的母女二人和他的儿子刘新元。
　　女人是刘新元的妻子毛慧，小女孩是他们的女儿名叫刘佳。
　　刘振东事务繁忙，早餐是难得的家庭相处时光，正当一家人其乐融融的时候，远处的陈秘书接了个电话后，向餐桌走了过来。
　　“有什么要紧事吗？”
　　刘振东微微有些不快，皱起眉头问道。
　　“首长，您吩咐要找的那个小伙子已经找到了...”
　　陈秘书赶紧回答。
　　“哦？他人在哪里？是做什么工作的？”
　　还不等秘书说完，刘振东就大喜打断道：“消息确定吗？”
　　“那人名叫周浪，就在事发地不远的天成公司上班，信息已经确认过了，不会有错。”
　　“爷爷，是不是找到超人叔叔了？”
　　正在喝粥的小女孩放下调羹，兴奋的大喊：“我要去找超人叔叔！”
　　小女孩的父亲刘新元也放下手里的筷子：“爸，人既然找到了，我得亲自去感谢人家，听小慧说起当天的情况，我现在想起来都后怕，多亏了这个叫周浪的年轻人啊！”
　　刘振东想了一下，回答道：“不仅你去，我也去，咱们一家人都去！”
　　“首长，您的身份，贸然去的话，会不会给新闻媒体一些错误的讯息。”
　　秘书在旁边劝道。
　　刘振东一言一行都牵扯甚广，如果直接去周浪所在的天成公司，也许天成公司会因此大做文章，得到不少利好。
　　刘振东沉吟一番道：“我就以私人身份去，以一个被救了孙女的爷爷的身份去好了。”
　　天成公司几次都邀请刘振东到公司视察，刘振东都没有答应，不过看在他们公司里有人救了自己儿媳妇和孙女的事情上，以私人身份去一下，释放一些善意也未尝不可。
　　“这样倒也稳妥，”秘书想了想，“有什么需要准备的吗？”
　　“私人道谢，什么排场也不要搞，到时候直接过去就行了...哦对了！准备一面锦旗吧。”
　　刘振东吩咐道。
　　...
　　看着眼前展开的大锦旗，众人心里只有一个感觉：不是我不明白，这世界变化太快！
　　刘振东听了吕茂刚才的叫嚷，皱起眉头道：
　　“看来这个周浪跟你们公司有些纠纷啊，我不清楚这里面的状况，但我只有一点要求，那就是一定要依法办理，讲事实讲证据，不能店大欺客，以势压人！
　　如果这周浪确实有不法的地方，也应该受到法律的制裁！”
　　刘振东一番话说得掷地有声。
　　吴天良见势不妙，赶紧上前解释道：
　　“误会啊~这中间肯定有什么误会！
　　周浪是我们公司大型项目的负责人，我一向都非常看好这个年轻人，对他一直是悉心栽培的...
　　吕茂！看看你一天到晚干的什么事，还不赶紧跟刘首长解释清楚！”
　　“我...我...”
　　吕茂还没有从巨大的冲击中缓过劲来，站在那里口中讷讷。
　　吴天良还要再说，刘振东已经打断道：
　　“你们公司的事情，我就不参与了，今天本来就是以私人身份向周浪道谢来的，既然他不在，我也就不多停留了，陈秘书，我们回去吧，今天的事情不要宣扬。”
　　一行人拒绝了吴天良的再三挽留，走出了天成公司。
　　“爸，我们去周浪的住处找他吗？”
　　刘新元问道。
　　“...我就不过去了，你带着小慧和佳佳去一趟吧。”
　　刘振东被刚才的事情搞得心情大坏。
　　陈秘书凑上来说道：“刚才的事情...”
　　“不用插手，”刘振东抬手阻止秘书，“咱国家依法治国，是非清白自有公道，哼~多半又是大公司仗势欺人罢了。”
　　这种事情，也不是一次两次了。
　　想到这里，刘振东叹了口气。
　　众人分头行事，天成公司里，气氛却非常微妙。
　　底下众人的低声议论就像一片嘈杂的海洋，海水中站着两个尴尬的新管理，还有呆呆愣愣的吕茂和脸色铁青的吴天良。
　　“看看你干的好事！哼~”
　　吴天良又气又恨的看了一眼吕茂，直接转身离开了。
　　吕茂被吴天良临走的那一眼看的心惊肉跳，他很想说：这一切不都是咱们商量好的吗？
　　可是吕茂一个字也说不出来，就这么傻傻地站在原地...
　　“是你报的警吗？”
　　吕茂从迷茫状态里回过神来，发现面前不知道什么时候站了两个警察，正一脸狐疑的看着吕茂。
　　这时候的吕茂什么样子呢？
　　大概是左脸有五条龙，右脸有一道彩虹的样子。
　　“是...是窝。”吕茂回过神来，“已经没事了...没事了！”
　　“没事？没事报假警我们可以告你妨碍公务的！”两个警察有些不高兴了，“你不是报警说有人打你吗？”
　　“有事有事~窝...窝的手今天不听使唤，突然自己打自己了，”吕茂说着抬起了手，“你看，不知道乍肥事呢！”
　　吕茂说着，抬起手左右开弓给了自己几个嘴巴子！
　　...
　　周浪正两手空空的在等地铁。
　　刚出公司时，路上行人看见周浪手里抱着东西，上班时间在街上走着，纷纷报以同情的目光。
　　擦~老子是主动辞职好不！
　　想到以后反正也用不上这些东西，周浪没走几步就把公司里抱出来的东西扔进垃圾桶了。
　　痛快！
　　本来就想着要不要辞职，这下终于不用纠结了。
　　走进车厢，周浪正站在拥挤的人堆里想着以后的打算，突然看到了令他不爽的一幕。
　　周浪站着比周围的人高出大半个头，此时越过众人头顶，他看到前面一排座椅上，一个油腻的中年男子正借着公文包的掩护，将自己的咸猪手贴在边上的女孩腿上不停磨蹭。
　　那女孩二十来岁，相貌清秀，一副小白领打扮，此时正皱着眉头，厌恶的往边上让，可惜车厢里实在太挤，她根本躲不开。
　　反观油腻男子，正在闭目展眉，一副要起飞的样子。
　　最烦你们这些没有技术含量的！
　　周浪看了一会，确定女孩的表情不是在享受后，分开拥挤的众人，来到两人面前。
　　“起来~让一下，我要坐！”
　　站在两人面前，周浪看着二人说道。
　　女孩本来就不胜其烦，听到周浪的话就顺势站了起来，想要将位置让给周浪。
　　“你这人怎么这么霸道啊？”边上一个大妈看见不干了，“小伙子长得挺周正，怎么不干好事呢，人家好端端的坐着凭什么给你让座啊？！”
　　原本沉寂的车厢顿时热闹起来，众人纷纷帮腔指责周浪，不少人已经偷偷的拿出手机拍摄起来。
　　“不要紧的，我还有两站就下车了...”
　　女孩向大家解释着。
　　“姑娘你就坐着没事，我就不信光天化日的，他还能强抢座位不成！”
　　大妈一脸大义凛然。
　　周浪笑着将女孩按了回去：“误会~误会~我不是让你起来，我是让你起来！”
　　周浪说着，将手指指向了旁边的油腻中年男子。
　　“我凭什么给你让座，你算老几啊？！”油腻男仿佛遭受了什么巨大的迫害和委屈，大声叫嚷起来，“大家都来评评理，啊？这是不是太过分了？！”
　　众人纷纷附和油腻男的说辞，不少人觉得周浪是看上了边上的小姑娘，想要搭讪人家呢，不过这手段也太霸道了。
　　周浪也懒得解释，掏出手机对着油腻男晃了一晃：“怎么，要不要我请大家看一段小视频啊？”
　　一边说着，周浪的目光在女孩和油腻男的身上转了两圈。
　　其实周浪根本没拍下来油腻男刚才的行为，不过他确信油腻男不敢赌。
　　油腻男看见周浪拿出手机，原本涨红的脸色顿时一阵发白，做贼心虚的站了起来。
　　“反...反正我马上到站了，懒得跟你一般见识...”
　　话没说完，不顾一众目瞪口呆的正义看客，油腻男钻进人群中，远远的挨到了前面的车厢门口处，头也不敢回。
　　“这叫什么事啊？”
　　“看人家女孩长得好看...”
　　“太霸道了！”
　　“那男的也真够怂的。”
　　...
　　周浪对周围的议论声充耳不闻，双手抱胸理直气壮的坐在了女孩旁边。
　　女孩感激的看了周浪一眼，想要说话，一看周浪已经在闭目养神了，脸红了红，欲言又止。
　　【白净对你的行为充满感激，你获得了1点贡献值。】
　　周浪闭着眼睛一挑眉头：这才对嘛！

第16章 我在沙巴克等你
　　收获了一点贡献值，周浪心里正美呢，手机发出了微信提示音。
　　周浪打开微信，是师姐沈菲发来的信息：“阿浪，你在哪？我们见面谈谈吧？”
　　“无聊瞎逛呢，师姐你在哪？我去找你！”
　　周浪迅速回道。
　　“就在公司附近的沙巴克见面吧，我在那里等你。”
　　“OK！”
　　周浪收起手机，兴冲冲的站起身来，地铁到站后就出门走到了另一边等相反方向的地铁。
　　“刚才的事情，谢谢你！”
　　背后传来一个年轻女孩的声音。
　　周浪回过头一看，是刚才那个被揩油的女孩，她也在这站下车了。
　　系统说她叫什么来着？
　　白净，她不会有个奇怪的姐姐吧...
　　“助人为乐嘛，不是什么大事。”
　　压下心里转着的奇怪念头，周浪笑了笑道。
　　“你不出站么？”
　　白净看周浪下地铁之后跑到另一边站着不动，心中疑惑。
　　她本来是打算趁着跟周浪一起出站，要个微信什么的，以后...以后可以请他吃饭正式感谢一下。
　　“我还有事要赶地铁呢，车来了，美女有缘再见。”
　　周浪挥了挥手，走进了反向的地铁。
　　白净看着开走的地铁，心中有点失落。
　　...
　　沙巴克是鸟国的著名咖啡连锁，很受各种城市上班族的青睐，是个休闲放松、聊天商谈都适宜的去处。
　　天成公司附近就有一家，沈菲此时正独自坐在一个靠窗的位置上，一边看着窗外的景象一边想着心事，时不时喝一口面前的咖啡。
　　沈菲穿着一身裁剪合身的白衬衣和黑色办公套装，原本稍显利落的服装线条在沈菲身上却被撑出了一种优雅柔和的味道。
　　她的一头黑发被随意的盘起，露出了白皙修长的脖颈，午后的阳光透窗而入，将她雪白的肤色照的有些透红，些许细碎的毛发更是被阳光染成了淡金色。
　　一副细框平底眼镜掩住了她的些许绝美之姿，却又平添了一种别样的动人韵味。
　　沈菲只是静静地坐在角落，可是好像那里才是整个大厅的中心，不少男士都在不动声色的暗中打量着沈菲，同时在心里做着掂量。
　　白富美对他们这些小有成就的男士来说，正是最乐意追求的对象。
　　很多人在仔细权衡一番后，却都有自知之明的打了退堂鼓。
　　难度太高了！
　　白富美不可怕，但是沈菲对于这些男士来说：太白，太富，太美！
　　不过也有敢于挑战的勇者，看着沈菲不时轻皱的眉头，一位男士终于鼓足勇气来到沈菲跟前。
　　“这位美丽的女士，有什么不开心的事吗？不知道有没有荣幸请你喝杯咖啡，聊一聊呢？”
　　男人穿着一身考究的西装，梳着油亮的头发，颇有绅士风度的站在那里，向前虚伸的手腕不经意间露出了枯燥的劳力士。
　　沈菲转头看了男人一眼，略带歉意的一笑：“不好意思，我在等人。”
　　大厅里不少人都在悄悄关注这边，随着沈菲一笑，众人似乎觉得大厅里亮了一下。
　　“...哦~好的，冒昧打扰了。”
　　男人的晃了下神，面上维持着微笑退下了。
　　不甘心的回到座位，男人又点了一杯咖啡，他想看看这位美女等的人到底是谁。
　　几分钟后，大厅的门被推开了，一个身姿挺拔的年轻人走了进来，开始东张西望的找人。
　　“阿浪，这里！”
　　沈菲看见周浪，脸上露出笑容，抬手招呼道。
　　周浪看见沈菲，脸上一喜，快步朝那边走去。
　　大厅里一众男士不由纷纷对周浪侧目而视：狗屎运的小子！
　　刚才搭讪的男士看着周浪，心里不由开始比较。
　　小潘邓闲驴，自己估计也就比这小子钱多，男人摇摇头暗自叹气...
　　周浪来到沈菲面前，有些心虚的坐到对面，抬眼看着沈菲。
　　一个多月没见，沈菲好像变得更美了，嗯...多了一丝轻轻的成熟味道。
　　都是我的错，那天就不该喝那么多酒。
　　惭愧惭愧！
　　一时间两人坐在那里，都没有开口。
　　“...师姐，好久不见了。”
　　为了打破尴尬，周浪开始没话找话。
　　“你呀，做事情永远这么冲动！”
　　沈菲叹了口气，略带责怪的说道。
　　只是她自己也说不清楚，责怪的是哪件事。
　　“对不起，师姐，是我太冲动了。”
　　周浪难得有低头认错的时候，他也不知道是为哪件事道歉。
　　“其实也不怪你，发生了就发生了，你今后有什么打算？”沈菲问道。
　　周浪脑子急速转动，又是个双关题。
　　想了一下，周浪看着沈菲试探着说道：“要不，我跟楚倩分手？”
　　“我不是说那个，那件事我们就当是个意外，不要再提了~你跟女朋友好端端的分什么手？”沈菲又好气又有些感动，“我问的是你真的要辞职？你以后工作怎么办？”
　　周浪前不久刚跟天成公司签了竞业协议，如果主动辞职的话，不仅没有工资，而且将近两年时间都不能从事相关行业的工作，对于一个正处于事业拼搏阶段的年轻人来说是致命的打击。
　　沈菲将周浪走后公司发生的事情跟周浪说了一遍，末了问道：
　　“你真的要辞职吗？有刘振东这层关系，我估计吴天良巴结你还来不及，肯定不会再对你怎么样了，你现在辞职转行，太可惜了，而且以你的专业和能力，做别的也是浪费啊。”
　　周浪听了一笑：“其实我早就想辞职了，要不是为了你...和秦奋师兄，我才不会接手这个项目。”
　　“你就舍得放弃吗？《绿洲》可是你们研发数年的心血啊，而且你想没想过今后的打算？”
　　沈菲俏脸一红，继续追问道。
　　“他们给我搞这么一出，我呆着还有什么意思？再说了，他们以为一个项目是那么好接手的吗？认定了我不会辞职任他们拿捏？
　　哼哼~到时候项目出了问题，要是他们能解决，那就说明我确实可有可无，就怕他们到时候还要来找我呢。”
　　周浪顿了顿继续说道：“至于以后嘛，我决定不在魔都了，准备回老家发展。”
　　“回老家？你老家有什么能做的，魔都毕竟机会多，不行的话我可以找人帮你想想办法~”
　　沈菲一听就着急了。
　　周浪和秦奋是老乡，他的老家沈菲是知道的，地方偏远道路难行，也就风景优美一些，很多人都出来到大城市找机会，周浪却说要回家发展，能发展什么？
　　“我准备回村里发展生态农业，卖卖菜，搞搞农家乐什么的，我以前不是跟你说过赚够钱就回老家退休吗，提前几年正好。人最重要的是做的开心嘛。”
　　以前周浪是准备赚够钱回家养老的，不过现在有了一番奇遇之后，周浪觉得，可能回老家才能最好的实现自己的人生目标。
　　看着有些生气的沈菲，周浪不由得握住沈菲的一双小白嫩手诚恳说道：
　　“师姐，我知道你是为我好，不过我真的已经想清楚了，反正在魔都天天给人打工也就这么点钱，除去开销留不下多少，我得拼多少年才够啊！
　　回到老家，我自己当老板，说不定挣得比现在多多了，还不用那么累，到时候我建一个大大的农场，造一座大大的庄园，你也可以来玩啊，想住多久住多久！”
　　看着眼前兴致勃勃的周浪，沈菲的双手轻轻挣了一下，没有挣开。
　　“那以后你不在魔都了...你女朋友怎么办，她同意你这么做吗？”
　　沈菲神色复杂的问道。
　　周浪一愣。
　　“我倒是还没有跟她讲过，不过她家里开餐饮的，我去种菜正好跟她配套啊，嘿嘿~”
　　周浪觉得是有必要跟楚倩说一下这件事情。
　　两人又坐着聊了一会，沈菲看周浪注意已定，一直闷闷不乐。

第17章 油腻的师姐万中无一
　　周浪将沈菲送到天成公司门口，抬头看了一眼大楼，心里有些感慨：以后再也不用辛辛苦苦给别人打工了。
　　“师姐，我以后会常来看你的!”
　　周浪忍住了上前抱住沈菲的冲动。
　　“谁要你看，劝不动你！反正也有一年多的时间干不了别的，你就去试试吧，实在不行再回来，不要抹不开面子，一定要找我知道吗？！”
　　风有些大，沈菲掠了掠被吹乱的几缕青丝。
　　“一定一定，行不行都找你！”
　　周浪一副指天发誓的样子。
　　“一天到晚不干好事!”
　　沈菲看着面前神采飞扬的周浪，心中没来由的升起一股怒气，抬起小腿踢了周浪一脚，扭身快步回公司去了。
　　周浪傻傻愣愣的站在原地许久，怅然若失。
　　...
　　回到公寓，周浪发现公寓里多了三个人，两个是自己那天救的母女，还有一个三十多岁的男人，看来是一家人了。
　　刘新元一家已经等了有一段时间了，公寓里的常驻人员作家朴杰和非著名UP主张翔正在陪着尬聊。
　　看见周浪回来，自然又是一番千恩万谢，一定要请周浪吃顿饭。
　　周浪推脱不过，本身也不是扭捏的人，中午几人一起去附近的小金川吃了一顿饭，互相留了联系方式，这才告别离开。
　　剩下半个白天，周浪难得清闲，进了空间将菜地整理了一下，他现在不准备再给这些菜浇水了，长得太快也不好，到时候回老家再说，农村有的是地。
　　看了看时间，周浪打了个电话约了楚倩晚上见面，索性坐地铁到了魔都最大的世纪公园练功去了，马上就要离开魔都了，这灵气留着以后就吸不到了。
　　一直花了三四个小时，眼看着天色将黑，周浪才恋恋不舍的离开世纪公园，此时他的灵气值已经从0.5跃升到了1.1，足够使用一次鉴定术了。
　　他现在发现，当灵气来源足够的时候，时间和效率又成了问题。
　　唉~惆怅！
　　回到公寓，周浪洗了个澡，换了身衣服，出门去赴约了。
　　周浪约了楚倩六点半在宝盛广场的山岛咖啡厅见面，赶到地点的时候，时间刚好。
　　推门进去的时候，周浪楞了一下：楚倩已经在两人常坐的老位置上等着自己了。
　　平常约会的时候楚倩都会迟到一些，不过时间不会很长，最多十几分钟，今天竟然来得比周浪早。
　　楚倩一副标准的都市丽人打扮，往那里一坐自成一道风景。
　　本来长得就很漂亮，再加上家境优渥，楚倩穿的用的都是名牌，光是手边的那个周浪不认得牌子的手提包估计就得几万。
　　相比之下，周浪除了身材好一些，长得还算可以，穿着就很普通了，倒像个刚出社会的小青年。
　　周浪快步走到楚倩的对面坐了下来：“今天怎么来的这么早，是不是想我了？”
　　“阿浪，我今天其实有事跟你说，”面对周浪的玩笑，楚倩却没有回应，“你是不是从天成公司辞职了？”
　　周浪皱了皱眉头，没想到消息传得这么快，是了，同事张雯是楚倩的闺蜜，两人本来就是在张雯的生日会上认识的，现在她向楚倩通风报信一点也不奇怪。
　　“我正准备跟你说这件事呢，”周浪赶紧接口道，“是不是张雯告诉你的，她嘴可真够快的...”
　　“那么好的工作你怎么说辞就辞了呢？接下来你准备怎么办？魔都这个地方，你找不到好工作，没有高收入将来怎么发展？”
　　不等周浪把话说完，楚倩已经一连串的问题抛了过来。
　　周浪早有准备，本来今天就是要跟楚倩说这些的，他把跟沈菲说过的那些话又跟楚倩说了一遍。
　　楚倩听了周浪的话后，久久没有言语，最后仿佛下定决心般的，对周浪说出了她心里一直犹豫不决的话：
　　“周浪，我们分手吧。”
　　楚倩一向认为自己是个精明理智的人，按照常理来讲，出生魔都富贵人家的她和从农村来的周浪是不可能有什么交集的。
　　怪就怪自己参加了闺蜜的生日会；怪就怪周浪难得穿着正式了一回；怪就怪当时气氛太好，多喝了一点酒。
　　两人就这样成为了朋友。
　　对于两人的这段关系，楚倩的家里一直不看好，特别是楚倩他妈，更是极力反对。
　　在她妈看来，这种门不当户不对的感情是没有未来的，一直劝楚倩不要浪费时间，连见都没见过周浪。
　　用她教育女儿的话说：快乐能当饭吃吗？
　　人往高处走，周浪一个农村来的穷小子在魔都辛辛苦苦奋斗一辈子，侥幸没有过劳死，也就是为下一代打下一点薄弱的基础罢了。
　　以前楚倩还能用周浪是只潜力股来糊弄自己和她妈，可是现在周浪好好的工作不做，要跑回农村种田，她觉得自己是时候做出明智的选择了。
　　不然也许再多处一段时间，楚倩真的害怕自己会越陷越深，越陷越深，到时候完全无法自拔。
　　看着不说话的周浪，楚倩继续说道：“我喜欢都市的繁华，你向往乡野的自在，我承认和你在一起日的子真的很快乐，但是我不可能陪着你去种田，也许我们本来就是两个世界的人，分开对彼此都好...”
　　“什么呀~我还以为你喜欢上别的男人了呢！”
　　一直没说话的周浪突然开口打断对方：“我就说嘛~没这个可能啊。分手就分手，搞得这么伤感做什么，你说的话我都同意，我们分手吧~”
　　哈？
　　楚倩一直就有不少追求者，跟上一任男友分手时，对方要死要活，死乞白赖的不愿意，甚至还做出绝食自杀的闹剧。
　　本来还担心今天的分手恐怕会不好收场，楚倩心里已经预演了周浪如何开口苦苦挽留，自己如何理智的挥慧剑斩情丝之类的名场面。
　　这...这就结束了？
　　楚倩一时间不知道该如何回答，心里甚至还有点失落。
　　“没事咱们就撤吧，我送你回去。”
　　其实周浪的心情当然不像他表现的那么潇洒，硬要说的话，他其实对楚倩蛮失望的，本来还想跟她说的远大前景自然也懒得再提。
　　物理上的天衣无缝弥补不了精神里的南辕北撤，两人终究不过是体合神离的男女关系罢了。
　　好看的皮囊千篇一律，油腻的师姐万中无一。
　　古人诚不欺我啊！
　　出了咖啡厅，周浪准备开车送楚倩回家，当然是开楚倩的车。
　　“先去你那边一趟吧，拿些东西。”
　　楚倩压下心中莫名的留恋意味，抬头神色复杂的看着周浪说道。
　　“什么东西，我那边没什么你的东西啊？”
　　周浪有点莫名其妙。
　　“我们在一起拍的那些照片和视频。”
　　楚倩怕周浪误会，又解释道：“我不是不信任你，只是以防万一，你知道这种事对我们女孩子还是很敏感的，万一流传出去，对我是种不小的伤害。”
　　听了楚倩的话，周浪恍然大悟。
　　他很理解楚倩的想法，所以点点头同意了。
　　而且这种事你还必须得当场让楚倩自己去处理才好，不然瓜田李下的，谁知道你有没有回去偷偷复制备份？
　　毕竟，周浪算是一个还比较高清的摄影爱好者。

第18章 她只是馋你的身子
　　没错，周浪喜欢摄影。
　　但是与赵欢不同，赵欢喜欢的是追求自然，崇尚天地之间有大美，所以平时总是往深山老林里钻。
　　周浪是另一个社会人文流派，他平时喜欢记录人与人之间的一些互动。
　　跟楚倩相处的时间不长，但是两人的感情已经累积了好几个G了。
　　现在两人分手了，楚倩提出要爱恋删档，周浪没有任何理由反对，本来就是爱好摄影本身，对作品的态度，还得看主演的想法。
　　两人当即就开车往周浪租住的公寓而去。
　　到了公寓已经已经七点多了，周浪推开门，发现大客厅里宋晓芸、张翔、赵欢和夏萌都在，几人正在客厅里一边玩手机，一边聊天。
　　“阿浪，你不会刚辞职就没钱了吧，连个房间都舍不得开？”
　　赵欢看见周浪身后的楚倩笑道。
　　几人已经通过张翔知道了周浪今天辞职的事情，此时看见周浪带着女朋友回公寓，跟他开起了玩笑。
　　“我上班时间到了，我先准备撤了。”
　　夏萌从沙发上站起身来，回屋子里准备出门上班了。
　　宋晓芸看着两人唉声叹气起来：“唉~看来今天又不能好好睡觉喽~”
　　“嘿嘿~嘿嘿嘿！”
　　张翔发出了意味不明的笑声。
　　理想国公寓里的住客们其实并不太喜欢楚倩，就像楚倩也不太喜欢他们。
　　除了是个富二代的赵欢，楚倩对其他人总有一种拒人以千里之外的姿态，明里暗里的显露出一种优越感，别人当然对她也没什么好感。
　　周浪的住处楚倩不常来，但是每次来总是叫的很大声，搞得其他人隔墙有耳，面红耳赤，辗转反侧，夜不能寐。
　　按宋晓芸的说法，楚倩就是故意的。
　　从一开始认识周浪的时候，楚倩就对公寓里的夏萌有一种莫名的敌意，时不时就要过来叫上一夜，既是一种炫耀也算一种宣示。
　　今天宋晓芸他们看见楚倩又来了，自然以为又没好事...又有好事了。
　　听了众人的话，周浪赶紧挤眉弄眼的对众人使眼色，弄的大家不明所以。
　　身后的楚倩走上前来，对众人不自然的笑了笑道：“我今天是过来拿些东西的，马上就走，不打扰你们。”
　　说着带头往周浪房间走去，周浪对着大家摊了摊手，也跟着进去了，搞得众人一头雾水。
　　两人进了周浪的房间，一时间没有说话。
　　其实往公寓里来的一路上，楚倩的心情可以说是五味杂陈，自己狠下决心做的理智决定，并没有给她一种如释重负的感觉。
　　女人的心思真的很难理解，一开始她还担心周浪会对自己死缠烂打，可是周浪爽快的态度却又让她不停的问自己：
　　他为什么这么痛快的答应？他喜欢别的女人了？他到底有没有喜欢过我？
　　我...是不是做错了？
　　楚倩心里各种念头翻转着，偏偏一句也说不出来。
　　环顾着周浪的房间，很普通的单身青年摆设，一个衣柜，一张电脑桌，一张床。
　　这张床不是很大，但是弹性很好，自己有一次没站稳从上面跌了下来，还摔破了膝盖...
　　楚倩的思绪越飘越远。
　　“电脑就在桌子上，密码还是9191666，视频和照片都在D盘的‘操作记录’文件夹里，你自己删吧。”
　　周浪看楚倩到处打量，以为她在找电脑，提醒她道。
　　“啊~哦...好、好的。”
　　楚倩四处飞溅的思绪被周浪打断，有些慌乱的应道。
　　走到电脑桌前，楚倩坐下来打开电脑，这台电脑她很熟悉，有时候一些视频照片之类还是她自己存进去的。
　　熟门熟路地找到熟悉的文件夹，楚倩打开粗略地看了一眼，没错，里面是好几个G的两人情感的点点滴滴。
　　楚倩将鼠标移到文件夹上点下了右键，却在删除选项上迟迟没有按下左键。
　　过了一会，楚倩索性关了电脑站起身来。
　　“怎么了？有什么不对吗？”
　　周浪不明所以。
　　楚倩看了周浪一眼道：“我打算拿回家处理，你电脑借我几天可以吗？”
　　“没问题。”周浪耸耸肩，“反正我现在也不用上班，用不到电脑，到时候你处理好了再还给我好了。”
　　也许楚倩担心自己私藏了一些，又或者她觉得只是简单的删除的话，可以被恢复回来？
　　无所谓了，反正自己没这些打算。
　　至于楚倩对自己的怀疑...都分手了，更不用做什么辩解。
　　楚倩抱着周浪的笔记本，两人打开房门出了房间。
　　“这么快！今天没什么动静啊...”
　　张翔打趣道。
　　“啊咳~嗯嗯~”
　　宋晓芸刚才就看出了两人今天不对劲，出声打断了张翔。
　　楚倩的脸色有些不自然，周浪见状说道：“楚倩她还有事，我先送她回去，走吧，小倩。”
　　两人出了客厅下楼去了，客厅里顿时热闹起来。
　　“这两人今天不对劲啊~”
　　“不会是吵架了吧？”
　　“楚倩拿周浪的笔记本做什么？”
　　“一会周浪回来问问，嘿嘿~”
　　...
　　小区门口，楚倩坐在车里，周浪站在车旁。
　　“回去吧，路上小心，慢点开。”
　　周浪笑着对楚倩挥了挥手。
　　说实话，楚倩跟自己交接配合非常默契，两人相处的时间虽然不是很长，但是基本都很快乐，要说自己心里一点不舍都没有，那是不可能的。
　　但是强扭的木瓜不甜，这个道理周浪是懂的。
　　喜欢是两个人的事，既然楚倩提出了分手，而且周浪确实是要回家种田，不如一别两安，各自欢喜。
　　楚倩坐在驾驶位上看着周浪，迟迟没有发动汽车。
　　周浪皱着眉头想了一下，从口袋里掏出一部整个屏幕龟裂的破烂手机，递给了楚倩：“还是你心细，这手机里确实还有一些，你拿过去处理一下，然后直接扔了吧，反正坏了。”
　　“这手机修一下还可以用的。”
　　楚倩神色复杂的接过手机。
　　“太精贵了，修一下估计都够买一部新的了，旧的不去新的不来嘛。”
　　周浪淡淡的说道。
　　“...周浪，你就没有什么想跟我说的吗？”
　　楚倩定定的看着周浪。
　　“和你在一起日的子很开心，谢谢你，希望你...希望我们都能找到各自想要的生活吧。”
　　周浪不太喜欢这种气氛，转过身挥了挥手，直接上楼去了...
　　客厅里的众人看见周浪回来纷纷八卦起来：
　　“周浪，怎么回事啊？今天没节目啊？”
　　“你俩神色不对劲啊，不会是吵架了吧？”
　　面对众人七嘴八舌的询问，周浪摊了摊手，苦笑道：“分了。”
　　啊？！
　　众人不由得楞了一下。
　　“这楚倩也太现实了吧，你刚没了工作，她就跟你提分手？”
　　宋晓芸嚷道。
　　“我就不明白了，”张翔不解道，“这楚倩她们家挺有钱的吧，这么势利啊？”
　　“就是因为有钱才要跟阿浪分手啊，阿浪辞职不过是让她下定决心罢了。”
　　赵欢笑了笑，这种事他从小见得多了。
　　每个人，每个家庭都想着往更高的阶层爬，楚倩跟周浪在一起，在有些人眼里就叫阶级滑坡，不对！那叫阶级断崖。
　　“分就分呗，就凭周浪这模样，再找一个还不是轻轻松松~”
　　宋晓芸以为周浪心里郁闷，劝解道。
　　“就是，不用在一颗树上吊死。”
　　“天涯何处无芳草，弱水三千多瓢瓢...”
　　刚刚出门的朴杰也扶了扶眼镜，勉力劝说道。
　　周浪觉得好笑：“你们一帮光棍还在这里开导我，先开导开导自己吧！”
　　本来心里的一丝小小的郁闷也消散一空。
　　众人正说笑着，夏萌紧闭的房门砰~的一声大开，对着众人兴高采烈的说道：“看吧~本姑娘早就跟你们说过！”
　　“什么啊？你不是上班去了吗？你又说过什么了？”
　　众人一时不解。
　　“我早就说过：她只是馋你的身子！”

第19章 为你写诗
　　“她就是馋你的身子！”
　　周浪听了哭笑不得：“怎么我被人甩了你好像还挺高兴的样子，什么人啊？！”
　　“哼~我早就看她不顺眼了，”宋晓芸竟然也帮夏萌的腔，“我看啊，你们反正早晚得分开，长痛不如短痛。”
　　张翔一听就不同意了：“能有楚倩这个水平的女朋友，当然是能多交一天就多交一天啊！朴杰，你说是不是？嘿嘿~”
　　朴杰正要回答，宋晓芸已经抢先道：“恶心！下流！怪不得你老是找不到女朋友！”
　　“你们别闹了，周浪，听说你这回辞职好像两年内都不能干本行了，今后有什么打算没有？”
　　赵欢倒是难得正色起来。
　　众人一听也收起了玩笑，纷纷关心起周浪的未来。
　　现在找个稍微好点的工作可不容易，特别是干了两三年还要转到跟自己专业不相干的领域，更是难上加难。
　　“要不你到我们公司做个网络销售主播吧，凭你这个卖相，肯定能有不少流量。”
　　王志远在一旁出主意。
　　张翔打量了周浪一眼：“我看阿浪可以去做个健身教练，衣服一脱，卖卖课程，富婆还不是抢着买？”
　　“那是卖身还是卖肾还是卖课程啊？净出馊主意~”
　　夏萌瞪了张翔一眼，一把搂住周浪脖子：“要不跟姐混，去夜店当个领班什么的？现在的小姑娘就喜欢你这样的。”
　　“我看靠谱，哈哈哈~”宋晓芸大笑道，“你跟楚倩不就是在那里认识的嘛。”
　　“喂喂~夏萌，我说你这个建议没比我的好吧？！”
　　张翔在一旁不服气的嚷嚷。
　　面对一帮人没心没肺的说闹，周浪无奈的翻了个白眼，他知道大家以为他心情不好，故意闹他想让他开心呢。
　　“要不我拉下脸来跟我老子说一声，给你找个活干，保证比现在好。”
　　赵欢倒是认真提了个比较靠谱的建议。
　　毕竟他们家是大房地产公司，找个职位还是有把握的，赵欢心里的打算是老爹就不去找了，到时候找老姐通融通融。
　　“你们啊，就别在这儿瞎出主意了，我自己心里早就有数了！”
　　周浪看着大家自信满满的说道。
　　“原来你早有准备啊，快给我们说说，不会是要去傍富婆吧？”
　　宋晓芸急不可耐的问道。
　　“昨天的那顿菜好吃吧，我跟老家那边的人商量了一下，我准备回家跟她合伙做有机养殖，搞搞生态旅游什么的。”
　　众人听了周浪的话，楞了一下。
　　现在的年轻人都是想方设法的往大城市钻，虽然经常说要回农村养老，大家也都当做是生活压力大的牢骚，并没有当真。
　　听到周浪认真的说要回家种田，不免有些错愕。
　　“...你还别说，我看这事没准还真有戏，如果你种的菜能有给我们做的那顿那么好吃的话。”
　　王志远想了想说道。
　　“岂止有戏，如果蔬菜品质能有昨天的水准，那简直太有戏了，现在有钱人多，我看你那菜种的好的话，能卖不低的价格。”
　　宋晓芸也兴奋道。
　　“阿浪，你要是真能种出跟昨天一样品质的菜，我给你找路子，保证是供不应求，你种多少我给你卖多少。”
　　赵欢拍胸脯保证。
　　张翔也兴奋的说道：“我给你做试吃视频，把你吹到天上去！”
　　“我介绍给我们公司主管，到时候多留点给我们网络销售，帮你提提名气。”
　　王志远也说道。
　　夏萌看了胳膊里的周浪一眼：“你小子真要回去种地办农家乐的话，我就盼着你能办好了，到时候我也去你那里开个小酒馆混日子。”
　　看着大家的纷纷出言，气氛热烈，朴杰感到有些尴尬。
　　朴杰跟周浪是大学同学，两人关系向来很好，可是好像一直都是周浪帮助朴杰多一些。
　　自己写小说的道路一直磕磕绊绊，成神的梦想遥不可期，能帮助到周浪什么呢？
　　朴杰想来想去，决定还是以文人的方式报答周浪，毕竟现实里周浪是少有的欣赏自己作品的人。
　　“我、我为你写诗...书。”
　　“你们啊都先别急着夸海口，我这八字还没有一撇呢，”周浪怕朴杰尴尬，赶紧说道，“等我把菜种出来再说吧。”
　　其实周浪心里当然是有底气的。
　　“唉~这么说来，咱们这理想国就少一个人了，没想到阿浪你倒是第一个去实现理想的人。”
　　张翔突然有些感慨。
　　众人听他这么一说，也是各有滋味在心头，气氛一时有些低落。
　　“你们干什么啊，搞得跟生离死别似的，现在交通这么发达，想见面还不是一会的事。到时候我在乡下打一片大大的江山，把你们都包圆了，你们去我那想怎么玩就怎么开心，多好，想想那菜的味道！”
　　周浪心里也有些感伤，不过想想未来，日子还是很美好的。
　　几人又聊了一会，约定了周浪临走时要大喝一场。
　　众人散去之后，周浪回到房间。
　　关好房门，从空间里摘了根黄瓜，周浪躺在床上一边吃着，一边盘算着行程。
　　...好像不需要什么计划。
　　周浪仔细想了一下，在魔都工作几年，自己跟这个城市最大的联系好像就是公寓里的几个朋友，连以前的大学同学也没见过几个。
　　只要哪天把房子一退，这个城市就跟仿佛自己没有任何联系。
　　嗯，灵气值现在是1.1，明天去多跑几个公园，凑够2点，然后去旧货市场碰碰运气，把两次鉴定术用完。
　　到时候估计楚倩那边也能把笔记本还回来了，拿到笔记本后再跟几个相熟的吃一顿饭，然后就买张车票直接回家！
　　想到自己的计划，还有家乡的山水，家乡的人，周浪觉得自己已经迫不及待了。
　　一夜无事，周浪第二天早早的起了床，坐了好几趟地铁，来回跑了几个自己没去过的公园。
　　花了将近一天的时间，周浪才把自己的灵气值从1.1提升到了2.1。
　　本来周浪是打算今天就去旧货市场看看的，但是现在看看时间，估计很多都收摊了，想想反正明天是周末，那个时候市场更热闹一些，东西也多，周浪就先回了公寓，准备明天再去了。
　　第二天周浪起了个大早，兴冲冲的来到了红桥旧货市场，没想到这里早就开张了。
　　周浪从来没试过早上来，不知道很多人讲究的是早起的鸟儿有虫吃，很多时候你跟宝贝没缘分就是晚来了一步。
　　今天又是周末，人数比往常更是多了不少，才七点多的市场上已经是人来人往热闹非常。
　　周浪赶紧加入了寻宝大军，在各个摊位里到处晃悠着。
　　左看右看，东摸西摸，鉴定术的被动作用不停的发动着：
　　【一个粗劣的陶碗。】
　　【一尊纯铜的小金佛。】
　　【一颗赤色的琉璃珠。】
　　......
　　破碗的摊主说是新石器的，纯铜小金佛的摊主说是皇家的，玻璃珠的摊主干脆说那是一颗极品血翡。
　　呵呵，呵呵呵~
　　我小时候打弹珠才卖五分钱一颗好不！骗鬼呢！
　　这一行找真货果然是大海捞针啊...
　　在市场上看了许久，周浪都没有找到自己觉得值得释放主动鉴定术的物品。
　　太难了！
　　周浪一开始的兴致落了下来，东游西荡，挨到附近的一个摊位上蹲了下来。
　　这个摊位主要摆的是一些青铜器，鼎爵罍尊什么的，因为自己获得了玄灵鼎的原因，周浪很自然的对这类东西多看了两眼。
　　周浪心里倒是没对东西报什么希望，问过摊主能不能上手后，随意的拿起一个看着绿意盎然的青铜爵。
　　上手之后，周浪却楞了一下，鉴定术的被动作用给出了提示：
　　【一尊造型古朴的青铜爵。】

第20章 我有三只眼
　　周浪心中一动，仔细打量起手中的这个青铜爵起来。
　　“小伙子好眼力，这批货可是我前两天好不容易托关系从局子里浮出来的，北边来了一伙倒斗的，想到咱们南边来出货，结果刚到地头就进去了，现在人还在里面呆着呢！”
　　摊主一看来了生意，立刻口吐莲花，滔滔不绝的讲了起来。
　　看着周浪没有回应，摊主又神秘兮兮的凑到跟前说道：“我能拿出来摆的只能是这些，你要真想要好的，我可以带你去看大货，不过得找点关系，能不能见到我可不敢打包票。”
　　对摊主的这些话，周浪只当是空气，这种地方来得多了，免疫力就会变得相当高，他只是在犹豫要不要对手里的东西使用鉴定术。
　　现在造假的能力日新月异，根本不是周浪一个爱好者可以断定真假的，他只是想提高点容错率，毕竟自己现在只能主动鉴定两次。
　　“多少钱能卖？”
　　周浪没什么废话，他要探探摊主的底。
　　一听问价，摊主来了精神，连周围的几个人也围了过来凑热闹。
　　旧货市场最有看头的就是买卖之间的博弈，很多人自己不买就喜欢起哄吹牛指点江山。
　　“这件东西你要真是诚心想要，最少得是这个数！”
　　摊主一脸严肃的抬手比了个八字。
　　“八十？还是八块？”
　　周浪淡淡笑了笑。
　　围观的人发出一声哄笑。
　　“张老三，看人家年纪轻轻，以为是个肥羊呢？耍这小把戏。”
　　有相熟的出言调侃道。
　　“怎么说话呢？我老张做生意从来是童叟无欺，诚信公正，我这不是还没说话嘛，”叫张老三的摊主一听就急了，“...八万~这玩意我也是从别处倒来的，今天图个开张吉利，就赚个跑腿辛苦费。”
　　周浪一听，直接把东西放下准备走人。
　　“小伙子，别急啊，行不行你倒是还个价啊~”
　　摊主一看周浪要走，赶紧喊道。
　　“就我刚才说的那个数：八十，我就要了。”
　　周浪回道。
　　“小兄弟，哪有你这样砍价的哟，照这么做生意我不得赔死啊，这样我给你打个折扣，四万你看怎么样，真的没赚头了...”
　　这一行的讨价还价就是这么神奇，两人你来我往，最后摊主咬住了一千两百块钱不松口了，因为这东西他的进价就是八百。
　　古玩这行全凭眼力，对于他来说，八百进的货能卖一千二，就是赚了四百，至于买它的人是捡漏还是打眼，不在他的考虑范围内。
　　周浪试探他的底线，就是想看看这东西值不值得鉴定，摊主一千二不肯降价，周浪觉得值得一试。
　　定了定神，周浪对着手里的青铜爵发动了主动鉴定术。
　　信息界面里自己的灵气值瞬间从2.1降到了1.1，一段全新的信息出现在周浪的脑海里：
　　名称：爵
　　材质：青铜
　　品相：一般
　　年代：现代
　　综述：这是一个上周新鲜出炉的仿古做旧青铜爵。
　　刚才摊主说这东西什么年代来着？商周？
　　！！！
　　周浪心情大坏，气的放下东西扭头就走，身后摊主还在喊着：“九九八~只要九九八！”
　　辛苦攒的灵气就这么浪费了，出师不利啊！
　　钻出人群，周浪无精打采的瞎晃着，原本觉得有了鉴定术可以发家致富，现在看来可能是自己想得太好了，全是假货你再怎么鉴定也没辙啊。
　　“先生你好，欢迎光临~”一道非常程序的声音在耳边响起。
　　周浪的心思被声音打断，抬头看时发现自己站在一个装修豪华的店面门口，门楣上三个大字：顶翠轩。
　　没想到自己都晃到这儿来了，旧货市场边上，大多数也是与之相关的门面，文玩、艺术品、金石器之类的。
　　顶翠轩就是其中一家规模较大的玉石店。
　　迎宾小姐看见周浪呆呆愣愣的站在门口，露出了标准的微笑，再次出声：“先生你好，欢迎光临~”
　　话里可没有一丝热情，与其说是欢迎，倒不如说是提醒周浪别挡道。
　　这个岗位讲的就是一个眼力劲，刚才她可早就打量过了，周浪年纪轻轻，衣着普通，一看就不是什么有钱的主，所以是半分热情都欠奉。
　　周浪看见她眼里隐隐的不屑味道，心里不由得有股怒气。
　　哼~母狗眼看人低，别人入得我入不得？有机会让你知道周哥哥还有第三只眼！
　　周浪梗着脖子进了顶翠轩的大门。
　　顶翠轩装修豪华，明光亮堂，一排排玻璃柜台里面各种玉石制品琳琅满目。
　　魔都有钱人就是多！
　　本来周浪以为像这种店应该没什么顾客，没想到进来之后发现里面人还不少。
　　顶翠轩的销售人员男女都有，而且样貌俱佳，这也是奢侈品行业的常态了。
　　这时候一众销售都看见了进门的周浪，男销售不用说，自然是多看半眼都嫌浪费时间，女销售竟然也没人动。
　　要知道这一行收入主要靠的是提成，换成别的顾客，大家抢都来不及，只能说，周浪的穿着打扮实在不像有钱人的样子。
　　这种顾客，撑死了就买些最低档的东西，提成少得可怜，还有很大几率根本就不买，完全不值得浪费时间。
　　大堂经理一看没人愿意动弹，皱了皱眉头，指着一个年轻俏丽的女孩道：“小静，你去接待一下，涨涨经验。”
　　被点到名的叫小静的女孩一脸不情愿的站起来，向周浪走去，没办法，谁让自己是个新人呢，倒霉！
　　“先尿（先生你好）~您有什么需要的吗？”
　　小静对着周浪露出一个职业的笑脸，面色敷衍的问道。
　　“啊？哦~我先看看，先看看...”
　　周浪根本不想要销售接待，他进来就是一时气不过，本来打算在里面到处转转，到时候假装买了东西出门撑个面子就行了。
　　早知道不进来就算了，置什么气啊...
　　“先您有什么具体的要求吗？翡翠碧玺玛瑙还是别的品种，是要配饰挂件还是首饰把件？先我们这边什么价位都有哦，先要不我先拿几件给您看看先？”
　　小静跟在周浪后面不停的给着建议。
　　你特么哪来那么多话啊？！
　　周浪看着一脸微笑的小静气不打一处来。
　　真就不该进这门！
　　现在好了，这时候出去又得被门口的小姐姐鄙视，进了门不买，又得被眼前这位鄙视，失策啊!
　　其实这也不能怪小静，店里的规矩，陪一个客人就要陪到底的。
　　周浪一看就没有什么油水的样子，长得帅又不能给她提成，她只是不想浪费时间罢了，而且这种故意做出来的样子，很多时候往往还能收获奇效。
　　所谓酒色财气，有时候美人当面，意气上头，经常会有人做出不理智的消费举动，这也是一种营销策略。
　　看着周浪脸上尴尬的神色，小静心里有些好笑：“先您来这边，我可以先给您看几件样品。”
　　小静想着，随便走个流程赶紧让周浪知难而退就得了。
　　周浪只好硬着头皮跟了过去。
　　两人来到一个柜台，里面的翡翠制品各式各样，看着果然漂亮非凡。
　　“先您有什么喜欢的我可以拿出来给您看看。”
　　周浪看来看去，硬着头皮指了一对耳钉。
　　那对耳钉铂金做底，嵌了两颗清透浓绿的小翡翠，看着小巧精致，惹人喜爱。
　　其实周浪眼里最喜欢的是一条精致的铂金翡翠项链，如果这条项链能挂在大圆的胸前...
　　啧啧啧~

第21章 一摸二摸十几摸
　　周浪又扫了一眼那条项链。
　　可惜，也只能想想而已，没钱啊。
　　刚才偷偷扫了几遍那条项链下面的小标价，他愣是没数清有几个零。
　　小静看向周浪手指的耳钉，楞了一下，还是将它拿了出来：“先生真是好眼光，这对耳钉是满绿的冰糯种，价格也相当优惠，只要九万元。”
　　这位帅哥难道是个低调的富豪？
　　小静心里想到，这种情况也不是没有，现在很多顶级大佬都故意穿的跟吊丝似的，眼前说不定就是一个，我今天难道要小发一笔了？
　　小静越想越美，连带着看周浪也顺眼了起来。
　　抬起头来，小静的脸上笑容更甚，对上的却是周浪尴尬的眼神...
　　你妹啊！我是看这耳钉最小件才随便指的啊，九万，怎么不去抢！
　　这只能说明周浪根本不懂翡翠，翡翠价值的五大要素：种、水、色、地、工。
　　大小根本排不上号，不是说大小不重要，但是翡翠最重要的是品质。
　　别看这对耳钉小小的，如果真的是冰糯种的A货（未经人为处理的正品），那九万元还真不是特别夸张。
　　看着周浪的神情，小静的热情兜头被冷水给浇灭了：原来是个不懂行的。
　　小静又从柜台角落里拿出一对手镯：“先您看看这手镯怎么样，一对只要五千，是我们这里最便宜的了。”
　　一边说着，一边随意的将手镯递给了周浪。
　　不得不说这小姑娘也是有销售天分，这回又来了个以退为进的激将法。
　　故意拿最便宜的给你，那不是看不起人嘛，很多人想买便宜的也会往贵了买，不想买的最后也会撑面子买。
　　周浪觉得自己要撑不住了，边想着怎么开溜，边硬着头皮接过了手镯...
　　【一对质地粗糙的翡翠手镯。】
　　嗯？
　　周浪都忘了自己还有鉴定术了，不过翡翠这玩意人家都是明码标价，没什么给你捡漏的空间啊。
　　周浪刚升起来的念头又熄灭了，心里叹了口气，正想着怎么找个理由开溜呢，一阵哄闹声突然从店里的后堂传了过来。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　周浪不由得扭头望去，问面前的小静。
　　“没什么事，那边是我们老板的另一间店面，主要是经营一些原石的，跟这边有个小门相通，估计刚才是有人在赌石吧，动静传过来了。”
　　周浪心中一动，将手中的手镯递还给小静：“我先去那边看看，这边等会再来。”
　　周浪说着，转身往后面的小门走去。
　　小静把手镯放回角落，看着周浪的背影撇了撇嘴：可算是走了，还赌石呢，就是找个借口闪人吧！
　　如果说买成品是被赚的话，那么赌石基本上可以说是被宰，不过他好像也没什么能被宰的。
　　小静收拾心情，不再理会周浪，准备迎接下一个顾客。
　　...
　　后门的巨大哄闹声吸引了不少店里的顾客，好几个人都和周浪一样往那边走去，不得不说开这家店的老板很有生意头脑，故意把赌石的场地安排在玉石店的后面，两种客户群体天然就是相通的。
　　周浪和其他人一起穿过后门，里面的声音陡然增大不少，很多人正在热烈的讨论着。
　　“刺激，太刺激了~”
　　“十万啊，说切就切了。”
　　“人家刘少不缺这点钱。”
　　“关键是还切涨了！”
　　......
　　听着众人的议论，新来的几个人赶紧打听是怎么回事，几番询问之下终于搞明白怎么回事。
　　刚才有个年轻人花了十万买了一块原石，一刀切下去后大涨，直接翻了一倍，现在店老板正要出二十万回购呢。
　　怪不得刚才闹出那么大动静，要知道这赌石的几率跟中奖没什么区别，基本都是有赔无赚，刺激就刺激在一个以小博大，万中求一。
　　所谓一刀天堂，一刀地狱。
　　天堂门庭冷落，地狱遍地死鬼，很多人因此倾家荡产的不是没有，但是人们更愿意传扬的是那些赌石成功一夜暴富的例子。
　　今天亲眼见到有人赌石成功，难怪大家兴奋。
　　解石的机器旁，一个穿着不菲的男子正被人围在中间，其人脸色略带青白，年纪轻轻就一副酒色过度的样子。
　　此时男子怀里正搂着一个浓妆艳抹的妖娆女人，一副得意洋洋的神态，享受着众人的吹捧。
　　“刘少果然是眼光犀利，魄力十足，这块原石我卖十万，很多人还说我价格给的高了，现在想想哪里是高了，简直是太低了啊！
　　还是刘少独具慧眼，捡了这个大漏，我现在心里可是追悔莫及啊~”
　　说话的正是顶翠轩的大老板，玉石商人胡广兴，此时正一脸懊悔的样子。
　　“哈哈哈哈~”
　　被叫做刘少的刘子豪听了胡广兴的话，开怀大笑道：“运气运气，也就是平时多看看多学学，多请教请教专家的一些小经验罢了，哈哈哈~”
　　胡广兴听了心里微微一笑，其实刘子豪在顶翠轩赌石从来都是输多赢少，前前后后都砸了快一百万了，不过这种事情傻子才会说破，反正这些二代的钱好赚，捧着吹就行了。
　　“刘少就是厉害，干什么都那么厉害~”
　　刘子豪怀里的女人不安分的扭动着，娇滴滴的说道：“你说这块翡翠要是做成项链，挂在我胸口该有多好看呢刘少~”
　　“哈哈哈，好说好说，到时候给你拍下来好不好啊宝贝~”
　　美人在怀，爆得大富，他刘子豪要的就是这种众星捧月的效果，钱他真的不是很在意，反正家里多得是。
　　众人看着志得意满的刘子豪，心里别提多羡慕了。
　　胡广兴看着这场面，心中暗喜，别看这刘子豪这次赚了十万，其实作为老板来说，赌石完全是稳赚不赔的生意。
　　因为不管赌石成功的能赚多少，他胡广兴的原石肯定是低买高卖的，而且切成功了，他还可以回购加工，又是一笔生意。
　　关键是只要有人赌石成功，当天的生意必然大好，很多根本卖不出去的垃圾原石都有可能出手。
　　眼看着众人在气氛的带动下纷纷开始挑选原石，胡广兴十分高兴。
　　不起眼的角落里，周浪正在一堆标价最低的原石里面不停的翻检着：
　　【一块普通的石头。】
　　【一块普通的石头。】
　　【一块普通的石头。】
　　【一块普通的石头。】
　　......
　　爷爷的！是鉴定术鉴定不出翡翠，还是说翡翠也被系统认为是石头啊？
　　不对啊，自己刚才拿手镯的时候明明提示是翡翠啊？
　　原石也是有高低贵贱和各种形式的，周浪刚才逛了一下，发现这里最贵的一块原石竟然标价两百万，那块原石不仅个头大，而且是开过口的，眼睛就能看见口子上绿绿的。
　　不过这东西谁也说不准，也有可能就这表面一层绿，也有可能一大块绿，管它呢，反正自己买不起。
　　周浪边走边看，从最贵的一直走到最便宜的区域，这里的石头按大小和品相，几千到几百的都有，说白了相当于废料，就是摆着处理的。
　　周浪摸了很多，全都是普通石头。
　　这时候周浪回过神来，自己应该先试试鉴定术的被动再说啊。
　　想到这里，周浪回到了最贵的那块原石面前。
　　...摸一下又不会怀孕。
　　周浪伸手摸向了那块大原石：
　　【一块品质一般的翡翠原石。】
　　嗯？有用！
　　周浪看着面前的石头心中暗喜，鉴定术发挥了作用，不过也是一惊，没想到这块原石开口绿的那么浓，系统也只是给出品质一般的评价，估计绿的很浅。
　　谁要是真买了这块原石估计要赔的底裤都掉。
　　确定了鉴定术的作用，周浪又回去从最便宜的石头开始摸起，没办法，贵的他买不起，他就想看看能不能捡个小漏啥的。
　　整片最便宜的石头全部摸完，周浪不禁直起腰来心里暗叫一声坑爹啊。
　　大小几十块石头，最好的一块显示的是：【一块纯度低劣的翡翠原石。】
　　其他的全是石头。
　　果然是大坑！
　　周浪不甘心的来到另一处原石面前，这里的原石就要贵一些了，大概是几千到一万不等。
　　没想到这里的情况跟前面的好不了多少，也就是多出几块垃圾原石罢了。
　　眼看着这一排的原石也快被摸了个遍，周浪伸手随意的摸向了剩下的一块石头：
　　【一块纯度极高的翡翠原石。】

第22章 新手？菜鸟？
　　周浪心猛地一跳，他根本没有做心里准备。
　　这种感觉就像在人来人往的大街上走着走着，突然发现前面地上有一大叠红票票，又喜又怕。
　　喜的是自己要发财了，怕的是别人也看见！
　　周浪的心砰砰跳，赶紧把这块石头抓在手里仔细观看。
　　眼前的石头麻麻赖赖，灰不溜秋，大概有一个保龄球大小，呈心型...跟自己老家河里的石头几乎没什么区别。
　　要不是它被摆在这里，扔路边鬼都不会看一眼的那种，要不是自己有鉴定术，谁能想到它还真是一块翡翠原石呢？！
　　周浪本来还想继续看看其他石头，但是又怕好不容易发现的这块被别人抢走，想了想决定拿着这块石头先去问问价格再说。
　　交易处负责的是一个五十多岁的男人，叫杨德成，在这行已经有三十多年的资历了，是老板胡广兴重金聘请的老师傅。
　　周浪过来的时候，前面已经有好几个人拿着石头在问价了，等了一会才轮到周浪。
　　“师傅，这块石头多少钱？”
　　新手，菜鸟！
　　周浪一开口，杨德成就皱起了眉头：哪有人说自己看上的宝贝是石头的。
　　不过这一行最欢迎的就是新手，杨德成倒也不以为意，看向了周浪带过来的石头，眉头却又是一皱。
　　作为负责人，杨德成对店里的每一块石头都很了解，周浪手里的这块也不例外，不过周浪一问价，他倒是有些犹豫。
　　这块石头个头还不错，而且是自己亲手从缅国老坑里带出来的，但是放在店里已经小三年了，几乎一直都无人问津。
　　没办法，这块原石实在是一点彩头都没有，除了个头大点之外，整个就跟普通石头没区别。
　　当时进价是五千，结果从第二等区一直摆到第四等区，还是卖不出去，算是自己少有的失手的案例。
　　“八千块。”
　　杨德成假装拿起石头看了一会，报出一个价格。
　　八千块的数目不算小，不过周浪还是能承当的起的，现在就看自己仅有的一次鉴定术能不能给点明确的信息了。
　　周浪想了想，对着手里的石头发动了鉴定术：
　　材质：翡翠原石
　　种水：冰种满绿
　　纯度：96%
　　含量：13%
　　综述：这是一块含量较低的高品翡翠原石。
　　怎么96%又跟个13%，高品原石怎么又含量较低？
　　一时间周浪心里有些迷糊，站在原地陷入了思考。
　　“小兄弟第一次来玩吧，这样好了，这块原石我做主，给你打个折，六千块钱你要就拿去玩玩。”
　　一道声音在周浪背后响起，周浪转头一看，却是本店的老板胡广兴。
　　“老板...”
　　周浪还没有回应，杨德成已经开口想阻止。
　　这石头进价就是五千，现在六千卖出岂不是白辛苦一趟。
　　胡广兴冲他摆摆手，这石头放着都快三年了也没人动，胡广兴本来都打算放到处理区低价出手算了的，现在有人问价，他能不亏出手就很满意了。
　　“那个...五千行不行？”
　　其实周浪心里已经打定主意要买了，翡翠虽然懂得不多，但是光凭鉴定出来的‘冰种满绿’这四个字，周浪也觉得可以赌一把，所以随便还了个价格。
　　“...五千就五千，就当交个朋友了！”
　　胡广兴咬咬牙，拍板做了决定，小亏点总比最后低价处理强。
　　周浪没想到自己随便还个价老板还同意了，只好一脸不情愿的拿出手机付钱。
　　‘早知道我就应该说四千的...’
　　周浪心里嘀咕着，抱着刚买下来的石头往解石的地方走去，那边一群人正围着议论纷纷。
　　“唉~又跌了！”
　　“看着挺好的品相...”
　　“一天能涨一块就了不得了，好事哪有天天有~”
　　...
　　前面解石的地方一个人正捧着两块切开的原石一脸灰败，这块原石他花了五万买的，结果切开估计就能卖个几千车车珠子而已。
　　周浪走上前去，将自己的石头往前一放道：“师傅，麻烦了~”
　　边上的众人一看又有人解石，纷纷围上来看热闹。
　　解石的也是个老师傅了，接过周浪手里的原石打量了一下，微不可查的摇摇头：“你想怎么切？”
　　周浪对解石一窍不通，想了想，指着石头凸出来的部分说道：“从这里切下去，薄薄的切一刀先。”
　　老师傅皱了皱眉头，在他看来这年轻人完全是乱指，不过解石的绝对不能给意见，只能按照客户的要求严格执行，不然到时候切废了算谁的？
　　想到这里，老师傅也不说话，把周浪的石头往解石台上一摆，按着周浪的想法切了下去。
　　随着机器的轰鸣声，石头就被慢慢的掀开一层，一块石片掉了下来。
　　师傅拿水冲了一下切面，跟心中想的一样，没出彩。
　　围观的众人也好像早有事先之名一样，纷纷叹气。
　　“接下来怎么切？”
　　师傅继续问道。
　　他知道一般这种客户比较墨迹，肯定还要切好几刀，不到黄河心不死的。
　　“继续往里再削一层，跟刚才一样厚就行。”
　　周浪想了想说道。
　　刺耳的摩擦声中，石头又被切了一层，还是跟前面一样，没出绿。
　　周围的看客议论声已经大了起来，基本都认定这块石头是没戏了。
　　“还切吗？这回怎么切？”
　　“继续往里削，这回薄一点。”
　　师傅已经皱起了眉头，不过还是按周浪的话开始解石。
　　随着第三刀下去，整个石头已经被切去了四分之一，然而还是一模一样，麻灰灰的一片，没看出任何有翡翠的迹象来。
　　这回师傅不继续问了，在他看来这块原石已经基本可以放弃了。
　　周浪盯着石头切开的光滑切面皱起了眉头：不应该啊！
　　“年轻人，别想了这块肯定是跨了，剩下的刚脆直接中间来一刀，没有就没有了。”
　　“就是，这石头一点彩都不带的，切那么薄这不是浪费时间嘛？”
　　“估计是不甘心吧，几千块钱呢...”
　　...
　　周围的看客已经开始议论纷纷，不少人开始给意见。
　　周浪对鉴定术是完全信任的，既然说这块石头有翡翠，那就肯定有，应该就在剩下的石头里。
　　想到这里周浪没有理会众人的议论，有些歉意的对解石师傅说道：“麻烦继续再往下削一层，跟刚才一样就行。”
　　老师傅皱了皱眉，刚要开口说话，背后一道阴阳怪气的声音传来过来：
　　“跨了就是跨了，是不是输不起啊？！这一行可不是穷鬼玩的起的，没几个钱啊，就别来玩了，丢人~”
　　周浪回过头去，发现说话的正是刚才赌石赢了一把的公子哥刘子豪。
　　刘子豪此时手里拿着一块原石，怀里搂着那个妖艳女子，嘴上叼着一根雪茄，正一脸嘲弄的看着自己。
　　“刘少，还是你厉害，随便一块石头切下去就赚了一倍，”刘子豪怀里的女人跟条水蛇似的乱扭，“我看这一块说不定能翻好几番呢！可不像有些吊丝！”
　　女人说着瞥了一眼周浪，眼里鄙夷中还夹杂着一丝惋惜：可恨，要是这男人的身体能跟刘子豪互换一下就好了。
　　周浪淡淡笑了笑，看着刘子豪回道：“我自己买的石头，我爱怎么切怎么切，你管得着吗，叽叽歪歪娘们似的？！”

第23章 让你知道什么叫钞能力
　　周浪从来不是好相与的人，听了刘子豪的话立马怼了回去。
　　刘子豪听了周浪的话后勃然大怒。
　　作为一个富二代，刘子豪平生最讨厌两种人：比他有钱的人和比他帅的人。
　　比他有钱的一般都是他惹不起的人物，只能心里暗恨，所以他最恨的就是周浪这种人，有事没事总要在这种人面前秀一下优越感。
　　平心而论，刘子豪的长相还是不错的，只是有些过于阴柔，再加上长年沉溺酒色，身体空乏，跟阳光精神的周浪一比就相形见绌了。
　　此时听到周浪嘲讽自己是个娘们，刘子豪像一只被踩到尾巴的母猫一样尖叫起来：
　　“你嘴巴放干净点，说谁是娘们呢？！”
　　周浪走上两步来到刘子豪面前，盯着他说道：“谁先叽叽歪歪谁就是娘们，有意见？”
　　刘子豪被周浪逼得退了一步，才回过神来，涨红着脸抬头看着周浪道：
　　“怎么，光天化日大庭广众的，你还想打人不成？！”
　　他心里现在非常后悔，早知道今天就应该带老爹的保镖过来的，阿虎在的话打不死这小子！
　　“两位，两位息怒，”老板胡广兴赶紧过来打圆场，“一些小误会而已，何必闹得不可开交，小丽~去给二位倒两杯上好的龙井，都消消气哈，消消气。”
　　一边说着，胡广兴一边站在两人中间，对刘子豪说道：“刘少，您大人有大量，别跟他一般见识。”
　　胡广兴又扭头对周浪说道：“小兄弟，做生意和气生财，希望你卖我个面子，有什么不愉快的你们私底下解决行吗？”
　　胡广兴这么说法有点拉偏架的味道，不过周浪心里也明白，刘子豪是他的财神爷，周浪只不过是个新客，而且看着也不像有钱的样子，能做出这个表态已经是可以了。
　　况且周浪也真没想怎么样，吓一吓刘子豪目的也达到了，转念至此周浪只是看着刘子豪哼了一声，就转身继续看自己的石头去了。
　　刘子豪嘴里还在小声嘟嘟囔囔的，周浪也懒得管他，准备叫师傅继续解石，后面排队的里面有人说话了：
　　“哥们，按你这个切法弄下去，我们今天都不用切了，咱们无所谓，老板的生意可都耽搁了啊~”
　　周浪回过头，正看见说话的人跟刘子豪在那里对眼色，估计是熟人在帮腔呢。
　　几个排队等着解石的人一听也纷纷发起牢骚来：
　　“就是，一块破石头都切几刀了？”
　　“照这么切下去，我们今天都不用切了~”
　　“垮了就是垮了，浪费大家时间。”
　　......
　　胡广兴听了心里也是着急，这年轻人一块五千的赔本石头在这里耽搁这么久，后面好几万的都等着呢。
　　想到这里，胡广兴一脸为难的对周浪说道：“小兄弟，你看...”
　　他卖原石的，实在也是说不出口自己卖的原石是垃圾这种话，解石这玩意又不好催。
　　周浪也不是不讲道理的人，不过他想了想，很认真的对胡广兴说道：“老板，真不是我故意耽搁你生意，这块原石我是有很大把握能出绿的，而且很可能是冰种满绿的，估计就是小了点还没切到，我是怕切坏了才这么小心的。”
　　周浪的话一出口，周围的人群静了一下，然后哄堂大笑开来。
　　“哈哈哈，笑死我了~”
　　“冰种满绿，可以可以！”
　　“这是想钱想疯了吧？”
　　......
　　围观的看客被周浪认真的表情搞得更加乐不可支。
　　刘子豪怀里的女人更是笑得弯下了腰，累累硕果随着笑声一颤三晃七摇八荡，倒是吸引了不少看客的目光。
　　胡广兴看着周浪的神色又是好笑又是无奈，想了想，对周浪说道：“小兄弟既然这么有把握，我这边确实又不好耽搁，你看要不这样吧：我这边还有机器，你自己拿过去慢慢切可好？”
　　解石除了请师傅确实有不少人喜欢自己动手的，要的就是亲力亲为的成就感，所以胡广兴这边不止有一台解石机器。
　　一般像周浪这种新手都会请师傅来解，不过今天确实这年轻人太费时间，而且胡广兴心里面毕竟还是想卖刘子豪一个好，所以建议周浪自己解石。
　　“我想怎么解都行？”周浪问道，“不怕耽搁时间？”
　　“当然，你自己想怎么切就怎么切，大不了我老胡今天不关张陪着你！”胡广兴也不想得罪周浪，豁出去道。
　　“那行！”
　　周浪爽快的答应了。
　　周浪拎着剩下的石头，在胡广兴的带领下来到边上的一台解石机器旁，老师傅仔细的给周浪讲了一下机器的使用方法，又亲自手把手的拿一块废料示范和教学了一遍。
　　老师傅看着周浪又将自己的石头切了一片，摇摇头就走开了。
　　‘不是很难嘛，注意手就行了。’
　　周浪渐渐的掌握了方法开始慢慢切起来，切得比刚才细多了。
　　一开始周围还有几个看热闹的，周浪也不理他们，自顾自的磨石头，慢慢的众人失去了兴趣，都转去看真正的解石了...
　　“艹~晦气！”
　　刘子豪将自己手里的石头狠狠摔在地上，又切跨了。
　　至此这边的解石已经告一段落，刘子豪转身想要离开，一阵刺耳的解石声传进耳朵里。
　　抬头看去，刘子豪有些发愣：这傻鸟还在切呢？！
　　这时候因为这边的解石已经完毕，周浪的边上又围了不少人，一众人在那里指指点点，不时的交头接耳，发出哄笑声。
　　刘子豪眼睛骨碌一转，对着怀里的女人低声吩咐了几句，就搂着她往周浪那边走去。
　　周浪这边现在倒真是热闹非常，刘子豪过来一看，周浪手里的石头已经被切去一多半了，还是石头。
　　刘子豪心中冷笑，对着女人使了个眼色。
　　女人掏出一部手机开始一边拍摄一边讲解起来：
　　“今天呐给大家看一个奇闻哦...这赌石啊...说是冰种满绿呢~哟哟哟，这是在解石吗，还是在做刀削面啊，唉呀呀，还是没出绿吧？啧啧啧~”
　　你特妈哪来那么多拟声词啊！！！
　　周浪听得烦躁，站起身来：“你能不能别拍了？”
　　这女人却不怕他，她很有觉悟，反正她就是一个马前卒，周浪真打她也不怕丢人，反正只要让刘子豪开心就对了。
　　听到周浪的话，女人大叫起来：“怎么啦，输不起啊？你不是说冰种满绿嘛？我这给你拍下来好好宣传宣传不好吗，吹牛皮丢不起人啊，哟哟哟~”
　　周浪气极反笑：“呵呵，我输不起？我又没跟你打赌，我输不起什么了？！”
　　刘子豪等的就是这句话，立马接口道：“既然不是输不起，敢不敢跟我赌一场？”
　　看着刘子豪得意洋洋的笑容，周浪心里雪亮：原来在这儿等着我呐。
　　周浪心中不怒反喜，这娘娘腔是来给自己送钱啊！
　　“有什么不敢的，我看是你不敢吧？赌什么？！”周浪笑了笑问道。
　　“哈哈哈~赌什么？当然是赌钱了，可惜啊看你不像有钱的样子，不然我今天就要大发一笔了。怎么，不敢了？！”
　　刘子豪故意拿话激周浪。
　　女人还在一边不停的拿手机录着，别说这女人了，边上不少人都拿出了手机开拍，大戏啊！
　　周浪也不说话，拿出自己的手机，点开致富宝看了一下，说道：“我钱确实不多，就赌二十一万三千五百六十二块八毛三吧~”
　　刘子豪听了楞了一下，没想到这小子这么狠，一听就是拿全部身家都押上了。
　　不过他心中却是大喜，这小子果然被自己激昏头了，赶紧叫道：
　　“别说我刘少欺负人，几十万对我来说小意思，你就拿这些钱，我出一倍跟你赌，四十万！就赌这块石头能不能出绿！”
　　刘子豪生怕周浪反悔，直接给出了一倍的诱惑。
　　今天他刘子豪就是要让周浪知道：什么叫做钞能力！

第24章 绿了绿了它绿了
　　“你说四十万就四十万？到时候输了不认账我找谁去~”
　　周浪听了刘子豪的话，面带嘲讽的问道。
　　刘子豪一听大急，以为周浪想要反悔，大叫道：“老胡~老胡~你过来，你来给我们做担保！”
　　胡广兴听了刘子豪的话，却是左右为难，在他看来这刘子豪完全就是想骗周浪的钱，年轻人一看就是意气上头，今天说不定要赔光全部身家，内心里胡广兴是不想这个赌局成立的。
　　可要是不做这个担保的话，得罪的是自己的大客户，损失可就太大了。
　　“老胡，你这是不给我面子啊~”
　　刘子豪看胡广兴一脸犹豫的样子，冷哼一声道。
　　“刘子豪~你也别逼老胡了，我段蕴来给你做担保！”
　　一道懒洋洋的声音从外围传了进来。
　　刘子豪抬眼一看，不由的皱了皱眉，这段蕴也是一个二代，不过比他可有钱多了，两人平时不算一个圈的，互相有点不顺眼的样子，没想到他今天竟然来给自己作保。
　　不过无所谓了，只要有人出面就行，反正自己是稳赢的。
　　周浪看了看两人之间的神色，知道这位是能压的住场的，胡广兴担保他还不放心呢。
　　于是两人都同意段蕴作保，验证了一下钱数后，来到了周浪的石头旁。
　　这时候店里的人都听说了这个大赌局，直接将现场围的里三层外三层，甚至前面的门店里不少顾客都在往这边跑，都在热烈的讨论着今天这个赌局。
　　“冲动是魔鬼啊~”
　　“我看啊，这小子不是石头切跨了，是脑子切跨了！”
　　“拿自己全部身家跟土豪赌，这叫鸡蛋碰石头...”
　　“有钱任性呗~”
　　“有个屁钱，就是个死要面子的败家子！”
　　......
　　围观的众人无一例外的对周浪极尽嘲讽之能事，连老板胡广兴也是看着周浪摇头叹气。
　　刘子豪更是一脸冷笑的看着周浪，他仿佛已经看见了周浪输光所有积蓄后失魂落魄的样子。
　　‘到时候说不定他会哭着求我呢，哈哈，如果他跪下来道歉的话，给他几千块钱也不是不可以，哈哈哈~”
　　刘子豪心里越想越美。
　　周浪面对众人的各种反应，脸色淡然，微微一笑就要继续开始解石。
　　“等一下，”段蕴制止了周浪，转头对身边的一个男人说道，“范师傅，麻烦您。”
　　身边的男人上前查看起了周浪切了一半的石头。
　　“范进举？！”
　　周围有人惊呼出声。
　　不少熟悉这一行的已经认出了这个男人是在魔都颇有名声的玉石专家。
　　一时间大家的议论声倒小了些，连刘子豪的脸色也有些忐忑。
　　范进举仔细查看了周浪的石头，退回的到段蕴身边，微微摇了摇头。
　　众人察言观色，又是一阵哄然。
　　刘子豪看了范进举的动作，心中更是大定，恢复了趾高气扬的神色。
　　段蕴心里已经开始同情周浪了，不过他本来就是个看热闹的，跟周浪素不相识，做担保人就是不嫌事大而已。
　　周浪将众人的神色收在眼底，也不说话，直接拿起石头继续解石。
　　本来是花了四千买的石头，知道里面有翡翠准备慢慢切的，现在迟迟不出绿，再加上已经有了四十万的赌局在，所以周浪打算切的比前面厚一些，反正只要出绿，赢了四十万就行。
　　刺耳的摩擦声响起，众人都在目不转睛的盯着解石机器上的石头，不少挤不进去的人高举着手里的手机记录着今天的大赌局。
　　这一次周浪切得比前面厚了一倍，随着石头又被解开一层，新切下来的石片啪的掉在地上。
　　众人一看切面，又是一阵哄笑，上面依旧跟以前一样灰蒙蒙一片。
　　“哈哈哈~我看啊，你就别在这里垂死挣扎了，直接从中间一刀切开，给自己一个痛快得了！菜鸟~是不是输不起啊？哈哈哈哈~”
　　刘子豪得意得大笑道。
　　“刘少好棒哦，又有几十万到手了呢~”水蛇女又扭动起来，“人家昨天在宝盛广场看上的包包...”
　　“哈哈哈~好说好说！”
　　刘子豪拍拍水蛇女的曲面爽朗笑道。
　　周浪听着周围的议论，心里也有些不耐烦，这回他准备采取刘子豪的建议，直接给剩下的石头中间来一刀。
　　把石头放在解石机中间，周浪开动了机器，刺耳的声音再次响起...
　　边上一个拿着手机的看客眼看赌局就要水落石出，忍不住往前走了半步，突然他眼睛一眯，被地上的一点反光给照了一下。
　　他下意识的扭头看去，发现那点光亮正是从周浪刚才切下来的石片中间发出来的，不由得蹲了下去，面带疑惑的捡起了地上的那块石片...
　　刺耳的解石声中，周浪眉头紧皱，胡广兴摇头叹气，看客们哄笑着。
　　刘子豪更是哼起了不知名的小调：“今天是个好日子...”
　　就在这一片祥和的气氛中，一道激动到破音的刺耳尖叫从地上传来：
　　“绿了绿了~它绿了！！！”
　　围观的人群一下子静止了，周浪解石的动作也停了下来，那石头刚被从中间切进去一分。
　　刘子豪嘴里的小曲像是被突然掐住了脖子的母鸭般戛然而止，原本浮白的脸色更是瞬间涨的通红，气急败坏的指着那人厉声喝道：
　　“你在胡说八道什么呢？谁绿了？！”
　　地上的那人站起身来，举着手里的石片激动的大叫道：“绿了绿了~大涨啊！”
　　围观的人群一下子沸腾了，纷纷往那人手中的石片涌过去，很多挤不进来的人也伸长了手机对着那人手里的石片一通乱拍。
　　“哪呢~哪呢~哪绿了？！”
　　“快给大伙看看，有多绿？！”
　　“哎呀~别挤别挤啊，谁踩我脚了~”
　　......
　　场面一度十分混乱，所有人都想看看这块不被大家看好的烂石头怎么个绿法。
　　就在大家还在挤挤挨挨，想看绿却看不到的时候...刘子豪涨红的脸一下子绿了。
　　不过这时候已经没有人在意他的脸色了。
　　胡广兴费了好大的劲才从外面挤到中间，将那人手里的石片递给范进举：“大家不要吵了，让范老师看看。”
　　“对对~给专家看看！”
　　“听专家的，品质好的话这小子今天就发了！”
　　“你忘了还有赌局呢，四十万啊，啧啧啧~”
　　......
　　众人七嘴八舌的说着，刘子豪的脸色越来越绿。
　　范进举拿着那块石片，对着灯光看去，果然在石片的中间，有一片指甲盖大小的绿色，虽然很薄，却绿的清透纯正。
　　皱眉想了想，范进举放下石片叫道：“赶紧把台上的石头拿下来~”
　　众人一听对啊，大头还在石头那边呢，赶紧把差点对半分的石头从机器上移了下来。
　　“快~拿点水来冲一下！”
　　胡广兴赶紧吩咐。
　　随着石头的切面被冲洗干净，众人发现在切面的中心同样有一块指甲盖大小的绿色，不过跟石片上的绿色不同，这片绿色几乎浓的化不开，仿佛一直往石头深处绿下去一般。
　　范进举从怀里掏出一个高倍打光器，对着那点深绿贴上去，整个人撅着凑在石头上仔细研究。
　　这时候围观的众人看向周浪的眼神那叫一个羡慕嫉妒啊，不管这石头今天值多少，四十万已经落进口袋了啊！
　　范进举认真观察了许久才从石头上移开目光，来到周浪身前诚恳的问道：
　　“小兄弟这块石头出的彩头还不错，就是含量应该不会很高，我愿意赌一把，不知道能否割爱，你看...五十万让给我继续切怎么样？”
　　轰~~~
　　范进举的话就像在两颗大香瓜中间插了个炮，直接把现场给炸翻了！
　　刘子豪本来还勉强叼在嘴里的雪茄也从他因为吃惊而大张的嘴里自由滑落，“扑嚓~”的一声扎进了怀里女人的怀里。
　　“啊~~~”
　　女人仿佛被烫到嘴似的惊声尖叫起来。

第25章 想镶哪里点哪里
　　水蛇女跳着脚尖叫着，怀里的雪茄被抛飞出来，还伴随着一阵烤肉的焦香。
　　众人的目光顿时被吸引过来，一时间想起了这位对赌失败的冤大头，不禁对着脸色难看至极的刘子豪又是指点又是议论，不少人话里话外透着幸灾乐祸，不过刚才是对着周浪的，现在全部反过来是对着刘子豪的：
　　“刺激，这赌石果然刺激~神转折啊！”
　　“四十万呐，我得攒多少年？！”
　　“有钱人就是不一样，别人出二十万赌，他出四十万赌！哈哈哈~”
　　“还不是爹妈的钱，一看就是个二代草包败家子~”
　　......
　　刘子豪听着众人的议论声，又是憋闷又是后悔，四十万对他来说也不是小数目，毕竟他只是个领零花钱的二代，少了这四十万估计几个月都不能玩的爽快，想到这里刘子豪肠子都悔青了。
　　更关键的是输掉赌局让他刘少在这么多人面前颜面尽失，肯定会被圈子里传成笑话，偏偏这个赌局从头到尾都是自己提出来的，一肚子火不知道往哪里发！
　　看着刘子豪的脸色，有人心里突然鬼使神差的冒出来一个词，这不就是冰种满绿嘛~
　　“刘少，这么多人看着，你不会是想反悔吧，那我这个担保人可就很为难了啊。”
　　段蕴看刘子豪一脸阴沉的站着不说话，以为他想抵赖。
　　刘子豪恨恨的看着周浪，没有说话，抵赖肯定是赖不掉的，他刘子豪最重名声，但是想让他开口认输，他又说不出口，只能站在原地冷着脸不说话。
　　周浪对上刘子豪的目光，不以为意的笑了笑道：“刘少那么豪爽大方，怎么会抵赖呢？！是吧刘少？胡老板麻烦先把四十万转到我的账上，别让大家误会了刘少。”
　　胡广兴看了刘子豪一眼，见他没有开口反对的意思，就拿着刘子豪的卡把四十万转到了周浪账上。
　　看着四十万到账，周浪的心里别提多美了，笑眯眯的对刘子豪道：“谢谢刘少，刘少要不继续来看我解石？”
　　刘子豪接过工作人员递过来的卡，听了周浪的话，一张满绿的脸色憋成了铁青，转头看见水蛇女还在边上花枝乱颤的叫着，顿时气不打一处来，上去就给了女人一个响亮的耳光：
　　“鬼叫什么！嚎丧啊？！晦气玩意！”
　　女人被一巴掌扇的愣在原地，刘子豪看了女人一眼，更加露出厌恶的神色，一言不发的转身离去。
　　众人一看那女人也吃了一惊，原来女人的鼻子被扇的歪到了一边，整个人看上去诡异的一批。
　　这女人两处花了大价钱的手术，今天竟然全部遭殃...
　　水蛇女还不知道鼻子的事情，以为刘子豪只是一时怒气上头，自己花大价钱好不容易傍上的二代，可不能轻易放弃！
　　想到这里，水蛇女歪歪扭扭的踩着高跟鞋向着刘子豪离去的背影追了下去。
　　“牛少~牛少！等等吾~”
　　...
　　随着刘子豪灰头土脸的离开，大家的注意力又回到了周浪和石头本身上来。
　　这时候众人看向周浪的目光跟前面一比那叫一个天翻地覆，有几个年轻女人的灼热目光里更好像是能蹦出火星子来。
　　有钱，年轻又帅气，谁不喜欢啊？！
　　更何况还是个宝石行家，要是能跟这样的男人在一起，珍珠、美玉、钻石...
　　岂不是想镶哪里点哪里？！
　　经过刚才这一番豪赌，周浪已经从众人眼中的傻菜鸟一下子变成了大专家了。
　　周浪当然明白这是鉴定术的功劳，自己其实还是菜鸟。
　　不过享受着众人的目光，这种感觉...好爽啊！
　　周浪知道，自己这时候只要保持淡淡的微笑就可以了。
　　“小兄弟，我刚才的提议，你要不要考虑一下？”范进举向淡淡的周浪问道。
　　“啊？哦~五十万？！”
　　周浪回过神来。
　　赌石还有一种情形，就是可以边切边赌，一块原石随着刀数，有涨有跌，中间还可以用或高或低的价格转给别人继续切。
　　范进举现在就是想从周浪手里买下这块原石来切。
　　只不过价格从周浪买来的五千变成了五十万！
　　一刀天堂！！！
　　别说是一般的路人，就是老板胡广兴也有些羡慕周浪的好运气，作为老板他自己心里非常清楚，像这种捡大漏、几何级飙涨的原石是多么的稀少。
　　众人的兴奋劲彻底被点燃了，说出手的有，说继续切的也有，整个现场简直就跟开了辩论会一般，很多人争得面红耳赤，好像那是他们自己的石头一般。
　　周浪听着众人的争论，其实心里也有犹豫，毕竟五十万对他来说已经是个平时不敢想的大数目了，只要把石头转让就能稳稳的得到一大笔巨款，但是他心里又有种想把自己第一次赌石干圆满的冲动。
　　“额...价格能不能再商量下，嘿嘿~”
　　其实周浪有些不好意思，五十万已经很高了，但是周浪不想一会卖了自己后悔，所以试试看范进举会不会加价，他心里打定主意，只要范进举出个八十万，自己就让了。
　　范进举又撅着看了一会石头上的绿面，直起身来道：“五十万已经有些冒险，既然小兄弟不愿割爱，我也就不夺人所好了。”
　　范进举给出五十万自然是有他的理由的，这块原石从开面的品质来看，毫无疑问里面的是非常珍贵的冰种，而且水头非常足，几乎是满绿。
　　现在翡翠市场价格一路飙升，冰种满绿的更是昂贵，一个冰种满绿的A货戒指一般都要二三十万。
　　周浪的原石还有个好处，就是绝对保真！
　　这块原石是在众目睽睽之下，一刀刀切开的，更有不少人的手机记录，要知道现在翡翠市场鱼龙混杂，各种假货充斥其间，在不懂行的人看来，有时候一个十块钱的手镯跟一百万的手镯都没什么区别。
　　品质好坏另说，真假才是宝石这行最重要的，所以范进举才给出了五十万的价格。
　　不过周浪的原石也有个遗憾，就是能出的料应该不多，毕竟已经被切去了一大半，才出了指甲盖大的绿，范进举看了半天估摸着至少能做出三个戒面来，掏手镯是不可能了，所以才给出了五十万这个比较稳的价格。
　　听到范进举放弃了加价，看客们又是一片哗然，有说周浪不知足的，也有说就不该卖的。
　　周浪心里也有些小后悔，不过既然如此也只有自己继续切下去了。
　　将石头摆弄摆弄，周浪又准备自己开切。
　　“周兄弟，还是让我们店里的老师傅来动手吧，就按你说的要求切，老师傅手毕竟稳一些。”胡广兴制止了周浪。
　　这时候没人怀疑周浪的切法有问题了，也没有人嫌周浪的石头耽搁时间了，大伙迫切的都想看着这块原石被解出来。
　　“往这边切一刀。”周浪将原石掉了个方向，指着从未动过刀的一面向老师傅说道。
　　“等一下，”胡广兴喊住了刚要有所动作的解石师傅，“小何，把店里的摄像机拿过来，把整个过程拍下来。”
　　不一会儿一切准备完毕，老师傅也在周浪的指点下一刀一刀的将原石切开。
　　过了一段时间，原石的另一面切口上又出现了一颗蚕豆大小的绿点。
　　哄~~~
　　人群中又掀起了一阵波澜。
　　周浪心中大定：“麻烦再换到另外一面。”
　　就这样，在周浪的指挥下，整块原石被一层一层的慢慢剥开。
　　不知道过了多久，一个保龄球大小的原石已经被切得只剩下鸡蛋大小。
　　老师傅停下了刀，将这块小石头轻轻地放进了旁边的水盆里，仔细的清洗了一下，然后捧在手里小心翼翼的拿了出来。
　　所有人都张大了嘴巴，目瞪口呆的看着眼前的这块石头。
　　几秒钟后，有的人忍不住叫出声来：
　　“我的天啊！！！”

第26章 傻子才不卖
　　最后剩下的石头只有鸡蛋大小，整块石头晶莹剔透，浓厚的绿色均匀的沁满了整颗石头。
　　柔和的灯光下，石头上不规则的切面不时的折射出动人心魄的光芒，那块石头仿佛变得有生命一般，鲜活的绿意荡涤着众人的心房。
　　“好美啊~”
　　“满绿...冰种...”
　　“没有绺裂，不飘絮...”
　　“一点杂质都没有，纯的，纯的！”
　　“五千块，五千块...”
　　......
　　众人仿佛被施了魔咒一般，盯着眼前的翡翠，嘴里连句完整的话都说不出来。
　　范进举看着眼前的翡翠，懊恼的狠狠拍了下自己的大腿：失手了啊！
　　这块料比自己估计的大了三倍不止，而且品质已经几乎接近玻璃种了。
　　唉~刚才哪怕出一百万也要拿下的！
　　“一百万~我出一百万！这块料我要了！”
　　范进举还在后悔呢，人群已经有人大声叫了出来。
　　他本来也想跟着喊喊价，不过一看今天的情形，范进举摇了摇头，没有出声。
　　“一百万？老梁，你当这位小兄弟傻呢？人家可是专家！我出一百二十万~”
　　“一百三十万！我现在就可以转账！”
　　......
　　果然如范进举预料的一般，众人开始纷纷报价，激烈争夺起来，气氛空前热烈。
　　周浪听着众人此起彼伏的报价，有些发愣，他没想到这么一块小小的石头竟然这么值钱！
　　“我出一百八十万。”
　　一道平静的声音不紧不慢的响起，打破了现场热烈的气氛。
　　众人一看，出声的正是刚才为赌局做担保人的段蕴。
　　“段少...”
　　范进举皱了皱眉头想要劝一下段蕴，因为这块翡翠在他心里差不多就是不到两百万，一百八十万基本上就没什么利润空间了。
　　段蕴摆手制止了范进举想要说的话，今天这块石头他志在必得。
　　跟其他人想要买下来转手的心思不同，他是买下来自己有用的。
　　刚才说过了，判断翡翠价值的要素是种水色地工，但是还有一条最重要的前提没说，那就是真！
　　段蕴并不缺钱，像他这种有钱人最怕的不是贵，而是假。
　　眼前这块翡翠就是在自己眼皮底下解出来的，他怎么可能让它从手中溜走。
　　“兄弟，这块石头我准备买来送给家人当生日礼物的，一百八十万已经是很公道的价格了，如果你想卖的话，我们现在就可以交易。”
　　周浪看了一眼周围众人的神情，见他们虽然还是盯着翡翠露出羡慕向往的神色，不过却没有人再往上加价，知道这段蕴说的是实话。
　　“卖啊，就一百八十万好了。”周浪爽快的回答道。
　　当然卖啊！一块石头五千块买的，现在能卖一百八十万，傻子才不卖！
　　两人当场就完成了交易，段蕴将这块原料收入囊中，而周浪的账户上也直接增加了一百八十万！
　　围观的众人看着周浪那叫一个羡慕嫉妒啊...
　　五千块钱——半天时间——一百八十万！
　　以前赌石发大财只听过没见过，这可是自己亲眼见到的传说，金色传说！！！
　　已经到了晚饭的时间了，可是见到了这场惊天大漏的众人却没有离去的意思。
　　“走走，继续挑石头去~”
　　“人家五千就开了一百八十万，我刚才还在几万块钱的那里瞎找...”
　　“刚才他是从哪里拿起来的石头，咱也挑几块去！”
　　......
　　一时间挑石头的场面热火朝天，胡广兴看的心里大喜，连带着刚才对周浪的一丝羡慕也被冲没了。
　　经过今天的这次事件，自己的店在圈内必定会名声大涨，到时候生意兴隆不在话下！
　　爆得大富虽然令人羡慕，但做生意讲究细水长流，还好自己把今天的解石完全的记录了下来。
　　胡广兴已经打定主意，要把这段视频传到网上去好好宣扬，在自己的店里也要滚动播放。
　　有了这个今天广告，不愁自己不能财源滚滚！
　　想到这里，胡广兴脸上更是笑开了花，看着周浪就像看财神爷似的，小跑到周浪面前。
　　“兄弟贵姓啊~这是我的名片，要不要再挑几块石头露两手？”
　　“免贵姓周，太晚了，今天就不继续了，改天再来吧。”
　　“留个联系方式吧兄弟，你到时候想来通知我一声，只要有空我一定相陪！”
　　但凡是赌，怕的不是你发财，而是怕你不来，像周浪这种客户胡广兴是一定要搞好关系的。
　　周浪没有名片，跟胡广兴互相加了微信，想了下说道：“承蒙胡老板关照，今天发了点小财，我准备去你店里挑一副首饰，也当是照顾一下你的生意了。”
　　你那叫发了点小财啊！
　　胡广兴心里大翻白眼。
　　“没问题没问题，我陪你过去，你看上哪件我都给你打九折！”
　　两人扔下后面店里一群兴奋的挑石头的众人，一起来到了装修精致的前面门店。
　　大堂经理一看老板亲自陪着一个年轻人过来，连忙起身迎了上去。
　　走到近前却是不由得一愣：这不是那个没人愿意上去接待的小年轻吗？
　　大堂经理的记忆力非常好，察言观色本来就是这个职位的基本要求，况且周浪长相出众，所以她肯定自己没有记错。
　　“先生您好，请问有什么能为您服务的吗？”大堂经理脸上洋溢着热情的微笑，迎着周浪殷勤的问道。
　　她决定自己来接待周浪，老板亲自陪着的客户，可不能怠慢了。
　　“额...不用不用，我自己看看就行...要不还是让刚才那位小姑娘给我介绍吧。”
　　周浪受不了这股子热情劲，环顾了一下大厅，看见了刚才接待自己的小静。
　　这时候大厅里的售货员都已经看见了老板陪着出来的周浪，很多人不像大堂经理有那么好的记忆力，也不像小静亲自接待过周浪所以有印象，只是纷纷羡慕小静走了狗屎运，今天估计又能拿一笔不小的提成。
　　小静自然是认得周浪的，想到先前自己对周浪有些故意捉弄，不禁有些慌乱的站了起来。
　　“先你...先生您好~请问您有什么具体的要求吗？我都可以满足...我们店里都可以满足你的需要。”
　　小静以为周浪是故意要回来拿她出气报复呢。
　　其实周浪对刚才的事情根本没往心里去，他就是单纯的觉得这个售货员他熟悉一些罢了。
　　“还是到刚才的那个柜台看看吧。”周浪笑了笑说道。
　　小静看了看周浪的脸色，偷偷松了口气，赶紧领着周浪和老板来到刚才的柜台旁。
　　周浪向里面光彩夺目的各种首饰看去，其中最引人注目的就是一条翡翠珠子项链。
　　他当时就偷偷扫过几眼这条项链，这回周浪终于可以仔细数数后面到底有几个零了。
　　我戳你妹啊！
　　看清了这条项链的价格之后，周浪心里不禁大骂一声，本来骤得横财有些飘飘然的心态也冷静了下来。
　　三百八十万！一条项链三百八十万！
　　钱到用时方恨少啊，周浪本来以为自己现在就算是有钱人了，没想到一条项链都买不起...
　　周浪眼皮微跳，赶紧将目光移向别处。
　　其实这就是他不懂了，三百八十万的价格对于翡翠项链来说都还算不上特别好的，顶级的翡翠项链都是千万起跳！
　　有了今天爆得的两百二十万打底，有了三百八十万的项链的冲击，原先的九万的小耳钉在周浪眼里就不觉得有多贵了。
　　看来看去，周浪指了指一对漂亮的翡翠耳坠：“这一对拿出来给我看看。”
　　小静赶紧将耳坠从柜台里小心的取了出来。
　　“先生您真是好眼光，这对耳环是水种满绿的，形制是精巧的坠滴水...”
　　小静赶紧介绍起来。
　　...好看是比刚才的耳钉好看，但是价格也高达二十万，已经是两倍多了。
　　“这样，可不可以麻烦你帮忙试戴一下，我想看看效果。”周浪问道。
　　“当然没有问题~”小静连忙回道。
　　珠宝店，或者说奢侈品店为什么服务人员最基本的要求都得漂亮，就是为了衬托啊，美人珠玉相得益彰，才能促进销量，激发购买欲望。
　　随着小静将那对精美的耳坠戴上，整个人果然更加的俏丽了三分。
　　‘嗯，耳朵没有大圆的小巧漂亮，耳垂也不如大圆那般透红软糯，没想到戴上也能这么好看，要是大圆戴上了岂不是美死个人？！’
　　周浪心里已经定了注意。
　　小静看着镜子里的自己，眼神有些复杂，微不可查的叹了口气。
　　遍身罗绮者，不是养蚕人。
　　自己天天在这里卖珠宝，可是像这样一幅耳坠，却是自己可望可摸不可及的。
　　不知道哪个女人这么好命，可以让眼前的男子为她买下这么漂亮的首饰，自己的意中人又在哪里呢？
　　小静看着阳光挺拔的周浪，不禁对一个自己从未谋面的女人产生了羡慕之情。

第27章 来日不方它很长
　　“就是它了，麻烦帮我包起来。”
　　“啊？哦~好的，先生您稍等！”
　　小静回过神来，有些不舍的摘下耳坠，开始打包。
　　“周兄弟果然豪气，这耳坠原价二十万，打个九折刚好十八万，吉利啊，哈哈~”胡广兴在一旁大笑说道。
　　“胡老板才是大气啊，那就谢过胡老板了。”
　　两人一边客气着，小静那里已经打包完毕，周浪付过了帐，就准备回去了。
　　顶翠轩的门口，胡广兴和小静一直将周浪送出了门，直到周浪转过拐角，胡广兴才推门回店里。
　　“小静，先别走~跟我说说怎么回事啊？这人谁啊怎么还让老板亲自送出来？”
　　门口的迎宾小姐一把拉住正要回店里的小静问道。
　　她对周浪还有印象，毕竟周浪一开始在门口愣愣的站了很久，自己当时还出声想赶他走的。
　　“老板陪着的人物，我哪能认识人家啊，不过他刚才在我这里买了一副二十万的耳坠，唉~不知道哪个女人这么好命哦...不说了，下了班请你吃饭~”
　　小静想到今天的提成，又开心起来，摆摆手进了店里，留下迎宾小姐站在门口一脸错愕。
　　...
　　一直到回到公寓里，周浪的心情依旧兴奋难平。
　　本来对于回老家这件事还有点惴惴不安，现在也没什么担心的了。
　　周浪的目标是挣够一百万回老家退休，现在自己账户上有两百二十多万！
　　躺在床上想了想，周浪掏出自己本来已经淘汰的旧手机给楚倩打了个电话，问她什么时候能够把笔记本换回来。
　　“...后天吧，后天晚上我们约个时间，你来拿。”楚倩的声音听着有些低落。
　　两人已经分手了，一时间也不知道该说什么，没聊几句就挂了电话。
　　确定了时间，周浪直接在网上订了三天后的高铁票。
　　周浪想了想又在公寓群里通知大家，明天聚一聚，自己大后天就要回老家了。
　　正准备退出微信，周浪发现部门工作群里有一条信息艾特到了自己。
　　我已经辞职了啊，还艾特我干嘛？
　　“云淡风轻（吕茂）@我就是浪（周浪）：你的档案我们已经发回你老家了。
　　云淡风轻：有些人啊，有份好工作不知道好好珍惜，辛辛苦苦上了那么多年学，最后还是回老家做了个农民，也是可怜可叹！
　　云淡风轻@所有人：珍惜你的工作！！！”
　　风声传得挺快啊~就你屁话多...
　　周浪看了信息后撇撇嘴。
　　不过这吕茂倒是帮了自己一个忙，本来他还担心天成公司会在这上面做什么手脚，给自己添麻烦呢。
　　周浪倒是想多了，在天成公司看来把一个努力拼搏的年轻人打回原形已经是最大的惩罚了。
　　“多谢吕经理这么有效率，从此以后回家种田喽，想吃什么吃什么，想睡到几点就睡到几点，不用上班啦~美滋滋！”
　　吕茂发了信息之后，一直就关注着周浪的反应呢，看到周浪的回应，一张还没消肿的脸气的通红，又涨大了不少。
　　想了想，周浪又在工作群里发了一条消息：
　　“大后天本人就要回老家啦，明天晚上跟大家最后聚一聚，到时候大家都来啊，我请客！”
　　毕竟同事几年，周浪想最后跟大家吃一顿饭，反正是以他为主，所有认识的人都一起吃一顿算了。
　　第二天一早，周浪就开始忙碌开了，先把自己的一些衣服和日常用品打了几个大包，统统先邮寄回老家。
　　然后就开始买菜买酒，准备做一顿丰盛的晚餐跟大家好好道个别，反正自己现在也是闲着，去饭店不如老惯例在公寓里开心自在。
　　“阿浪，怎么这么快就要回去，好不容易有时间，也不在魔都玩几天？”
　　张翔正在给周浪打下手，一边洗菜一边问道。
　　“没什么好玩的，看来看去也就那样，楼再高跟我也没半毛钱关系，还不如早点回家，该干啥干啥~”
　　“唉~说真的我还是挺佩服你的勇气的，咱们理想国你算是第一个去实现自己人生的人了...”
　　张翔的话完全是有感而发，当今社会的年轻人，哪个不是顶着压力在努力拼搏？为什么佛系会流行？
　　太累了！
　　在城市努力拼搏需要勇气，其实回老家某种角度来说，需要更大的勇气。
　　不过周浪在有勇气之余，却是多了一份不可为外人道的底气！
　　周浪对着张翔笑笑说道：“别在那长吁短叹了，日子还长着呢，等着哥哥带你飞。”
　　“说到种菜，你老家没给你再寄点菜过来吗？我现在都忘不了那味道...”
　　张翔咂咂嘴。
　　“我这不就是要回去种吗？到时候你想怎么吃怎么吃。”
　　周浪看的好笑。
　　两人一边聊着，一边做菜。
　　过了一会夜猫子朴杰和夏萌也起来帮忙了，一道大餐渐渐有了模样。
　　晚上七点多的时候，公寓里的人都到齐了，不过公司的同事那边却出了问题。
　　到现在也没见到有一个人来，周浪以为是他们又在加班呢，只好招呼大家开饭。
　　虽然现在的交通和通讯都很发达，不过离别总是有些伤感，一顿饭众人倒是酒喝得多些，特别是夏萌，一直在一个劲的猛灌自己。
　　吃了不到一会，周浪手机收到了短信，是自己的同事兼师弟刘力发来的：“师哥，我估计今天要晚点才能到你那里了，一会到了再跟你细说。”
　　九点多的时候，公寓的门铃被按响了，周浪开门一看，门口站着三个人，都是公司的同事。
　　一个是公司前台张丽，一个是自己的师弟刘力，还有一个美工杨明飞。
　　“就你们三个人来吗？”周浪以为他们刚下班过来。
　　不应该啊？自己人缘没这么次吧？整个部门十几个人怎么才来三个？
　　周浪的手下可以说是天成公司加班时间最短的一群人。
　　除了吕茂，周浪平时跟同事们的关系算是不错的，没想到今天只来了三个人。
　　“唉~别提了，我们三个算是跑出来的，”张丽一脸不忿，“那狗才吕茂看你在群里发消息说要吃饭，故意选在今天晚上给那吴俊杰和钱进办欢迎宴呢，还要我们把手机都关了，说什么不醉不归~”
　　刘力更是一脸怒意：“这吕茂就是故意的！”
　　“阿浪，你也别怪大伙，毕竟我们还要在他们手下上班，我们三个算是勉强出来给你道个歉，人再来的多点，那边就不好看了...”杨明飞劝道。
　　周浪听了心下了然，这吕茂还真是能折腾啊，不过周浪知道了之后，不仅没有生气，反而有些感动。
　　一朝天子一朝臣，周浪毕竟已经辞职了，大家还要在天成公司干下去，这种情况下能来三个人给自己说明原因，已经很难能可贵了，说不定这跑出来的三人已经在吕茂眼里落下了不好呢。
　　想到这里，周浪赶紧将三人请了进去。
　　...
　　客厅里，王志远端着酒杯摇摇晃晃的来到周浪跟前：“阿浪，来~干了！祝你...祝你、你要干什么来着？呃~”
　　“也别祝我了，我们大家一起祝愿，”周浪示意大家举起酒杯，“我！周浪！要卖全世界最贵的菜！”
　　大家一听都被点燃了情绪，纷纷举杯：
　　“我会成为国际知名的大摄影师！”
　　“我要做全网最火的销售主播！”
　　“我要成为P站第一个千万粉丝的UP主~”
　　“我的文章每天都能上热搜！”
　　“我呀，我就想开一间自己的小酒馆。”
　　朴杰看着纷纷举杯的众人，喘了两口气，站起身来摘下黑框眼镜，一口闷下了杯里的酒，原本苍白的脸色变得通红，有些嘶哑的喊出了心底的愿望：
　　“我...我要成为大神~”
　　所有人都喝高了。

第28章 分手也要快乐
　　清晨五点多，周浪就起了床。
　　房间里的东西已经基本被打包先邮寄走了，就剩下两条被子，周浪跟朴杰说好了给他拿去用。
　　环顾了一下房间，周浪斜背起自己的电脑包，轻轻地打开了房门。
　　关上房门，周浪刚想悄悄地溜出客厅，却发现沙发上已经坐了一个人。
　　“夏萌，你下班了？还不睡啊，嘿嘿~”
　　“怎么，想来个不告而别啊？！”
　　夏萌站起身来，走到周浪面前，神色复杂的看着他说道。
　　“嘿嘿，被你发现了，我这不是受不了离别的伤感嘛。”周浪有些心虚的回道。
　　周浪就是怕大家到时候心情不好，所以提前一天跟大家聚一聚，然后今天就开溜。
　　反正晚上还要去找楚倩拿笔记本，到时候随便找个旅馆睡一晚上，然后起来直接去高铁站就好了。
　　“哼~我还不知道你？！”
　　“有缘千里来相会，又岂在朝朝暮暮！你看你，我就受不了这场面。”周浪习惯性的满嘴胡话。
　　要是平时，夏萌说不定已经踮起脚一把勾住了周浪的脖子，放一些狠话了，今天却有些不一样。
　　上前一步，夏萌突然抱住了周浪。
　　周浪心里叹了口气，一双手僵在半空许久，最后轻轻落在夏萌肩上。
　　两人一时间都没有说话，不知道过了多久：
　　“周浪...”
　　夏萌埋在周浪胸前的声音有些闷闷的。
　　“嗯？”
　　“没事了，赶紧滚吧！本姑娘要去睡美容觉了。”
　　夏萌松开周浪，头也不回的一扬手，进了自己的房间。
　　周浪想说些什么，却又不知道说些什么，站了一会，有些悻悻的出了门。
　　...
　　天色尚早，晨光微露。
　　楚倩跟周浪约的时间是晚上，所以周浪一整个白天的计划当然是：逛公园！
　　周浪现在的灵气只有0.1了，反正闲着也是闲着，不如去涨涨灵气。
　　逛了几个公园，周浪发现并不是每个公园的灵气浓度都那么高，有的几乎跟普通地方没什么两样，到下午的时候周浪的灵气也才恢复到0.6。
　　看看时间，周浪给楚倩发了个信息，问她什么时候在哪里见面拿电脑。
　　隔了一会，楚倩回了一条信息：“心悦酒店，1010房间，八点半。”
　　周浪皱了皱眉头，心悦酒店的1010房间是两人第一次深入了解彼此的地方。
　　楚倩选在那里见面是想干什么？
　　算了，反正自己只是去拿笔记本的，想这么多做什么。
　　周浪来到心悦酒店附近，随便找了个地方吃了晚饭，八点半的时候，准时来到1010房间按了门铃。
　　门很快开了，周浪看见门后的楚倩却是愣了一下。
　　楚倩明显是刚洗过澡，穿着一件白色的浴袍，一头乌黑的长发随意披散着，发梢还不时有晶莹的小水珠滴落。
　　以往的话，如果楚倩这个样子，那周浪肯定已经开始动手动脚了，但是现在，两人的关系...
　　周浪一时间心里犹豫，想了半天，问了句：“东西带来了吗？”
　　“进来再说吧。”楚倩看周浪在门口一动不动，转身让开了门口，往里走去。
　　周浪只好跟进去关上了房门，两人站在房间里一时无话。
　　“周浪，你真的决定要回老家吗？”过了一会，楚倩先开口打破了沉默。
　　“是啊，车票都买了，明天下午就走。”
　　“这么快？”楚倩有些错愕。
　　“留在这边也没什么事干，早点回去早点好啊。”周浪耸耸肩。
　　“其实你在魔都还可以找别的工作啊，总比你回老家强吧？实在不行你可以来我们店里...”楚倩有些着急的说道。
　　“别说了小倩，我不觉得在魔都就一定好，而且我要是真去你们家干活，你心里会瞧得起我吗？更不用说你妈了。”
　　周浪抬手制止了楚倩的劝说，顿了顿继续说道：“其实我觉得你妈说的是有道理的，我们不是一路人，三观不合，别的再合也是没用，况且你自己心里不也是这么想的吗？不然为什么向我提分手呢？”
　　周浪不想两人互相强求彼此。
　　还是那句话：人，最重要的是做的开心。
　　看见床头上放着自己的笔记本，周浪走过去拿起来放进自己的包里，就准备跟楚倩告别。
　　“你不是明天下午的高铁吗？这房间也要到明天中午...”
　　人之大者，助人为乐。
　　周浪毕竟跟楚倩相处了一段，两人在一起的时候还是很快乐的，面对眼前的楚倩，周浪没有理由不帮她最后一次。
　　反正自己本来的打算就是开个房间过一晚，怎么过不是过？
　　......
　　【你装备了楚倩。】
　　？？？
　　原来人也可以被当成装备吗？
　　是系统搞错了还是我搞错了？
　　......
　　【楚倩乐开了花，你做出了巨大的贡献。】
　　......
　　【你获得了1点贡献值。】
　　......
　　【楚倩进入冷却，冷却时间：三天。】
　　......
　　夜已经很深了，非常非常深。
　　不过还是有人兴奋得睡不着觉。
　　重重的倒在床上，周浪心里乐开了花：铁杵成针无觅处，得来全不费工夫！
　　自从获得了系统之后，周浪一直在不停的探索各种功能，其他的东西都渐渐有了眉目，唯独就是贡献值，始终摸不着门路。
　　周浪这几天能干的好事都试着干过了，见义勇为啊，阻止色狼啊，这些虽然确实可以为自己提供贡献值，但是这种事情不是天天可以遇到的，而且很多时候还有不小的风险。
　　所以周浪一直在探索有没有什么可以稳定又安全的获得贡献值的渠道。
　　没想到今天跟楚倩临别一会，歪打正着！
　　望着沉沉昏睡的楚倩，周浪从心底里说了句谢谢。
　　嗯...可惜一次大概也只能获得一点，再多人就扛不住了。
　　还有三天的冷却时间。
　　岂不是有两天闲着没事做？
　　不对啊~如果有三件装备的话，就能每天轮着来了。
　　如果有三十件装备的话，每天都可以有十点贡献值...
　　等一下！那估计我就挂了！
　　浑身是血能做几盆毛血旺啊？！
　　周浪越想越飘，赶紧停住了四处飞溅的思绪。
　　不管怎么说，至少现在看来，已经找到了一种可以稳定获得贡献值的路子，虽然累了一点，但是开心啊~
　　来日方长嘛，周浪心里有了底，对于搞几件装备的事情倒是也先不急了。
　　想到这里，周浪起身去洗了个澡，美滋滋的躺下真的睡觉了。
　　一夜无话，等到周浪神完气足的睁开眼，已经是上午九点多了。
　　看了眼还在昏睡的楚倩，周浪没有吵醒她，轻手轻脚的起了床。
　　简单的洗漱之后，周浪就悄悄的打开房门出了酒店。
　　自己在魔都的日子算是要告一段落了。
　　看看离高铁时间也没有几个小时了，周浪决定直接出发去高铁站。
　　来到高铁站，周浪一边等车一边打开手机看着小说，打发着最后的时间。
　　快到中午的时候，微信有人发来了信息。
　　周浪打开一看，莫名的觉得有点心虚。
　　信息是沈菲发来的。

第29章 躺着就能变强
　　“怎么？想畏罪潜逃啊？！”
　　看着面前有些讪讪的周浪，沈菲脸带怒意的问道。
　　知道周浪今天下午就要走，沈菲紧赶慢赶总算在发车之前赶到了车站。
　　今天的沈菲没有穿平常上班时的套装，而是换了件米色的长风衣，原本盘起的长发也随意的披散下来，平时带的眼镜也摘了，完全跟工作的时候是两种味道。
　　两人面对面站着，好像有很多话说，却都选择了沉默。
　　周围的旅客看着这郎才女貌的两个年轻人，任谁都以为是一对依依不舍的情侣。
　　“我不是怕舍不得嘛~嘿嘿，而且你还要上班...”面对沈菲，周浪总觉得好像有什么把柄被她抓在手里。
　　“你呀~真的该好好管管你这张嘴...和谐号就要来了。”
　　检票进站的广播响起，周浪最终还是没有忍住，转身一把抱住了沈菲。
　　怀里的沈菲软软的、轻轻的，好像一片温暖的羽毛，没有重量。
　　沈菲任由周浪抱了一会，才拍拍周浪：“要开车了，进去吧。”
　　“G1984马上就要发车了啊~还没有检票进站的旅客抓紧时间了啊~”
　　负责检票的小姐姐见惯了这种场面，一边吃着酸甜的狗粮，一边不得不出声提醒。
　　“去吧，好好干！我等着去你的大庄园呢。”
　　沈菲看着站在面前一脸不愿意的周浪，心里有些好笑，推了周浪一把。
　　检票进站，走到通道口拐角的时候，周浪回头看了一眼，沈菲还在原地看着自己。
　　发现周浪回过头来，沈菲笑着挥了挥手。
　　...
　　耽搁了一段时间，周浪刚上车不久，列车就开动了。
　　和谐号一路向西南，巨大繁华的魔都渐渐的被甩在了身后。
　　周浪收拾心情，准备掏出手机来看小说打发漫长旅途的无聊时光。
　　手伸进口袋，触碰到了一个硬硬的东西，周浪皱了皱眉头，把它掏了出来。
　　一张银行卡，不是自己的，什么时候在自己裤兜里的？
　　周浪心中一动，拿起手机给沈菲打起了电话：“师姐，我裤兜里的银行卡是不是你放进去的？”
　　“是我放的，”沈菲的话里有些小得意，“里面有一百万，你回家创业怎么可能不要本钱啊，反正我现在也没什么要花钱的地方，这些钱就当是我借你的，要还的！”
　　怪不得！怪不得沈菲说什么也要来给自己送行，原来...
　　“师姐...沈菲，你真好！我...”周浪觉得心里有些堵得慌。
　　“别说这些没用的，加油好好干，别给人看轻了，万一把我这一百万赔光了，就再回魔都来，给我好好上班还钱！”沈菲打断了周浪想说的话。
　　“我不缺钱啊师姐~我最近发了笔财，足够回家开销了。”
　　“行了，别死鸭子嘴硬了~从你进交大到今天，哪天你不是在我眼皮底下，我还不知道你的底细？这钱是借你的，又不是白给的，你不好意思什么？”
　　我真的发了一笔啊！
　　周浪本来还想跟沈菲仔细解释一下的，想了想确实也没必要，沈菲对自己如此情深意重，干嘛要拒绝呢，到时候干出一番事业来报答她就是了。
　　“师姐，这一百万我就当是你对我的投资，到时候我一定会让你收获巨大的回报的，起码...起码好几个亿！”
　　俗话说滴泉之恩当涌水相报，沈菲对自己可算是涌水之恩，自己于情于理，都应该好好回报她。
　　“行行行~我等着你的几个亿！”
　　电话那头的沈菲俏脸一红，人比花娇。
　　可惜周浪看不到。
　　挂了电话，周浪却没有了看小说的心情。
　　原本以为一去数千里，从此跟魔都再无羁绊，现在他才知道并不是。
　　一丝莫名的心绪，正与呼啸的列车背道而驰，向着魔都的方向狂奔而去。
　　......
　　天南省，云州市，山水县，青龙镇。
　　天南省地处西南，纬度低海拔高，地形多变，物种丰富，风景秀丽。
　　山水县顾名思义，山多水密，自古就有七山二水一分田的说法。
　　青龙镇是难得的群山中的一块小平地，所以才发展出个镇子来。
　　天刚蒙蒙亮，一辆黄色的出租车就悄悄的开进了镇东北角，停在了沟子山脚。
　　车到山前已无路，只有一条崎岖的盘山小径曲折往上，隐没在林草深处。
　　“师傅，就到这里吧。”
　　周浪付了车费，开门下了车。
　　“小伙子，这天还这么早，你进山干啥，现在山里可比以前危险。”
　　出租车司机见周浪单身一人拎着个包，不禁好心提醒道。
　　“没事师傅，这里我熟得很，我是回老家呢。”
　　周浪的老家就是青龙镇东北的上湾村。
　　“啥？这山里面还有人家？这年头可少见...”
　　老司机是周浪从云州市直接包车开过来的，听了周浪的话不由得有些惊奇，也不好再劝，掉头开车走了。
　　从青龙镇到上湾村有山路和水路两种方法：
　　山路就是翻过眼前的沟子山，然后再往里走三里多路；
　　水路则是从镇上的码头沿着清水河坐船，中间经过桑田村和下湾村，然后到上湾村。
　　山路难行水路长，想进村都得花不少时间。
　　不过水路得春末初秋这段时间才能通船，其他时间水量少，不好行船，现在才是初春，估计没有船，所以周浪选择直接走山路。
　　在狭窄的盘山小路上不停的快步走着，周浪一边呼吸着山里的清新空气，一边感慨：
　　早该回来了！
　　周浪坐车往青龙镇来的时候就发现了：越往乡下走，灵气的浓度就越高！
　　等他走进青龙镇的时候，发现镇上的灵气浓度就已经比城里的公园还高了。
　　现在他在盘山小路上奔跑着，更是感觉到天地之间灵气充沛，引气诀持续发动，膻中穴的漩涡运转如轮，不停的将灵气吸入体内。
　　想想自己前几天在魔都倒车坐地铁，各个公园赶场似的跑，累死累活的攒灵气，周浪觉得有些好笑。
　　以后在村里哪儿也不去了，先吸他个千儿八百的灵气再说。
　　有空的时候带件装备，往草丛密林一钻，更是灵气值、贡献值两开花，躺着就能变强啊！
　　周浪越想越美，连崎岖难走的山路仿佛也变的平坦起来。

第30章 狭路相逢勇者慎
　　天光渐亮。
　　周浪已经跑到了半山腰，往下望去，小小的青龙镇尽收眼底。
　　四面的群山挡住了已经升起的朝阳，整个镇子还在睡梦中一般静悄悄的，不时有山间的白雾缓缓的飘过来，笼住一些建筑，看着缥缈不定，别有一番意境。
　　蜿蜒曲折的清水河从沟子山脚拐了个大弯，像一条漂亮的玉带般绕过大半个青龙镇，向着远方欢快的奔去。
　　山下还是一片宁静，山上却已经热闹不已。
　　背阳的山阴深谷间，还残存着些许夜的青光白雾，轻舞漫卷，不愿退场；北面的向阳处，初升的朝阳已经已经将柔和的光芒染上了整个山头，郁郁葱葱的树木仿佛被镀上了一层金边，温暖炫目。
　　初春，正是百花齐放的时候，满山青翠中不时有一抹嫣红，一片淡紫点缀其间，映山红、黄金子、白卷儿，还有各种叫不上名字的野花将山色点缀的无比绚丽。
　　春风轻拂，吹走了最后几缕不愿散去的山岚，也送来了阵阵花香，闻之使人心醉。
　　周浪一边欣赏着这天地自然的美丽风景，一边加快脚步往上跑去。
　　早起的鸟儿有虫吃，耳边传来阵阵鸟鸣，叽叽啾啾喳喳的好不热闹，周浪跑过的地方不时的惊起几只勤快的山雀，扑棱棱的飞到更远的草丛树梢去了。
　　有些鸟儿却不怕他，看着这个陌生的家伙从边上跑过，还冲着他啾啾的叫，仿佛再问：年轻人，你从哪里来啊？
　　“我回来啦！我回家啦！”
　　周浪兴奋的大声叫着，声音随风传出老远，鸟儿被他吓了一跳，终于一边叫着一边飞走了，好像在埋怨周浪太吵。
　　周浪是真的开心。
　　人在大城市工作久了，每天就是枯燥的两点一线，上班下班，有点空余时间就把自己装进虚拟的网络世界，渐渐的就变得麻木了。
　　周浪经常听同事天天房贷车贷的抱怨，可是一旦他们升了职，拿了更高的工资，他们就会想着换更好的房子车子，买更好的名牌，然后还是抱怨，仿佛永远没有尽头。
　　肯定有什么地方不对！
　　周浪一直感觉到自己跟大城市的格格不入，与其他人选择改变自己融入城市不同，周浪一直本能的抗拒这种改变，所以他才一直坚持自己不加班。
　　但是，周浪并不是没有感受到自己作为一种异类而带来的压力，本来他是想着攒点钱再回老家的。
　　现在，他比自己的计划提早几年就能回老家，心情怎么能不激动兴奋？！
　　快步走着，山势渐高，转过这个弯，青龙镇就看不到了，过了野山泉，离上湾村就不远了。
　　荒草掩小径，晴翠满山野。
　　这山路估计平时都没几个人走，有些地方都被草丛或者小灌木掩住了。
　　小时候觉得这路还挺宽的啊，怎么现在变窄了？
　　前方隐隐的传来了水流的漴漴声，转过弯就是野山泉了！
　　周浪加快脚步，转过一面石坡，原本细碎的水流声陡然加大起来，一个天然的山泉出现在面前。
　　周浪突然停下了脚步！
　　眼前的山势凹进去一块，一道细细的水流正从上方的石壁上挂下来，在下方形成一个浅浅的小池子，溢出来的水流漫过路面，形成一道细细的溪流，向着山下潺潺而去。
　　此时山泉的边上，正站着一个褐乎乎的大家伙：
　　野猪！大野猪！！！
　　朝阳初升，山花烂漫，周浪和这个不期而遇的大家伙都在原地一动不动，双方都有些懵圈。
　　说起来还是周浪的不对。
　　这条山路现在几乎已经没人走了，更何况是这么大清早的时候。
　　这头野猪已经养成习惯每天早晨来这里喝水，没想到今天撞上了周浪这个不速之客。
　　眼前的野猪毛色深褐，一对黄白色的獠牙向外翻出，此时正用一双小眼镜狠狠的盯着自己，是头成年的公野猪！
　　稳住！不要慌！敌不动我不动！
　　周浪不停的给自己打气，身体却仿佛被定在原地一般，一动不敢动。
　　农村有种老说法：一猪二熊三老虎。
　　意思是对于人类来说，野猪是危害最大的，比老虎和熊还厉害，别看野猪纸面战斗力不如老虎和熊，生存能力和破坏能力都不是熊和老虎能比的，再加上繁殖能力惊人，俨然已经是山中一霸了，没看现在老虎绝迹，熊进深山，而野猪却越来越多吗？
　　活着才是战斗力啊。
　　周浪和面前的野猪对峙着，生怕有什么举动让它误会，野猪生性凶猛好斗，被激怒的话老虎它都敢冲上去拱，更何况是人呢？
　　这时候他才发觉自己的系统好像有些不给力啊...
　　搞到现在才一个吸气的心法，一个鉴定术，对上像野猪这种大家伙，一个能打的都没有~
　　得想办法多搞点贡献值了，抽个什么武器或者攻击技能之类的也好啊！
　　周浪紧张的看着不远处的野猪，心里胡思乱想，却解不了燃眉之急。
　　万幸过了一会，那野猪好像回过神来，突然一声大嚎，扭头撒开四蹄钻进路边的灌木丛轰隆隆的跑远了。
　　好险！
　　周浪惊魂未定，赶紧加快了脚步，不一会儿，通往上湾村的最后一段路，大青岭已经遥遥在望了。
　　两座险峻秀丽的山峰挡在周浪面前，一条笔直的青色石阶夹在山谷之间，一直向上伸去，仿佛登天之梯般，尽头藏在了缥缈的雾气之中。
　　大青岭上就是周浪从小长大的上湾村。
　　站在大青岭底，周浪有些感慨，从前每次和小伙伴出上湾村，总要踩着大青岭往下数，想知道到底有多少阶，可是好像没有一回能数清楚。
　　对于小时候的周浪来说，大青岭太长了，往往数着数着就说起别的事，然后忘了数了。
　　山路变窄了，大青岭也变短了...
　　近乡情怯，周浪压抑住自己激动的心情，拾阶而上。
　　近了，近了。
　　村口的老樟树也探出了依旧葱茏粗大的枝丫。
　　走过被树荫笼罩的最后一段山岭，就来到了村口，一座安宁静谧的小村庄出现在周浪眼前。
　　回家喽~
　　周浪精神一振，漫长山路的疲劳仿佛消失一空，抬脚准备进村。
　　呜~汪！汪汪汪！！！
　　一只黄色的大狗不知道从哪里跳出来，拦住周浪的去路，凶狠的大叫起来。

第31章 我的系统可能坏掉了
　　好狗！
　　眼前的大黄狗皮毛光滑，四肢健壮，此时正拦住周浪大叫着，不时还呲起牙齿，威胁之意不言而喻。
　　俗话说好狗不挡道，那要看是对谁说的，对于村里人来说，能挡道的才是好狗。
　　一条优秀的土狗那可是看门护家的好帮手。
　　大黄狗明显是村里的头狗，在它的大声吠叫下，很快周浪的面前又聚拢了几条土狗，形成了一个半圆形的包围圈，此起彼伏的大声叫着。
　　一般人要是见到这种阵仗，估计会被吓得腿软。
　　要知道乡下的狗可不比城里有规矩，很多时候都是放养的，根本没有要拴绳子的说法，此时四五条狗围着周浪不停叫着，好像随时会扑上来咬人似的，换了别人估计掉头就跑了。
　　不过周浪从小村里长大，哪里会不知道其中的道理，要是真扭头跑了，说不定这狗还真追上来咬你呢。
　　“嚎什么嚎~自己人都不认识了，让开~小心晚上把你炖了！”
　　跟狗打交道，不能弱了气势。
　　周浪大声呵斥道，一边直接迈步往村口走去。
　　说来也是神奇，挨了周浪一顿骂之后，这些狗还真的就变了态度，从大声的吠叫变成了低声的呜咽，原本夹着的尾巴也翘了起来，还不时略带犹豫的摇晃几下。
　　原先的大黄狗划着圈绕到周浪边上，对着他嗅来嗅去，一脸迷惑，只好一边跟着周浪，一边对着村口叫着，这是在提醒村里外面来人了。
　　倒不是这些狗能听懂周浪话里的意思，而是他们听出了周浪的口音，刚才那几句话周浪是用家乡的方言说的，所以这些狗能清楚这人是自己人，可是又明明没见过，只好一边放行一边报警。
　　村口的老樟树愈发的茂盛了，枝繁叶茂，几乎盖住了半亩地大小的地方。
　　这地方以前算是村里的聊天社交场所，三姑六婆织着毛衣唠家常；七叔八爷喝着老酒侃大山；小孩子拍纸包、斗蛐蛐、玩弹珠.....
　　可以说是上湾村最热闹的地方了，睡觉前不管什么时候来都是人最多的地方。
　　可是现在老樟树下就两老头，正对坐着下闷棋，要是以前边上早就围了一圈人瞎出主意吵翻天了。
　　听到狗叫声，两老头从对弈中回过神来，发现一个身材高大、精神十足的陌生年轻人正从村口往他们这边快步走来。
　　“谁啊？”
　　两人疑惑的对看了一眼。
　　“不认识，城里来收货的吧...也可能是来拍照片？”
　　“许是又来演农民的呢？不晓得~”
　　两老头正互相问着呢，年轻人已经快步走到他们跟前，打起了招呼：
　　“德盛叔~财旺叔~”
　　“小后生你谁啊？”
　　“我周浪啊~”
　　“周浪？谁家小子？咱上湾村没长得这么俊的小伙子啊？”
　　“我家村西头的，就是...周永富的孙子！”
　　？？？
　　两老头从脑子角落里翻出一个生动活泼的鲜明形象。
　　他们记忆里的那小子是个上树掏鸟、下河摸鱼，天天看小寡妇洗澡，马蜂窝好好挂着他没事也要去捅一捅的家伙。
　　瞪大眼睛仔细跟眼前的年轻人比对半天，才惊呼出来：
　　“还真是！这家伙都快认不出来了，大城市还真是养人。”
　　“你小子好几年没回来吧？不是考上好大学，在城里享福了吗？今天怎么回村里来了？”
　　认出了是村里人，两老头说话也随意了许多。
　　“考什么大学不还是上湾村的人嘛，我这次回来种地来了。”
　　“还是跟以前一样，满嘴没个正经话~地有啥好种的，咱村里人都是种点自己吃就完了，一年到头刨不出三块钱，运气不好忙活一年都给野猪一晚上拱了，有膀子力气谁还种地啊？！很多地都荒着了。”
　　说起野猪周浪来了精神，赶紧把在半路上遇到野猪的事情跟两人讲了一下。
　　谁知道两人听了根本不以为然：
　　“这有啥？现在这些大家伙到处都是，都没人管了，前阵子青龙镇上还有头野猪直接冲到街上去了呢，各村被野猪拱掉的地多了去了~”
　　“现在野猪这么多吗？”
　　周浪听了暗暗吃惊，没想到现在野猪已经这么泛滥猖獗了，很小的时候周浪也是见过野猪的，不过是猎户‘四指’叔进深山打死抬出来的，本来以为今天路遇野猪是偶然事件，看来是自己想错了。
　　“那可不止野猪，现在山里啥东西都多得很，就是野猪最害人罢了，早年间禁猎连弹弓都收走了，这家伙山里没老虎，山外人不管，可不就一天天多起来了。”
　　“镇里就没想些什么办法吗？”周浪问道。
　　“办法有啊，上面给了政策，说是成立巡山队，每个村里出一个人，去市里统一练打枪，可以配个枪防野猪，一个月可以打死一头的指标。”
　　“这不是挺好的嘛。”
　　“好个啥啊，一个月一千块钱，弄不好就给野猪怼了，现在年轻人谁有空给你干这个，都去外面打工去了。上面的意思是准备找以前的猎户干这个的，自从头年‘四指’死了后，他儿子又不愿意进山，咱上湾村是没猎户了。”
　　两老头唉声叹气。
　　“那咱村里不得天天遭野猪啊？”
　　周浪皱起了眉头。
　　“‘四指’的那两条狗还在呢，虽然现在也不亲人，但是好歹守着这村子，等过几年狗子也死了，这上湾村就不好呆喽~”
　　没想到几年没回来，村里变化这么大。
　　周浪想着心事，又跟两老头聊了几句，就先别过二人，往村西头自己的老屋走去。
　　【沈菲自己乐开了花，你做出了巨大的贡献。】
　　WTF？？？
　　周浪被突如其来的系统提示吓了一跳。
　　掏出手机看了眼时间，现在是早上七点多钟，自己什么也没做啊。
　　自己刚刚就是在村里走路，难道也能对沈菲的乐开花做出贡献？
　　话说回来师姐，你大早上的自己开什么花啊？！
　　系统...不会是坏掉了吧？
　　我刚回村里准备好好种田，牛皮都吹满了，不要坑我啊！
　　周浪本来回家还有点小雀跃的心情，被系统突如其来的提示搞得有点疑神疑鬼。

第32章 天地之间有大美
　　上湾村比以前安静了不少，明明还是原来的样子，但是周浪总感觉村子好像变小了。
　　一路往自己的老屋走，路上也没碰到几个人，都是上了年纪的老人和还没上学的小孩，老人已经认不出周浪，而小孩却是根本不认得。
　　路上又跟几个长辈聊了几句，不知不觉已来到的村西头自己家的老屋前。
　　周浪父母早亡，有一个大五岁的亲姐姐，姐弟俩都是奶奶辛苦带大的。
　　大一那年奶奶去世了，姐姐也早已外嫁，所以周浪家的老房子自从他上了大学后，就一直空着没人住了。
　　房子是早年间的老房子，还是爷爷手里修起来的，黄泥黑瓦，一进三间，左边搭一个厨房，右边搭一个牲口棚，后面是厕所和柴屋，前面带一个小院子。
　　典型的西南农村老房子风格。
　　由于久无人住，这老房子看着更加破败了，刷过白灰的墙面有很多地方都剥落了下来，露出里面的黄色的墙土。
　　周浪家旁边还有一座差不多的老破房，村西头就他们两家紧挨着，离别家还有点距离。
　　周浪想起来，房子的钥匙还在三婶王秀英那里，又折回身去找三婶家拿钥匙。
　　“三叔~三婶？！在家不？”来到王秀英家门口，周浪喊道。
　　“嗳~我在家呢，谁啊？”院子里传来一个女人的大嗓门的声音。
　　不一会儿，一个身材壮实皮肤微黑的中年妇女打开了院门，打量着门口的周浪。
　　“小伙子，你找谁啊，有什么事吗？”
　　王秀英上下打量了周浪半天问道。
　　“三婶~你再看看我是谁？”
　　王秀英听着年轻人熟悉的口音，仔细的比对半天才迟疑着开口：
　　“阿浪？”
　　“是我，三婶。”周浪笑眯眯回道。
　　“哎呀~你咋回来了，你不是在魔都上班吗，回来了也不提前说一声？快进屋里来！”
　　王秀英认出了周浪，又惊又喜，连声招呼着周浪进屋。
　　“不了婶，我家屋子钥匙在你这边吧，我过来拿钥匙的，还没回家看看呢。”
　　两人说了几句，王秀英见周浪急着回去，只好转身进院里拿了钥匙，一起陪周浪往村尾周浪老屋子走来。
　　不一会儿两人就来到了老屋前，推开院门，周浪接过王秀英递过来的钥匙打开了尘封已久的房门。
　　随着老式木门和青石柱础间发出的骨碌声，周浪抬脚进了堂屋。
　　屋子里光线有些暗，他过了一会才适应里面的环境。
　　堂屋的八仙桌上摆着一张大团匾，上面晒着不少黄金子，这东西是山里的一种灌木果子，可以入药，王秀英是个勤快人，估计是进山摘了晒干卖钱的。
　　堂屋边上放着一副木制的手摇鼓风机，还摆了一些其他的农用工具，正面靠墙摆着一张长条案子，在农村一般都是摆一些信物的，佛像牌匾之类，不过现在上面空空如也，墙上挂着一幅早已褪色的福禄寿三星图，一边还耷拉了下来。
　　两边上是一幅幅楹联，那是周浪当年考上交大办酒的时候亲戚朋友送的，说起来，除了姐姐出嫁，那是周浪家办过的唯一一场酒席。
　　“...阿浪，你这边我寻思着平时空着也是空着，所以就放了些东西进来，西屋里还放着不少晒好的粮食，你...你要是觉得不方便，我过两天给它搬出来。”
　　王秀英看周浪站着没有说话，以为他是嫌东西占地方，有些不好意思的说道。
　　“婶~你这是什么话，屋子空着不放东西也是浪费，这有什么，平时麻烦你帮忙看着我还没谢你呢。”
　　周浪看了屋子，收拾的挺干净，没什么浮灰落尘，可见王秀英平时是经常打扫的，东屋自己住的地方摆着以前的一些生活用品，西屋空出来放了不少粮食，玉米红薯什么的。
　　“婶，你自己先去忙吧，不用管我，我还要到处看看呢。”
　　“那行，我先回去了，中午记得上家里吃饭啊。”
　　“好咧~”
　　送走了王秀英，周浪进东屋放下自己的背包，在西屋找了根趁手的棍子拿在手里，转身出了老宅，往西面自己家的地头走去。
　　一路走着，周浪发现：地荒的太多了。
　　山里的地小，再加上好坏远近的区别，以前为了公平很多地都是切成一小块一小块，你家有点我家也有点。
　　造成现在的情况就是有的地还整理的算齐整，上面种着庄稼，可是隔壁的那块地的荒草却长得有半人高，荒地和良田间杂错落着。
　　路也不好走了，很多乡间小道因为人走得少，杂草长得绊脚得很。
　　周浪一边慢慢往自己地走，一边拿棍子拨打着前面的草丛，山里蛇虫多，这招叫打草惊蛇，防止被咬的。
　　随着周浪的脚步，两边的荒田中不时惊起各种野物。
　　鹧鸪朴碌碌的飞到远处的树枝上，咕咕的叫着，提醒着大家今天来了个不速之客；田鸡在草丛里呴呴叫着到处乱窜，这种鸟不能飞，平时就躲在田里草里的，有一只慌不择路，还差点撞周浪脚上来；麻雀倒是不怕他，就在不远处的草尖上站着，尾巴一翘一翘地对着他叽叽喳喳叫唤。
　　转过一道小山坡，前面不远就是自己家地头了，站在山坡上，整个上湾村尽收眼底，清水河自西向东从九龙山里奔流而来，在这里撞上山壁拐了个大弯，转向南面流去，整个上湾村就坐落在这个大湾里。
　　九龙山算是横断大山的余脉，穿过这些崇山峻岭，就是青番高原了。
　　自从国家把山里的人都迁出来以后，上湾村就成了天南省最靠西的村子，往西北是群山雪原，往东南就是整个天南高原。
　　此时日头渐高，清澈的河水不时泛起粼粼波光；远山青翠，空气被阳光晒出了一股子山里特有的清甜。
　　往东南看去，山路似链，上湾村、下湾村、桑田村、青龙镇错落相连；向西北望去，群山雾列，极远处的玉照峰上白雪皑皑，阳光把整个峰顶涂成淡金色，边上不时有轻云淡雾缭绕，好似暖玉生烟。
　　天地大美，不外如是！
　　周浪一时心醉，不由得停下了脚步。
　　很奇怪，自己从小在这里长大，怎么从没发现原来自己家乡是这么美呢？
　　也许正是那句话说的：不是缺少美，是缺少发现美的眼睛吧。

第33章 野兔飞舞
　　周浪掏出手机来，咔咔咔的拍了不少照片，才继续向自己家地头走去。
　　来到面前一看，周浪不由得皱起了眉头：整片坡全荒了。
　　不仅是周浪家的地，由于离村里较远，这个叫长岭的坡上所有的地都抛了荒，野草长得都快到腰上了，完全返回了自然的状态。
　　周浪拿棍子拨开茂盛的荒草，艰难的往里面走着，地垄早已隐没不见，他竟然不太清楚自己家的地在哪了。
　　兜兜转转，周浪终于来到自家地头：就是这里了！
　　周浪正开心呢，一团灰影腾~的从前面的草丛中高高蹦起，急速往周浪面门射来！
　　什么鬼东西？！
　　周浪吃了一惊，本能的往边上一躲，手里的木棍往冲过来的黑影狠狠砸去。
　　嘭~的一声棍子狠狠的打在黑影上，那灰影叽~的一声叫，直接又掉进草丛里去了。
　　周浪小心翼翼的拨开草丛，看见一只野兔倒在地上口吐血沫，正在那里不停的蹬腿，蹬着蹬着渐渐没动静了...
　　自己拿棍子本来是打草惊蛇用的，没想到搂草打到了兔子！
　　周浪大喜，赶紧上前拿木棍拨了拨，确定兔子已经死了，才用手抓住两只兔耳，把兔子拎起来。
　　好大的兔子！
　　手里的兔子身体壮实，皮毛光滑，估计得有六七斤重，这么大的兔子以前可不常见。
　　正打量着手里的兔子呢，前方腾的又蹦起一只大兔子，只不过这回没往周浪这边来，从另一个方向飞快的跑走了。
　　周浪心中一动，走前两步，蹲下身来找了一会，果然在前面的草地里发现了一个隐蔽的洞口：兔子窝！
　　周浪趴洞口往里看了看，里面一窝毛绒绒的小兔子正在往里缩，看不清有几只。
　　没想到自家的地都成兔子窝了，这个...也算是我种的吧？
　　“兔兄，误杀啊~我真不是故意的...现如今你自己挂了，你老婆也跑了，你孩子我养之，保证让他们健康长大，你就不要担心了...话说回来，你希望自己被红烧还是闷炖？”
　　幸福的兔子一家遇见了突然回乡的周浪，一时间家破人亡，转眼就被被安排的明明白白。
　　周浪跟手里的野兔商量了一下，决定还是红烧比较好。
　　野兔沉默着一言不发，看来是默许了。
　　周浪先把手里的野兔放在地上，将兔子洞周围的荒草连根拔起，紧紧的堵住洞口，准备一会回来抓小兔子。
　　兔子生性多疑又胆小，今天被自己撞上，夫妻两个一死一逃，跑走的那个是绝对不会再回来的。
　　这窝小兔子放在这里不是饿死就是便宜了其他野兽，不如自己捉回去好好养着，等它们长大...
　　想到这里，周浪的心情又美滋滋了起来，拎着手里的大野兔赶紧往回跑。
　　...
　　“呕嘘~呕嘘~该杀的扁毛畜生，平时抢食都没见你跑得这么快！大黑~往左边去给我拦住它！”
　　王秀英家的院子里鸡飞狗跳，她正在指挥着自家的狗跟自己一起对着一只大公鸡发起围捕行动。
　　五岁的孙子阳阳在院子里兴奋的拍着手大叫：“抓鸡々~抓鸡々~抓只大鸡々~今天有大鸡々吃喽~”
　　那大公鸡也意识到了今天可能是个性命攸关的日子，非常拼命的到处躲藏。
　　一时间娃娃满院叫，鸡毛飞上天，平时安宁的院子热闹非常。
　　周浪拎着野兔往王秀英家跑，远远的就听见院子里传来不小的动静，以为是出什么事了。
　　几步走到院墙边，正要开口招呼，扑啦啦~一阵响，一只红冠锦毛大公鸡飞上了墙头，看见墙下的周浪吓得咯~的一声大叫，使劲扇动着翅膀继续往外飞落在地，一路惊叫着头也不回的跑掉了。
　　“婶，你干啥呢？”
　　周浪向着刚追出门的王秀英问道。
　　“咳~这不是你好不容易回来一趟，寻思着杀只鸡做一道菜嘛，这扁毛畜生还真是难抓。”
　　“婶，你这是干啥，就平常吃啥给我做啥就行，你还当我是客人怎么的？”
　　王秀英有些不好意思：“不是怕你城里住惯了，咱乡下粗茶淡饭的你吃不惯，再说也不是母鸡要下蛋，几只公鸡还打架，杀了正好。”
　　“婶你这话说的，那我还不是在上湾村吃了这么多年饭，而且现在一只鸡多值钱，给我吃完全浪费钱么。”
　　王秀英家里并不富裕，儿子儿媳在外打工，三叔多年瘫痪，自己里里外外的操持顾家还要带一个五岁的孙子，家里养的这些鸡可是重要的经济收入来源。
　　山里的鸡可不比城里工厂里的鸡，城里的鸡一只也就三四十块钱。
　　像王秀英家里养的鸡，拿到青龙镇去卖一只起码一百左右，如果是有人上门收购，贵的时候两百一只都卖过的。
　　有些人会觉得奇怪，怎么一只鸡，自己拿到镇子上卖也就一百块钱，在家里等别人上门收却能卖二百块呢？
　　这就要说当今社会的需求问题了，现在真正家养的土鸡永远是供不应求，很多鸡打着土鸡的幌子，其实最好的也就是在农村开个场子集中喂养，比工厂里的罐头鸡强上一点罢了。
　　一只鸡拿到镇子上卖，谁知道你这鸡有多土？够不够土？
　　很多城里人天天开着车往乡下跑，就爱亲自上门，指着满地走的土鸡买。
　　现在农村的生活水平普遍也比过去强上很多，很多人养鸡都是自家吃或者下蛋的，城里人想买他们还不想卖呢，谁家没个宝贝孙子孙女什么的，都紧着给小孩补身体用。
　　这就是供需问题，差的不是钱，是土鸡！
　　王秀英家的鸡从来都不用上集市卖，都是有固定客户从城里来收的。
　　五岁的孙子阳阳从门口追出来：“大鸡々飞走了，我要吃々々~我要吃々々~”
　　“别吃鸡了阳阳，你看看我今天抓到了什么？！”周浪提起手里的野兔逗他。
　　“呀~大老鼠！”
　　阳阳吓得躲到了王秀英后面，探出头来好奇的打量周浪手里的野兔。
　　“这是...野兔！阿浪你哪里弄来这么大一只野兔？”王秀英看的一脸惊奇。
　　家养的土狗大黑已经窜了过来，对着周浪手里的野兔不停地摇尾打转。
　　周浪把经过一说，王秀英听得啧啧称奇，连说周浪好运气。
　　“婶，咱今天就吃这只野兔，哈哈~你先拿过去处理，我还要回去把小兔子抓回来呢。”
　　周浪把野兔递给王秀英，准备回去掏兔子洞。
　　“我也要去抓兔兔~我也要去抓兔兔~”阳阳在一旁兴奋的大叫。
　　大黑也蹦来跳去地汪汪叫着，显然是同一个心思。

第34章 兔兔那么...好吃
　　“都去都去，一起去！”周浪笑着答应。
　　“奥~抓兔兔去喽~”
　　周浪问王秀英拿了一把小锄头和一个编织袋，兴冲冲的往回跑。
　　王秀英看着活蹦乱跳的二人一狗，多年不见笑容的脸上也布满了笑意，摇头轻叹口气，去厨房处理兔子了。
　　周浪怕兔崽子跑了，一路上走的飞快，阳阳跟了一会就没力气了，他索性把小孩抱起来跑着，大黑更是开心的在荒田里到处撒欢，经常跑到前头停下来催催周浪，一路又惊起了不少鸟雀。
　　来到兔子洞前，发现堵口子的草没有被弄开，周浪放下心来，开始用锄头挖洞，不一会儿就将洞口挖开，周浪探头往里一看：空空如也！
　　糟糕！
　　狡兔三窟，兔子洞一般都不止一个出口，估计兔崽子们跑到另一边去了，就是不知道是跑了还是躲着。
　　大意了啊！
　　周浪正在懊悔，不远处的大黑汪汪汪~的大叫起来，一会抬头看着周浪，一会低头在地上使劲刨着什么。
　　哈哈~还好带了大黑过来。
　　周浪赶过去一看，果然草丛中藏着另一个隐蔽的洞口，大黑的爪子正在往里面掏，欢快的往外刨土。
　　“大黑~让开让开，我看看！”
　　周浪把大黑赶到一边，大黑还在围着洞口摇尾打转，邀功似的大叫着。
　　趴在洞口往里看了看，一堆兔崽子正挤挤挨挨的往里面缩去。
　　还好没跑，这群兔崽子横遭不幸成了孤儿，哪里敢轻易跑出去，不过是躲到这边，没想到又被大黑给发现了。
　　“兔兔~兔兔~”
　　阳阳蹲在地上看到洞里一堆毛绒绒的小兔子，兴奋的大叫。
　　周浪心中大定，站起身来：“阳阳，你守住这个洞口，千万不要让兔兔给跑了，有情况立刻打报告！我去检查还有没有另外的出口。”
　　“是!“阳阳仿佛接到了艰巨的任务，大声答应下来，蹲在洞口全神贯注的盯着。
　　周浪带着大黑又在附近搜索了一圈，确定了这个兔子窝只有两个出口。
　　想了一会，他来到没被破坏的洞口，在洞口下方挖了一个土坑，把编织袋放进去，让整个袋子往下垂，然后拿袋口封住洞口，用土压实。
　　“阳阳，看着袋子，有动静向我报告！”
　　“是！”
　　周浪回到刚才挖开的洞口，继续挖起来，大黑更是不停的大声叫着，急不可耐的想帮忙刨土，好几次周浪的锄头都差点挖到它。
　　挖到离另一个洞口三分之一的距离，那边站岗的阳阳突然兴奋的大叫起来：“出来了~出来了~”
　　“出来几个了？”
　　周浪一边继续挖一边问道。
　　“一个，两个...又出来了一个，还有一个~”
　　随着周浪在另一边的不断逼近，胆小的兔崽子们纷纷洞口挪，由于洞口被周浪封住，小兔子以为前面还是安全的，没想到一个接一个的掉落周浪埋伏的袋中。
　　“没有了，不出来了。”
　　周浪和大黑又在一边挖了一会，阳阳那边打来报告，他放下锄头，来到编织袋这边。
　　袋子躺在新挖的土坑里，原本瘪瘪的袋底现在已经鼓了起来，有东西在里面不安的蠕动。
　　周浪扒开封住的洞口，往里面看了一眼，已经什么都没有了，看来全部抓住了。
　　他把袋子拎起来放到地上，扒开袋口往里看去，一堆兔崽子正缩成一团，睁着小眼睛兔头兔脑的看着周浪。
　　“呀~兔兔~好可爱的兔兔！”
　　......
　　“兔兔那么可爱，怎么可以吃兔兔~不许吃兔兔！”
　　王秀英家的厨房里，五岁的阳阳小脸涨得通红，正向自己的奶奶发出严正的抗议。
　　第一眼看见小兔子，阳阳就深深的喜欢上了这些毛绒绒的小家伙，不一会就跟它们建立了深厚的情谊，还顺利的从周浪的手里要来了抚养权。
　　这会正为了心爱的兔崽子们的父亲伸冤呢。
　　“你个小兔崽子闹什么闹，再吵叫你爸回来，明天就把你送幼儿园去！”
　　本来还气势汹汹的阳阳一听到奶奶的这话，瞬间就怂了。
　　幼儿园，那是世界上最可怕的地方！
　　本来今年就要上幼儿园的阳阳，去了几天之后都要离家出走了，被家人在村口的老樟树下追了回来。
　　王秀英心疼孙子，答应他明年再去。
　　听了奶奶的恐吓，阳阳耷拉着脑袋来到装小兔子的竹笼子面前，摸着兔子闷闷不乐。
　　“兔兔乖~快快长大，我不会让他们吃你们的。”
　　嗞啦~~~
　　王秀英把切好的兔肉倒进锅里，熟练的翻炒起来。
　　“我保证！”
　　阳阳吸了吸鼻子。
　　...
　　院子里，周浪正与一个坐在轮椅上的中年男人聊着天。
　　“三叔，腿脚怎么样了，好点没？”
　　“唉~还不是老样子，这辈子也就这样了。”
　　说话的男人是周浪的三叔周正荣，五十来岁，长期坐轮椅的他身子有些瘦弱，缺少阳光的照晒使得他的脸色比一般农村人白上不少，透着一些病态。
　　周正荣是个篾匠，十年前上山扛竹子的时候摔伤了腰，本来以为在家躺一躺，贴几副止痛膏就能好的，谁想到是伤到神经的重伤，一来二去耽误了治疗，成了瘫痪。
　　“家里缺钱不，我在城里赚了不少钱，有困难尽管跟我说。”
　　周浪父母早亡，三叔三婶一直对自己很好，小时候家里有好吃的都会给他一份。
　　“钱倒是不缺，咱农村没什么要花大钱的地方，你大成哥夫妻俩每年在外面打工也能攒不少，国家每个月还有一些补贴...
　　就是苦了你秀英婶了，这么多年照顾我一个废人。”
　　厨房里的王秀英擦了把眼泪，转身端了刚炒好的韭菜鸡蛋走出来，笑道：
　　“啥苦不苦的，咱就这命，现在大成也成家了，大孙子都有了，有什么不知足的？
　　还别说，你三叔这腿脚最近倒是有点知觉了，以前我都说半夜给他锯了他都不知道，现在倒是能感觉一点麻麻的了。
　　哎呀，一说起来没个完，菜都好了，边吃饭边说，一会都凉了！”
　　桌子上热气腾腾的摆了六七个菜，都是农村家常菜：韭菜炒鸡蛋，油渣炒青菜，蒜苗豆干什么的，最中间是周浪今天打的野兔，做成了红烧兔肉，装了满满一大盆。
　　周浪想起来还没给沈菲他们报平安呢，拿出手机拍了张照片，连着今天拍下来的家乡景色，挑了几张发到了朋友圈。
　　要退出微信的时候，发现工作群里有不少未读信息，周浪点开一看，心里一阵不爽。
　　本来是聊天打屁的群组，现在已经完全变了味道，所有信息全是吕茂在那里指挥这个监督那个，其他人都不敢说话了。
　　手指滑动，周浪就要退了这个群组，反正自己现在也没在那边工作了。
　　想了想，周浪灵机一动，把自己拍的照片也发到了群里，还配了一句话：青山绿水乐逍遥，红烧野兔味道好！
　　别人不敢说话，我敢说话，恶心死你！哈哈~
　　周浪放下手机开心的拿起了筷子：“阳阳~真不吃啊，你闻闻，可香了！”
　　他夹了一块香气缭绕的兔肉放到阳阳的鼻子跟前。
　　“...不吃！”
　　小家伙鼻头抽动，悄悄的咽了口口水。
　　“你阿浪叔好不容易打到的，过了今天你想吃还吃不到呢~平时看见肉眼睛都挪不动，还不吃？赶紧吃~不吃明天送你上幼儿园！”
　　王秀英在边上吓唬他。
　　“哼~我就吃一小口！”
　　阳阳在威逼之下，迫于无奈地夹了一小块兔肉。
　　“...再吃一小口。”
　　...
　　“舒嗨~舒嗨~”
　　阳阳面前的桌子上骨头已经堆的冒了小尖，一张小嘴辣的直抽风。
　　“阳阳，兔兔好不好吃啊？”周浪笑着问道。
　　“哼！”
　　“咱们把兔兔养大，然后继续吃兔兔好不好？”
　　“不好~”
　　小家伙眼泪汪汪地大声抗议，又夹了块兔肉放进嘴里，也不知道是心疼兔子还是给辣椒呛得。

第35章 吕茂秃了，也变...
　　“叔，我回村这事先别跟我姐说，她这人唠叨。”
　　周浪的姐姐周洋就嫁在隔着一个村子的桑田村，他怕姐姐知道他回家种田瞎操心，决定先瞒着。
　　“唉~你这孩子也不知道脑子咋想的，大城市好好的不待着，回来种田是做啥...”
　　吃饭的时候两人已经知道了周浪的打算，怎么也劝不住。
　　两人完全想不通他为什么大城市不呆要回来种田，眼见周浪主意已定不免唉声叹气。
　　周浪知道现在多解释也没用，吃完了饭回到老屋，拿起镰刀和锄头就奔自己地里去了。
　　他家的地不止长岭上的那一块，转了几处，周浪挑了其他两块荒的不是那么严重的地，开始除草整地。
　　他现在必须在引起人注意之前赶紧把空间里的蔬菜转移出来，好在上湾村现在就没什么人，自己家又在村西头，地比较偏，一下午忙下来也没见到什么人。
　　整一些就移植一些，忙活到天擦黑，周浪已经开出了一片不小的地来，上面种满了空间里的蔬菜。
　　看着两垄整齐的菜地，周浪满意的叹了口气。
　　在小溪里洗干净手脚，周浪穿上外套准备回去休息，摸出手机打开一看，里面竟然有不少未读消息。
　　公寓聊天群里：
　　赵欢：“阿浪，你不是说回老家吗？这是跑哪儿旅游去了？我怎么没见过这个风景区。”
　　张翔：“就是！还骗我们说回家种田，原来是一个人游山玩水去了，你可以啊~”
　　夏萌：“嘴里永远没一句真话！”
　　王志远：“那兔子是野生的？你在哪玩农家乐呢？”
　　......
　　由于周浪下午一直在整地，所以没回消息，群里你一句我一句刷了一大排。
　　周浪看得哭笑不得，回了条：“什么风景区啊，这就是我老家，那兔子是我家地里种的！”
　　他又拿起手机，给自己刚开的地拍了几张照片。
　　“看见没，哥已经种上地了！”
　　周浪一回消息，群里直接炸开了锅：
　　“这是你老家？！怎么看着比风景区还漂亮？”
　　“什么神仙地方啊，你从小就在那里长大？”
　　“别听他瞎吹~还地里长兔子呢，你地里怎么不长金子啊？”
　　他又解释了一番，听得众人啧啧称奇，赵欢更是大叫周浪不仗义，家乡这么漂亮也没想着带自己去玩玩。
　　周浪只好拍胸脯保证，只要他们有空随时欢迎，又是把大家激动的兴奋不已。
　　又跟众人聊了一会，周浪退出群聊，看见了一条系统信息：“你被群主云淡风轻移出了聊天群。”
　　周浪一看，原来不知道什么时候，自己被吕茂从工作群里面踢出去了...
　　哈哈~
　　周浪不怒反笑，本来自己就是想退群，爱踢不踢。
　　工作群里的不少同事私下里都给自己发来了信息，纷纷乐不可支的为周浪的行为点赞。
　　自从周浪辞职之后，项目组的氛围就一天比一天差，吕茂现在天天跟疯了一样督促大家干活，这些人都憋坏了。
　　...
　　天成公司，吕茂呆呆的坐在自己的办公室里，看着桌子上被自己摔坏的手机发愣。
　　吕茂秃了。
　　短短几天时间，他的头发更少了，原本还能勉强支援中央的四周草木凋零，一绺头发从左边的太阳穴位置翻上来，像一根倔强的黑色橡皮泥，紧紧的贴着吕茂光滑的头皮一直延伸到右边的额角。
　　到底是哪里出了问题？
　　是了！该死的周浪，他为什么会选择辞职？！
　　自从周浪辞职后，短短几天，吕茂的日子突然异常艰难起来。
　　《绿洲》项目的内测出现了不少问题。
　　没有注释的代码对写代码的人自己来说都向天书一样，更何况是一个大型游戏项目。
　　每出现一个小BUG，项目组都要耗费无数的时间和人力去修复，往往还根本摸不着头绪。
　　以前有周浪在，有什么问题，大家都是习惯性的找周浪解决，好像是种理所当然，轻轻松松的事情。
　　现在他走了，所有人才意识到，对于《绿洲》项目来说，周浪是多么地不可或缺！
　　本来应该非常顺利的内测进程现在已经完全陷入了停滞，吕茂就像疯了一样的逼迫所有人干活，项目组内部早已怨声载道。
　　可是吕茂一想到吴天良看向自己越来越阴冷的眼神，根本不敢停下来。
　　他的技术能力一般，而且早就忘光了，就是靠着给吴天良当刀做恶人才爬到今天的位置，所以他只能变本加厉的做好自己刀的本分，告诉吴天良自己还有价值。
　　这几天他天天都是全公司最晚下班的。
　　时间已经过了一点，吕茂推开自己的办公室门，整个公司已经空无一人，办公区的灯光异常清冷。
　　走出公司大门，夜风吹的吕茂头皮发寒，上面的那绺头发倒是纹丝不动。
　　来到小区门口，吕茂抬眼看见自家的窗户上还亮着光，心中不禁一暖：“至少小慧还是真心爱我的，知道给我留盏灯。”
　　吕茂长相普通，又英年早谢，一直找不到对象。
　　比他年轻十岁的娇妻何玉慧原来是公司的前台，还是吕茂当上部门经理的之后两人一见钟情的，结婚后主要负责在家貌美如花。
　　走进电梯门口的时候，里面一个外卖小哥正急冲冲的往外走，
　　吕茂并不认识这个年轻人，但是却很有些印象。且不说这外卖小哥身材高大，说来也巧，单单这一个多月，吕茂已经在电梯里遇见他好多次了。
　　谁这么晚还老点外卖？
　　吕茂按下电梯，不一会来到家门口开门走了进去。
　　“小慧，原来是你点的外卖啊？”
　　客厅里摆着不少外卖盒子，小娇妻何玉慧正坐在沙发上看电视，房间里空调开得有些大，何玉慧脸上红红的，吕茂一进来就感觉温暖如春。
　　“啊？...是啊，你最近不是加班忙吗?我担心你饿着，特意给你点的，我忍不住偷吃了一些，你别介意啊。”
　　吕茂忍不住上前抱住妻子：“我怎么会怪你呢，以后我加班晚就不用等我了，自己早点睡吧。”
　　有妻如此，再辛苦一点又有什么！
　　吕茂心中一片温暖。
　　女人楞了一下，轻轻叹了口气：
　　“傻瓜。”

第36章 脑子真的坏掉了
　　天成公司的困境跟周浪已经没有半毛钱关系，接下来的十几天，周浪一直在家辛苦种地。
　　没过几天，整个上湾村的老老少少很快都知道了：村西头的读书郎，上湾村百年不出的状元从大城市魔都回村里种地了。
　　这件事给原本平静的上湾村带来了一场热闹，很多人背地里都在议论，说什么的都有：工作被辞啦、城里犯事啦......
　　有人甚至怀疑周浪可能是...脑子出问题了。
　　上湾村的老少们这几天有件稀罕事：上周浪家窜门！
　　大家都想看看周浪是不是真的脑子坏掉了。
　　经过多方的旁敲侧击，以及对周浪每天行为的判断，村民们得出了一个惊人的结论：
　　周浪的脑子，真的坏掉了！
　　...
　　村东头的老樟树下，已经很久没有这么热闹的景象了。
　　一群人正聚在一起说的热火朝天：
　　“...说什么城里日子苦，回村里舒服，大家伙说咱这穷山恶水的有啥舒服的？”
　　“他跟我说的咋不一样呢？说是在城里赚够钱了，回老家退休来了，你们说这钱哪有能赚够的？”
　　“唉哟~那可不就是脑子坏掉了么？！他跟我说的才吓人呢！说是要在家里种菜拿到城里去卖，一斤还要卖一百块！！！我滴娘咧~”
　　“可怜的娃...”
　　“罪过哟~”
　　众人说到最后纷纷摇头叹气...
　　“他不会是回来找大圆的吧？”
　　沉寂的人群中突然响起一道声音，勾起了村民们一段精彩的回忆。
　　“那不对啊~他要真是回来找大圆，在村里呆着干啥，早就该去青龙镇上了。”
　　“大圆~大圆~叫的这么热乎，人家大圆认识你咋滴？臭不要脸的！”
　　刚才起头的那家婆娘不干了，逮着自家汉子就是一顿抽：“怪不得天天往青龙镇跑，是去看人去了啊？轮得到你吗？人家看得上你吗？仔细把你骟了你个狗日的！老娘都喂不饱的蔫货~”
　　“不、不...不都是这么叫嘛，那去青龙镇都是你赶着我去卖菜，我还不高兴去咧...”
　　起头说话的男人挨了自家婆娘一顿打，闷头嘀咕着。
　　“败喽~败喽~~~上湾村攒了百年的好风水，败喽哇~”
　　一个留着雪白山羊胡子的老头从条凳上颤颤巍巍的站起身来，一支老竹杖戳的地面夺夺~响。
　　老头是村里最年长的一辈，排行第七，周浪叫七叔公的，解放前上过公学堂，是村里最有声望的人。
　　说起来周浪的名字还是他给取的，周浪五行缺水，给个浪字，取贤良方正之意。
　　都白费喽~
　　老头一边摇头叹气，一边哆哆嗦嗦地往自己家挪去。
　　......
　　大功告成！
　　周浪看着面前最后整好的一块地，露出了满足的笑容。
　　这几天一直在忙着开荒，周浪把家里的田地都整了一遍，空间里的蔬菜早就全部移植了出来，算了算周浪家大小总共有十三块地，里面的菜只种了还不到五分之一的地，好多地还空着。
　　完成了初步转移，是时候再买一些种子回来了。
　　还好里面有株红薯种，周浪把这株红薯种移植出来，用灵水浇了几次，立刻就长出了好多红薯藤。
　　种过地的都知道，这红薯是种植难度最低的，农村种红薯全部是无性繁殖。
　　一株红薯可以长出很多的红薯藤，红薯藤每隔一段距离长一片叶子。
　　要种红薯，只要把这些红薯藤按照一片叶子一段茎的距离剪好，插进整好的地里就行了。
　　周浪就是靠着这一株红薯藤，整整种了三块地的红薯。
　　其他的地空着就先不急了，反正周浪又不是上班，又不缺钱，他这几天只是想先把架子搭起来。
　　通过这几天的忙活，周浪又发现了不少以前没注意的事情。
　　首先就是空间里的泉水可以拿到外面来给普通地里的蔬菜浇水，效果一样。
　　但是，从空间里取水，会降低自己的灵气值。
　　这印证了自己的猜测：空间里面的泉水，其实就是自己吸收的灵气！
　　其次就是自己在移植蔬菜的过程中，发现了很多其他自己以前没注意到的植物品种也在其中。
　　由于系统给的种子里面大多都是蔬菜，导致自己一开始除了发现一株人参，没有注意到还有一些其他品种。
　　有一颗枫树种，一颗柳树种，一颗蒲公英种，一颗狗尾巴草种...
　　但是这些不是主要的，周浪在里面发现了两种自己从来没有见过的植物：黑荆刺和血芒！
　　血芒就像一团红色的针刺，在地上非常的显眼，周浪早就注意到了；黑荆刺却是黑乎乎的，跟扭曲的铁蒺藜一般，扎进周浪脚里才让他哇哇叫着发觉。
　　一开始周浪还以为这是空间里的东西呢，鉴定术却提示这是一种植物。
　　周浪在网上找了找这两种植物，结果却一无所获，只好把它们跟一些其他没有移植到外面的植物一起，种到空间旁边。
　　至于狗尾巴草...拔了。
　　种地的事也算告一段落，周浪最后却遇见了一件闹心的事情：他的灵气值到上限了。
　　现在周浪在村里每天都可以吸收将近两点的灵气。
　　五天前，他的灵气值就卡在了9.9，再也不涨了。
　　根据系统提示，周浪目前的境界是聚气境，想要获取更多的灵气，必须突破聚气境到达炼体境，而想要到达炼体境，有两种办法:
　　一个是直接学习心法玄灵决：化气篇，配合丹药，可以直接晋升到炼体境；
　　另一个是通过功法锻炼自己的肉身，不断的强化自己的体魄，最终到达炼体境。
　　你倒是给我啊！
　　系统沉默无言，压根不搭理周浪。
　　周浪看了一眼自己的贡献值，才6点。
　　按照品质，系统抽奖分为：传说（暗金），史诗（紫），极品（红），精良（蓝），优秀（绿），普通（白），粗劣（灰），七个档次。
　　周浪第一次抽奖搞到的玄灵决：引气篇是暗金色的最高等级！
　　现在可没有新手礼包了，6点贡献值估计连一根毛都抽不到。
　　自己说好了9点之前用来保命不抽奖的。
　　贡献值贡献值贡献值~
　　周浪现在杀...插...救人的心都有了。
　　下山~找大圆！

第37章 白大圆和铁根
　　青龙镇隶属云州市山水县，地处天南省和青番高原交界的九龙山东侧，是个山清水秀的好地方。
　　可惜，再好的风景也需要人来欣赏，而青龙镇的人真的不多。
　　整个青龙镇就是一横一竖两条街，名字也起的很随意：东街西街南街北街。
　　四条街的路面还是老年头的青石板铺就，走的多的地方都被磨得光滑无比，没人踩到的角落却又长满了青苔。
　　这青龙镇要是下一阵小雨，看着还真是烟雨缥缈，颇有些诗情画意。
　　可惜镇上的人不懂，镇外的人也不会来看。
　　街上的房子也是早年间的老旧门面，很多之所以开着，是因为上一辈就开着这门面，总归是个营生，发不了财，过过日子罢了。
　　东北两街的路口，有一家普通的小饭馆，名叫“大圆饭店”。
　　此时已经过了饭点，一个三十岁左右的女人正在店里打扫地面，摆弄桌椅。
　　女人的动作很快，一副精明干练的样子，有着乡下人少见的白皙皮肤，一身很普通的衣物绷在身上，随着女人收拾的动作轻轻摇晃着。
　　她身材高挑，腰很细，却并不是城里女孩追求的那种苗条模样，整个人仿佛是由很多流畅的曲面和弧线勾勒而成。
　　她并不能说是瘦的，可是任谁见了她本人，都得说:一两都不能少！
　　她，叫白大圆。
　　白大圆麻利的在店里收拾着，青龙镇人少，生意一般，小饭馆也没有多大，很快就收拾的差不多了。
　　可是还有一桌客人没吃完。
　　说是一桌，其实也就是一个人。
　　这位客人三十多岁，长得又黑又瘦，一副尖嘴猴腮的样子。
　　此时他的一双眼睛仿佛长在了白大圆身上，随着白大圆的动作到处乱晃。
　　“大圆~一会有空不？去我那耍耍呗，我教你打游戏，可好玩了！”
　　男人一边拿了根牙签剔着牙，一边看着白大圆说道，眼里透着股火热。
　　“你吃完没黑皮？！吃完了赶紧结账走人，老娘没空跟你在这儿耗~”
　　白大圆头也没回的说道。
　　“还有菜呢~哪有赶客人走的店是不，嘿嘿~”
　　叫黑皮的男人嬉皮笑脸的回道。
　　桌子上两三个菜碟基本都空了，就剩几粒花生米被黑皮扒拉着。
　　“...大圆~真的！一会去我那坐坐呗，咱们都是镇上的企业家，应该多多交流，说不定能强强联合呢~我那边有人要点餐我可是都在你这儿下单的！王寡妇想让我照顾她生意我都没答应呢~”
　　黑皮并不死心，反正他跟这也不是耗一天两天了。
　　“赶紧结账走人~我就是一个开饭馆的，不是啥企业家，你去跟王翠香强强联合去吧，我你就别做梦了，啊？！”
　　白大圆抬起头来，对着黑皮笑了笑。
　　黑皮被这笑容晃得心中一荡，不过很快读懂了白大圆眼神里的不屑意味，一股的酒意不禁涌上心头，涨红了脸脱口说道：
　　“你还想着铁根呐~别做梦了！”
　　白大圆听了黑皮的话动作一顿，仿佛被触动了心事。
　　“大圆~真的！别想铁根了，人家铁根现在啥样？在大城市里天天吹着空调领着钱，哪里还记得这青龙镇有个白大圆呐！”
　　黑皮看白大圆站着没说话，继续添油加醋：
　　“那铁根以前是没见过世面，你说人家在那魔都，啥漂亮女人没有啊。我看啊，他早把你忘喽~
　　是！他铁根是比我强点，可人家已经飞出了咱这山沟沟，自己享受去了，也没说带上你啊？！
　　还是咱不嫌弃你，你死过老公，我死过老婆，你说这青龙镇看来看去，嘿！也就我周兴强跟你配...”
　　白大圆看黑皮越说越起劲，心里不知怎么有股火窜上来，俏眼带怒，粉面含霜，转身从角落里抄起一把扫帚就往黑皮身上不停地抽打。
　　“老娘想不想他关你屁事~你配！你配？你也配？！我呸~你在想屁吃？！”
　　白大圆一边说一边狠狠地抽着黑皮。
　　“哎？咋还打人了嘿？赶紧停手嘿~”
　　黑皮一边挡着一边退到门口，眼看白大圆没追过来，才站定了继续说道：“大圆~你这就是吃硬不吃软了？你要是再这么不识抬举，那我可要...可就要霸王硬上弓了！”
　　“就你？还霸王？！我看王八还差不多~”白大圆嗤笑一声，掠了下头发，“你敢动我一下，仔细他回来紧你的一身黑皮！”
　　黑皮被白大圆不屑的目光激的在门口跳脚大叫：“我周兴强怕他？！哼~也就是不在青龙镇，他铁根要是敢出现在我面前，老子就让他知道谁的皮紧！”
　　黑皮正说得口沫横飞，却看见店里的白大圆突然看向了自己身后，一张檀口张成了O型，睁大了漂亮的桃花眼，里面透着难以置信的惊喜神情。
　　黑皮哪里会上当：“少来这套，老子...”
　　然后他就觉得后衣领一紧，整个人双脚离地，被拎起来转了个圈向着门外。
　　“谁~谁在搞老子，活得不耐烦了？！”黑皮四肢腾空，急的到处乱抓，想要转过身来。
　　一道年轻沉稳的声音从脖颈后传来：“滚、蛋！”
　　黑皮的屁股上挨了重重的一脚，整个人腾云驾雾一般飞到了街上，一屁股摔了下来。
　　街上还是有几个人的，黑皮哪里能丢这个脸，当即揉着屁股气急败坏的转身大叫：“他妈的哪个狗日的敢动你黑皮爷爷，老子今天非得叫你...铁根？！”
　　黑皮眼珠子都快瞪出来了。
　　大圆饭店的门口，站着一个身材高大挺拔的年轻人，正似笑非笑的盯着自己。
　　黑皮看着眼前的年轻人有些回不过神，这...这白大圆是用了游戏里的召唤符吗？
　　怎么说铁根铁根就到？！
　　“黑皮~你这一身皮我不在的时候是没人给你紧紧了，松得厉害啊~啊？！”
　　年轻人一边说着一边走上前来。
　　黑皮见了这年轻人，一身气焰转瞬间消失无踪，向着眼前的年轻人挂起一副笑脸：
　　“铁根，这...这不年不节的，你咋回来了？”
　　边上看热闹的也有人认出了年轻人正是上湾村考上了名牌大学的金凤凰，小名叫铁根的，大名叫啥来着？
　　“我想回就回！怎么？还用给你通知啊？！铁根、铁根铁根，铁根是你叫的吗铁根？！”

第38章 吃个饭
　　年轻人一边说着，一边打地鼠似的往黑皮的头上抽去。
　　“铁...阿浪，别打了~叔~停手叔！我错了叔~我错了还不行吗？！”
　　黑皮被抽得连连后退，不停告饶。
　　别看黑皮比这年轻人大不少岁，乡下人讲究辈分，这年轻人比黑皮还长一辈呢。
　　“今天没空修理你，赶紧滚蛋！”
　　年轻人踢了黑皮一脚。
　　“那我先走了叔，有空上我那玩去，不要钱！走了啊叔，嘿嘿~”
　　黑皮一边搭着话，一边赶紧跑远了。
　　年轻人打发走了黑皮，转过身来，走进了大圆饭店。
　　白大圆早已经没有了刚才那股母老虎般的气势，此时倒像只温软的雌猫儿。
　　她看着走进店里的年轻人，一时间又惊又喜，愣了半晌，才讷讷问道：“阿浪，你怎么回来了？”
　　没错！
　　铁根就是周浪，周浪就是铁根。
　　农村人有小名是再正常不过的事了，而且往往小名都比大名好用，很多时候不知道一个人大名叫什么，但是一说小名，立马会反应过来：哦~是他啊！
　　因为乡下人给别人取的小名都非常的实在，基本就是一个人区别于其他人的显著特征，要放在大城市里，那妥妥的就是歧视：
　　歪嘴、斜眼，麻子、黑皮、癞头、胡子、六指......
　　一听名字，你就知道这人怎么回事。
　　而周浪的小名，叫铁根！
　　有点土，但是实打实硬碰硬的讲道理。
　　其实周浪小时候不叫铁根，他一开始的小名，叫大根。
　　后来十六岁的时候，发生了一件不太好说明的事情，于是周浪成为很少见的那种连小名也能进阶升级的选手。
　　从大根变成了铁根。
　　不过话说回来，也不是每一个人都有小名的，白大圆就没有。
　　倒不是没人想过给白大圆取小名，好事者都给叫过什么：饭西施啦，一枝花啦，葫芦精啦之类的名号。
　　然而终究不如本名实在，看过白大圆本人的都对那些小名不屑一顾：白大圆，那就是白大圆！
　　要说这白大圆十里八乡的谁没听说过，当年嫁过来的时候，可是轰动了整个青龙镇，来看新娘子的把整个上湾村都挤满了，大家纷纷说这家人是上辈子积了阴德能找这么个漂亮媳妇。
　　可惜没过一段日子，风向又陡然一变，说这白大圆是天生克夫的命，也有说那男人福薄，享受不了这好命的。
　　总之，白大圆也算整个青龙镇的风雨人物。
　　自从年纪轻轻守了寡，不少无赖浮撩子没少动过白大圆的心思。
　　这年头都讲科学，谁还信什么克夫不克夫的。
　　往狠了说，真给她克一克，那也值了，也许自己命硬呢？！
　　从前有铁根在，大家知道自己是比不过的，再怎么不甘，倒也没什么多余的想法。
　　自从铁根考了好大学，去做了魔都人，大家伙的这心思就又活跃起来了，今天的黑皮不过是其中之一。
　　可惜随着黑皮的那张大嘴，青龙镇的男男女女很快就会知道：铁根又回来啦~
　　“你怎么回来了？”
　　周浪看着眼眶有些泛红的白大圆，将饭店的门关上，转身露出一个灿烂的笑容：
　　“回来玩啊！我都回村里十几天了。”
　　“又没放假，你不在魔都好好上班，回来玩啥？这山沟沟有啥好玩的？”白大圆有点慌张，“你...你关门干啥？大白天的不怕人看见！”
　　“大白天开着门不更给人看见了~”周浪干脆把门锁了，“怎么？我回来你还不高兴啊？”
　　“...咱们不是说好了么，你就好好在魔都上班，认真谈个女朋友，有了女朋友就不要再回来了。”
　　白大圆顿了一会，轻轻说道。
　　“破班有什么好上的，我已经把魔都的工作辞了；女朋友也跟我分手了，不给上了。我不回上湾村还能上哪去？以后我就在村里不走了！”
　　“啊~你好好的工作和女朋友，怎么说不干就不干了？！”白大圆一听着急了，“你上了那么多年学，好不容易能在魔都安身了，说回来就回来？怎么做事还是这么冲动，就喜欢瞎搞胡来~”
　　周浪看着一脸焦急的白大圆，心中感动，不过这事情一下子说不清楚，他决定回过头再慢慢解释.
　　“那个...情况有些复杂，以后再说吧。今天从村里出来，我还没吃饭呢，肚子早就饿的叽叽叫了。”
　　“你还没吃饭？想吃什么，我现在就给你做~”
　　听说周浪还没吃饭，白大圆倒是先不纠结前面的问题了，周浪是个怕饿的，什么事情都得先喂饱他再说。
　　“嗯...吃饺子吧~我最喜欢吃你做的饺子！”
　　“...饺子中午都卖完了，现做得花不少时间。”白大圆脸上一红，“要不...还是吃面条吧？”
　　“那更好~”
　　周浪以前经常在店里帮忙的，两人一起进了厨房，轻车熟路的擀面条。
　　...
　　人与人之间的相处，最重要的部分，就是要讲究距离。
　　太远，就会产生疏离感。
　　离得太近的话，人与人之间，就会起冲突。
　　...
　　大圆饭店不大，厨房就更加小了。
　　平时白大圆一个人在里面，就显得有些饱胀。
　　现在两个人一起做饭，不免要磕磕碰碰撞撞的。
　　两人在厨房里忙的热火朝天，总算是做出了一碗热气腾腾的面。
　　“你轻...慢点吃~”
　　......
　　青龙镇地方小，消息跑得比媒婆的腿还勤快。
　　大圆饭店今天不开张了。
　　很多老顾客，特别是那些心怀鬼胎的男人们，看着紧闭的饭店门面，都不由得心中暗骂，摇头叹气。
　　狗日的铁根！

第39章 雨过桃花
　　大圆饭店关了门后，没有开灯，光线有些暗。
　　大概是空气流通也不好的缘故，两人这一顿饭做下来，店里面都弥漫着一些雾气，朦朦胧胧的。
　　柜台角落的单人皮沙发，平时都是大圆小憩用的，此时两人正蜷成一团，挤在沙发上休养生息。
　　“...吃也吃饱了，喝也喝足了，跟我说说到底怎么回事吧？”
　　一道慵懒散漫的声音飘起来，散进了氤氲的雾气里。
　　白大圆眼似风动春水，面若雨过桃花，整个人散发出一种让人目眩神摇的动人味道。
　　可惜，如此情状，这世间也就周浪一个人能够欣赏。
　　若是哪个有幸看见，免不了又要跳脚大骂。
　　...
　　周浪捡些要紧的跟白大圆说了一番。
　　“敢情这大城市的日子也不是人人快活的，上班还能上死个人啊？”
　　白大圆听了也是心惊，回头看着周浪说道：“那咱不在他那里上班了，你换个轻松地方呗，反正你那么会读书，肯定能再找个好工作！”
　　“快活个屁股~大城市跟乡下可不一样，干什么都跟上了发条一样的，去哪都是这个鸟样，人家都给你设计好了，一辈子都把你安排的明明白白，不会给你偷懒轻松的。”
　　周浪翻了个白眼，捏了白大圆一把。
　　“呀~疼！...那你真不在城里呆了？这回来咱们青龙镇也没啥搞电脑的工作啊，难不成给黑皮修电脑去？”
　　白大圆恢复了些力气，像只大白兔一样开始好动的扭来扭去。
　　黑皮手里经营着青龙镇少有的大生意：网吧！
　　“我给他修理电脑？我修理他还差不多~”周浪听得心里好笑，“再说了，我是搞软件的，不是搞硬件的，软的，你懂不？”
　　周浪拿手演示了一番。
　　“烦人~那你准备回来干啥？要不...就在咱这饭店里干？”
　　白大圆的脸红了红，有些期待的问道。
　　“饭店当然要干，不止饭店里，要在整个青龙镇都干起来...”周浪跟大圆说了下自己的大概计划。
　　“种菜？家家都种菜，种那么多也没人吃啊？咱这地方自己人都往外跑，谁会来旅游啊？...对了，你不是新谈了个女朋友吗？怎么分手了？”
　　白大圆像个好奇宝宝似的问个不停。
　　“人家看不上我，把我给甩了呗~”
　　“啥？！”白大圆俏眼圆睁，仿佛听到了世界上最不可思议的话，“怎么会有女的甩了你呢？！她们傻吗？...你骗我！”
　　“有什么不会的，城里人脑子弯弯绕绕多得很，不是一两句话说得清的。”周浪懒懒的回道。
　　人的痛苦就是想要的太多而得到的太少。
　　刚在一起的时候，她们说开心最重要。
　　然后，就会有各种各样的要求。
　　她们要上进心，要安全感，要你努力工作还要时时陪伴，要你事业辉煌还要你体贴顾家。
　　最后，她们说快乐不能当饭吃，跟你拜了个拜。
　　“...不说她们了，以后啊，我就在这青龙镇，在上湾村，永远不走了，咱们一起开开心心的把日子过起来！你以后啊，就跟我好好干吧！”
　　“以前不还是...”
　　白大圆脸红了红，小声嘀咕了一句，想了一会，起身说道：“我去拿样东西~”
　　说着就从沙发上跳下地来。
　　“哎呀~”白大圆脚下一软差点摔倒在地，“都说城里人身体差，你现在力气怎么变得比以前还大不少，城里有老虎药给你吃啊？！”
　　白大圆瞪着一双大眼睛，回身看着周浪恨恨说道。
　　“多谢夸奖。”
　　“德性~”
　　踢了周浪一脚，白大圆转身蹦蹦跳跳地上楼去取东西了。
　　楼上传来了一阵翻箱倒柜的响动，过了一会，白大圆又摇摇晃晃的下楼来到周浪面前。
　　玉海摇曳眩生花。
　　周浪觉得自己有些晕...。
　　“拿着~”
　　白大圆跳进周浪怀里，将手里的东西拍在他的胸口。
　　“什么东西？”
　　周浪拿起来一看，沉默了。
　　一张银行卡。
　　“里面有十二万块钱，你要搞那些事情，肯定少不了要花钱的，这些年就赚这么多...”
　　白大圆的一只脚丫伸在外面轻轻晃着，一边开始按着周浪的计划说着以后的打算。
　　周浪看着喋喋不休的白大圆，心里又是感动又是哭笑不得：
　　我真不是吃软饭的啊！
　　前面有沈菲给自己的一百万，今天白大圆又给了自己十二万。
　　别看十二万几乎只有沈菲给的十分之一，但是周浪心里清楚，这是白大圆这些年所有的积蓄，孰轻孰重，还真不好说。
　　大圆饭店开了这么些年，青龙镇的生意也就一般，这十二万是白大圆起早贪黑的干活，辛辛苦苦省下来的！
　　周浪想到这里，不仅怀里沉甸甸的，手里沉甸甸的，连心里都沉甸甸的！
　　“大圆...”
　　“嗯？”
　　“别担心钱的问题，这次回来可不差钱，我在城里赚了一大笔钱...对了~我给你买了件礼物，保证你喜欢！”
　　周浪差点忘了自己还买了礼物呢，站起身来，吊儿郎当的走到自己的背包前，翻出了一个包装精致小巧的盒子，
　　“打开看看~”
　　周浪把盒子递给白大圆，一脸期待的催促道。
　　白大圆接过盒子，一看就知道是价值不菲的那种，不禁有些埋怨：“买这些东西做什么？浪费钱~”
　　小心的打开盒子，一对漂亮的水滴型铂金底绿色耳坠出现在白大圆眼前，盒里的黑色天鹅绒底布更是将耳坠衬托的神秘典雅。
　　“呀~好漂亮！”
　　爱美之心人皆有之，白大圆看见这么好看的耳坠，也忍不住发出开心的赞叹。
　　“你喜欢就好，来镜子这边，我帮你戴上。”
　　...
　　落地镜面前，白大圆对着镜子里的自己左看右看，不时还晃一晃脑袋，让耳垂上的耳坠活泼的摇动起来。
　　周浪的眼光还是不错的，这幅耳坠戴在白大圆耳朵上，分外的动人好看，美人美玉，相得益彰。
　　“阿浪，这耳坠还真不错，挺贵的吧？”
　　“那可不，十八万呢。”
　　“啥？！十八万！！！”
　　白大圆听了这个数字并没有像一般女人那样开心的不得了，反而又是惊讶又是生气，焦急的说道：“阿浪~你失心疯了？咋能买这么贵的东西，这个不行！赶紧拿去退了~”
　　一边说着，白大圆一边就要把自己耳朵上的耳坠摘下来放回盒子里。
　　她本来以为这耳坠贵就贵点，有个千把块的顶天了，哪想到是十八万这种天文数字。

第40章 暴涨的贡献值
　　“我不是跟你说了不差钱吗，你就安心戴着，多好看你看...真的，我跟你讲这东西退不了的。”
　　周浪挡着不让白大圆摘下耳坠。
　　“退不了也拿去转卖了，也能卖个十几万回来，”白大圆急的都快哭了，眼泪在眼眶里打转，“两块破石子花十八万块钱，你是不过了是不？要是你姐知道了非把我骂死不可！”
　　“哎呀~真的没事，不信你看，看看差不差钱。”
　　周浪无奈之下打开了自己的致富宝，让白大圆看上面的余额。
　　白大圆瞪大眼睛数了几遍上面的零，不由得非常吃惊：“你哪来这么多钱？不会是做什么坏事了吧？”
　　“反正不是偷的不是抢的...”
　　“城里人的钱这么好赚？你少骗我！”
　　“以前是不太好赚，以后会越来越好赚。这耳坠你就安心戴着，将来有更多的钱还要买更贵的呢。你能给我十二万，我就不能给你买个十八万的耳坠啊？”
　　“那也不能这么乱花钱，以后不准买！”
　　“放心吧，咱以后只会越来越有钱，这点钱你以后就不担心了，一起开开心心的就行了。”
　　白大圆听了周浪的话，本来的担心倒是没有了，不过却有些自我哀怜，低着头讷讷的说道：
　　“他们...他们说我克夫...”
　　怎么说事实俱在，白大圆老公真的死了，所以她知道别人都怎么说自己。
　　...
　　老虎是大型猫科动物；毛色浅黄或棕黄色，满身黑色横纹；头圆、耳短，耳背面黑色，中央有一白斑甚显著；四肢健壮有力；尾粗长，具黑色环纹，尾端黑色。
　　由于人类的猎杀和野外栖息地碎片化，虎成为珍稀濒危物种，被列为《洗衣屯公约》CITES 附录Ⅰ级保护动物，《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）濒危动物。
　　白虎，更是老虎中基因突变才出现的异常珍惜的品种。
　　天...野生白虎极为罕见，几乎见不到，在自然界难觅踪影。
　　古代科学技术不发达，人类的对自然的认知有限，以至于有很多关于白虎的封建迷信。
　　“第一.那痨病鬼本来就快死了，根本不干你的事，说是你害他不如说他害你；
　　第二.这些都是封建迷信，现在谁还信这些玩意，这说法要是真的，那我看外国都没男人了；
　　第三.最重要的是：你已经克过了，这东西就一次性的，以后就不用担心了。
　　他们这叫做嘬不到红樱桃就说大香瓜不甜——羡慕嫉妒恨！你不信喊一嗓子，想被你克的能从青龙镇排到云州市！”
　　“胡说八道什么？！谁要克他们了...”
　　周浪跟白大圆摆事实讲道理，古今中外，旁征博引，把白大圆说的心服口服。
　　白大圆解开了心结，又高兴起来，对着镜子左看右看，嘴里还是埋怨周浪乱花钱。
　　两人久别重逢，一时多事。
　　周浪发现人与人还是不同的。
　　白大圆明显比楚倩的耐久度高上一大截。
　　周浪收获了一点贡献值之后，赶紧见好就收，省得她进入冷却时间，那就得不偿失了。
　　夜，深，人，静。
　　...
　　周浪一直是上湾村，不！是青龙镇的风云人物。
　　当年考上大学的时候，可是狠狠风光过一回的，谁能想到这‘欺男霸女’的坏小子，竟然还是块读书的料呢。
　　“铁根呀~舍不得那白大圆，你把她带进城不就完了，大城市日子多舒坦，那是人上人啊，你还真要回咱这山沟沟啊？”
　　镇上办理户籍的窗口面前，四十多岁的刘大姐一边给周浪过着手续，一边问道，旁边聚集了不少看热闹的办事人员。
　　周浪的小名铁根，一般来说年轻女人是不敢叫的。
　　大姑娘小媳妇，你喊人家铁根，别人免不了要背地里传话，以为你想着别人啥的。
　　不过刘大姐都四十多岁了，长得又很彪悍，叫声铁根倒不怕别人说闲话。
　　“刘姐，瞧你这话说的，那大城市也没啥好的，也就是人多一点，楼高一点，人跟人都不认识，一天到晚闷得慌。”
　　周浪笑眯眯的回道：“还是咱青龙镇舒服，人跟人亲近，好山好水好养人，我这几年没回来，刘姐你还变年轻了不少呢~”
　　“就你这张嘴！好好的大城市不呆，也不知道心里想的什么...”
　　刘大姐白了周浪一眼，从窗口将刚办好的崭新的户口本递给周浪。
　　周浪接过户口本，也不理那些办公室里出来看热闹的人，径直出了公家大门。
　　在大城市里兜了一圈，又做回一个小农夫啦，哈哈~
　　【楚倩自己乐开了花，你做出了巨大的贡献。】
　　......
　　周浪已经对系统的这种提示基本免疫了。
　　一开始他还以为是系统坏了，后来仔细想了想，觉得这里面是有很严谨的逻辑的。
　　虽然自己现在远在深山，但是好像确实能够对她们做出贡献。
　　回到村里的这十几天来，周浪已经对沈菲做出了二次贡献，对楚倩做出了五次贡献。
　　一开始，周浪还有点替她们感到一丢丢尴尬和小害羞。
　　不过后来想想，这东西也不过是人之常情，正当需求而已，所以也渐渐地以平常心看待，只当自己又多了条稳定的贡献值渠道而已。
　　不过这种远程获得的贡献值比实际操作的要低上不少，沈菲和楚倩这十几天七次开花，周浪也才得到了一点贡献值。
　　有总比没有好，要啥自行车啊？
　　细水长流嘛!
　　周浪一边想着，一边往镇上的种子店走去，他准备多买点种子，把自己家还有白大圆家的地都先种上再说。
　　【孙凤珍更加珍惜自己的工作，你做出了一定的贡献。】
　　【冯洁秋的心情大为好转，你做出了主要的贡献。】
　　【孔莹莉炒了老板的鱿鱼，你做出了巨大的贡献。】
　　......
　　【你获得了1点贡献值。】
　　什么鬼？？？
　　【陶翔发表了一通义正言辞的批判，你做出了微薄的贡献。】
　　【谢睿慧......】
　　......
　　【你获得了1点贡献值。】
　　......
　　周浪愣愣的站在原地。
　　正在小街上走着的他突然就被系统的提示刷屏了，贡献值以一种肉眼可见的速度在不停的缓慢往上涨。
　　关键的问题是：这些人我一个也不认识啊！！！
　　这都是谁跟谁啊？！
　　周浪好不容易想清楚为什么能对沈菲和楚倩做出贡献，结果系统就给自己来了这么一出。
　　妈的~看来这系统是真的坏掉了。
　　不过...这些突然多出来的贡献值，能不能用？

第41章 空降热搜第一
　　帝都，盛星娱乐公司，七楼的一间会议室内。
　　一群人正在一边开会，一边关注着最新的热搜榜。
　　圈内著名的经纪人陶莹正在发表讲话。
　　“照片和视频昨天就已经发给各家媒体朋友了，不出意外的话今天就可以登上热搜榜，我们要多造声势，尽量在热搜榜多待一段时间，哪怕是多一秒钟都是巨大的成功...”
　　“段薰姐姐，一会有空我们一起去吃饭呗，我知道一个好地方，到时候再给我们的新闻上上热度！”
　　一众人都在专心开会，却有一个男孩完全不顾，正在底下小声的向他边上的美女说着悄悄话。
　　男孩名叫刘天浩，今年二十岁，长得如花似玉的，是公司刚刚通过选秀节目《偶像训练营》选出来的当红流量小生，趁着热度马上就要发行专辑圈钱了。
　　刚好公司力捧的新晋小花段薰最近也有一部新戏要上映，所以很自然的就想到把两人组一下CP，顺势炒炒热度。
　　段薰对炒CP这种事情颇有些不以为然，不过是在陶莹的劝说下勉强配合。
　　这几天两人在好几个地方拍了不少在一起的照片。
　　演CP嘛，总要专业一点，所以段薰这几天对着刘天浩都是有说有笑的。
　　刘天浩出道前只是个KTV里的服务员，哪里见过这种阵仗，一下子就被段薰迷得神魂颠倒，这会已经准备假戏真做了。
　　“没空。”
　　段薰看着正在讲话的陶莹，连头都没回一下，直接拒绝。
　　这种小年轻热情起来没完没了，CP已经炒完了，段薰不想让他有什么误会。
　　“段薰姐姐...”刘天浩不死心的还要再说。
　　“好了，大家都打起点精神来，给我盯紧了！”
　　陶莹早就看见了刘天浩下面的小动作，皱了皱眉提高了音调打断了他。
　　“进热搜了~”负责盯着热搜榜的人员叫了一声。
　　“赶紧~贴吧、微博、朋友圈还有各大论坛，让水军去发帖，把图片给他们，继续保持热度！各大新闻网站相熟的记者朋友也联系一下...”
　　陶莹有条不紊的发布着命令，对于这套流程她早就烂熟于心。
　　“到热搜榜第十名了~”
　　“第五名了~”
　　随着各方的紧张运作，“刘天浩段薰恋情曝光”这个词条正在稳步的向着热搜第一名爬升。
　　其实像刘天浩这种当红流量小生最忌讳的就是有恋情，所有相关话题很容易引爆热度，可以说算是负面新闻。
　　不过炒CP嘛，肯定不是真的，先发只有两个人的照片，用负面新闻引爆热度。
　　然后再开始澄清，发一波完整的全场照片，原来所谓的情侣约会其实只是公司聚餐，又能上一次热搜。
　　“第三名了！”
　　会议室里所有人都兴奋不已，这一波炒作相当的顺利，运气好的话说不定能登顶热搜榜第一呢。
　　“第二名了！！！”
　　目前的热搜第一名是最近几天闹得很大的“华威员工辞职被押”事件，好几天了热度一直不减。
　　说实话公司里对于能不能超过它心里并没底，所以能到热搜第二名就已经算成功了。
　　会议室里气氛热烈，有了这波热度，给出去的公关费就算值了。
　　“段薰姐姐~”刘天浩更是一张小白脸兴奋的红扑扑的，伸出右手来想跟段薰击掌相庆。
　　段薰双手抱胸，干脆假装没看到的。
　　啪~
　　刘天浩抬起自己的左手跟右手狠狠的鼓了一下掌，自己化解了尴尬。
　　“第一名掉了~热搜第一名掉了！”
　　负责看着排行榜的员工突然激动地大叫。
　　会议室里霎时间一片欢腾，众人都没想到竟然能够冲到热搜榜第一。
　　“液~”
　　刚从草根变成偶像的刘天浩更是兴奋的从椅子上跳起来，开心的在原地转起了圈圈：
　　‘我是明星了，我真的是大明星了~我在陶姐身上的力气没白花，一切都是值得的！’
　　段薰悄悄的翻了个白眼，从椅子上站起身来，准备离开会议室。
　　“我...我们的排名也掉了...”
　　一道心虚的声音突然弱弱的插进了这片欢乐的海洋。
　　还是那个负责盯数据的员工，他刚才太紧张了，以至于第一名一掉他就激动的大喊，以为公司的新闻会顶替第一名登上榜首，没想到非但没能登顶，反而顺次降到了第三名，而榜首的位置却是一条从来没见过的词条，仿佛如天外飞仙一般空降而来。
　　会议室里的氛围一滞，正在兴奋转圈的刘天浩也像是卡住了的旋转木马一般僵在原地。
　　“谁~什么新闻热搜第一了？！”
　　陶莹的脸色有些难看，在自己身前的笔记本上打开了热搜榜。
　　其他人也纷纷好奇的看向热搜榜，连段薰也走了回来。
　　众人发现，“华威员工辞职被押”已经掉到了第二名，“刘天浩段薰恋情曝光”则排在了第三名，第一名的位置，赫然显示着一个全新的词条：
　　“拒绝996回家种田”
　　“谁啊~这个叫周浪的人是谁啊？他为什么不早不晚这个时候回家种田啊？！他凭什么能登上热搜榜第一？！”
　　刘天浩像个被抢了糖果一般的孩子愤怒地大叫着。
　　段薰心中一动，点开了热搜：原来是他！
　　......
　　天成公司的大会议室，正在召开一个公司高层紧急会议。
　　气氛很压抑，董事长吴天良正在大发雷霆，所有人都噤若寒蝉。
　　“...查到是哪家在背后搞鬼了没有？”
　　“报告董事长，已经弄清楚了，是...是...”秘书有些吞吞吐吐。
　　“哪家？直接说出来！”
　　“是...是网讯。”
　　秘书话已出口，会议室里所有人都是心头一沉，仿佛一片浓厚的乌云盖顶而来。
　　确实，也只有像网讯这种体量的巨无霸，拥有自己话语途径的互联网大鳄，才能这么轻松的让一个话题空降热搜。
　　网讯盯上《绿洲》不是一天两天了。
　　没想到他们消息这么灵通，对自己公司的内部情况已经调查的相当清楚。
　　看着热搜榜第一的刺目词条，吴天良脸色难看至极。

第42章 出名的感觉
　　最近关于码农的问题本来就是持续的热点，现在突然有了这么一位牛人，竟然因为不愿意加班直接回家种田去了。
　　这么有戏剧性的事件自然一下子就引爆了网络话题。
　　“《绿洲》项目主创周浪与天成公司闹翻，回家种田......不愿意加班......内测阶段问题不断......项目陷入停滞......公司内部人心散乱，气氛糟糕......”
　　随着话题的发酵，各种后续新闻报道不停地登上各个新闻网站，而天成公司面对不断到来的负面新闻却是束手无策，完全想不出什么好办法来应对。
　　因为新闻上说的基本都是实际情况，想辩解都无从谈起。
　　不得不说网讯公司的确老道，全盘了解情况之后突然放出致命一击，后续手段肯定会源源不断。
　　醉翁之意不在酒。
　　其实周浪在这个热搜里只是一个引爆话题的导火线，网讯才不是关心周浪回家干嘛，他们要的是《绿洲》！
　　先打压，再收购，这套把戏网讯闭着眼睛都能玩的行云流水。
　　你要是就是不卖，他们还能迅速的开发出同款产品，直接抢占你的市场，让你血本无归。
　　本来如果一个游戏项目被网讯这种大鳄看好，天成公司应该高兴才对，可是现在......
　　“都哑巴了？就没人能想到个办法吗？！”
　　吴天良早已没有了平时的涵养，一双压着怒气的不停的在会议室众人的脸上扫过，看到吕茂油光锃亮的头皮更是气不打一处来。
　　当初就是这个吕茂出的昏招，直接逼走了周浪。
　　“哼~不该走的走了，该滚蛋的还留着！”
　　吕茂被吴天良这么一扫，只感觉眼前一黑，如果不是今天进会议室连水都不敢喝，他现在估计都尿了。
　　我完了~完了完了...
　　吕茂心里一个声音不停的念叨着。
　　“董事长，我有个办法。”沉默的人群中突然响起了一道清丽的声音。
　　众人听了都是精神一震，吴天良更是喜形于色，向着声音来处看去，说话的正是人事部门的主管沈菲。
　　沈菲是公司第二大股东沈云成的女儿，他知道自己的儿子吴俊杰最近在疯狂的追求沈菲，平时对她就非常客气，这时候听她有办法解决公司的困境，更是和颜悦色。
　　“小沈啊，你想到了什么好办法，赶紧说说！”
　　“办法很简单啊：把周浪请回来，一切问题不都全部迎刃而解了？”
　　沈菲的话一出口，众人皆是一愣，然后回过神来：对啊~
　　解铃还须系铃人，把周浪找回来不就一切问题都没有了嘛。
　　一语惊醒梦中人，吴天良想了一下，狠狠一拍大腿：“可不是吗？还是小沈看问题清楚，你们这帮废物，平时的脑子都到哪里去了？
　　赶紧~联系关系好的记者朋友，发布澄清新闻...就说周浪是暂时回老家探亲，网上说的都是不实信息，再多请点水军，把网上的负面消息压下去，各大论坛的版主都去打点到位!...”
　　有了办法之后，吴天良被怒气冲昏了的头脑清醒过来，迅速吩咐着各项事情：“现在、立刻、马上派人去周浪老家，把周浪给我请回来~~~”
　　“董事长！我可以去周浪老家把他请回来！”
　　一道声音颤抖着抢下了这个任务。
　　...
　　散会后，吴天良的大办公室里，有两个人一站一坐。
　　“小吕，你确定自己有把握能把周浪请回来吗？”吴天良盯着吕茂问道。
　　吕茂额头上冷汗直冒，这是他最后的机会，如果不是自己去请回周浪，不管结果如何，他吕茂肯定会被吴天良扫地出门。
　　此时的他就像是溺水的人看见了一颗稻草，不管有没有用都得紧紧抓住它。
　　听了吴天良的问话，吕茂赶紧上前一步答道：“董事长你放心，这件事情说起来因我而起，由我去请他最为合适，周浪只是一时意气，谁会放着魔都的好工作不干回家种田呢？
　　我亲自去负荆请罪，让他出了这口气，他肯定也就回来了，以后我一定配合他，全面配合他~”
　　吴天良想了一想，好像还确实是这么回事，年轻人才高气傲，让这该死的吕茂去给他出出气，到时候自己再亲自打个电话，他肯定也就回来了。
　　至于回来之后，他对吕茂看不看得顺眼，只要他一句话，吕茂爱上哪上哪去！
　　“小吕，你跟了我这么多年，这次犯了这么大的错误，别说我吴天良不近人情，机会已经给你了，如果这件事能办成，也算你将功补过。
　　去见周浪，姿态一定要放低~不惜一切代价也要把人请回来！明不明白？！”
　　“明白！明白！”吕茂不停的俯身点头。
　　...
　　周浪在青龙镇东街上疑神疑鬼的走着，满脸的黑人问号。
　　从系统开始刷屏，提示信息就一直不断，短短的时间周浪的贡献值就达到了四十点，而且好像没有停下来的趋势。
　　到底发生什么事了？
　　周浪尝试着跟系统沟通了一下，结果自然还是一无所获。
　　不过还好，这种困惑并没有持续多久就解开了。
　　因为周浪的手机快爆炸了！
　　第一个电话是张翔打过来的：“阿浪~你上热搜啦~热搜榜第一！第一呀~~~我做梦都想上个热搜...”
　　啥？我上热搜了？
　　周浪听着张翔语无伦次的大叫，干脆直接挂了电话，自己打开网页看了起来。
　　热搜第一名赫然写着：“拒绝996回家种田”
　　周浪点开一看：这...还真的是我。
　　我竟然上热搜了？？？
　　周浪完全不知道自己为什么会上热搜，不过他倒是想明白了为什么贡献值会突然暴涨。
　　原来是这么玩的吗？
　　受众越广，贡献值获得的就越多，聚沙成塔，积少成多？
　　周浪仿佛看到一条通天大道在自己眼前缓缓铺开。
　　手机里面不断的传来各种提示音，周浪打开看了看，微信群，朋友圈，扣扣，短信，早已经刷屏了。
　　电话铃声一直不断的关了又响起。
　　不少很久没联系的朋友同学纷纷发来信息问东问西，更有很多完全不认识的人和各种媒体的采访邀约。
　　这些人都是怎么知道我的联系方式的？
　　原来出名就是这种感觉吗？
　　看着不断上涨的贡献值，周浪觉得：好像...还不错的亚子。
　　不过实在太烦人了。
　　周浪刚脆把手机一关，万事不理，他现在有更迫切想做的事。
　　抽奖抽奖！
　　我要一次抽个爽~~~

第43章 技能：强制发射！
　　周浪这段时间憋坏了，自从获得系统的第一天抽了五次奖，后面就再也没有抽过一次。
　　没办法，实在是贡献值太难获取了，周浪这段时间千辛万苦也才将将凑够9点的保命底线。
　　虽然说现代社会个人的安全保障还是很到位的，但是总要防止意外不是？
　　周浪好多次都是看着抽奖次数强行忍住剁手的冲动。
　　现在的他完完全全就是暴发户的心态，穷惯了的他现在只想买买买，不对！是抽抽抽~
　　今天一定要一次抽个痛快！
　　一时间周浪也顾不得干别的，直接返回了大圆饭店，在一众食客的注视下穿堂过户的上了二楼。
　　跟大圆说了一声，周浪关上了门，拉上了窗帘，按捺住激动的心情，调出了系统的抽奖页面：
　　【是否开始抽奖？】
　　开始！
　　周浪的念头刚起，久违了的抽奖指针滴溜溜的转动了起来。
　　随着指针渐渐停住，系统的提示音也响起：
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　...
　　面对这个结果，周浪其实是有心理准备的，抽奖嘛，几率肯定不会很高的，所以周浪并没有慌张。
　　定了定心神，周浪继续开始抽奖。
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　......
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　西八~
　　这个我真没准备啊！
　　转眼间十点贡献值下去，周浪依旧一无所获，这下子他真的慌了。
　　虽然因为上了热搜第一，贡献值一直在稳定上涨，但是十点下去竟然连个水花都没有翻起来，巨坑啊！
　　不是十连抽必中的吗？
　　他完全没想到抽奖的几率会这么低，自己刚获得系统的时候，除了第一次，其他四次抽奖好歹还中了两样东西呢。
　　当时自己还有些不满意，现在看来已经是人品爆发了好吗？！
　　周浪犹豫了一会，还是决定继续抽奖，他现在由于境界的原因，灵气值到达了上限，迫切需要提升境界。
　　按系统的说法，目前自己的身体强度不够，无法承载更多灵气，需要先用灵气锻炼自己的身体，达到炼体境才能吸收更多灵气。
　　锻炼身体的办法当然有很多种，跑步，健身甚至...体力劳动都有效果。
　　这段时间周浪每天都早起跑步，整天种地开荒，他能感觉到只要自己处于大强度的运动中，会有丝丝缕缕的灵气在融入自己的身体，强化着自己。
　　但是最快的还是配合功法，所以周浪一直琢磨着怎么能弄到所谓的功法。
　　本来他这几天还打算去拜访一些练大夏玄功的师傅，看看练些玄功能不能加快自己的身体强化。
　　这国名叫大夏，是一个文明古国，所以有很多源远流长的东西，比如：玄功、玄药、玄医等等。
　　对于这些东西有没有用，社会上争议很大。
　　以前周浪是无所谓的态度，反正自己既不学又不用这些，有用没用都行，自己骑墙就好了。
　　这几天因为自己的困境，他心里反而希望练些玄功能有帮助了。
　　不过今天贡献值大增之后，他觉得最好还是能抽到一些功法，自己练比较稳妥。
　　直接抽到玄灵决：化气篇是不用想了，周浪本来是打算能抽到一部可以让自己现在有用的功法就行。
　　没想到十点贡献值下去，别说什么功法，连根毛都没有抽到。
　　那也没办法，只能继续抽...
　　如果可以兑换就好了，话说这个狗日的兑换怎么开启啊~
　　自从得到系统之后，兑换栏一直是未开启状态，周浪对怎么开启兑换根本就是毫无头绪。
　　按他的猜测，可能要等自己境界提升才能开启兑换。
　　周浪一边抱怨着一边无可奈何的继续开始了抽奖。
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　......
　　看着指针一次次转到空格，周浪已经有些麻木了。
　　又一次开始了抽奖，周浪无精打采的盯着转盘。
　　指针最后停住的格子里，一点白光浮现了出来。
　　中了！
　　有东西！
　　周浪精神一振，立即领取了抽到的东西。
　　【恭喜获得，知识：独轮车的爬坡技巧。】
　　......
　　这他妈的什么啊？！
　　周浪忍不住破口大骂，还以为是什么好东西呢，就这？
　　...算了，至少证明这个抽奖系统是能出东西的。
　　周浪无可奈何的学习了独轮车的爬坡技巧。
　　心里面涌起一股不是很强烈的想要推什么东西的冲动。
　　【你学习了独轮车的爬坡技巧，驾驶技术获得略微提升。】
　　周浪翻了个白眼，继续开始抽奖。
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　......
　　【恭喜获得，图纸：小圆凳。】
　　【你学会了制作小圆凳。】
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　......
　　【恭喜获得，一包种子（中）。】
　　.......
　　【恭喜获得，知识：越野车的过弯技巧。】
　　【你学习了越野车的过弯技巧，驾驶技术获得一定提升。】
　　我特么又不是司机，你老是提升我的驾驶技术做毛线啊！
　　太难了...
　　这抽奖完全是个坑，不知不觉周浪的贡献值只剩下了十三点，一个像样点的东西都没抽到。
　　成果还不如当初四点抽到的东西实用，最先的抽奖好歹自己花了四点还抽到一个鉴定术呢。
　　眼看着又只剩下四点的抽奖机会了，周浪满心绝望的开始了最后的抽奖。
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　终于在还剩最后两次机会的时候，旋转的指针又停在了一个有东西的格子上，一个淡蓝色的卷轴浮现了出来。
　　精良级的技能！
　　好东西啊！
　　【恭喜获得，技能：强制发射。】
　　纳尼？？？！！！
　　周浪拿到这个卷轴后，仔细一看，眼珠子都要瞪出来了。
　　这是什么鬼技能？
　　“强制发射
　　技能描述：无需装备弹药，强行抽取灵气值向前方射出剧烈的一击，对目标造成巨大的伤害或恢复效果。
　　施法时间：3秒
　　施法对象：目标
　　灵气消耗：8点
　　施放要求：3级
　　武器要求：射击类
　　冷却时间：10分钟

第44章 你这是干啥嘛...
　　啥玩意？
　　周浪本来抽到这个技能还有点开心，鉴定术是绿色的卷轴，这个技能是蓝色的卷轴，品级上就高了一阶。
　　鉴定术只要一点灵气，而且没有冷却时间，也没有任何释放要求；强制发射要八点灵气，而且有一堆条件限制，还有十分钟的冷却时间。
　　这些都不是最关键的，现在的问题是：他连这个技能怎么用都搞不懂。
　　怎么射出一击，还能对目标造成巨大伤害‘或’恢复效果？
　　这玩意怎么控制啊？
　　万一目标快死了我一下子又把它射活了怎么办...
　　算了，刚脆先学习了再说，说不定学了之后就明白了。
　　【你的技艺：射术，等级未达到标准，你暂时无法学习此技能。】
　　射术要求是学习之前就要达到的吗？
　　那完了，我以前从来没练习过射术啊。
　　除非是军人等专业人士或运动员，现代社会的人很少有机会玩枪或射箭，要么你就得花钱参加一些射击俱乐部什么的。
　　周浪从来没有玩过这些，所以他估计自己的射术可能只有0级。
　　打开信息界面，周浪在一堆技艺里面检索自己的射术等级。
　　技艺栏里面的技艺五花八门数不胜数，周浪都懒得全部看一遍，因为里面会有诸如滚铁环3级、打弹珠4级之类的无聊信息。
　　找了一会，周浪找到了自己的射术等级。
　　咦？
　　没想到自己的射术等级居然有二级，差一级就能学习‘强制发射’了。
　　我竟然有二级的射术...旁边的这个技艺又是怎么回事？
　　周浪发现紧挨着射术的技艺是打桩，而自己的打桩等级也有一级。
　　这鬼系统真是让人搞不懂...
　　周浪想了一会不得要领，刚脆将疑问放在一边。
　　他现在还剩十点贡献值，二级射术升三级射术需要四点贡献值。
　　周浪等了一段时间，贡献值涨到了十三点，他这才花四点把自己的射术升到三级。
　　定了定神，周浪将‘强制发射’的技能卷轴握在手中，选择了学习。
　　手中的卷轴化作流光消失不见，周浪的大脑却突然一热，一股无比强烈的念头灌注进了自己的意识。
　　周浪感觉自己仿佛变成了一杆无比坚硬的标枪，戳意滔天。
　　好霸道的技能！
　　蓝色品质的技能果然跟绿色的不一样，当初学习鉴定术的时候什么感觉都没有。
　　而现在这个技能在学习的时候，不仅关于如何使用的知识涌进脑海，更有一种强烈的击发感一直在不停的冲刷着周浪的意志。
　　不愧是‘强制发射’！
　　还好我能忍住~
　　周浪一边压制着技能的意念冲击，一边领悟着这招强力技能的使用诀窍...
　　原来还能这么用吗？
　　那相当于是一招两用，可以说是两个技能了，赚翻！
　　周浪正美着呢，突然发现身上有些不对劲的地方
　　他想到了自己小名的由来
　　呼~好险！
　　松了口气，周浪干脆抬头挺胸、昂首阔步地在房间里走来走去散功，消化着‘强制发射’的冲击余韵。
　　“阿浪，下来吃午饭了。”
　　房间门被白大圆卡拉一声推开，两人由于太熟，所以白大圆根本就没有什么要先敲门的概念。
　　“......你，你这是干啥嘛~”
　　白大圆一张俏脸臊得通红。
　　别说白大圆了，饶是周浪脸皮比城墙拐角还厚上三分，此时也红的跟猴屁股一般。
　　我...我特么在学技能啊！
　　可是这话周浪没法说出口，白大圆也不会信。
　　周浪在原地跟雕塑似的愣了几秒，脑子急转，还好他素有急智，眼睛一亮，对着白大圆说道：
　　“surprise~怎么样？惊不惊喜？意不意外？！”
　　......
　　吃过午饭后，短短的时间里，周浪的贡献值又涨到了五十点。
　　这回周浪仔细吩咐了白大圆，没事不要让人上来，她自己也要先敲门之后，重新回到房间开始抽奖。
　　‘强制发射’是个好技能没错，可是却完全不是他现在需要的。
　　使用一次就要消耗8点灵气，自己现在顶天就10点不到的灵气，别说什么10分钟的冷却时间，就是没有冷却时间自己也要大概五天才能射一发。
　　归根到底还是要更多的灵气值，想要更多的灵气值就要突破炼体境。
　　还好，借着自己上热搜的东风，贡献值涨的飞快，只要一直抽下去，就不信抽不到一部功法！
　　周浪又开始了他的抽奖大业。
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　......
　　【恭喜获得，材料：地行蛛的牙齿。】
　　什么东西？不认识，先放一边~
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　......
　　......
　　【恭喜获得，图纸：轻羽箭矢。】
　　还行吧。
　　......
　　【恭喜获得，装备：荒野书生的油纸伞。】
　　绿色的装备！
　　周浪精神一震，将刚刚抽到的装备拿在手中，是一把古旧的纸伞，已经有点破了。
　　“荒野书生的油纸伞（主手武器）
　　攻击：1-0
　　耐久：5/9
　　招邪（被动）：极大地提升邪灵、魔煞、阴魂的注意；
　　阴缘（被动）：极大地提升女鬼对持有者的好感，使其不会主动发起攻击。
　　...是你吗采臣？
　　我上哪找女鬼用这个啊？
　　不对！我为什么要去找女鬼啊喂~
　　这东西完全没用嘛...
　　周浪直接把这破纸伞扔到一边。
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　......
　　【恭喜获得，材料：星芒铁（小）。】
　　能不能给点有用的啊？！
　　眼看着五十点贡献值马上又要挥霍完了，抽到的东西还不如上午的好呢。
　　周浪有点绝望了，这样下去不是办法啊。
　　他已经决定了，如果这一轮抽完还是没有功法，自己干脆先把贡献值攒着，先去找些练玄功的师傅，看看学点玄功有没有用。
　　眼看着贡献值又要花光，周浪还是一无所获。
　　周浪闭着眼睛点着抽奖，系统突然发出了提示：
　　【累计抽奖99次，已达到兑换开启条件，是否开启兑换。】
　　嗯？
　　周浪没想到东西没抽着，反而触发了兑换开启的条件，愣了一下后忙不迭的大喊：
　　开启~开开开！！！

第45章 “凄心戮”和《小截经》
　　原来开启兑换的条件是累计抽奖99次！
　　【兑换开启后，将关闭抽奖一个月，是否开启兑换。】
　　周浪愣了一下，这玩意只能二选一吗？
　　稍微一想，周浪还是决定开启兑换。
　　抽奖的几率太低了，而且是没有指向性的，不一定会给自己什么东西，兑换至少可以选择自己想要的东西啊。
　　只要里面有一样功法就行！
　　【兑换已开启，本次兑换持续30天，每15天刷新一次兑换物品。】
　　随着系统提示，抽奖选项变成了关闭状态，一个类似游戏商城的兑换界面展现在周浪面前。
　　兑换界面分为：装备、图纸、材料、其他四个选项，同时有一个十五天的刷新倒计时开始计时倒数。
　　功法咧？
　　我不会是被坑了吧？
　　周浪赶紧挨个看起了可兑换的物品。
　　装备兑换界面里：有一把木柄斧头和一把小匕首。
　　那斧头只不过是白色品质，却要花费八点贡献值。
　　好贵啊~
　　“轻木斧
　　攻击：3-9
　　耐久：9/11
　　装备后可以使你伐木的效率提升20%
　　砍树用的啊...太贵了，我买把电锯不比你强多了！
　　周浪又看向了那把小匕首。
　　卧槽~红色的，极品装备！
　　这把匕首造型奇特，通体笔直，又细又长，呈现一种浓的化不开的幽绿色，开锋处细细的，像一道红线包裹住整个刃身。
　　与其说是匕首倒更像是一根尖刺。
　　“凄心戮（主手武器）
　　攻击：66-99
　　耐久：16/16
　　锋锐+3，攻速+2
　　污染（被动）：你的攻击有一定几率使目标陷入亢奋、愤怒、哀伤、萎靡等状态；
　　凄心（被动）：你的攻击有一定几率对目标造成暴击伤害；
　　死戮（主动）：消耗66点灵气，发动一次对雄性目标的强力打击，对目标造成巨大的伤害，并且使目标持续流血。
　　附注：刀柄上有个模糊的‘茜’字。
　　恐怖如斯！
　　强就一个字，不愧是极品装备！
　　周浪看的啧啧称奇，再看一眼兑换价格，有零有整的1567贡献值...
　　得，看半天白看。
　　周浪现在的贡献值还不到这把匕首的零头的零头。
　　还是老老实实找找看有没有功法吧。
　　周浪又粗略的翻了翻材料和图纸两个兑换界面，肯定是没有功法了。
　　现在只剩下其他的选项了，如果这里面没有功法那这次开启兑换就完全是坑了。
　　打开其他界面，他发现这里面各种东西还真不少：一把古铜钱、一根毛线...
　　一目十行的往下拉。
　　咦？《相术概论》？
　　周浪看见一本小册子，赶紧兴奋的点开。
　　“《相术概论》：学习之后可以显著提升你对木材的认知能力。”
　　周浪一看大失所望，还以为是什么算命预言术呢。
　　继续往下翻去，眼看着马上就要翻到底部，整个兑换界面都快被他看遍了，周浪终于发现了一本薄薄的古籍。
　　“《小截经》：一门可以打架斗殴强身健体的基础功法。”
　　就是你了！
　　折腾了大半天，终于被周浪弄出来一部自己目前最需要的功法。
　　这《小截经》显示的是绿色品质，应该不是什么高深的武功。
　　基础就基础吧，高深一点的说不定自己还练不了呢。
　　周浪看了眼兑换需要的贡献值：299。
　　一部基础功法就这么贵吗...
　　虽然没有‘凄心戮’那么吓人，对于几天前的周浪也是遥不可及的数字了。
　　不过不怕，我可是上了热搜的男人。
　　周浪一想自己今天上热搜大半天时间就有将近一百点的贡献值，三百贡献值嘛，再等三天就有了。
　　兑换界面的刷新时间是十五天，自己完全有足够的时间把这本功法搞到手！
　　周浪想到这里不由得心情大好。
　　...
　　搞定了最急迫的事情，周浪终于有闲心打开手机，不出所料，各种信息已经快把手机撑爆炸了，刚一开机就有电话打进来。
　　唉~
　　贡献值虽好，出名的烦恼也少不了啊。
　　周浪不认识的信息全部不理，只挑自己认识的人简单回复几句，没办法，实在回复不过来。
　　夏萌他们早就知道自己回老家的事，只是开玩笑说周浪这回出名了。
　　倒是大学班级群和高中班级群里不少人都在@他。
　　周浪平时很少在班级群里说话，属于有事说事的那种，而班级群里其实基本没什么别的事。
　　大部分时间都是大家变着花样晒或者秀而已。
　　作为一个高级码农，周浪属于比上不足比下有余的那类，他平时也懒得攀比这些，在群里属于只看不说的那类。
　　这回因为自己上了热搜，一时间群里的关注点全部往自己身上来了。
　　话说周浪在学校里可是风云人物，工作之后过得也还不错。
　　平时属于没有槽点的人物，这回听说当初的‘狼人’竟然回家种田去了，一时间各种或真或假的关心询问汹涌而来。
　　如果不回这些信息自己就会显得有些不近人情了，周浪简单的在群里承认了回家种田的事实。
　　看见周浪的回复，群里又是一阵火热发言，不少人都纷纷表示不解和惋惜，有些关系不怎样的已经明里暗里的出言嘲笑了。
　　面对这些话，周浪只是笑了笑，在群里发了一句：各位，时代变了！
　　然后就不再理会这些信息了。
　　那句话怎么说来着：小雀安知大鸟之志！
　　他要忙的事情多着呢，没空理这些声音。
　　...
　　热搜的话题还在持续发酵，周浪的贡献值在稳步上涨，不过已经比一开始的慢了一些。
　　发现出名的好处后，周浪的心里已经有了一个大概的计划。
　　他在各大视频平台以“我就是浪”的ID注册了自己的账号，准备将自己的种田过程拍成视频，做一个种田UP主。
　　现在短视频什么的市场火爆，各类UP主层出不穷，有些高人气UP主甚至跟明星一样日进斗金。
　　不过周浪倒不是冲着赚钱来的，他主要是为了涨贡献值，哪怕多一个渠道都是好的。
　　自从见识到了1567的‘凄心戮’之后，他已经知道，贡献值再多也不会嫌多的，极品的装备就要几千点贡献值，那史诗的呢？传说的呢？
　　周浪可是记得清楚，自己的新手礼包玄灵决：引气篇就是传说品质。
　　注册完了账号之后，周浪发现自己现在的摄影器材只有一部破手机。
　　以前只拍两个人的电影都已经稍显不足了，现在既然决定当UP主，看来要采购一批器材才行。
　　张翔就是个UP主，这方面得问问他才行。

第46章 视频不能上传的呀~
　　“什么？你要做UP主？种田UP主？这可不太好弄啊...”
　　张翔一听周浪的话就皱起了眉头。
　　短视频行业竞争激烈，每天都不知道有多少UP冒出来，又有多少UP主消失，真正能大火的是少数中的少数。
　　张翔自己做UP好几年了，全网的粉丝数还没突破一百万，这都算好的了。
　　大部分UP主都会因为没人关注而默默消失。
　　像周浪说的这种种田的农业类UP主能火的更是凤毛麟角，像竹鼠兄弟那种热度几乎不可能再复制。
　　“我又不是要做到什么大火的程度，反正也是种田，整天没事拍着玩呗，赶紧给我介绍一些简单好用的器材。”
　　周浪倒真没想过能有多少万粉丝，他就是想尝试一下而已。
　　张翔看周浪主意已定，两人讨论半天，给周浪选了几种拍摄器材。
　　“阿浪，这样：我在P站也有二十三万粉丝，到时候我去你那里拍一个VLOG，给你打打广告，拉拉粉丝，肯定会有不少帮助！”
　　张翔还是非常仗义的，像这种UP主联动那是讲究咖位的，二十几万的UP主带一个新人，不是关系够好谁愿意帮你。
　　“谢了兄弟！”
　　“咱俩谁跟谁，到时候弄点好菜，打只野兔犒劳犒劳我就行了，哈哈~”
　　张翔豪爽的笑道。
　　挂了电话，周浪按照张翔发过来的器材参数开始上网采购。
　　这时候已经是晚上了，周浪的贡献值又涨到了三十点，照这个速度，三天后自己就能买到《小截经》了。
　　周浪按照张翔给的列表一一下单，花了不少钱。
　　咦？
　　这条裤子挺别致啊，买给大圆玩吧。
　　对了~
　　地都种上了，过两天抽空去老姐家一趟，礼物什么的还没买呢，赶紧找找一并买了，不然小外甥又要闹了。
　　周浪正在网上买的不亦乐乎，门外响起了敲门声。
　　“大圆吗？进来吧。”
　　白大圆开了门，先探头探脑的进来撩了一眼，她怕周浪又像中午那样给她来个surprise。
　　“哎呀~进来吧，惊喜这个东西不会经常有的，怕啥？”
　　白大圆脸红了红，走进来关上了门：“谁知道你！一天到晚没个正形~”
　　“嘿嘿~下面忙完了吗？”
　　“嗯，关门了。”
　　青龙镇人少，生意也就那样，七点过后基本就没什么客人了，白大圆干脆早点打烊了。
　　“我说你今天怎么怪怪的，一天到晚的在房间里干啥呢？”
　　白大圆想到中午的惊喜，看见周浪正在网上商店里乱逛，不由得好奇问道。
　　“哦，没什么，我准备买一些拍视频的相机，准备好好的拍些视频出来。”周浪一边逛一边随口答道。
　　白大圆听了周浪的回答，脸又红了：“你就不想些好事，进城里都学坏了，有...有啥好拍的...”
　　周浪一时逛得兴起，没注意白大圆的话。
　　白大圆看周浪没有回声，以为他心里不高兴呢。
　　“拍...拍就拍些，那也不用专门买啥相机呀，浪费钱...
　　你以前用手机不是一样拍嘛~在大城市花钱都大手大脚起来了。”
　　周浪回过神来，白大圆可能是想插...叉...西八~——想岔了。
　　“不是~不是以前手机拍的那个！
　　这回是要拍那种...那种高清的，就是能看的清清楚楚的，而且镜头还不能乱晃。
　　这些要求都很高的，一个手机可拍不出来那种效果，总之很复杂。”
　　周浪是个做事认真的人，既然决定当UP主，就准备好好的拍视频，这可是关系到自己能不能有更多粉丝，获得贡献值的关键啊。
　　花些钱是值得的。
　　工欲善其事必先利其器，临阵磨枪泛紫光嘛。
　　白大圆一听周浪的解释，更加纳闷了：
　　“要拍那么清楚干啥？你要看就...就拿眼睛看呗，那...那拍得再清楚，能有眼睛看得清楚吗？”
　　周浪看白大圆迷惑不解的样子，只好先把电脑先放到一边，耐心跟她解释：
　　“这个视频不是拍了只有我们看的，而是要上传到网站上，给全国人民看的，所以一定要拍的非常清楚，而且还要有诸如防水，防抖这些功能。
　　这样才能拍出一个优质的视频来，所以高档的摄影器材是必不可少的。”
　　听了周浪的详细解释，白大圆大惊失色：“不行！那怎么可以呀~”
　　“什么不行？这...拍个视频怎么不行了？”
　　这回轮到周浪一头雾水了。
　　“视频不能上传的呀！怎么能给全国人民看呢？！”
　　“怎...怎么就不能给人看了？”
　　...
　　两人在那里你头不对我嘴的互相解释了半天，才终于把事情解释清楚。
　　“烦人~你故意的是不是，就不能一开始把话说清楚。”
　　“是你自己想歪了好不好...又来怪我。”
　　“就怪你！”
　　白大圆拍了周浪一记。
　　解开了误会，白大圆开始关心起UP主的事情来：“当这个UP主是干啥用的？怎么个当法？”
　　“当UP主很简单啊，就是拿手机相机拍一些视频，然后传到网上就行了，看得人多了还能赚钱呢。
　　你也可以啊，要不要我给你注册个账号，就拍你平时一些做菜的视频，你这么俏，肯定一上传就会有一大批粉丝！”
　　“我可拍不来~”白大圆心里甜滋滋的，“怎么还能赚钱呢，谁给钱啊？”
　　“这个说起来就复杂了...先不说这些，我今天已经注册好了账号，咱们来拍它一条试试！过来，你帮我拿着手机。”
　　周浪说干就干，拿出手机打开摄影模式，让白大圆拿住对着自己。
　　“开了吗？”
　　“开了。”
　　周浪站在镜头前，开始拍摄自己的第一条视频：
　　“各位观众好~我叫周浪，我准备回家种田...”
　　“各位好~我是阿浪，我炒了公司的鱿鱼...”
　　“大家好~...”
　　...
　　奶奶的，本来以为拍视频挺简单的一事，没想到实际拍起来就不是那么一回事了。
　　视频里的周浪完全不如平时的自在，看上别别扭扭的，关键是连话都说不利索，一看着就镜头完全不知道说什么。
　　奇怪了，我拍别人的时候从来不这样啊...
　　手机后面的白大圆一只手捂着嘴努力憋笑，另一只拿手机的手抖得跟震动器似的。
　　看着镜头里面一脸纠结的周浪，白大圆的一张脸已经憋成了玫红色，整个人跟通了电似的细细密密的颤抖着。
　　“你别笑了行不行...”
　　“啊哈哈哈~我不行了，憋不住了~太好玩了~哈哈哈~~~”
　　周浪不说还好，一说话白大圆干脆放开了胸怀，笑得前摇后颤。
　　“算了算了，不要你拿了~我自己来！”
　　周浪把手机从白大圆手里拿过来：“去去去~我自己拍，不准偷看！”
　　“哈哈哈~让你平时老拍我，现在知道被拍的滋味了吧？！”
　　白大圆余声不歇，笑着被周浪赶出了房间。

第47章 到底拍了什么？
　　周浪又打电话请教了一番张翔。
　　原来看似随意的视频，其实也不是随随便便能拍出来的。
　　一个几分钟的视频，素材可能有几个小时那么长，还要经过后期剪辑，配乐，特效之类的处理，除了VLOG视频之外，大部分视频还要事先准备文本。
　　“这么麻烦吗？我看的时候明明很轻松的啊...”
　　“大哥~那能一样吗？就好比你去找小姐姐，你是舒服了，那小姐姐她能舒服吗？”
　　“首先，我没找过小姐姐；其次，如果我去找小姐姐的话她们应该也会蛮舒服的吧...大概？！”
　　“比方~这只是个比方！”
　　张翔有些气急败坏：“这玩意...就跟朴杰一样，对！就跟朴杰写小说一样，你看他一天为了码几千字点灯熬油的痛苦不堪，别人几分钟就美滋滋嫖完了。”
　　“我跟你说阿浪，这做视频就跟写小说一样，死路一条！你可得有这个心理准备。”
　　“这样啊...那我先随便试试吧。”
　　周浪的热情被张翔的一通教育浇了个透心凉。
　　这世界上果然没有什么事情是简简单单就能成功的。
　　周浪当UP主的期望完全没有一开始的那么高了。
　　挂了电话，他想起张翔说的，准备先写个文本，不然的话，一对着镜头自己完全不知道该说什么。
　　打开文档，周浪试着写了好几个开场白，结果都不满意。
　　拍小视频的经验他有不少，做UP主的经验他一点都没有，以前拍视频都是属于自娱自乐的那种，从来没有上过什么数字论坛。
　　再说了，从前的视频根本就不用准备什么台词，一般都是拟声词或者语气助词，顶天了就一句“好棒，来了...”之类。
　　到底该说些什么啊...
　　算了，随便拍一个视频先上传看看吧。
　　纠结了许久，周浪索性想开了，干脆就用现成的热搜词条拍一个简短的自我介绍算逑！
　　周浪在房间里找了个柜台，找准角度把手机靠在杯子上固定住，让镜头对准自己。
　　打开摄影之后，周浪站到镜头前，开始了自我介绍：
　　“大家好~我是阿浪，拒绝996回家种田的男人...今后我会上传一些、自己种田的视频分享给大家，希望大家多多的收看...不是，希望大家可以关注和支持，额...”
　　周浪完全不知道后面要说什么了。
　　“阿浪，拍完了没有啊，快来睡觉了。”
　　白大圆都已经洗了个澡了，发现周浪还在拍，推门进来喊了一声。
　　“...好了好了~马上！传完视频就来！”
　　就这么滴吧。
　　周浪实在不知道该说点啥，干脆停止了拍摄，把刚才拍的那段视频原封不动的上传到了各个视频平台上。
　　关上电脑，周浪三步并作两步的跑去睡了...
　　春雷初响，细雨如丝。
　　静谧的青龙镇裹在一片烟水朦胧之中。
　　小楼一夜听春雨，惟闻女叹息。
　　......
　　第二天呐~
　　周浪一觉醒来第一件事就是看自己的贡献值到多少了，一看之下不由得皱起了眉头：一夜过去贡献值才到50点，也就是涨了40点左右。
　　跟昨天比起来有点慢啊...
　　周浪本来以为至少能突破100点的。
　　不怕，十五天时间呢，怎么算都够了。
　　看了眼还在熟睡的白大圆，不想吵醒她，周浪轻手轻脚的下了床，反正大圆饭店不做早餐生意，她睡到八九点钟都没事。
　　来到隔壁房间，周浪打开了电脑，迫不及待的点开视频网站，他想看看自己的视频有没有人看。
　　这也是很多新人常有的心态，发个东西就时刻关注自己的点击啊收藏啊什么的，恨不得能把刷新键按烂了。
　　多亏了白大圆帮忙，不然周浪估计会跟很多新人UP主一样兴奋的整夜睡不着觉。
　　周浪最先打开的是P站，毕竟自己以前最经常来的就是这个网站，他想看看一夜过去自己的视频在这个网站的点击怎么样。
　　昨天被张翔一通打击之后，他对能有多高的点击已经不抱什么希望了，他就是按奈不住自己的好奇心而已。
　　按照张翔的说法，新人的视频基本不会有人看的。
　　网站那么大，UP主那么多，新人的视频发出来就已经被淹没。
　　这年头最难的就是被人看见。
　　很多视频都是百位数以内的点击量，然后就不知道被挤到哪个角落里永远不见天日。
　　周浪心里预期，自己的那个破视频能有个几百的点击率已经了不得了。
　　睡眼朦胧的打开自己的账号，看了眼自己视频的播放量：33.5个点击。
　　好嘛~连破百都没做到，果然跟张翔说的一样：做视频死路一条啊！
　　周浪被狠狠打击到了，有些无精打采的想着，都懒得点开自己的视频。
　　咦？等一下！
　　为什么会有0.5个点击率？
　　周浪刚睡醒的脑子反应过来，再次看向了自己的视频播放量...
　　33.5万！
　　周浪有些不敢相信自己的眼睛，使劲擦了擦眼屎，再仔细一看播放量：
　　真是33.5万！！！
　　什么情况？
　　当UP主这么简单的吗？
　　周浪虽然没拍过视频，但是他看过不少视频啊，自己的视频怎么可能一夜之间就有33.5万的播放量？
　　那得是顶级的UP主才有的播放量好不好？！
　　我到底拍了什么了...
　　就是一个简单的自我介绍啊，什么剪辑、配乐、特效之类的统统没有，完全是没有任何处理就上传了。
　　怀着又惊又喜的心情，周浪点开了自己的视频，说起来昨天晚上拍完之后，他急着要去睡觉，根本自己都没来得及看一遍就在各大视频网站上传了。
　　打开自己的小破视频，周浪立刻被迎头的满屏弹幕刷了一脸：
　　“围观第一膜拜牛人围观 666 第二 1:35处高能预警强势围观 UP主加油围观
　　支持~围观雷霆崖观光团路过牛 1:35处高能预警知否观光团路过！空降1:35
　　围观膜拜牛人！码农前来膜拜惊了1:35处高能预警绿化街观光团强势围观
　　天涯观光团再来一遍大三编程专业 1:35处高能预警围观佩服~围观五万播放
　　可怕的涨粉速度围观雷霆崖观光团 1:35处高能预警拍摄鬼才再来一遍围观
　　惊现本尊围观围观路过粉了围观 1:35处高能预警另外2313个码农你们好
　　绿化街观光团又是个炒作的假农民 1:35处高能预警 UP主好帅粉了粉了围观
　　五点了还有1511个人......”满屏的弹幕几乎已经把画面都完全遮住了，各种花花绿绿的字体颜色充斥其间。
　　周浪看着自己的视频目瞪口呆。
　　他现在只有一个问题：
　　我到底在1:35秒的时候拍了啥了？？？

第48章 我真的是无心的
　　明明是自己拍的视频，周浪现在却是一头雾水，根本不知道自己的视频里到底有什么。
　　他现在比那些看视频的还好奇呢。
　　所以周浪选择了自己以前的办法：按照指挥部的坐标，空降！
　　在自己拍的视频里空降，也是没谁了...
　　周浪为了保险起见，把视频拉到了1:30秒处。
　　到了这里弹幕的数量有所减少，周浪已经能勉强看见自己的脸了。
　　但是没过几秒弹幕又陡然暴涨，满屏的“高能预警”，“猝不及防”，夹杂着一些“空降失败”，又完全淹没了屏幕。
　　到了1：35的时候，弹幕更是重重叠叠，别说看见画面了，视频都有些卡了起来。
　　“有颜色的狗粮”，“摄影鬼才”，“我可以”，“过审太上黄”，“角度刁钻”，“自动变色”，“我好了”...
　　各种乱七八糟的弹幕填满了画面，其中刷得最多的有两种：
　　一个是黄色的“？？？”；另一个是集中在视频右下角密密麻麻的“富民，强主，文谐，和明...”的二十四字真言。
　　完全看不到啊~~~
　　周浪正着急呢，视频里传出了白大圆的声音：
　　“阿浪，拍完了没有啊，快来睡觉了。”
　　......
　　好像...大概...一不小心...
　　周浪刚脆关了弹幕，完整的把自己上传的视频看了一遍。
　　这时候他才注意到：在视频画面的右下角，房间的门也被拍了进来。
　　然后1:35的时候，白大圆推门进来喊他睡觉。
　　那个时候白大圆好像刚洗完澡...
　　万幸！
　　房门是角落处，光线很暗。
　　白大圆开门之后又是站在阴影里，所以只能看到个朦朦胧胧的剪影。
　　这已经要人老命了！
　　再配合那句：“阿浪，拍完了没有啊，快来睡觉了。”
　　更是让所有的观众...
　　这种欲说还休，神神秘秘，模模糊糊的感觉。
　　那，简直就是：抓耳挠腮、心急火燎、搓手顿脚、六上九下、七进十三出......
　　却偏偏又无可奈何。
　　就好比是雾里看花、水中望月，根本无法把握这涛走云飞、摇曳多姿的季节。
　　很多看到这里的观众当时就恨不得向老天大喊：
　　借我借我一双慧眼吧~让我把这烦恼看个清清楚楚明明白白真真切切！
　　我真不是故意的啊...
　　现在删除视频还来得及吗？
　　视频最后以他心急火燎的：“...好了好了~马上！传完视频就来！”结束。
　　用弹幕里的话说，就是：过于真实！
　　周浪完整的把自己的视频看了一遍之后，感觉好像是给自己挖了个坑。
　　新手上路问题多啊！
　　周浪完全没想到自己的第一个视频就出了这么严重的车祸。
　　他现在对自己造成的场面有点束手无策。
　　打开其他平台看了看，各个平台的播放量都有十几万到几十万不等。
　　完了完了，已经传播出去了。
　　想来想去，周浪还是只能请教张翔。
　　张翔还在睡觉呢，就被周浪的电话吵醒:“呵欠~阿浪...大清早的什么事啊？”
　　他一边接电话，一边睡眼惺忪的往卫生间走。
　　“张翔我昨天晚上拍了个视频上传了...”
　　“上传上传呗~”
　　张翔把手机夹在肩上，拉开了裤头，叮叮咚咚呲啦啦~
　　“不是！我可能没拍好，现在已经发到各个平台一夜了，看的人有点多，我想把视频删了你看来得及吗？”
　　“那就删了呗~晚上点击量少，你一个新人的视频根本不会有几个人看的，重新拍一个就是了...话说有几个人看过你视频了？”
　　“额...有点多，P站上就有33万了。”
　　“33万啊~差不多吧，新人这个数字...33万！！！”
　　张翔一下子回过神来，惊得抬起了脑袋，肩膀上夹着的手机噗通~一声扎进了马桶里。
　　“...挂了？”
　　周浪把手机拿离耳边，一脸疑惑。
　　谁来救救孩子啊~
　　周浪不知道张翔为什么突然挂了电话，坐在那里一筹莫展。
　　不一会儿，手机响了，是朴杰打来的。
　　朴杰这个时候找我干嘛？
　　周浪接通电话后，里面传来的却是张翔的声音：“阿浪，你赔我手机~”
　　“你手机怎么了？”
　　“刚才掉马桶里了~算了先不说这个，你刚才说你的视频播放33万？！”
　　“对啊。”
　　“不可能~我不信！你ID叫什么？赶紧的，我看你还习惯性的吹牛皮~”
　　张翔辛辛苦苦做了三年的UP主，其中的辛酸和不易有人想听的话他能说上三天三夜。
　　自己的一个视频好的时候播放量也就是五六十万，差的时候几万都有。
　　现在周浪说自己的一个视频一夜之间播放量有33万，打死他都不信。
　　阿浪一定是在吹牛，他平时就喜欢吹牛。
　　对！肯定是这样！！！
　　“说出你的ID，快点的，看你还吹不吹！”
　　“就...‘我就是浪’啊...你自己去搜。”
　　张翔心急火燎的找到周浪的账号，然后他就傻了。
　　周浪的账号下面，已经有了5万的粉丝！
　　张翔做了三年的UP主，各种惨无人道的挑战和辛苦努力，才攒了二十三万粉丝...
　　周浪一夜之间，一个视频，粉丝数5万！
　　一夜...一个视频...5万...36万...
　　张翔像祥林嫂一样的喃喃自语，他感觉自己裂开了，不对~是这个世界裂开了。
　　这时候周浪的视频播放量已经到了36万了。
　　朴杰看着呆愣的张翔，不由得推了推他：“速速点开观瞧一番呀~”
　　张翔点开视频，弹幕多的根本看不清画面，索性关了弹幕看了一遍。
　　看完视频以后，两人更是傻眼，心中充满了疑问。
　　“噫~非礼勿视，非礼勿拍，非礼啊...”
　　“阿浪，你是故意的是不是？那个女人是谁？是不是你请来的演员？...”
　　张翔一连串的问题接踵而至。
　　“我真的是无心的啊~我就是想随便拍个自我介绍的视频，不小心拍到了。”
　　“少在这里转移目标，说重点！老实交代那个女人是谁~”
　　“她...她就是跟我一个村的，我们是老相识。”
　　...
　　经过一番仔细的盘问，张翔最终明白了事情的来龙去脉。
　　“...牛逼啊阿浪~走到哪浪到哪啊，你这下子算是真的出名了！”
　　“我不想这样出名啊...没有什么办法补救吗？”
　　“补救个蛋~多少人想都想不到的好事，被你给撞上了。阿浪，浪哥，大佬！求抱大腿，带我一起飞好不好？！”

第49章 流出你个鬼！
　　“咋带啊？我可什么都不会...”
　　“没事，我经验多，我教你。你多拍些视频就行了。等我哪天有空去你那里一趟。”
　　“我可不敢在随便拍视频了。太可怕了。”
　　周浪决定以后拍视频一定要小心谨慎，反正暂时他是不打算再拍任何视频了。
　　几人聊了一会，周浪发现微信群里传来了消息。
　　打开一看，张翔已经把链接发到群里了：独乐乐不如众乐乐！
　　赵欢：“牛就一个字，我说无数次！”
　　王志远：“佩服佩服~”
　　宋晓芸：“我算是知道你以前为什么一天到晚的想着要回老家了，啧啧啧~”
　　除了夏萌，其他人都七嘴八舌的热烈发言。
　　周浪发了个无奈的表情，反正其实这事情他也没法辩白。
　　随着白天的到来，周浪的视频热度持续上升，到中午的时候各个平台的点击量已经突破了两百万。
　　自己的粉丝数也因为这个车祸视频火箭般的窜升，光光P站的粉丝数量已经快要接近十万了。
　　昨天的热搜事件，他只是一个新闻里的被动符号。
　　今天的视频扩散之后，周浪已经成为真正的新闻人物了。
　　视频一边不断刷新着播放量，一边在各个朋友圈微信群里病毒式的扩散着。
　　虽然天天抱怨被压迫，但是人们大都因为自己的各种欲望和负担像被套牢的牛一样身不由己。
　　网上发泄一通后，第二天还不是乖乖上班？
　　人都是有好奇心的，大家都想看看这个拒绝加班回家种田的牛人到底长啥样。
　　再加上车祸视频的意外效果，传播率简直惊人。
　　本来昨天的热搜已经稍微往下滑了。
　　网讯发那个热搜，虽然是借着周浪辞职的名头，但是主要是想讲《绿洲》项目的事情，所以其实后续报道基本就没怎么提周浪了。
　　结果周浪这个视频一发，效果爆炸！
　　天天头条还把他的视频直接给上了首页推荐。
　　手机里各种信息滴滴滴~的就没停过，很多以前都不联系的朋友和同学都纷纷发来各种“关心”，其实大多是想满足自己的八卦之心。
　　周浪根本回不过来，后来索性也不回了。
　　“让你瞎拍！你以后不要拍我，丢死人了~”
　　白大圆已经知道了视频的事情，正在一旁埋怨周浪。
　　“丢人的是我好不好？
　　我没想要拍你啊，早跟你说了进门前要先敲门的嘛。
　　你根本就没拍到什么，我可是整个人无脸露码的啊~”
　　周浪一脸委屈。
　　“反正你以后不准拍我~”
　　“拍毛...线，先不拍了！啥都不拍了！！！这破事闹得...”
　　...
　　魔都，望海楼。
　　楚倩看完了视频，心绪难平，各种念头此起彼伏：
　　他真的回去种田了...那个女人是谁？
　　他为什么这么快就找了新女朋友？
　　他就一点都没想过跟我复合吗？
　　难道他已经把我忘了？...为什么我心里这么难受？
　　楚倩真的好想给周浪打个电话，向他问出自己心里的全部疑问，可惜...自己好像没有立场问这些问题。
　　“倩倩，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　楚倩正坐在一间高档的西餐厅里，对面一个西装革履的男人看她眉头紧皱，赶紧关心的问道。
　　男人是她妈给她精心挑选的相亲对象，家世比楚倩家略高一线，正是她妈最满意的目标。
　　“没什么，我有点累了，想先回家休息一下。”
　　楚倩看着眼前男人圆润的双下巴，心里不禁感到一阵厌烦。
　　“要不要去医院看一下...那我送你回去吧。”男人非常殷勤的起身道。
　　...
　　天成公司。
　　沈菲桌子上的手机几次拿起又放下，最后干脆把手机往办公桌上一扔，闷闷不乐地踢起了桌子腿。
　　...
　　湘南省，芒果台。
　　某导演正在为下一季的节目筛选着手头的备选地点。
　　看了一天的资料，他准备轻松一下，随手点开了一个推送的视频，看着看着，眼睛一亮，开始搜索起具体信息来。
　　天天头条的编辑部。
　　“还没有联系上他本人吗？赶紧再想想办法，一定要弄到独家采访权！”
　　......
　　事情完全超出了周浪的想像之后，他干脆也想开了：
　　爱咋咋滴！
　　反正我也没违法犯罪，以后也就在村里种地，爱看看去~
　　这时候一些其他的声音也渐渐出现了。
　　说得最多的就是周浪炒作。
　　哪有那么巧的事：第一天上热搜，第二天就马上有一个大火的视频出来。
　　至于炒作什么，那说法可就多了：
　　有人说这件事就是个噱头，周浪就是跟那些假农民一样想当个网红视频主一样拍视频赚钱；
　　还有人说周浪根本就是想出道当明星，毕竟哪有这么帅的人当农民种田的；
　　更有人说这根本就是天成公司为了推广《绿洲》游戏策划的一场推广。
　　总之说什么的都有。
　　倒是把始作俑者网讯公司气的不轻。
　　受害者天成公司更是郁闷到吐血，这特么要是真的多好啊！
　　“吕茂~赶紧去那个什么上湾村把周浪给我求回来！现在就去~~~”吴天良在他的豪华办公室里咆哮道。
　　各种蹭热度的公众号自媒体纷纷出文章。
　　有UP主甚至做起了周浪这个破烂视频的技术分析。
　　从拍摄的角度，现场的光线，周浪的表情变化，到白大圆的出场节点和两人的台词，以及视频最后的结束。
　　包括拍摄的时间，视频的时长，和上传的时间。
　　分析的那叫一个巨细靡遗...
　　最后得出了一个结论：高手！大师！！！
　　这是一个精心策划的专家级手法拍出来的完美视频。
　　如果周浪看见这个UP主的科学分析，肯定会吐槽一句：完你妹的美啊~
　　本来周浪已经决定彻底把这件事情放在一边不管了。
　　下午的时候张翔又鬼吼鬼叫的打来电话：“阿浪，你又上热搜了~快看快看，在排行榜第十一的位置呢！...”
　　周浪直接挂了电话。
　　出名真的好烦啊~
　　感觉要枯了...
　　叹了口气，周浪打开了热搜榜，在第十一名的位置上看见了一个词条：
　　“种田哥视频无流码出”。
　　......
　　我流出你个鬼！

第50章 她跟我困
　　视频事件已经过去一天了。
　　周浪干脆直接甩手不管，一切消息不接，直接回上湾村去了。
　　没办法，真的应付不过来，他现在算是知道那些名人的苦恼了。
　　不过还好，他没其他名人那种又爱又恨的纠结，反正他种田而已。
　　自己家的地已经种的差不多了，不过这只是个基础而已。
　　他下一步的计划是包下一片地，搞个有机农场，毕竟想靠自己家的那点地是成不了规模的。
　　村长周德昌家里，八仙桌上摆着周浪买来的两条红塔山。
　　堂屋里或蹲或坐着几个人。
　　周德昌从自己的上衣口袋里掏出有些皱巴巴的红云，从里面抽了一根向周浪递过来。
　　“叔你自己来，我不抽烟。”
　　周浪摆了摆手。
　　“不抽好，这玩意费钱，不是啥好东西！”
　　周德昌把烟戳自己嘴里，拿打火机点上仔细嘬了一口：“你真要回村种田？村里这几天都说你脑子坏掉了呢？”
　　“叔，你看我像脑子坏掉了嘛。”
　　“哼~我看是坏掉了！好好的城里人不当，跑回来种什么田？！
　　你知道二十年前，正方家把他们一家转成城里户口，花了多少钱吗？”
　　周德昌眼睛一瞪。
　　“叔~你自己都说了是二十年前的事了，现在时代变了，什么户口都一样...”
　　“二十年前咋了？那放在今天，人不都是往城里跑吗？你当你叔没见过世面是不？世道再变还能变了天不成？！”
　　这天可能真的要变...
　　“叔，你看你说的，我不是这个意思，今天不是就来请教你来了嘛。”
　　“有啥好教的，你叔没啥本事，一辈子也就守着这上湾村不出大事罢了，你好不容易能出去，还想着回来？！你七叔公的拐杖都戳裂了你知道不？都说咱山水县是石头堆，滚来滚去莫滚归，当年咱祖爷爷那是为了避祸才跑进这穷山沟...”
　　“叔~你先别说了叔！你就跟我说咱村里有啥地方能包给我的，干的不好我再进城还不行吗？”
　　周浪一听周德昌开始翻老黄历不由得一个头两个大。
　　“哪有什么地方，咱村里地虽然不少，这山地都是这一块那一块，你家挨着我家的，有的还种着有的荒着，哪有什么整地给你包~你想包地那不得全村同意？！”
　　周德昌没说实话，他打主意还是想让周浪回城里。
　　周浪一听周德昌的话也犯了难，没想到想包块地都这么难弄。
　　这时候蹲在门口的一个年轻人说话了，声音闷闷的:
　　“叔~咋没地呢？那腿子坞不是整个都空着没人要吗？那是咱村里的公田，大着咧，想咋包咋包。”
　　“你个狗日的石头！你不说话是怕别人当你哑巴是不？
　　就你聪明？啊？
　　给那女人把钱骗光的时候咋不见你这么灵光呢？臭小子！”
　　周德昌气得从老藤椅上站起来，来到门口狠狠抽了那年轻人几下。
　　被周德昌打了几下，那年轻人缩了缩脖子，又蹲在门口不说话了。
　　年轻人叫周民强，不过上湾村没人用这名字，大家一直都叫石头。
　　石头长得四四方方的，就像一块石头。
　　他小时候叫小石头。
　　他爹叫石头，一天到头没什么声音的那种。
　　三岁的时候石头他妈跟一个贩山货的跑了，从此他爹更沉默了。
　　父子俩在家里一天到晚都说不上三句话。
　　就像两块石头。
　　石头比周浪小两岁，从小就默默的跟在周浪后面。
　　捅马蜂窝的时候，周浪跑的快，石头就在屁股后面挨了蜇；
　　看寡妇洗澡的时候，周浪跑的快，放风的石头就挨了打...
　　周浪说过两人轮流看的，就是一时看的入神，忘了轮换了。
　　总之，他俩是发小。
　　石头16岁的时候，他爹老石头默默的走了。
　　临死前，惜字如金的老石头交代了小石头三件大事。
　　这三件事是几千来这国的农民最重要的事：造个房子、娶个媳妇、生个儿子。
　　这三件事可以形成一个完美的闭环，不停的循环下去。
　　石头念书不行，把老爹埋进土里后，他就进城打工去了。
　　后来经过介绍，做了出国的劳务工，八九年下来，硬是给他攒下了一大笔钱。
　　他没忘记老爹交代的任务，赚够钱后，他就回村开始执行三件大事了。
　　按照顺序，第一步是要造个房子。
　　但是事情一开始就出了问题。
　　在广阔的农村，有一种叫做“自媒体”的团伙。
　　自动说媒的团体。
　　这个团体在各个乡村游走着，他们会到处打听那种家里没什么人的光棍，特别是攒了一笔钱的光棍，然后主动的给这些光棍介绍对象。
　　这些介绍的对象呢，往往长得还不错，最主要的是还很会来事。
　　不少光棍那寂寞的心房很容易就被这些女人的热情攻陷，最后当然是人财两空。
　　石头，也不例外。
　　新来的女人，一点都不嫌弃石头家的老破屋，没过多久，就住进去了。
　　石头化了。
　　村里人怎么劝那都不听。
　　女人表示要一起跟他建房子，共同经营美好生活，就是他表叔从鸟国的巨额外汇转账入境需要一笔保证金。
　　反正就是这种破事吧，在石头刚推平了自己家的老房子打下地基的时候，女人不见了。
　　现在的石头家是一个坑。
　　里面只有一些打地基的石头。
　　石头的想法很简单：钱没了，他应该再出去打工，然后赚够钱继续回来执行计划。
　　如果不是周浪回来，他这两天已经又准备进城了。
　　...
　　“叔，你看你，还不跟我说实话~”周浪不满的叫道。
　　“那...那腿子坞早就荒了，现在都成深山野湖了，那地包下来能种啥，完全是浪费钱不是，早年间搞经济的时候，你说那山里什么树没种过，最后不都扔那了，那地没什么好包的，不值当~”
　　周浪才不信他的话，兴奋的起身把地上蹲着的石头拉起来。
　　“走~石头，陪我去腿子坞看看去，多少年没去了！”
　　“哦。”
　　石头站起身来。
　　周德昌看着出门的两人直摇头：“现在的后生都是咋回事了呢？”
　　...
　　“石头，以后你就跟我一起种田吧，我正好缺帮手，你以前一个月能赚多少钱？”
　　“诶。”
　　“别担心，钱这玩意没了再赚，有我在保证少不了你的。”周浪早就听说了石头的事。
　　“嗯。”
　　“我说你好歹也是在外面打工那么多年，怎么一点防人之心都没有呢？”
　　“...”
　　“她怎么就把你给骗了？你就说那女人有什么好吧？”
　　“......她跟我困。”

第51章 十七八岁的大姑娘
　　石头他妈三岁就跟人跑了。
　　从小到大，从村里种地到进城打工，他的生命里根本就连接触到女人的时间都没多少。
　　哪里扛得住这温柔的刀子呢？
　　话说这也是为什么“自媒体”团伙专门选光棍孤儿下手的原因了。
　　周浪听了石头的回答也是哭笑不得。
　　当下也没有再问下去，两人一起往村子北口的腿子坞走去。
　　腿子坞南北走向，上窄下宽，是一座葫芦形状的长山谷，被两道长条形的小山夹在了中间。
　　其实腿子坞正经名字叫青龙尾，也有叫葫芦坞的，不过村里人觉得还是腿子坞形象点。
　　两条长腿夹块地，一年四季都流水，那可不是腿子坞嘛。
　　早年间吃不饱饭的时候，整个腿子坞都是被开了荒的。
　　后来田分到户，生活也渐渐改善，至少是吃穿不愁了，这腿子坞离村子远，没人愿意分这里的地，就变成了村里的公田。
　　一开始腿子坞的山地和中间的肥田都是承包给人的，上面的好想法一轮轮的下来，这腿子坞也一轮轮的搞过不少农产品经济。
　　就说那两边的小山上，先后都种过：柑橘、板栗、李子、桃子...太多了。
　　上面人一换，就换一个想法就又换一个种法，周浪记得最后一回种的是猕猴桃。
　　都没搞起来，满山的果树全成了野树扔那，也没人管，最后都没人敢去包了。
　　这也是村长周德昌不想提这腿子坞的原因，没人能发财啊。
　　小时候村里的小孩子最喜欢来腿子坞玩，特别是夏天，这腿子坞更是孩子们的天堂。
　　下河砸野鱼翻螃蟹摸螺蛳；上山掏鸟窝捅马蜂找果子。
　　可以说这腿子坞就是上湾村的游乐园，周浪在这里有很多美好的回忆。
　　可是现在一边往里走，周浪却皱起了眉头，这地方明显很久没人来了，本来不宽的小路都已经过藤起根了。
　　“石头~这地方怎么都没人来了？咱们小时候可是天天往这里钻啊！”
　　上湾村虽然壮劳力都出去打工了，但是村里的小孩子不少。
　　“现在孩子精贵，山里野兽多呢，哪能像咱们小时候。”石头一边低头在前面趟路一边答道。
　　周浪想想是这个道理，这年头村里都是老人小孩，一方面是心疼孩子，一方面真出了事都没几个能用的人。
　　再想到自己第一天回村就在山路上撞上的大野猪，周浪摇了摇头。
　　两人又往前走了一段，这一片现在久无人来，一路上倒是惊动了不少鸟雀小兽，各自往边上逃走了。
　　“到了。”
　　转过一道弯，前面的石头说了一声。
　　“咦？这是哪？不对啊~我们路应该没走错啊。”
　　周浪看着眼前的地方，一脸迷惑。
　　他记忆里的腿子坞入口是一道狭窄的深涧，两边的腿子山在这里几乎合拢，穿过这道口子就是整个腿子坞。
　　可是现在在他眼前的却是一道高高的坝子。
　　“就是这，四年前发了场大水，下面冲了不少地，报给县里，上面一合计，反正这里也荒了，干脆修一道坝拦个水库蓄水了，省的发大水的时候再冲坏田地，天旱的时候还能浇田。”
　　“啊？！那地都给淹了？”
　　“南坞都灌水了，北坞地高，都还在呢。”
　　“走走~上去看看去。”
　　整个坝子用土夯成，拦水的一面用青石封住，南面的坝坡上已经长满荒草了，不少新芽正从枯败的老丛中探出头来。
　　两人费了一番力气登上了坝顶，上面用青石压了一条坝道。
　　周浪放眼望去，不由的愣住了。
　　整个腿子坞已经完全不是他记忆中的模样。
　　脚下的坝子在眼前拦出了一个上浅下深的小山湖，一直往上面延伸而去。
　　清水微涟，轻轻撞击着青石坝道，碎玉落珠般地细密轻响着。
　　周浪不禁蹲下身来捞了一把清凉透彻的湖水。
　　一群游鱼被他的动作惊动，忽倏齐齐转身，鱼鳞泛出一片白光，往湖水深处遁去了。
　　两旁的小山青翠，被分毫不差的映入水中，不时有一阵微风拂过，将这一湖山色搅成一片细碎鳞光耀入眼底。
　　站起身来，往远处看去，一片浩浩荡荡的芦苇滩完全挡住了北坞的山口。
　　此时正是青黄交接，万物复苏的时候，芦苇丛中各种鸟类起落飞舞，一片生机勃勃的景象。
　　不时有长脚的白鹭腾身而起，衔着嘴里的鱼儿往山上的窝里飞去；一群野鸭正在不远处的水里聚成一团，不时有公鸭子张开翅膀，扑棱棱的贴水滑翔，展示着自己优秀的体魄，希望获得青睐。
　　这会正是太阳出来不久的时候，暖暖的阳光漫过东侧的山头，洒在西边的水面上，将这狭长的腿子坞从中间一分两半。
　　一半清凉，一半明光。
　　“啊~~~~”
　　山色入怀，轻风拂面，周浪一时间看的心神俱醉，忍不住开心的大吼起来。
　　“嘎嘎嘎嘎~”
　　野鸭子的相亲大会被周浪突如其来的叫声打断，不满的抗议着，一起飞往远处另寻宝地去了。
　　“阿浪...不行就算了，确实荒了呢。”石头以为周浪心中郁闷，出声劝道。
　　“怎么不行？简直太行了~再没有比这更好的地了！就这青山绿水，那都是宝贝啊~”
　　“这荒山野水怎么就是宝贝了？”
　　“什么荒山野水，你没听人说么：青山绿水就是金山银水！石头，你看~你说说这腿子坞像个什么？”
　　“......能像个啥？没看出来。”
　　石头上下看了半天，愣是没看出来像什么。
　　“你看，你看这山，尖不尖？！”
　　“尖。”
　　“你看这草，密不密？！”
　　“密。”
　　“你看这水，清不清？！”
　　“清。”
　　“你再看这地，肥不肥？！”
　　“肥。”
　　“那你说像啥？”周浪循循善诱道。
　　“...像啥？”
　　“哎呀~”周浪一拍大腿，“这不就是那十七八岁的大姑娘嘛~”
　　“咋...咋就像十七八岁的大姑娘了？”
　　石头挠了挠头，对着整个腿子坞上看下看。
　　他实在想不明白这腿子坞跟十七八岁的大姑娘哪里像了。

第52章 咋有人叫这破名
　　周浪看了腿子坞后，兴奋的不行，这地方简直就是个世外小桃源，太符合他心中的期望了。
　　小时候一直不觉得自己家乡有多美，这次回来周浪看东西的眼光已经不一样了。
　　上湾村人觉得平常的景象，对城里人来说那就是风景啊。
　　周浪决定就把腿子坞包下来，打造成一个生态旅游景点，主要是自己住，来旅游的人也不用多，够维持自己的开销就行了。
　　“叔~我准备把腿子坞里面的废石场也包下来，你看要花大概多少钱？”
　　腿子坞的里面有个废弃的采石场，周浪准备一起包下来。
　　虽然那采石场早就扔着没人包，周浪就怕到时候石兴泰或者谁看见自己包下腿子坞故意进采石场搞事弄他。
　　这种事可不少见。
　　所以最好一起包下来，采石场过去就是国家的公山了，没人能敢动的。
　　“包啥包，荒山野地从没见哪个包了之后赚了钱的，好几年都没人动的破地方...”
　　腿子坞已经空了三年了，当初刚修好水坝的时候，山水县的首富杨起看上了这里的风景，准备搞农家乐的。
　　反正这地方地便宜的很，杨起当时就是包下了整个腿子坞。
　　还在北坞靠里面还起了一座不小的民宿，山湖里也放了不少鱼苗，准备大干一场的。
　　可惜，上湾村风景确实很好，但是实在是太偏僻了，车子只能开到青龙镇，再往里就要爬山。
　　走水路的话要经过桑田村、下湾村，然后还是要走一段山路。
　　下湾村的石兴泰一看有人搞农家乐，刚脆自己在下湾村也搞了一个，直接把不多的客源给抢了个干净。
　　强龙不压地头蛇，这年头一个村的生意一个村护着，杨起一看没什么搞头，刚脆把人撤走，直接不管了。
　　“叔~你就别管这些了，你就跟我说那采石场还有腿子坞总共得花多少钱吧？”
　　“腿子坞包给别人了，人家虽然扔着不管吧，那合同还在人家手里还有七八年时间哩，采石场不归村里管，那是镇上的，反正你叔我是啥都管不到。”
　　周德昌一翻两瞪眼。
　　周浪没想到搞半天是这么结果，地方是看上了，却都不归村里管。
　　看来还得去找镇上还有县里那个什么首富商量。
　　正想着呢，手机来了电话，是白大圆打来的。
　　“阿浪，你姐来了...”
　　周浪有点牙疼。
　　这年头网络发达，经过短短两天的热搜事件和视频事件，周浪回村的事情终于还是传到了他姐的耳朵里。
　　周浪的姐姐周洋比周浪大五岁，两人父母早亡，可以算的上是长姐如母了。
　　他从小天不怕地不怕，就是有点怕他老姐的念叨。
　　周洋一听说周浪回村的消息，第一反应不是回村，而是往白大圆的饭店里来。
　　没想到周浪刚好今天进村看地，扑了个空。
　　周浪回到青龙镇，发现老姐一家三口都过来了。
　　刚一进门，六岁的外甥郑艺成就扑了过来：“舅舅舅舅~我的礼物呢~我要大枪~还要钢铁侠蜘蛛人...”
　　“好好好~舅舅已经给你买好了，过几天快递就到。”
　　“奥~有大枪喽~”
　　“要个屁的枪~”周洋抽了自己的儿子一下，“你舅都回村种地了，拿什么给你买枪？以后不想上学就跟你舅种地去！”
　　抬头看着周浪，周洋就红了眼眶：“咋就这么不让人省心呢...”
　　...
　　周浪硬着头皮挨了周洋的一顿训斥，没办法，谁让周洋是他姐呢。
　　事情倒是不用解释，反正网上已经传得满天飞了。
　　周洋数落了一通，看周浪左耳进右耳出的样子，没柰何，留下周浪姐夫跟他说话，自己跟白大圆进厨房做饭去了。
　　周浪的姐夫郑东健是个泥瓦匠。
　　郑东健的学艺师傅后来开了个建筑公司，虽然规模一般，但是凭着这层关系，他在公司里当着一个相当于工头的项目经理，一家人日子过得还不错。
　　“...所以你是真的定了要搞这些了？”郑东健最后问道。
　　“是啊。我早就想好了，这几天就准备去谈承包的事情了。”
　　“...那行吧，反正你还年轻，现在也没什么负担，一个人想做一番事业也是好的。
　　实在不行再回城里继续工作，我们这边你就不用操心了。有什么施工建筑的活跟我说一声就行。”
　　“谢了，姐夫。”
　　周浪姐弟俩从小就是苦过来的，周洋嫁给郑东健之后生活倒是比以前好了不少，整个人都发福了，可见过的还是蛮开心的。
　　就像周洋希望自己过得好，他当然也希望自己的姐姐能幸福。
　　对于这点，周浪其实心里是比较感激他姐夫的。
　　厨房里。
　　周洋和白大圆正在洗菜做饭，气氛一时有些沉默。
　　白大圆对着别人那都是一副泼辣的性子，甚至连周浪这种龙精虎猛的小伙子，她也能压得死死的。
　　可是她也怕周洋，面对周洋她总有种心虚理亏的感觉。
　　“...不是我让他回来的，我一直都说让他在...在城里好好谈个女朋友...”白大圆期期艾艾道。
　　“唉~我没说是你的错。”周洋叹了口气，“外面新闻都报道了。”
　　“我知道你也不容易...以前我是担心他的学业和前途，那时候对你说过些重话，你可别怪我。
　　自从奶奶走了，这家就剩我们姐弟俩，你说我不管他谁管他？”周洋语重心长道。
　　“姐，我都知道。我从来没怪过你，我也想阿浪好，所以一直让他在城里好好工作呢。
　　这不...这回出了这事，他要回来做事，说不定也能干成呢，肯定能！”
　　周洋笑了笑，白大圆的心思她明白。
　　“他现在也不是当初小孩子了，现在自己能拿主意了，我还能管着他一辈子吗？
　　再说我也说不动他。他想做就去做吧，左右这年头也饿不死人，都熬出来了。
　　反正你也还年轻，将来的事情将来再说吧。我这次来不是兴师问罪的，就是看看人，一起聚聚。”
　　白大圆听了又是感激又是欣喜：“姐...”
　　“别说了，我知道。饭好了，喊他们吃饭吧。”
　　几个人难得一起吃一顿饭，互相聊着一些家长里短。
　　吃到一半，周浪的手机响了。
　　接起来一看，是村长周德昌打来的：
　　“铁根啊~喂~铁根啊~铁根？！”
　　“叔，我在听呢。有啥事？”
　　“哎呀~你前脚刚走，就有人来村里找你来了~看着像个城里人，咱也不认识啊！”
　　“叔，那人叫什么啊，找我干啥？”
　　“哎呦我滴娘咧~说起来都让人笑话，说是叫啥...啥绿帽！铁根啊~你说这城里人都是咋想的？咋有人叫这破名嘛~”

第53章 我不是！我没有！
　　绿帽？？？
　　我认识的人里面没有谁叫这破名的啊。
　　绿帽？绿帽...绿...吕...吕、吕茂！
　　难道是吕茂？他来找我干啥？
　　我不就是应邀扇了他一巴掌嘛，他至于千里迢迢的来找我？
　　不对啊！他又打不过我，来我的地头他带再多人也没用啊。
　　“叔，那个绿...吕茂一起的还有几个人？”
　　周浪把手机拿远了点，村长嗓门太大了。
　　“除了他，还有个像他手下的，两个人~你赶紧回来吧，人家大老远魔都城里来的，正等着你呢~”
　　“叔，你告诉他们回去吧，我现在忙得很，没空理他们。挂了啊叔。”
　　管你哪里来的，我可没空见你，谁知道你要干啥。
　　周浪现在忙着呢，见吕茂能干什么，凭什么去见他？
　　周浪把手机一关，继续吃饭。
　　“谁要来找你啊？”周洋问道。
　　“以前的公司里的人，不知道来干啥，没空理他们。”
　　“...哎呀~”
　　周洋愣了一会，突然焦急的说道：
　　“糟糕了哇~要不你赶紧去外面躲躲...可是这天大地大又能躲到哪里去呢？！我就说要出事要出事...”
　　周洋越说越难过，眼眶又红了。
　　“姐~你说什么呢？怎么就要躲起来了，我又没犯什么事，干嘛要躲起来。”
　　周浪听了周洋的话完全是丈二金刚摸不着头脑。
　　“那公司里来人，可不就是来抓你的嘛，那网上人人都是这么说的。
　　现在这些城里的大公司都是头顶生疮脚底流脓的糟烂玩意，喝人血不吐骨头的呀~
　　你这会儿得罪了他们，他们肯定是派人来要抓你进局子的！怎么办啊？！
　　东健，你师傅有没有什么关系，能不能想想办法？！”
　　周洋越说越急，仿佛已经看见自己弟弟被抓进去的样子了。
　　现在的网联网发达，一个坏消息没几天就全国皆知了。
　　码农被抓的事情，连青龙镇这种小地方都传遍了，人们还就爱传这些大新闻。
　　听了周洋的话，郑东健和白大圆也担心起来，毕竟都是有前例的事情。
　　小外甥成成更是眼泪汪汪的：“我不要让舅舅抓走~舅舅不是坏人~舅舅，你躲到我家里来，这样他们就找不到你了！”
　　不得不说负面大新闻的影响力和破坏力是巨大的。
　　周浪没想到他们会是这种反应，只好又是解释又是安抚，才让他们勉强定下心来。
　　毕竟这当口，周浪不信天成公司敢逆潮流而动，而且村长说了就来了两个人，也不像是抓人的样子。
　　想不通吕茂为什么来找他，周浪干脆也不理。
　　吃完午饭，他就到不远的镇上问采石场的事情去了。
　　腿子坞里面的采石场那可是有着悠久的历史的，具体多少年是说不清了，反正最早的记载是明朝就有了。
　　青龙镇就是因为运转石料才发展起来的，现在街面上的这些青石路，都是青龙山采石场里的。
　　新朝之后，一方面现代建筑业对这种青石种类青睐度不高，另一方面这青龙镇道路不通，开采成本太大，所以采石场早就废弃了。
　　“铁根，你小子就是能瞎折腾，你要包那采石场干嘛，这年头谁买这种石料？再说了，就你们村那深山老林，一块石头运出来得有多贵？”
　　李兴国今年五十二岁，在青龙镇当了七八年镇长了，这里的事情门儿清，周浪当年高考的时候，还是他给这小子带的大红花呢。
　　“老镇长，我包那个采石场不开石头出来卖。你自己都说了那石料价都顶不上运费，我又不傻。”
　　“你包采石场不开石料，那要来干啥？”李兴国很纳闷。
　　“我准备跟腿子坞连起来，发展农家乐，生态旅游。
　　老镇长~我这可是回来带动乡亲们共同富裕啊，这么好的项目，镇里一定得大力支持我吧！”
　　李兴国听了大摇其头：“你还真是异想天开哟...”
　　周浪说了半天，李镇长也是不同意，他跟周德昌的想法一样：周浪在城里呆久了，想事情太想当然了，这事成不了。
　　好说歹说，最后李镇长让周浪先去杨起那里，搞定腿子坞的承包合同转让再说。
　　在李兴国看来，等周浪去了解了那个烂合同之后，自然会打起退堂鼓，就算要转包也得花巨额的金钱。
　　他周浪一个进城里没几年的年轻人是拿不出那么多钱的。
　　周浪无奈，从镇里出来，转身往大圆饭店走，他准备去县里一趟。
　　来到大圆饭店附近，远远的就看到有两人站在大圆饭店门外，白大圆和周洋正在门口跟两人说着什么。
　　周浪看了不由得皱起眉头：哪个不开眼的又来搞事情，不知道我回来了吗？
　　大圆饭店经常有各种人赶来吃饭，通常都是一些十里八乡发了财的，以为能凭自己的身家成就好事。
　　周浪回来这几天，这类人倒是不见了，连带着生意也落了不少。
　　来人带着个手下，一个锃光瓦亮的大秃头老远就反射着耀眼的阳光。
　　周浪不禁加快了脚步往前走去，还没来到跟前，倒是那个手下先发现了他。
　　“周浪！吕经理，周浪来了...”
　　周浪一看说话的这位，不是公司的小李吗，那这个秃瓢是...
　　秃瓢听了小李的话，身子僵了一下，转过来的时候，脸上已经堆满了笑容：“阿浪，可找到你了~”
　　周洋看见周浪回来了，赶紧使着眼色说道：“阿浪，你可回来了，这位先生说是跟你一个公司的，来找你有事呢。”
　　...
　　吕茂已经两天没睡觉了。
　　事实上从周浪辞职的那天起，他就没睡过一个好觉。
　　短短的一段时间没见，整个人好像老了十岁，原本还护卫在四周的头发，也只剩下了贴在额头上的一缕。
　　连着赶了两趟山路，吕茂额头上的一缕头发也好像被化开了胶水似的汗津津的，仿佛随时会掉下来。
　　“阿浪，可找到你了~”
　　吕茂眼里布满血丝，脸上却洋溢着无比热情的笑容，不知道的人还以为两人是多铁的兄弟呢。
　　至少边上的小李就对吕茂佩服的五体投地：真是能屈能伸啊~
　　“你找我干啥？
　　吕茂我跟你说，在公司里你不能把我怎么样，在这青龙镇你就更别想了，我喊一嗓子乡亲们的唾沫都能淹死你...
　　小李，你是来给他帮手的是不？你啥时候跟他关系这么好了？
　　信不信一会动起手来我连你一起打？！”
　　“我不是~我没有！...”
　　小李都快哭了，他只是个被公司点名一起陪同出差的倒霉蛋，简直躺着也中枪啊！

第54章 躺着就把钱赚了
　　“浪哥，我们来找你是...”
　　“阿浪~你看你说的什么话，我们这趟来是专门请你回公司上班的。”吕茂截断小李的话头，更加谦卑的陪着笑脸点头道。
　　周浪听了吕茂的话愣了一下，转念一想就明白过来：新闻上说的情况是真的，《绿洲》项目遇到麻烦了。
　　想到这里，周浪不由一嗮，对吕茂说道：
　　“我真是佩服你们。从小到大，别人都说我是十里八乡脸皮最厚的，跟你们一比，差的简直就是十万八千里啊。”
　　周浪的一句话把边上的小李臊的满脸通红。
　　还真是，当初治人的时候一副嘴脸，如今求人的时候又是一副嘴脸。
　　吕茂却好像完全没听到似的，上前一步说道：
　　“阿浪，以前的事都是误会啊！有什么不满的，咱们都可以商量的嘛~你说你怎么就能么冲动呢？
　　我知道你心里恨我，实在不行，我再让你打两下，只要你能消气，回公司上班，一切都好说！”
　　门口的白大圆听了吕茂的话，神色复杂。
　　倒是周洋听了喜出望外，原来公司里来人不是来抓人的，反而是来请弟弟回去上班的。
　　“哎呀~咋还在门口聊那么久，都赶紧进店里来说，还没吃饭呢吧，大圆...”周洋热络的招呼着。
　　“姐，你别瞎张罗了，我跟原来的公司已经没关系了，他们跟我也不熟，不用理他们。”
　　周浪打断了周洋的话，阻止了她的一厢情愿，对着吕茂二人说道：“我现在很忙，今天下午还要去县里一趟，就没空陪你们了，你们哪里来回哪里去吧。”
　　周浪扔下吕茂二人，略作收拾就做镇上的中巴车进县城去了。
　　...
　　青龙镇唯一的小旅馆内，小李正在打电话向吴天良通报情况。
　　“董事长...是...见到了...没有说要回去的意思...是、是...”
　　吕茂正在另一个房间里愣愣的坐着，一筹莫展。
　　他完全没想到周浪连谈的机会都不给他。
　　在他看来，如果是自己碰到这种情况，摆摆架子，趁机加点条件，到时候趾高气扬的回到公司，他不香吗？
　　为什么周浪连谈都不想谈，难道他找好了下家那？
　　不对啊~有竞业协议在，他真敢去别的公司上班，那还真能告他，把他抓起来狠狠处理一番。
　　吕茂怎么想也不会想到有人真要回家种地，他自己就是从农村出来的，在他看来，人一辈子就是要努力往上爬的。
　　“叩叩叩~”
　　敲门声响起，吕茂却根本没听到。
　　又敲了一遍，门被推开了，小李走了进来：“吕经理，先吃饭吧。”
　　“小李，你说周浪为什么理都不理我们就走了，你说为什么？”
　　“吕经理，先吃完饭再说吧，一天都没吃饭了。”
　　小李心里翻了个白眼，他被吕茂拖着东跑西跑，都快饿死了。
　　‘我那知道为什么？我就是个倒霉被派来盯梢的，你自己惹出来的祸，关我屁事！’
　　要说吕茂在公司里人缘实在不怎么样，小李跟他不是一个部门的根本懒得鸟他。
　　看见吕茂呆坐着没反应，他就想自己先出去吃了。
　　“小李，咱们一起想想办法，一定有办法的，这可是关系到咱们俩前途的事情啊~”吕茂一把抓住小李的衣袖大叫道。
　　是关系到你的前途好吗~我特么...
　　他现在真觉得这趟差事晦气，只想赶紧了解这次出差，倒是也只好帮着想想主意。
　　“...吕经理，我倒是想到一个办法，就是不知道你愿意不愿意？”
　　小李搜肠刮肚，想到一个点子。
　　“快说快说~我干什么都行！”
　　吕茂就像快要秃完了的人似的仅仅薅住了仅剩的一根救命稻草。
　　小李把自己的主意一说，吕茂听了之后脸上一阵白红紫青。
　　...
　　杨起是山水县的首富，人送外号杨不起，不过可没人敢当面叫这外号。
　　早年杨起是开饭店起家的，后来投资房地产身价暴涨，山水县的建筑项目倒是有一小半是他的公司承建的。
　　没人知道杨起具体有多少资产，有说几亿的，也有说几十亿的。
　　反正都说他是首富。
　　周浪本来以为见这种大人物可能不太容易，没想到杨起今天刚好在公司，听说有人是来谈腿子坞的转包合同的，送走了上一批客户，立刻就将周浪请了进去。
　　“你就是周浪？上湾村的周浪？”
　　杨起看着推门进来的周浪有些惊讶，他没想到周浪这么年轻，而且跟他印象中的码农一点都不一样。
　　“我们以前没见过吧？你认识我？”周浪比他更惊讶。
　　“哈哈哈~是没见过。不过你的事情都上热搜了，我们县能上热搜的人除了你好像还没有别人吧？你现在可是咱们山水县的大名人啊！”杨起爽朗的笑道。
　　原来又是热搜惹的祸，怪不得一通报杨起就决定见他了...
　　“周小弟，你说你想转包我手里的腿子坞合同？”
　　两人寒暄完毕，杨起认真的问起了合同的事。
　　说实话，杨起这么快想见周浪，主要还是因为周浪想买他手里的合同。
　　当初包下整个腿子坞，是看中那里风景优美而且地还特便宜，本来是准备好好做一做最近几年火热的生态旅游的。
　　没想到那下湾村的石兴泰一看有人跟他抢生意，直接指使人把下湾村通往上湾村的路都给挖断了，引了清水河里的水拦住，在上面起一座小桥，美其名曰引水灌溉农田水利。
　　只要有人想去杨起的农家乐消费，那必然是百般阻拦，杨起多方找人斡旋无果，最后只好认栽离场。
　　当初因为地价被他运作的很便宜，一亩地一年只要三百块，所以杨起签的是十年的合同，整个腿子坞将近五千亩地，现在直接扔那里不管，这合同还有七年时间，相当于每年白扔水里一百五十万，总共得亏将近一千五百万！
　　这个合同现在就是一个甩不掉的包袱，每年都在亏钱，现在有人想来转包，他怎么能不喜出望外。
　　两人谈来谈去，最后却卡在价格问题上了。
　　双方都看出来了，一个是真想买，一个是真想卖，所以都想尽可能的争取利益。
　　一直到晚上也没谈拢，两人只好约定明天再谈。
　　周浪躺在宾馆的床上翻来覆去的想办法。
　　突然他灵光一闪：
　　我好像又能大赚一笔了！

第55章 父亲请罪
　　第二天一大早周浪就来到了杨起的办公室。
　　他向杨起提出了两个方案：
　　一是周浪每年向杨起支付60万，分7年付清，获得合同的转包权，这样就相当于杨起剩下的7年少亏420万；
　　二是由杨起一次性付给周浪450万，然后将合同转让给周浪，这样就相当于杨起剩下的7年少亏600万。
　　杨起仔细想了想，果然选择了第二种方案。
　　第二个方案有两点优势：一是可以多减少180万的亏损；二是可以立刻跟这个合同撇清关系。
　　他家大业大多少人盯着，这国依法治国，法律严明，他是不可能赖掉这个合同的，能少亏一点，把这笔烂账甩掉是很划算的。
　　付给周浪450万后，加上他手里有大概三百多万，才能够保证周浪有资格转包这个合同。
　　不然随便找个人把合同一转，做成烂账，是不可能的。
　　至于周浪接手合同之后，能不能按时还款交租金，就不是他需要操心的了。
　　而周浪很清楚现在的局势，这世道还能坚持几年可难说的很，所以他才故意给出两个方案，杨起果然选择了第二种。
　　两人商量好了方案，都生怕对方反悔，立刻就去相关部门办理了转包手续。
　　不得不说杨起的能量在山水县还是很大的，转包手续很快就全部办理完毕。
　　杨起的心里一块石头落了地：总算把这烫手山芋给扔出去了！
　　这样周浪低价接了一个合同，获得了腿子坞的承包权，还凭空获得了450万的巨款。
　　这就是信息不对称的好处！
　　唉~本来只是想花钱包块地的...
　　枯燥！
　　“走~周兄弟，我请你好好吃一顿，庆祝一下，祝你...事业顺利！”
　　杨起心里可不是这么想的。
　　“多谢杨大哥成全了，哪天等我那里搞好了，杨大哥一定要来玩啊！”
　　认识不到两天，两人倒是称兄道弟起来了。
　　这就是生意。
　　“好说好说~哈哈哈~干了！”
　　一时间两人把酒言欢，皆大欢喜。
　　...
　　周浪搞定了最重要的承包合同，没有在县里耽搁，当天就回青龙镇了。
　　“老镇长~合同搞定了！”
　　周浪走进镇长办公室，直接把合同往办公桌上一放，笑眯眯的看着李兴国。
　　李兴国惊的眼珠子都要掉出来了。
　　“你小子骗人的吧？！这公家的事可不能瞎糊弄，要进班房的知道不？别在城里学弄虚作假那套，咱国家可是依法治国...”
　　“老镇长~你这是冤枉啊！我哪能干那些违法的勾当？你先看看再说我是不是弄虚作假。”
　　周浪打断了李兴国，叫起了屈。
　　狐疑的看了周浪一眼，李兴国从抽屉里摸出老花眼镜戴上，拿起桌子上的合同仔细看了起来...
　　半晌，李兴国摘下老花眼镜，更是满脑子问号。
　　合同没错，手续齐全，这合同确实到了周浪手里，可是他的心里更加惊异。
　　“你小子怎么这么快能搞定这合同的事的，再说了，你哪来那么多钱？”
　　“唉哟老镇长，就这破合同杨起天天巴不得有人接手呢，哪里需要花钱，我接手这合同人家杨起还给了我450万呢！”
　　“啥？！包个合同还能赚450万！这杨起怕不是吃了你的迷魂药了吧？！”
　　还好李兴国的宝贝老花镜已经摘了，不然听到周浪的话非掉了不可。
　　“不是赚450万，是这样的老镇长...”
　　周浪把这其中的关窍跟李兴国仔细解释了一番。
　　“敢情是这么回事啊~剩下的1050万要你来付，不过我怎么还是觉得你小子捡了大便宜呢...”
　　李兴国皱着眉头喃喃自语。
　　“你就别想这事了老镇长，反正现在腿子坞的合同我已经搞定了，那采石场的事情咱们可以好好商量了吧？”
　　一说到采石场的事情，李兴国就严肃了起来。
　　“这个事情可没你转包个合同这么简单。
　　镇上首先要开个通气会，然后再开个讨论会，接着还要有表决会，最后还要进行实地考察评估，生态评估，然后再商量价钱，年限，付款方式，最后才能跑程序然后正式签订合同。
　　这事啊，我看没几个月可办不下来。”
　　“啊？？？那你们慢慢研究吧，我先忙腿子坞的事情算了...”
　　周浪没想到包个采石场这么费劲，干脆先不想这事了，反正腿子坞够大，自己一时半会还折腾不过来呢。
　　周浪有些扫兴的走出镇长办公室，迎面就撞上了那天办户口的刘大姐。
　　刘大姐一看见周浪，立刻鬼叫连天起来：
　　“唉哟~铁根你在这呐！可把你一顿好找，不是说你上县里去了嘛？你姐夫都去县城找你了！”
　　“刚从县里回来呢，咋了刘大姐？”
　　周浪有些纳闷，不知道出了什么事情。
　　不会是吕茂在搞什么事吧？
　　想到这里周浪浓密的眉头皱了起来。
　　“唉哟~那可真是稀罕死了，我也说不上来是个啥事，听吴老六说是...是叫啥...啥父亲请罪！
　　咱也不懂哇！反正就在你们家大圆饭店门口，这青龙镇的男女老少可都去瞧热闹了，你自己赶紧回去看看吧，赶大集都没这么热闹！”
　　什么鬼？
　　父亲请罪？？？
　　周浪被刘大姐的一番话说得云里雾里的，想了半天没明白是怎么回事，刚脆出了大门，往大圆饭店赶去。
　　...
　　下午两点钟，大圆饭店的门口。
　　今天的大圆饭店是没法做生意了。
　　眼前的局面周洋和白大圆也不知道怎么处理，索性关了大门，让周浪的姐夫郑东健赶紧进城里把周浪找回来处理。
　　“姐，不会出啥事吧？”白大圆有些担心的向周洋问道。
　　两人正在二楼的窗口，透过窗帘的缝隙，看着下面乌央乌央的人群。
　　“放心~能有啥事？”
　　周洋一边探头看着下面的情形，一边语调欢快的说道：“咱们又没打他又没骂他，是他自己弄的这一出，关咱们什么事啊？
　　真说有什么事啊，我看也是好事！”
　　乡下人最喜欢聊得就是东家长西家短。
　　这两天因为周浪回家种田的新闻，周洋可没少听各种闹心的话。
　　上家里来闲聊的人忽然就多了起来，或真或假的关心起这件事，其实明里暗里无非是想知道些消息谈资。
　　那个跟自己一直不对付的婆婆更是阴阳怪气的数落当年就不该供钱给周浪上大学，全是白念，最后还耽误了学种地。
　　“最好能让他再多站一会，好让这青龙镇都知道，咱阿浪可不是别人开除的，那是自己看不上这破工作！
　　这不，城里人来求着回去上班哩！”
　　想到这几天受的闷气，周浪又探头兴致勃勃的看了一会，转头对白大圆眉飞色舞的说道。
　　“那是，阿浪从小就是有本事的。”
　　白大圆心里好笑，陪着周洋说话。

第56章 玩尤物丧志
　　‘我他妈就不该听这小李的鬼主意！’
　　吕茂后悔了。
　　他现在觉得小李可能给他出了一个歪主意。
　　天气还有些寒冷，山里的温度更是比外面还要低上几度。
　　吕茂的嘴唇冻得有些发紫。
　　为了显示诚意，他现在上身的西装外套已经脱掉了，只穿着一件白衬衫，背上...背着一捆干柴火...
　　他现在是骑虎难下，青龙镇看热闹的人把他围了个里三层外三层，不停地在那里指指点点，不时地发出一阵哄笑声。
　　小孩子更是像过节一样的在人群里小泥鳅似的钻进钻出，有几个胆大的还凑到他身边，小心地碰他一下，然后尖叫着跑开，人群又爆发出一阵大笑，气氛越发的欢快起来。
　　‘老子他妈是正常人，文化典故知道吗？！一帮没见识的农民！’
　　吕茂心中大骂，脸上还得陪着笑容，身子因为冷轻轻抖着，背上的干柴火咯的脊骨生疼。
　　来都来了...
　　为了自己的前程，为了饭碗，做戏做到底，一切都是值得的！
　　...
　　还别说，这青龙镇还真有人知道眼前这出是怎么回事的。
　　吴老六就是其中最爱显摆知识的一位。
　　这吴老六平时一天到晚就在他的杂货店里抱着个收音机，没事就爱听各种评书故事。
　　眼前的这一出，他刚好在书里听过，此时正在吕茂边上，一边指指点点，一边唾沫横飞的给青龙镇的男女老少们讲着：
　　“大家伙看好了嘿~这位城里来的老哥这一回演的是：父亲请罪！老哥，你就说我猜的准不准？”
　　你才老哥！你全家都是老哥~
　　这吴老六怎么看都是四十开外的人了，吕茂今年才三十五啊。
　　“是、是~负荆请罪，老乡好见识！”吕茂陪着笑道。
　　吴老六获得肯定，更加得意：“怎么样~我没说错吧？！”
　　人群中有不懂的就问了：“吴老六，这父亲请罪是个怎么说法呢？”
　　“话说早年间啊~那可是老早了，起码得好几百年往上！说是有个人脸破了...”
　　吴老六滔滔不绝的讲了起来，末了说道：“...这父亲请罪的意思，就是说一个人犯了错误，想要获得别人的原谅，就得像儿子求父亲一样的求他，诶~就是这么个道理！
　　老哥，你就说我讲得对不对吧~啊？”
　　吕茂本来还真以为有个明白人知道他在干嘛呢，结果这吴老六一开始讲，他是越听越不对劲。
　　听到吴老六最后的解释，吕茂鼻子都气歪了：老子这叫负荆请罪！负荆！！！
　　可惜他又不好开口跟这帮乡下人解释，他是来办事的，不是给这帮没文化的农民上课的~
　　想到这里，吕茂干脆不理这些看热闹的人，闭着眼睛扭头站着。
　　要不是...该死的周浪！
　　看客们听了吴老六的解释，倒是热烈的讨论了起来。
　　“感情这城里人是有事来求着铁根呢！”
　　“你说这铁根也是这山里长得，咋就那么大本事？”
　　“那能一样吗？当年他考上大学我就知道人铁根跟咱们可不一样~”
　　“你说我家那小子要是能有铁根一半聪明...”
　　......
　　很奇怪，前几天镇上还到处传着，说周浪被城里人开除回家种地了。
　　今天吕茂来了这么一出，人们一下子又记起来了：周浪是青龙镇的金凤凰。
　　吴老六卖弄了一番见识，更是一副有先见之明的样子：“看吧~我早就说过，人家铁根是顶有本事的...”
　　“吴老六，不对啊！你昨天可不是这么说的。
　　我昨天在老茶馆里，还听你打牌的时候跟其他人吹牛，说人家铁根这回叫啥...啥玩尤物丧志？”
　　人群中冒出来一个声音，戳破了吴老六的牛皮。
　　看客们爆发出一阵哄笑。
　　吴老六被噎了一记，不甘示弱地分辩道：“我啥时候说过...那再说了，玩尤物怎么丧志了？那也是本事，我这是在夸铁根呢！那咱们想玩，玩得到吗？啊？！”
　　二楼的白大圆听了下面的人们荤素不忌的话，一张俏脸臊得通红通红。
　　红到脖子根还要再往下红。
　　周洋更是没好气的骂道：“一帮子乱嚼舌根的污烂货！”
　　...
　　周浪拐过街角，远远的就看见一堆人把大圆饭店的门口里三层外三层的围了个水射不通。
　　到底在搞什么？
　　周浪快步走上前去。
　　“铁根回来啦~”
　　外围的有人眼尖，看见了正往这里走来的周浪。
　　人群哗~的让开一条通道，然后周浪就看见了站在那里瑟瑟发抖的吕茂。
　　这特么...
　　周浪走到吕茂身前，刚想说话，吕茂已经单膝着地跪了下去。
　　......
　　吕茂的记忆已经有些模糊，好像小学课本上是这么画的吧。
　　“散了散了都散了，有什么好看的~”周浪轰着围观的人群，一边对吕茂说道，“把这些破枝条扔了，穿上衣服进来吧，我跟你好好聊聊。”
　　说完之后，周浪当先进了大圆饭店。
　　吕茂听了大喜，以为周浪已经被自己感动，赶紧跟了进去...
　　“吕茂，给你个忠告：别在这里浪费时间了，赶紧回去想想你的下一份工作在哪里吧。”
　　两人坐定之后，周浪的第一句话就把吕茂劈在了当场。
　　“周浪，你就这么恨我吗？到底要我怎么做你才肯回去上班，公司那边一切都好商量，条件随便你开...”吕茂着急的说道。
　　“吕茂，你从头到尾都搞错了，我从来都没恨过你，一点也不。”
　　周浪心平气和的看着吕茂说道：“硬要说的话，我对你的感觉是...厌恶吧，就像看到一堆垃圾，你懂吗？
　　你没什么资格让我恨，说起来我还要感谢你搞得这么一出，让我可以没什么愧疚的辞职呢。
　　不管你信不信，我辞职不是因为你或者任何人，我真的只想种田。”
　　“不~不可能！”吕茂摇头大叫，“怎么会有人大好前途不要，回乡当个农民，你到底想要什么？”
　　“额...你冷静一下。”
　　周浪想了想对吕茂说道：“不管我到底想要什么，你怎么做都是没用的，无论我回不回天成公司，你在天成公司的日子都已经到头了，别在这里浪费时间了。”

第57章 好地要勤耕
　　周浪实在不想跟他夹缠不清，循循善诱道：“你想啊，假如我不回天成公司，你这个始作俑者肯定是完蛋了对吧。
　　那么假如我真回了天成公司，我这么‘恨’你，怎么还可能容得下你。
　　你将心比心，设身处地的想一想，如果你是我，是不是回公司的第一件事就是要开除自己？”
　　周浪的话就像黑夜里的一道绿光，一下子将吕茂刻意不去想的问题照的透亮。
　　他以自己的小人之心站在周浪的角度稍微一想就得出了结论：
　　我真的完了。
　　...
　　吕茂如行尸走肉一般的走出大圆饭店，他都不知道自己是怎么回到旅馆的。
　　这一幕被刚好赶到青龙镇的一个记者拍了下来。
　　现在的这些媒体动作还真是快，周浪没想到记者这么快就找到了青龙镇上。
　　不过周浪现在实在没空理他们，因为他自己遇上了大麻烦。
　　三天过去，自己的贡献值在到达240点后，涨幅急剧下滑，现在一天几乎只能涨个七八点。
　　而且涨幅还有继续下滑的趋势，提示信息上的贡献频率越来越低。
　　周浪想了想也就明白了：一来是周浪的热搜已经过去了，这国神奇的事情层出不穷，人们的注意力早就转移到了其他的地方。
　　二来是根据系统提示，同一事件对单人的影响力是不可重复的，所以能给自己获取贡献的人已经所剩无几。
　　后面涨的这些贡献值还有一部分是靠了自己拍的视频的功劳。
　　这下子可把周浪急坏了，他现在一切的重中之重就是要把兑换里的《小截经》搞到手。
　　这样下去非常危险，很可能到了刷新时间也凑不够299点贡献值。
　　想来想去，一来为了躲避记者，二来为了专心获取贡献值，周浪干脆带着白大圆回到了上湾村。
　　他现在都有打电话给沈菲和楚倩的冲动，让她们也自己多开开花，帮下忙。
　　楚倩还好些，几乎两三天就会有一次开花，沈菲就不好说了，间隔长的时候六七天都是有的。
　　离兑换物品的刷新时间还有十一天，贡献值还差五十九点，也就是说平均每天至少要保证六点。
　　周浪甚至做了最坏的打算：
　　如果最后两天还是不够的话，自己就上县里去，磕合剂找小姐姐们帮忙，拼死...拼出血来也要凑够！
　　...
　　走山路还是挺累的，周浪倒是没什么感觉，白大圆却累得气喘吁吁。
　　最后走进村的这段大青岭，都是双手抱着周浪的胳膊夹住，被周浪硬拖上来的，搞得周浪都羡慕起自己的胳膊来。
　　“唉哟累死我了，这段路很久没走过了，你走那么快干啥？”
　　白大圆出了一身细汗，脸蛋红扑扑的，上面还沾了些散乱的秀发。
　　上到村口，周浪发现老樟树下竟然还坐着不少人。
　　白大圆一看有人，赶紧将周浪的胳膊从自己的怀里解放出来。
　　周浪回头好笑的看了她一眼：“你这不是此地无银三百两吗？”
　　白大圆瞪了周浪周浪一眼，拿手推了他一把，也不说话，跟在周浪身后往村口走去。
　　“铁根，大圆，回来啦~”老樟树下坐着闲聊的男女老少们看见了进村的周浪和白大圆，有人出声招呼道。
　　因为周浪这些天闹得事情，上湾村倒是又比从前热闹了些。
　　这些人正坐在树下聊着呢，没想到周浪和白大圆就刚好到了。
　　“是啊，回来了。这不是前几天刚把我家的地种上，大圆家的还荒着呢，正好回来一起种了。”周浪回道。
　　财兴家的婆娘王贵芬是个彪悍娘们，一听周浪这话，立刻就接着道：
　　“那可是得好好种上！大圆家那地多肥啊，荒着都长草了，你再不会来好好耕一耕啊，别人都惦记上喽~”
　　王贵芬话一说完，一堆在老樟树下干着散活聊天的妇女们就都咕咕咕~地笑起来。
　　“那是！这次回来就好好种上，桂芬婶你们家要是地荒了，财兴叔忙不过来，我也来帮忙耕一耕，你到时候偷偷叫我一声就行！”
　　话一出口，妇女们就又是一阵咕咕咕~的笑。
　　周浪可完全不虚这种场面，村里人讲的话都很浓，你要是接不上那就让人看笑话了。
　　他在上湾村还真不怵这些。
　　“去~要死了你个铁根！没大没小的，我倒是想，人家大圆还不答应呢！大圆你说是不？”
　　王贵芬啐了一口，将火力转向了白大圆。
　　“桂芬婶瞧你说的，我有啥好不答应的，阿浪想干啥哪里用得着问我，倒是你要去问问财兴叔答不答应呢。”
　　白大圆笑眯眯的，一副毫不在意的样子。
　　王贵芬指着两人左顾右盼，向众人嚷道：“你们说说~诶！这大圆刚嫁过来的时候，多知道害臊啊~说个上坑就脸红的跟什么似的，现在看看，都被铁根带坏了哇...”
　　跟众人有聊了几句，两人转头往村西头的老屋走来。
　　周浪家跟白大圆家紧挨着，村西头就他们两家，离的其他人家还有些远，属于不大声叫听不到的那种。
　　站在这两座老屋前，两人心里都有些复杂的情绪。
　　在这里曾经发生过一些惊心动魄、又曲折离奇的往事。
　　那些人都死了，只有周浪和白大圆两个人把过往深埋心底。
　　本来尘封的记忆，随着两人的回来又涌了上来。
　　白大圆根本不想进自己的老屋，直接跟周浪一起进了周浪家的院子。
　　“阿浪，怎么想着要回这里来？咱们在镇上不好吗？”
　　“镇上现在人乱的很，来这里躲个清净，而且我有事要做，那些记者现在就想报个大新闻呢？你难道想被他们拍到吗？
　　到时候你可就跟我一样全国知名了！”
　　“我才不要！”
　　“就是~要曝光也是咱们自己曝光，等过几天摄影器材到了，我给你好好拍一拍，跟大家正式见个面，保证不像上次那样模模糊糊的那种。”
　　“我不要！”
　　“穿衣服的那种，拍得好了你还能当网红呢，就跟大明星一样！”
　　“...我可不想当什么明星。”

第58章 打人啦~
　　两人进屋收拾了一下，就先去看白大圆家的地去了。
　　路过周浪家地头的时候，白大圆问道：“阿浪，这是你家的地吧？这就是你前些日子种的菜吗？长得还真挺快。”
　　经过一段时间，地里的蔬菜已经长得很大了，这还是周浪刻意不用灵水浇灌的结果。
　　“是啊，可能是种子好吧？”周浪有些含糊其辞。
　　“最近的庄稼是长得快，你这个种子可能是比别的好些，长得快些也正常...”
　　周浪疑惑地问道：“最近的庄稼长得快吗？为啥？”
　　这下子轮到周浪纳闷了。
　　“也说不上来为啥？反正这半年来庄稼树木啥的都长得挺快的，很多蔬菜都提前上市了，有的还能再抢种一茬呢。”
　　白大圆是开饭店的，这方面她很清楚。
　　周浪听了倒是放下心来，他本来还担心自己的菜长得太快惹人怀疑呢。
　　...
　　接下来的几天，周浪和白大圆就过上了日出而作，日入而做的忙碌生活。
　　这下子可把白大圆累坏了。
　　“阿浪，你是咋...了嘛？白天干了一天的...活，怎么...晚上还要...，日...子还长着哩，你歇歇...身体好...不好。”
　　我...我要贡献值啊~
　　“没事，我不累！”
　　周浪帮白大圆擦了把汗。
　　“可是我累啊~...”
　　白大圆一开始担心周浪的身体，现在她担心自己的身体，真的挺不住啊。
　　“...你再坚持几天，熬过这几天就好了，这几天真的没办法。”
　　周浪也是有苦说不出。
　　实在不行干脆提前找小姐姐算了！
　　离兑换的刷新时间还有五天了，周浪现在的贡献值是283，离299还差着16点。
　　热搜的贡献值几乎已经快不涨了，每天也就两三点。
　　周浪现在实在是非常没底能不能凑够。
　　【白大圆耐久度即将耗尽，过度使用会导致损伤，是否卸下该装备？】
　　妈的~怕什么就来什么！
　　看着白眼微翻的白大圆，周浪心里无比纠结：用！还是不用！
　　周浪，是有技能在身的男人。
　　强制发射，可以使目标获得巨大的恢复！
　　周浪心里无比纠结，用的话，怎么跟白大圆解释这种神奇的效果？
　　而不用的话，长达三天的冷却时间，自己不能从白大圆身上获得贡献值。
　　留给周浪考虑的时间不多啦~
　　他必须马上做出抉择。
　　用不用用不用用不用用不用用不用用不用用不用？？？！！！
　　用！用特么的！！！
　　周浪一咬牙一挺身，释放了技能：强制发射。
　　咻~~~
　　周浪一抖，感觉整个身体被掏空，灵气值瞬间从9.9的最高值狂泻而下，变成了1.9。
　　原本翻着白眼的白大圆一下子睁大了眼睛，整个人坐了起来。
　　......
　　上湾村，馒头沟。
　　周浪和白大圆正在地里种春大葱。
　　“阿浪，到底咋回事嘛？你到底搞了什么鬼哟，我现在想起来还害怕...”
　　想起昨天晚上的事情，白大圆是又惊奇又迷惑又害怕，她完全不知道自己身上发生了什么事。
　　仔细想想，那会儿本来她已经觉得自己快要死了，然后...然后好像周浪抖了一下。
　　自己就觉得好像被一片温暖的海洋包围，浑身上下说不出的舒服，本来已经要坏掉了的自己一下子几乎完全好了。
　　这种感觉是以前从来没有过的，肯定是阿浪搞得鬼！
　　“阿浪...你最近怎么了？你是不是...吃了什么药了，你年纪轻轻的别乱来啊~我不图你这些。”
　　周浪无奈的停下了手里的活，转过身来对白大圆道：“都跟你说了，那是一种神奇的功夫，我在城里跟高人学会的...你怎么一脸不信的样子，有空我教你。”
　　周浪还真的想教教看白大圆能不能也学学心法。
　　如果她能多吸点灵气，说不定以后可以从系统里搞些技能给她也学习呢。
　　不过现在说这些还为时尚早，当前周浪觉得能锻炼锻炼她的体能多配合自己就算不错了。
　　“鬼才信你~你好好的，别整那些歪门邪道，现在社会上骗钱的这些东西多着哩。”
　　最近确实各种什么打坐练功群多了起来，白大圆担心周浪是被这些人骗。
　　“咦？阿浪，那边有人。好像在拍我们。”
　　两人正说着话呢，白大圆发现不远处有两个人正鬼鬼祟祟的拿着相机对着这边。
　　周浪抬头一看，果然有人，一边拍还一边往这里走过来。
　　这些人还真是能折腾啊，竟然能找到这里来。
　　“大圆，你先拿东西从里垄回家，我拦住他们。”
　　周浪跟白大圆说了一句，起身向往这边来的两人走去。
　　这两人一胖一瘦，胖的那个肥脸上带着一副近视眼，瘦的那个染着一头红毛，一看就不是本地人，
　　“你们在这边干什么，是不是在拍我们？”周浪拦住两人问道。
　　“没有啊，我们是来旅游的，在拍风景呢。”
　　胖子一边满不在乎的答道，一边就想越过周浪向白大圆离开的方向追去。
　　“这边不能过，还有我要检查一下你们的相机。”
　　黄毛一听就不干了，立马大叫起来：“大路朝天各走一边，你凭什么不让我们过啊？你有什么权力检查我们的相机啊？”
　　“就是！你这人怎么这么霸道啊？还不让人拍，讲不讲理啊？！”
　　胖子立马接着帮腔，一边说着，一边还把相机直接怼到周浪脸前，就差一点撞到脸上了。
　　“你这叫没拍我？那你现在是在干什么？”
　　周浪心里已经冒火。
　　“拍你怎么啦？两人在这山沟里做什么见不得人的事了？还不能拍了...”
　　两人一边火上浇油的说着，一边故意把相机往周浪脸上撞，这套流程他们是玩惯了的，看来今天能搞个大新闻了。
　　“哟哟哟~你瞪我干嘛？你还想打——啊~”
　　周浪可没空跟他们玩这些烂套路，直接把胖子手里的相机抢了过来，然后想要越过他去拿黄毛手里的相机。
　　“你干嘛~抢东西啊？！”
　　胖子拦住了周浪的去路，后面的黄毛还在不停的拍着。
　　“滚开~”周浪一把将胖子推到一边。
　　那胖子顺势就倒在地上打起了滚，一边滚一边大叫道：“打人啦~种田哥打人啦~”
　　尼玛！
　　周浪干脆不理胖子，直接向黄毛走去，只要把视频删了其他的什么都好说。
　　胖子一看也不继续打滚了，一把抱住周浪大叫道：“东子你快跑！保住视频要紧！”
　　一边继续扯着嗓子大喊：“种田哥打人啦~~~”

第59章 打人这么好使？
　　呯~
　　胖子的脸上又挨了一拳，此时的整个人已经鼻青脸肿了。
　　“赶紧叫那个黄毛回来!把视频删了我就放过你，不然今天把你打死在这里！”周浪恶狠狠的威胁道。
　　黄毛早就跑得没影了，胖子的相机已经被周浪抢了过来，此时不打白不打。
　　他现在一肚子火，正在对胖子进行儒雅随和的劝说。
　　胖子的一只眼睛已经呼了起来，嘴角也肿的跟塞了什么似的。
　　“你继续打，你打死我~”胖子躺在地上，“删视频？不可能的，相机在东子手里，他怎么可能回来救我，我又不是他爹。”
　　“怎么样才能让你们把视频删了？”
　　周浪看他这幅模样，也懒得再打他。
　　“实话跟你说吧种田哥，我们就是干这行的，你知道我们为了找你费多大劲吗？我脚都走起泡了！”
　　胖子一边说着一边坐起来：“种田哥，你说你咋会想着回这破山沟来种田呢？请问你心里的真实想法是什么？刚才那个女人跟你是什么关系？”
　　这家伙看周浪不打他了，竟然顺势做起了采访，这脸皮也是没谁了。
　　“你特么...是我在问你话！到底删不删视频，怎么样才能让你们删视频？”
　　周浪又提起了拳头。
　　“删是不可能删的...要不你出个三五十万的，我们卖给你——啊~~~别打了！别打了！！！”
　　...
　　周浪皱着眉头回到老屋，将缴获的破烂相机扔在桌上，刚才争执的时候已经摔坏了。
　　“阿浪，怎么样了？人都走了吗？”大圆从里屋出来，往周浪身后探去。
　　“跑了一个，另一个被我打了一顿轰走了。”
　　“呀~那不是糟糕了么！”白大圆焦急的叫了起来。
　　“没事~”周浪安慰她，“离的远着哩，拍的很模糊，看不清人，再说了反正迟早咱自己也是要拍的，没啥。”
　　周浪也只能这么想了，现在这年头人人有个手机，谁都能拍个视频网上传，迟早的事情。
　　所以他才决定自己来拍视频，凭什么我的流量给别人赚钱，没道理嘛。
　　就是没想到这帮自媒体速度这么快，直接找到上湾村里来了。
　　看来自己得加快步伐了。
　　当天晚上，周浪又从白大圆身上收获了一点贡献值，但是离299点还差着13点。
　　周浪仔细算了算，这样下去是不行的，按照这个趋势，四天时间大概是凑不齐十三点的。
　　为了确保万无一失，自己必须提前下山，上县里找小姐姐们帮忙。
　　反正这几天地也种的差不多了，刚好可以先放下这边的事。
　　当天中午两人悄悄回到了镇上。
　　还好，经过周浪的刻意躲避，镇子上已经基本恢复了往日的平静，毕竟这国热闹的事层出不穷。
　　你想要安宁，只要等到下一个大新闻出现就可以了。
　　像昨天胖子和黄毛那种人毕竟是极少数。
　　大圆饭店已经好几天没开门了，周浪和白大圆从后面进的饭店。
　　周浪摸到李兴国镇长那里问了问采石场的事情。
　　李兴国告诉他镇里还在开会讨论，讨论完了还要报给县里，周浪无奈只得又回饭店里来。
　　“大圆，我看现在镇上已经没什么事了，饭店可以继续开了。另外我今天要上县里一趟，可能要去三天时间。”
　　周浪一脸悲壮，就像古时候要出征的战士一般，有一种一去不回头的气势。
　　“你上县里做什么，要去三天时间？”白大圆好奇问道。
　　“办人...办事，办点人事...总之非常重要！”周浪答道。
　　“啊？那要不要准备点东西啥的？”
　　白大圆以为周浪要去找人办事，其实周浪是要去找人办事。
　　“不用了，都不是什么熟人，到时候直接给钱就行了。”周浪摇摇头。
　　他早就想好了，实在抗不住的话，到时候把空间里的那株人参挖出来吃了。
　　说起来，那株人参最近又往上抽了一节，估计再长一阵都快开花了。
　　虽然有点舍不得，但是到时候身体不行的话也只能有所取舍了。
　　从大圆饭店出来，周浪到镇里的小车站，找到上县里的中巴车坐了进去。
　　“铁根，好几天没见了，上县里啊？”车里有认识的打着招呼。
　　“是啊，办点事。”
　　办什么事就不足为外人道了。
　　车子开动，出了青龙镇，往县城开去。
　　周浪坐在后排的靠窗位置闭目养神，接下来的三天可是一场硬战。
　　【王凌思发表了一通慷慨激昂的批判，获得了道德上的优越感，你做出了不小的贡献。】
　　又来？
　　这回周浪并没有像前几次那样摸不着头脑，他熟练的打开了热搜榜。
　　咦~没有啊！
　　自己没有上热搜榜，那这次又是怎么回事？
　　【陈凯......，你起到了一定的贡献。】
　　......
　　周浪不太明白又触到了系统的哪根筋，想来想去，他只好打电话给前辈张翔求助。
　　这几天张翔一直嚷嚷着要来周浪老家抱大腿蹭流量，还让他赶紧趁着热度多拍点视频上传。
　　不过周浪对此并不怎么上心，他这段时间一直专注者搞贡献值的事情，哪有功夫去分心做这些。
　　只好推脱说下次一定。
　　“阿浪，怎么样？是不是准备带我飞了？什么时候，我马上订车票！”
　　张翔一接到周浪的电话，就兴奋的大呼小叫起来。
　　“张翔，这事先不急，你先帮我看看我是不是又上什么新闻了？”
　　“阿浪，你什么本事啊？！这热搜不会是你家开的吧？”
　　“...没有上热搜，可能是其他什么地方，你帮我一起找找。”
　　“我真是佩服死你了！等我消息吧。”
　　张翔挂了电话，去打探消息去了。
　　【陈飞......】
　　【你的贡献值增加1点。】
　　不一会儿，张翔的电话打了过来。
　　“阿浪，快看天天头条，你这回上头条啦~我滴妈...”张翔在电话那头大呼小叫着。
　　周浪皱了皱眉头，打开了天天头条，很容易就在首页的左侧看到了自己的新闻：
　　“种田哥爆打记者！”
　　周浪算是见识到了这年头新闻的传播速度。
　　自己昨天才在村里遇见那两个偷拍客，今天自己的新闻就上了天天头条。
　　不过与前面感到困扰不同的是，这次又上了负面新闻的周浪却是不怒反喜。
　　原来打人还这么好使？

第60章 这个...其实是裤子
　　周浪点开新闻视频，里面果然是自己和昨天遇到的两个偷拍者争执的事情。
　　视频明显经过巧妙的剪接，一开始就是周浪满脸怒容的指着镜头的模样，后面推搡胖子，包括胖子在地上打滚的镜头一个不落。
　　但是两人对周浪恶语相向，故意激怒周浪的镜头却全部都不见了。
　　最后的镜头是胖子顶着一个鼻青脸肿的猪头在那里声泪俱下的控诉。
　　好吧，确实是我打的...
　　新闻下面，关于周浪打人的事件网民们讨论的沸沸扬扬。
　　有说周浪太没素质的，有为周浪打狗仔喝彩叫好的，还有怀疑视频真实性的...
　　总之说什么的都有。
　　周浪才不关心这些，反正网上的讨论从来就是这样，再清楚明白的事情也有杠精非要抬杠，更何况还是这种两边都讲不清的事情呢。
　　你们继续讨论，最好再热烈点！
　　周浪看着缓慢上涨的贡献值，心里乐开了花。
　　虽然跟上热搜的涨幅不能比，但是从青龙镇到县里这段时间，打人事件还是给自己贡献了6点贡献值，离299点还差7点了。
　　周浪打开兑换界面，又看了一眼这几天已经被自己看了无数次的《小截经》。
　　这波稳了！
　　到了汽车南站，周浪下了车，走出南站大门，他突然犯了难：
　　话说，上哪里去找小姐姐？
　　周浪自从成年以来，从来不缺吃插，所以对打野食这种事情两眼一抹黑。
　　站在车站门口想了半天，周浪一拍脑袋：对啊！我现在还找什么小姐姐，直接回家躺着等贡献值够不就好了吗？！
　　想到这里，他刚脆转身又进了车站，坐进了刚才青龙镇里来的中巴车里准备打道回府。
　　“阿浪，你不是进城有事吗？怎么又要回去了？”
　　开车的司机也是青龙镇人，看见周浪回来不由得好奇问道。
　　“额...其实没什么要紧事，坐车兜兜风，看看风景。”
　　“？？？”
　　...
　　山水县的一间小饭馆里，偷拍者胖子和黄毛正在喝酒庆祝。
　　“肥仔，你这顿打没白挨吧？来~干一个！”
　　两人这回拍到的视频，剪接了一番卖给天天头条，足足赚了十万块。
　　“你说得倒轻松，挨打的可是我，嘶~”
　　胖子白酒进嘴碰到了破裂的伤口，疼的直抽。
　　“哎呀~就这一顿小打，不是多分给你一万块嘛，我还想替你挨这一顿呢！”
　　黄毛一边宽慰胖子一边惋惜道：“可惜你的相机被抢走了，没拍到他当时动手的镜头，不然说不定还可以敲诈他一笔呢。”
　　胖子听到黄毛的话，又高兴起来：“咱们前半截偷拍他跟那个女人种田的视频还没发出去呢，到时候又能赚一波，嘿嘿~嘶~~~”
　　...
　　中巴车往青龙镇回开，周浪又接到了张翔的电话。
　　“阿浪，啥时候能让我来跟你合录一期视频啊，哥们因为吹牛皮，都掉粉了，现在连视频也更新不了了，救救孩子吧！”
　　电话那头的张翔可怜巴巴的。
　　话说前段时间，周浪的热搜一出来，张翔就拍视频说周浪是他的哥儿们，还说能搞到周浪来出镜。
　　为此被不少人骂是在蹭热度，还因此掉了好几千粉丝。
　　这年头涨的粉丝不一定是真的，但是掉的粉丝有一个算一个，都是活人。
　　蹭热度是蹭热度，但是人家张翔没有撒谎啊！
　　张翔的心都在滴血，他早就跟粉丝拍胸脯保证下一次视频一定会让周浪出镜，为此都有一段时间没更新视频了。
　　“行啊~这有什么难的，也不用选时候了，你什么时候有空就过来，到镇上给我打个电话，我去接你。”
　　周浪前段时间实在是要先把《小截经》搞到手，所以一直没答应张翔过来。
　　现在他心里还觉得挺过意不去的，当即就爽快答应。
　　“真的啊？！我周末就有空，马上就能订最近的车票，阿浪你别骗我啊~我可真的来了！”张翔在电话那头兴奋的大叫道。
　　“当然是真的啦，不过你可别嫌弃我这小地方破落，没什么好招待你的。”
　　“不嫌弃不嫌弃，只要你能在我的视频里出现一秒就好，行吗阿浪？”张翔期待的问道。
　　“只要不叫我脱，随便你拍几秒...”周浪爽快答应。
　　张翔当即大叫道：“这可是你说的，等着我~”
　　挂了电话，张翔兴奋的满屋乱转，恨不得明天就是周末。
　　...
　　下午的时候周浪又回到了大圆饭店。
　　“不是说要三天吗？怎么这么快回来了？”
　　白大圆一脸不解。
　　“哦，那个事不着急办了...”
　　周浪随便找了个理由搪塞过去。
　　“你最近怎么老是稀奇古怪的...”白大圆嘟囔着，“对了！镇上快递站刚才叫我过去，拿了一堆快递回来，都放在那里好多天了。”
　　白大圆指着刚拿回来的一堆快递问道：“你都买了些什么了？怎么这么一大堆？又浪费钱！”
　　对啊~
　　自己这几天光顾着弄贡献值，都把网购器材的事情忘了。
　　“走走~都拿到楼上去，咱们都拆开看看！”
　　周浪拉着白大圆，把大包小包的快递统统搬到了二楼房间里。
　　两人开始坐在那里开箱，别看白大圆刚才还抱怨周浪乱花钱，开箱的时候他可比周浪兴奋多了。
　　“阿浪~这个是做什么的？”
　　“手持微型相机，拍VLOG的时候用的。”
　　“夫裸鸽是什么鸟，拍它做什么？”
　　“额...那个不是鸟，就是...自拍，做什么就拍什么，相当于生活日记。”
　　“哦...”白大圆又开始拆下一个包裹。
　　周浪干脆停下了手，笑眯眯的看着白大圆，都让她来拆。
　　“这个又是什么？”
　　白大圆抽出了一个包装精美的大盒子。
　　“这个是无人机，六千块钱呢。”
　　“呀~怎么这么贵？！”白大圆拿盒子的手都小心了起来，“你买这么贵的东西干什么啊？”
　　“这个无人机也是拍视频的，而且它的用途可多着呢，嘿嘿~”周浪笑着眨眨眼。
　　“一看就没什么好心思！”
　　白大圆没看懂周浪的眼神，啐了一句，又拆开一个包裹：“这是给你外甥成成买的枪吧？”
　　“嗯。”周浪点点头。
　　“咦？这是什么东西？”
　　白大圆打开了一个小巧的包裹，里面的东西分量不重。
　　“你自己打开看看就知道了，是给你买的礼物。”周浪神秘的一笑。
　　“就知道乱花钱~”白大圆眉眼含笑，一边埋怨着，一边撕开包装袋，“这些是什么东西？是...给我扎头发用的吗？”
　　白大圆手里的东西仿佛是由三根绳子拼接而成，只在相连处才稍显宽一些。
　　好像没见过这种头绳啊？
　　白大圆将那几根绳子拎起来左右细看。
　　“额...这个...其实是裤子。”

第61章 林海雪原
　　裤子？这是啥裤子？怎么穿啊？
　　听了周浪的解释，白大圆一脸不解。
　　她拿着这根绳子比来比去，想了一会，脸涨得通红通红的。
　　“要死了你~一天到晚不想好事！”
　　周浪故作正常道：“这有啥~现在城里人都这么穿，有的还不穿呢。”
　　“去~鬼才信你！”白大圆红着脸啐了一口，“反正我不穿，谁要穿你给她穿！”
　　白大圆把这根绳...裤子放到一边，继续拆其他的包裹。
　　“这个护士服又是干什么用的？”白大圆拿着一套护士服眼光不善的看着周浪。
　　“额...这个...就是过家家用的，就是那种小时候看医生的游戏。”
　　周浪非常好心的向白大圆解释。
　　“那这个呢？！”白大圆举着手里的一个大号针筒质问道。
　　“那...护士么，她有时候就是要打针的，这些都是配套设施...套装，套装！”
　　周浪也有点尴尬，总共就先买了这三样，怎么扎着堆给拆开了。
　　“阿浪，你在城里都学坏了！”
　　白大圆又气又羞，拿脚蹬周浪：“说什么给我买礼物，全都是给你自己买的~”
　　“就这三件，就这三件！”
　　周浪急忙解释：“后面还有真是给你买的！你看这件衣服，还有这条裤子，你看嘛，都是穿出门的...”
　　他赶紧自己动手把其他包裹拆给白大圆看。
　　“哼~”
　　...
　　两人总算把包裹拆完，周浪迫不及待的研究起了各种摄影器材。
　　白大圆则把剩下的东西收拾走了，包括那三件套装。
　　周浪拿着新到手的微型相机，在房间里转来转去。
　　还别说，真的是又小巧又方便。
　　周浪走出房间，拿着相机，镜头跟着收拾东西的白大圆到处走。
　　哎呀~早就该买了，这可比手机好用太多了。
　　“阿浪，你干啥？别拍嘛。”
　　“没事，试试新器材，拍着玩的，不上传。”
　　“有什么好拍的...不许上传啊！”
　　白大圆听说不上传网站，放下心来，转头继续收拾东西，不理会后面的周浪。
　　周浪跟在大圆后面拍了一会突然来了灵感：“大圆，先别收拾了。”
　　“干啥？”
　　“不是刚买了衣服吗？你先拿出来试穿一下，看看合不合身。”
　　“...穿的时候再说呗，现在试什么试。”
　　白大圆看周浪拿着镜头，知道他不安好心思。
　　“现在就试试啊，不合身的话还可以退货换货呢。”
　　白大圆听说之后果然意动：“那你先出去，我换衣服。”
　　“这就见外了不是？这就见外了不是？又不上传。”
　　白大圆拗不过周浪，只好由他拍去，只一张俏脸臊得快滴出血来。
　　“这根也试试。”
　　“才不要！”
　　“试试嘛~”
　　“我不要。”
　　“就试试！”
　　“不要...”
　　......
　　【你获得了1点贡献值。】
　　大功告成！
　　借着打人事件和白大圆的帮助，周浪在获得了这点贡献值之后，终于成功的在刷新时间还剩两天的时候，凑够了299点贡献值！
　　没有吵醒白大圆，周浪悄悄的来到另一个房间，迫不及待的点开了兑换界面。
　　拉到其他选项的最下面，他看到了早就不知道看了多少次的小截经已经显示为可兑换。
　　没有任何犹豫，周浪选择了兑换！
　　299点贡献值瞬间归零，周浪的手中出现了一本薄薄的古书，正是小截经。
　　额...不知道这里面到底写了些什么，我给它翻开看一看？
　　不对啊~
　　我应该给它复印个几千本，等到我神功大成的时候，还可以开宗立派呢。
　　再不济等我以后学了高级功法，把这些低级功法，高价卖...传播给世人，这个功德...这个贡献值！
　　哇哈哈哈~
　　我可能是个天才！
　　周浪被自己牛批的想法震惊的无以复加，对自己的佩服那简直是滔滔不绝。
　　想到就做，周浪赶紧翻出了一个笔记本和一支笔，准备将整部小截经先抄它一遍。
　　坐在桌前，摆好纸笔，周浪满怀希望的翻开了小截经。
　　我的眼睛~
　　小截经一被翻开，就化成了一道闪耀的光芒直射周浪脑宫。
　　他努力睁大眼睛想看看上面到底写了什么，结果什么都没看到不说，还差点被闪瞎了狗眼。
　　【你学习了小截经。】
　　系统冰冷无情的提示音响起，而一道强大的信息流直接涌入了周浪的识海。
　　还是你狠！
　　周浪不敢大意，专心致志的接收着突如其来的庞大信息。
　　脑海里仿佛有无数个人影在那里腾挪跳跃，各种动作层出不穷，又有一道意识在不停地讲解着其中的精要，如此重复多次。
　　不知道过了多久，信息流的冲击渐渐平息，周浪的脑海中仿佛与生俱来般的多了一部功法。
　　至此他心里明白，自己已经完全学习了小截经。
　　这小截经是一种徒手搏击的武功。
　　周浪梳理了一遍整个功法的精要，发现他有点类似于玄功中的散手、截拳道和咏春的结合体。
　　不过还是有明显的区别的。
　　比如小截经的功法里面可没有什么不准打这里不准打那里的规定；还有就是里面还有大量的空手对战持械的招数等等...
　　整部小截经最关键的一个字就是：“截”。
　　虽然也有一套基本招式，但那不是拿来对敌用的，只是平时锻炼身体和感悟精要的套招。
　　真正对敌的时候，讲究的是谋定而动，料敌机先，以求能做到后发而制人。
　　要达到这种效果，手眼身法步一样都不能疏忽，对身体素质有着极高的要求。
　　所以平时的训练绝对不可少，而且更讲究以打代练，在实战中成长。
　　周浪看了一眼自己目前的信息界面：
　　人物：周浪
　　境界：聚气
　　灵气：5.5
　　功法：玄灵诀：引气篇；小截经（一窍不通）。
　　技能：初级鉴定术；强制发射。
　　技艺：种植3，养殖2，捕猎1，肉搏1，枪术2，骑术1，烹饪3，制造1，摄影2，射术3，打桩1......
　　贡献值：无
　　抽奖：无
　　兑换：已开启
　　学习了小截经，不等于学会了小截经，自己现在的水平还是“一窍不通”...
　　看来以后要勤加努力了。
　　周浪必须要尽快练习功法，倒不是为了跟人打架或者提升武功。
　　他最想知道的是：
　　练习小截经到底对自己目前的境界突破有没有用？！

第62章 你又在做啥嘛
　　周浪已经受境界限制的困扰多日，虽然他清楚境界的提升绝对不是那么容易的事。
　　但是总得要找条路子吧，不然只是干着急却什么也干不了，那种感觉真的很蛋疼。
　　他现在是越来越觉得灵气值不够用了，自己目前的灵气上限是9.9，而一发强制发射就要消耗8灵气。
　　别说是十分钟冷却时间了，就算是没有冷却时间，周浪也要四五天时间才能攒够再来一发的灵气值。
　　更不用说“凄心戮”那种一个技能就要消耗66灵气的极品装备，哪怕真的拿在手里也用不了啊。
　　所以现在的重点不是获得什么强力的技能和装备，早日突破聚气境晋升炼体境才是当务之急。
　　想到这里，周浪再也按耐不住，直接来到后院里面，按照意识里的小截经招数练起功来。
　　黑夜里，一道矫健的身影拳脚如风，步伐敏捷，正在打着一套世上从没见过的功法。
　　【你对小截经的掌握程度获得略微提升。】
　　...
　　【你的技艺：肉搏，获得了一定的提升。】
　　...
　　【你对小截经的掌握程度获得略微提升。】
　　...
　　【你提升了小截经的境界：小截经（略知皮毛）。】
　　【你的技艺：肉搏，到达了等级2。】
　　“呼~呼~~呼~~~”
　　三趟功法练完，周浪大口的喘着气。
　　自从获得了系统之后，他已经很久没有体会过这种精疲力尽的感觉了。
　　还好只是基础功法，真要是当初抽奖抽到更高级的功法，自己说不定还练不了呢。
　　这小截经的招式可跟一般的玄功不同，对身体素质的要求不是一般的高，正常人打一趟估计就得累得趴下。
　　周浪现在的身体素质已经比以前有了很大的提高，练了三遍也已经有点吃不消了。
　　不过效果还是很明显的，不仅将小截经从‘一窍不通’提升到了‘略知皮毛’，而且连带着肉搏技艺也升到了二级。
　　但是周浪最关心的问题却没有答案：这功法对突破聚气境到底有没有用？
　　按理说应该是有用的啊。
　　系统的提示就是说练习功法，锻炼肉身，强化体魄，最终达到炼体境。
　　今天体力消耗的差不多了，再练最后一遍，不行明天接着练！
　　周浪喘匀了气，静下心来，开始了最后一轮的练功。
　　周浪发现他高估自己了。
　　小截经对体能的消耗非常大，练到一半的时候，他已经有了体力不支的感觉，整个身体酸麻难当，手脚渐渐沉重起来。
　　不过周浪也是个狠人，说打完一趟就要全部打完！
　　眼看着体力渐渐接近透支，周浪虽然还按照招数一招一式的打着，但是已经感觉到自己的身体已经被掏得空空荡荡，一滴力气都快没有了。
　　又打出一招，他眼前一黑：完蛋！
　　周浪呯~的一声倒在地上，正要挣扎着起身继续，突然感觉到胸口原本逆时针旋转的膻中穴微微一停顿，然后开始向着相反方向顺时针旋转起来。
　　青龙镇灵气充沛而且稳定，所以引气诀一直是处于持续运转的状态，平时周浪几乎已经忽略了它的运转。
　　此时突生异变，立刻被周浪察觉。
　　什么情况？不会是使用过度，闸门坏掉了吧？
　　不过还好随着漩涡的持续反转，周浪的担心变成了狂喜。
　　胸口的膻中穴位置，一道道细细的灵气正在被缓慢的抽出来，丝丝缕缕的向着已经到达极限的身体漫去。
　　那种感觉，就像被晒得龟裂的旱田里涌进了清凉的泉水；就像终年不见光的阴谷照进了太阳。
　　就像很久没见面的白大圆和周浪喜相逢。
　　总之，别提有多舒服了。
　　周浪躺在地上一动也不想动，仿佛被一片温暖的海洋包围，只觉得四肢百骸说不出的畅快舒爽。
　　随着灵气被反向的漩涡不停的化入全身，周浪的灵气值也在缓慢的下降，最终停在了4.8的位置上。
　　这一次的反转消耗了0.7的灵气值之后，漩涡又恢复了逆时针旋转，开始从外面吸取灵气。
　　【你锻炼了自己的身体，你的体魄获得了略微的提升。】
　　成了~有用！
　　努力了多天终于有了成果，躺在地上的周浪兴奋的握紧了拳头，低声欢呼。
　　“阿浪，你又在做啥嘛...”
　　...
　　白大圆已经在后院门口看了很长时间了。
　　一开始她从沉睡中醒过来，听到后院隐隐传来动静，她还以为进贼了。
　　白大圆转身就想叫醒周浪，结果一推推了个空：周浪不在边上！
　　她不知道周浪去哪了，心里有些害怕。
　　后院中的动静一直不停，白大圆也不敢开灯，摸黑穿好了衣服，偷偷下楼在厨房拿了一把菜刀，就悄悄地往后院走来。
　　白大圆缩在后院门口，深夜里星光黯淡，显得一切都有些影影绰绰的，她壮着胆子往后院中看去，一看之下傻了眼。
　　原来后院中闹出动静的不是别人，正是周浪。
　　只见周浪在院子里，一声不吭，却是拳打脚踢的动个不停，带得周围呼呼生风。
　　明明整个院子除了周浪之外根本没有其他人，周浪却好像在跟什么东西做着殊死搏斗。
　　她越看越是心惊：阿浪在跟谁...在跟什么东西打架？
　　白大圆一时间各种疑虑涌上心头。
　　周浪这次回来，好像整个人怪怪的，整个人力气变得比以前大上不少，而且精力旺盛的简直不像话。
　　前几天还说要教自己练可以吸的功夫...
　　他不会是在城里撞上什么不干净的东西了吧？要不要明天叫童家山的神婆驱驱邪，听说那家很灵验的。
　　还是被什么邪恶团体洗脑了？
　　不会啊！阿浪那么聪明的人，不可能会相信那些。
　　但是他大晚上的在这后院手脚乱挥的是做什么...
　　啊~是了！
　　梦游！！！
　　白大圆灵光一闪，她在电视上看过，好像说的梦游就是这种情况。
　　说是啥...下面的意识会驱使人在睡梦中做出一些无意识的举动。
　　想到这里白大圆屏息凝神，根本不敢惊动周浪，电视里说了，梦游的人最怕惊吓。
　　直到周浪躺在地上一动不动一会后，突然握着拳头发出欢呼，白大圆确定他已经醒了，才小心的开口询问。
　　周浪听到有人问话，吃了一惊。
　　转头看时，却看见白大圆正举着一把雪亮的菜刀，一脸惊愕的看着他，从黑咕隆咚的后门里慢慢的挪出来。
　　天星黯淡，白大圆的脸跟雪亮的菜刀相映成趣，透着一股诡异的寒光。
　　卧槽~
　　周浪瞬间觉得后背凉飕飕的，头皮一阵发麻：
　　大圆不会是在梦游吧！

第63章 穿显瘦脱显肉
　　不知道别的地方有没有这种当代传说。
　　反正这儿不知道从哪年开始，就说有一户人家新婚夜里新郎死了，查来查去是新娘梦游给干掉的，枕头底下带血的菜刀啥的，传得有鼻子有眼的。
　　这回看着白大圆拿着菜刀愣愣的走向自己，周浪心中惊疑不定，试着小声问道：“大圆，你在干嘛？”
　　“我在看你在干嘛。”
　　“你看我干嘛干嘛拿把菜刀啊~”
　　“我听到后院的动静，以为家里进贼了...”
　　周浪不知道的是，白大圆一个人在青龙镇的时候，不时的就有些不三不四的人想着夜踹寡妇门成就好事。
　　后来白大圆夜里摸黑砍了一个胆大包天闯进后院里的人一刀。
　　那人叫声老惨了，半个青龙镇都听见了。
　　可惜跑得快，也没看见是谁。
　　不过从此以后可没人敢想着夜里搞事了，小命要紧啊。
　　白大圆的狠劲也传遍了青龙镇，这朵牡丹花看着娇不滴滴红艳艳的，那刺能扎死个人！
　　周浪听了白大圆的话，松了一口气：“吓我一跳！我以为你梦游呢~”
　　“？？？”
　　白大圆满脸问号，忍不住问道：“阿浪，你深更半夜的在院子里捣鼓啥呢？我刚才看着怎么是你在梦游呢。别想骗我！我可看了好一阵了，你在那不停挥手踢脚的。”
　　周浪一愣，没想到自己得到小截经之后太过兴奋，竟然没有察觉到白大圆什么时候来的。
　　不过想想还好，这小截经不可能一直偷偷摸摸练的，反正从外面也看不出什么特殊来，就跟其他的大夏玄功一样。
　　“哦，我在打拳啊。我在城里学了一套拳术，这不多余的精力无处发泄，就起来打几趟。”
　　周浪故意把焦点往别的方向引。
　　白大圆果然上当，自觉理亏地道：“我...我真的尽力了嘛。你以前没这么吓人的精神头...”
　　“这就是练功的好处啊~我就是练了功才身体倍儿棒的，以后你也跟我一起练，不然...唉~~~”
　　周浪装模作样的叹了口气。
　　“真的？”
　　白大圆还是很想跟上周浪的节奏的，她现在越来越觉得自己一个人根本应付不了周浪，所以能有强身健体的办法，她很愿意学学。
　　“可是我不会啊。”白大圆想了想道。
　　“这不是有我嘛~我教你！”周浪拍着白大圆的胸脯保证，“先不说这些了，太晚了，今天就算了，早点休息吧。”
　　周浪糊弄好了白大圆，刚才的练功也把他累坏了，不知道是不是身体强化的过程就是这样，他现在只想好好的睡上一觉。
　　“...什么味道？”
　　白大圆嗅了嗅鼻子，发现酸酸的味道是从周浪身上传出来的。
　　“噫~你身上怎么这么脏！刚才躺地上沾到什么东西了吧？不对啊~我一直打扫的很干净的...”她有点迷惑。
　　周浪这才发现自己的身上出了一层油污，闻了一下：这酸爽...
　　“你先去睡，我洗个澡，也不知道沾到啥了。”
　　周浪把白大圆推上楼，赶紧钻进了小浴室。
　　打开浴室的小灯，脱掉衣物，周浪对着镜子看了眼自己，有些傻眼。
　　他身上现在布满了一圈圈的黑色污渍，应该是灵气锻炼体魄的时候排出的杂质。
　　冲击炼体境的过程就像打铁一样，必须千锤百炼，不停的将杂质排除，才能得到真钢。
　　他赶紧将全身上下冲刷的干干净净，再对着镜子一看。
　　咦~身材好像变得更好了。
　　周浪身材偏高，体型匀称，属于那种穿衣显瘦脱裤显肉的类型。
　　这回被灵气强化过之后，好像肌肉变得更加紧实，而且线条感十足。
　　整个人略微的看着瘦了一点点，但是比以前更加具备了一种直插人心的爆发力。
　　不错不错~
　　周浪心情美滋滋的，当即擦干身体，上楼去了。
　　白大圆还没睡着，看着推门进来的周浪，竟然不自觉的咽了口口水！
　　“怎么了？”
　　周浪看见白大圆突然俏脸飞红，有些奇怪，还以为自己没穿裤子呢。
　　咦？真没穿！
　　“没...没什么。赶紧睡吧！”
　　白大圆慌张回应。
　　‘我最近这是怎么了，阿浪没回来的时候我也不这样啊~’
　　白大圆现在算是知道什么叫心有余而力不足了。
　　这一刻她是真的打算好好锻炼自己的身体了，周浪说的什么功法，她也下定决心要去认真学一学。
　　老房子着火，没救了。
　　......
　　周浪有了功法在身，心中一块大石落地。
　　第二天又去镇里问了一遍采石场的事情，李兴国告诉周浪镇里正要准备开第二次会。
　　周浪心中无奈，只得先回上湾村里，他现在已经拿到了腿子坞的承包合同，可以先把这边的事情搞起来了。
　　“喂？喂~喂~各位村民注意了~各位村民注意了~明天下午六点钟，全体村民都来樟树底下开会了~啊~明天下午六点钟，全体村民都来樟树底下开会了~啊~这个~~~商量一下咱们上湾村的发展问题~啊~各家能喊回来的都喊喊啊~明天下午六点钟，全体村民都来樟树底下开会了~啊~明天下午六点钟，全体村民都来樟树底下开会了~...”
　　“你小子...唉~”
　　老村长周德昌关了上湾村许久没用的大喇叭，转头看着身后的周浪叹了口气。
　　“铁根啊，你说你这不是糟蹋钞票嘛~”
　　周德昌没想到周浪这么快就搞定了合同，如今木已成舟，他再想劝都已经来不及了。
　　“这钱又不会跑了，咱村里的地，我包了不还是付钱给村里吗？不浪费啊。”
　　“哪有你想的那么容易哟，这150万，县里要统筹一部分，镇里要统筹一部分，留到村上的剩不了多少，村里每个人分分也就那么点了，本来还指望着靠这钱能修条路的...”
　　老村长一说起来就没个完。
　　上湾村最大的困难就是交通问题，别看离着青龙镇直线距离不远，可是却都被山水阻隔。
　　本来最便捷的路线是从下湾村上来的一条土路，结果因为石兴泰跟杨起的农家乐争端，把路都给断了。
　　现在杨起撤走了，但是那条路却也只架了座小木桥，不能通车。
　　明明是下湾村的人故意断了路，现在上湾村的人从那里过吧，还搞得是下湾村给的多大恩情。

第64章 敬酒不吃吃罚酒
　　说起这事来上湾村的人都憋屈的慌，可偏偏无可奈何。
　　一年当中清水河不通船的时候，上湾村的人不少宁愿走老山路也不想从下湾村过。
　　老村长想到修路的事，不由的唉声叹气。
　　这事都成了他的一块心病了。
　　修路可是大工程，光靠上湾村一个穷地方，哪里能办得到。
　　周德昌去青龙镇问了下，镇长理都没理。
　　“叔，你别担心，我这次回来，一定给咱上湾村修一条好路出来，不受那鸟气~”周浪向村长保证道。
　　“你就吹吧，有你想的那么轻松...”周德昌压根不信。
　　周浪对自己却信心满满。
　　他心中对上湾村的发展早就有了一个大概的计划，这次就是要带领大家共同富裕的。
　　所以才让村长用喇叭通知大家开会，到时候自己把计划一说，一定会得到大家热烈响应的。
　　肯定是这样！
　　...
　　周浪从村长家里出来，往自己的老屋走回来。
　　还没走到家，远远的就看见有个人站在自己门口。
　　谁来找自己？
　　村西头就周浪和白大圆家，站在那里等人的只可能是来找自己的。
　　不会又是什么记者狗仔之类的来偷拍的吧？
　　他带着疑惑往前走去，那人却已经看见了他，向他走过来：“铁根回来啦，可把我一顿好等！昨天就来找你没看到你在家呢。”
　　周浪仔细看了一会眼前的来客，把他认了出来：下湾村的首富石兴泰。
　　他来找我做什么？
　　石兴泰在青龙镇也算一号人物，早年出去打工，头脑灵活，靠着练摊赚了一笔钱。
　　那会国家鼓励办乡镇企业，他拿着钱回村里搞了个活性炭厂，只要厂子一开工，那毒烟半个青龙镇到能闻道，连带着树都给熏死不少，可就是又赚了不少钱。
　　石兴泰是这一片第一个买了小轿车的，当年那可是了不得，出门上哪都开着他的桑塔纳，连上湾村这种没几脚远又不顺路的，他都能时不时的开着车从土路上颠进来。
　　后来讲环保的时候，石兴泰那怎么告也关不了的活性炭厂一夜之间就关门了。
　　人们纷纷拍手称快，说这回石兴泰是兴不起来了。
　　要不怎么说人家能发财呢，石兴泰立马响应号召，又搞起了农家乐，靠着整个下湾村，硬是把山水县的首富杨起都给干跑了。
　　因为这件事，其实上湾村和下湾村已经结下了梁子。
　　路又被他指使人挖断了，石兴泰的小轿车可很久没有再进上湾村显摆了。
　　这里不欢迎他。
　　“石兴泰，你找我干啥？”周浪没什么好脸色给他。
　　按理说周浪该叫他一声叔的，不过周浪觉得自己能搭理他已经是很有礼貌了。
　　“铁根啊，你看还站着不好说话，咱进屋里说，你叔口渴了，先让你叔喝口水再说！”
　　石兴泰一边热络的说着，一边就要周浪进院子再聊。
　　周浪哼了一声，还是开了门先进了屋。
　　“唉哟铁根呐！你这房子可是有些年头了，我记得还是永富叔手里修起来的吧？当年上大梁的时候，我还跑过来看呢，说起来这都多少年了...”
　　“石兴泰，你今天找我来到底有什么事没有，有事说事，我还有很多事情忙呢。”
　　周浪打断了石兴泰的套近乎，石兴泰这种人无事不登三宝殿，他可没空跟这陪他磨牙。
　　“...咳~也没啥事，我就是听说，你这次回来，是不准备走了，要在这上湾村待下去了？”
　　“是啊。怎么了？这事不需要下湾村同意吧？”
　　“瞧你说的，我就是问问...你准备在这上湾村干啥？我可是听到不少风声，你小子可别想骗我！哈哈~”
　　周浪知道这是要说到点子上了，不过这种事本来就没什么好隐瞒的，又不是做贼，瞒也瞒不住。
　　想到这里，周浪干脆直奔主题：“还能干啥？！种田，卖菜，搞搞民宿农家乐啥的，就跟你干的事情一样。”
　　石兴泰听了一愣，他没想到周浪这么直接，一时间倒不知道怎么接话了。
　　不过他好歹是应付惯了人的，很快就回过神来，一拍大腿叫道：“我的铁根大侄子哟~你糊涂啊！”
　　“怎么了？这事你做得我就做不得吗？”周浪笑着反问。
　　“这话说得！天下事天下人做得，可这东西不是你想得那么容易搞得啊~你别看你叔我表面风光，其实一年到头下来根本赚不了几个钱，一年到头累死累活，还要照顾整个下湾村的生计，下湾村的人可都指着我吃饭呢，没有一天轻松日子过哟~”
　　石兴泰这话又是诉苦又是炫耀，还拉着整个下湾村背书。
　　周浪听了却说道：“我就是向你学习嘛，回来带领大家一起致富来了。”
　　“这事可没你想得那么简单！铁根，你想那杨起，山水县的首富杨起！他来这上湾村，还不是碰了个头破血流，不知道亏了多少钱呢。”
　　那他妈还不是你搞的鬼！
　　杨起拿你没办法，我周浪可不怕你！
　　“这事我已经定了，就不劳你关心了，没什么事的话，你先回去忙吧，下湾村可少不了你看着。”
　　“唉~不听老人言...”
　　石兴泰一边摇头一边站起身来作势欲走，突然好像想起来什么似的：“铁根啊，听说...你已经把杨起手里的合同给转包下来了？”
　　周浪心中顿时明白过来，这才是石兴泰今天来的真正目的！
　　自己转包合同的事情根本就没几个人知道，没想到这家伙消息这么灵通。
　　其实周浪倒是把他想的过于厉害了，不是石兴泰消息灵通，而是他早就盯着这个合同老久了。
　　石兴泰是个有雄心壮志的人，一个小小的下湾村装不下他的野心。
　　人的名，树的影。
　　一个人有钱之后，要么选择安于现状，要么就会想着往更高的方向发展。
　　石兴泰认为自己是第二种人，通过财富发展人脉，通过人脉提升声望，最后混个什么委员当当，又可以反过来再带动财富。
　　他是见过世面的！
　　具体到上湾村来说，这个腿子坞的合同，他本来是势在必得的。
　　自从杨起撤出了上湾村，他就一直想把杨起手里的合同买下来，一直跟杨起那边有接触。
　　所以才能第一时间知道消息。

第65章 日子和婆娘都在别处
　　石兴泰一直想买下杨起手里的合同。
　　不过杨起的态度并不积极。
　　一方面杨起心里痛恨石兴泰，你他妈搞我还要我付钱？作为山水县的首富，他有点丢不起这个人；
　　另一方面也是石兴泰心太黑，压得价格太低，杨起左右一看，没必要为了省这点小钱，丢这个大脸。
　　杨起知道石兴泰的主意，打定了心思也不让他得利，所以心疼钱归心疼钱，合同还是在杨起手里。
　　而石兴泰笃定这个合同不会有别人接手，以为自己肯定是十拿十稳的。
　　没想到半路杀出来个周浪，迅雷不及掩耳之势的把合同买走了。
　　这消息还是杨起主动打电话告诉他的，当时杨起话里话外的别提多扬眉吐气了，毕竟这也算恶心了一把石兴泰。
　　石兴泰听到消息后后悔不迭，早知道多加点钱直接买下来啊！
　　他这不就是来找周浪亡羊补牢来了。
　　...
　　“哼~到时候让你求着我来，敬酒不吃吃罚酒！不知好歹的小崽子！”石兴泰怒气冲冲地出了院门，望着周浪大门紧闭的老屋恨恨骂道。
　　杨起为了打击石兴泰，已经把合同的转让费告诉了他，足足比自己开的价格高了二百万！
　　石兴泰一面后悔，一面大骂周浪脑子不正常。
　　可是现在为了能从周浪手里拿到合同，他不得不在这个基础上再加钱。
　　石兴泰在那里跟周浪好说歹说，软硬兼施，最后更是把加码提高到了一百万，相当于比原计划多花三百万的钱。
　　本来按石兴泰的想法，这个合同周浪只要肯转到自己手里，相当于什么也没干，两三天时间就白赚一百万，周浪肯定会立即答应。
　　毕竟这可是撞都撞不上的好事情。
　　没想到周浪却还是回绝了他，最后更是连商量的余地都没有就把自己礼送出门了。
　　石兴泰一边往下湾村走，一边恨的咬牙切齿：一定要让这小子明白，什么叫自讨苦吃！
　　...
　　第二天傍晚，村口的老樟树下。
　　天光渐暗，一根电灯线被高高挑起，挂在粗大的树枝上垂下来，上面的灯泡已经点亮了。
　　村里可好久没开过全村大会了，知道今天要开会，各家晚饭都早了些，才过五点不久，已经有三三两两的人自带着长椅小凳皮条马扎在树下找位置坐了。
　　这些天关于周浪回村的事情，大家都听了不少，此时正聚在一起开着会前小会。
　　“我就说铁根不是脑子坏掉了，整个人看着精神着哩~”李凤香说道。
　　“那天就你说的最起劲，怎么这会又变卦了，你这张嘴是吃鸟了？翻进翻出的~”王贵芬出言抢白。
　　哄~~~
　　人群爆发出一阵大笑。
　　现场的气氛一开始就相当热烈。
　　“吃鸟咋了？！又没吃你们家的，那...那不是脑子坏掉了，也是读书读傻了，我前面说的也没错！”
　　“许是城里生活压力大，回来歇一阵也是好的。”
　　“那城里人的日子是能歇得了的？你当是上炕呢，今天不干明天干？那城里上班，一天不干就得滚蛋！我们家俊华都这么跟我说的。”
　　“哪有那么夸张...今天又是把咱们都叫来开什么会？我听说是铁根叫德昌喊的。”
　　“哎！我可听人说了，说是铁根要给咱们挣钱呢！可别说是我传得啊！”
　　“谁信呐~他自己都回村里了...难道他要开厂，现在厂子可不好开了。”
　　“要是开石兴泰那种缺了阴德的厂子，咱都不高兴去给他干！”
　　“我看铁根不是那种人...”
　　“狗日的石兴泰...”
　　...
　　人群里说什么的都有，你一句我一句很快把话题扯到天边去了。
　　好不容易到了六点，周浪和村长一起往老樟树下走来。
　　“叔~咱们村可不止这点人啊？”周浪看着不远处的人群皱眉问道。
　　老樟树下总共才五六十人，而且大多都是老人小孩。
　　“哪能就这么点人呢，不过你也知道，现在村里但凡有点力气的没几个在村里呆着，都出去打工去了。有的挣着钱的更是全家都搬到城里了，现在这些就差不多是村里的所有剩下的人了。能出去的谁还呆这。”
　　周浪没想到现在村里这么萧条，他不禁对自己的计划有点担心。
　　“静一静啊~大家静一静~咱们下面就正式开会了啊~...德发家的，哄一哄你家孙子，别给他哭了，这嚎得！”
　　周德昌好不容易把现场的秩序稍微稳定下来。
　　“村长，咱们村可好久没开会，今天是为啥开会啊？”人群中有人出声问道。
　　“啊~这个今天开会啊~是要讨论一下咱们村的这个...叫啥？”周德昌转头小声问身后的周浪。
　　“未来规划！”周浪小声应道。
　　“对~讨论一下咱们村的未来规划！就是怎么把村子搞得更好，怎么让大家多赚钞票！”
　　“怎么个规划法？给大伙说说呗~是要办什么厂吗？”又有人问道。
　　周德昌一下子被问倒了：怎么个规划法，我也不知道哇~
　　还好有人替他解了围：“铁根，这都是你的主意吧，你给大家说说吧。”
　　“对对~铁根，你来说~你来说~”
　　周德昌完成任务，赶紧让到一边，让周浪自己跟大家伙说去。
　　“我是这么想的啊...”
　　周浪开始兴奋地跟村民讲起了自己的宏伟计划，越讲越兴奋，完全没注意到大家看着他目瞪口呆的样子。
　　随着周浪的演讲，下面的人开始议论纷纷，声音嗡嗡嗡的。
　　周浪注意到了人群的变化，不由的停了下来：“怎么了？”
　　“那个...铁根啊，你出去的早，咱们这儿都是种了一辈子地的，不是婶骗你，种地真的发不了财，有这好事谁高兴进城打工啊，我们家信儿天天嚷着想他娘哩。”
　　“就是，祖祖辈辈没听说谁种地发了财的，挖到金元宝还是咋滴...”
　　“还有，那城里人咋会上咱们这里住，咱这有啥好看的，天天都是这些人。”
　　周浪一听大家的议论可急了：“怎么会没人来呢？我不骗你们，城里人可稀罕这些了，现在都往村里钻...”
　　“拉倒吧，我在上湾村住了一辈子，就见着人往城里钻了。”
　　“哎呀~就是这个道理！”周浪赶紧解释道，“城里往乡下钻，乡下往城里钻~这叫...叫生活在别处！”
　　“啥叫生活在别处啊？”一个中年男人迷惑的问道。
　　“贤才叔啊，这个生活在别处啊...就是说...啧~额...就是说这过日子跟看婆娘是一个道理~对！这个过日子啊，就跟看婆娘一样！”
　　“咋个一样？”
　　“那都是别人家的好！”
　　人群哄~的一声大笑开来。
　　皱着眉想了一会，周贤才明白过来，一拍大腿叫道：“可不是嘛~”
　　啪——
　　周贤才的后脑勺重重挨了一抽，一个中年妇女洪亮的嗓门在他耳后吼起。
　　“谁家的婆娘好看？！啊？！你个狗日的！！！”

第66章 进城学坏了
　　随着周贤才婆娘的怒骂，大家笑得更加开心了，小孩子没明白大人在笑什么也跟着奥~奥~的起哄。
　　周浪一看要坏啊，自己是很严肃的在开发展大会的，怎么变成了这个局面。
　　“大家伙~我说~先别管谁家婆娘好看了！我说的这个干公司的事情，大家同不同意啊？”
　　说起正事，人群总算渐渐安静下来，不过却没人应周浪的话，场面倒突然沉寂下来。
　　过了一会，才有一个声音问道：“铁根啊~听说你把咱们村腿子坞的合同给包下来了？”
　　“是啊。”
　　周浪愣了一下，不知道这人为什么这么问。
　　人群又嗡的低声议论起来。
　　“铁根，我说了你...你可别打我。你...是不是包合同没...没钱了。”一个声音吞吞吐吐的说道。
　　周浪一看说话的是在青龙镇上开网吧的黑皮，自己刚到青龙镇就抽了他一顿。
　　“你怎么回村里来了？”周浪眉头一皱。
　　“不是说村里开会嘛，那我也是上湾村的...这不回来开会嘛。”
　　黑皮往后缩了缩，不说话了。
　　人群又沉默下来，周浪完全不明白自己的计划为什么没人同意，向众人说道：“大家都给提提意见啊。”
　　“哼~什么意见？！一个个的进城里都不学好，华军的事情教训还不够吗？啊？！这上湾村能经得起几回折腾？！”
　　一个老头颤颤巍巍的站起来，一边说话一边拿竹杖戳着地，气的山羊胡子一抖一抖的。
　　正是村里最年长的七叔公。
　　“爹~你这是说什么话！铁根不是那种人，那能跟华军一样嘛。”
　　一个大娘站起来劝着老头，一边又对周浪说道：“铁根你别往心里去啊，老头年纪大了，脑子糊涂了。”
　　“我怎么糊涂了？我清醒的很~”
　　“哎呀行行行~你先坐下...”
　　周浪听了七叔公的话，有些明白过来，这是拿自己当骗子了？
　　“铁根，咱可不是说你是华军那个杀千刀的，但是这上湾村也经不起再折腾一遍了。”
　　“就是，要不是靠着这合同款每年分点钱，我家老头那病...唉~”
　　“种地不是瞎耽误功夫吗？那壮劳力进城打工一个月也好几千块钱呢。”
　　“我们家俊华打电话给我说了，咱不想着共同富裕，你先富，后面再带着我们富就行了...”
　　“铁根~你可别犯糊涂啊，当年那柱子的事情还是你拿的主意，你忘了？没几年可就出来了。”
　　七叔公的话直接打开了众人的话匣子，一时间说什么的都有。
　　...
　　华军比周浪大三岁，现如今坟头的草大概有三尺高了。
　　柱子杀的。
　　华军的事说起来也没有多稀奇，不过是把外国人几百年前就玩过的集资骗局，彻底地下沉，在这国的广大乡村再进行一遍而已。
　　华军从小就胆大心野，脑子灵活，在城里混了一段时间后，有一天突然回到村里，让村民把钱都存到他那里去。
　　存一万块钱，每三个月就可以拿到一千块钱的利息，说这叫投资。
　　开始没几个人信，但是当有人真的三个月之后拿到了高额的利息之后，村民们疯狂了。
　　一时间华军家门庭若市，想到他那里存钱还得给他送礼，有的人甚至借钱到他那里存。
　　两年后的一天，华军突然从村里消失了，说是带着大家的钱去投资了，下周就回村。
　　下周下周又下周，终于是没回来。
　　柱子花了半年多的时间，终于找到了过着土豪人生的华军，捅了他几十下。
　　华军死了，柱子进去了，村民们的钱也没了。
　　周浪完全没想到村民们会把华军的事跟眼前联系上。
　　俗话说吃一堑长一智，乡下人被骗一回最少要记一辈子！
　　不管到底谁家的婆娘更好看，还是华军的坟头草有多高，周浪信心满满的动员大会是彻底失败了。
　　一场大会无果而终。
　　...
　　周浪闷头往家里走，石头在后面跟着。
　　“阿浪...那咱还种地不？”
　　“种啊~怎么不种？！等咱们干的好了，大家伙自然也就会跟着干的。这样~你家里的地不是也空着吗？先把你家的地也种上，到时候赚了钱，也好把你的房子盖起来。”
　　“嗯。”
　　石头答应着，心里盘算着要种多少年的菜才能把房子盖起来。
　　...
　　本来还计划着开个农产品公司的，现在看来也不用了，先把自己家，大圆家还有石头家的地种上，对了还有三叔家也可以说服他们种自己的种子，剩下的都进腿子坞北坞开荒种上。
　　自己上次抽奖的时候，又抽到一包种子，刚好可以先在空间里育种。
　　第二天，周浪从自己种的地里摘了些菜，来到了三叔家。
　　“阿浪，你还带着菜来干啥，你叔家这口吃的不缺，自己家种的还吃不完呢。”王秀英一边把周浪让进屋里，一边说道。
　　“婶，我这个菜可跟一般的品种不一样。”
　　“这就是你说的那啥...高科技品种？没看出啥好来啊。”
　　王秀英仔细看了看周浪手里的菜，除了长得水灵点，也没啥特别的，该红的还是红，该绿的还是绿。
　　“婶，好不好看味道，咱们做了吃一吃就知道了。”周浪答道。
　　“叔~是不是又有兔兔抓了，我要抓兔兔~”
　　阳阳兴奋地从院子里跑出来，以为周浪又打到野兔了。
　　“没抓到兔兔~我今天是来吃兔兔的。”周浪逗他。
　　“不行~不能吃兔兔~”阳阳急得大叫。
　　上次抓的一窝小兔子总共六只，中间养的时候死了一只，剩下的五只一段时间下来已经长大了不少，不过离能吃还早着呢，周浪只是吓唬他一下。
　　“这小兔崽子现在跟兔子比跟人还亲，恨不得睡在兔子窝里了都~”王秀英在一边数落着孙子，“你先进去跟你三叔聊会，我去做饭。”
　　“行~”
　　昨天村里的大会，三叔周正荣因为腿脚不便就没有去，不过王秀英回来就把事情告诉他了。
　　“阿浪啊，你的想法是好的，不过村里经过华军的事情，人都怕了啊，你也别怪大家不信你。”
　　“爱信不信！”周浪想起昨天的事情有些郁闷，“上赶着不是买卖，有钱不想赚我还能逼着别人不成...叔~你可得相信我。”
　　“有啥信不信的，你还能害了你叔不成，反正我一个废人，秀英她也走不开，家里这这些地，种什么不是种，都听你的就是。”
　　“三叔，你同意了？”
　　周浪本来还想着怎么劝说一番呢，没想到周正荣这么爽快答应。
　　“那有啥不同意的，实在不行就自己吃呗，还能有毒啊。”
　　厨房里传来翻锅炒菜的动静，周正荣吸了吸鼻子：
　　“你婶今天做的什么菜，怎么这么香？”

第67章 只狼.影现
　　“阳阳~快来尝一口！这可是你阿浪叔特意从城里带回来种的，可好吃了~奶奶不骗你！”
　　王秀英正夹着一口炒青菜往阳阳嘴边送。
　　“我不要~我要吃肉！”阳阳撅着一张小嘴。
　　现在的小孩都挑食，老人又都惯着，别看家里条件并不富裕，阳阳也是个无肉不欢的。
　　可是哪里顿顿吃得起，家里老母鸡下的蛋基本都进了小家伙的肚皮，就这还嫌吃腻了。
　　“行！你要吃肉是不是？我这就去挑只兔子给你炒一盘！”
　　王秀英作势要起身去抓兔子。
　　“不行~不行~~~...吃大黑，把大黑吃了，大黑最坏了！”
　　大黑是家里养的土狗。
　　话说，本来六只小兔子，中间死了一只，就是一个没看住进了大黑的肚子...
　　阳阳算是把大黑恨上了。
　　大黑一听阳阳叫自己的名字，以为有什么好事情，摇头摆尾的从外面窜了进来，一脸讨好的看着阳阳。
　　“去去去~傻不楞几的，来送死啊？”
　　王秀英踹了大黑两脚，大黑委屈的夹着尾巴又窜了出去。
　　“阳阳乖，快点尝尝~真的很好吃，你今天吃好了奶奶明天给你炖鸡吃。”
　　周浪今天带来的菜确实跟平常种的菜不一样，王秀英炒菜的时候就感觉到了。
　　等到端到桌上一尝，更是色香味俱全，说不出的鲜美异常。
　　两人本来对周浪卖菜的想法跟大多数人一样，觉得没什么搞头，现在尝了周浪亲手种出来的菜，心里已经信了几分。
　　“阿浪，你这菜还真跟咱平常种的不一样，看着鲜嫩炒着香，吃着更是回味无穷，你说这城里人就是有本事，连种地都比咱强呢。”
　　王秀英一边吃菜，一边啧啧称奇。
　　“这就叫科学种田，这年头啊啥都讲个科学。”周正荣也感慨道。
　　我这个好像是灵气种田...
　　周浪在心里默默吐槽一句。
　　其实这批菜并没有当初空间里直接种出来的那么好吃，不过比起一般的蔬菜来说已经不止好上一两个档次了。
　　周浪觉得这个品质正好合适，像空间里种出来的有点太好吃了，周浪怕引起不必要的关注，以后空间就用来留种，拿到外面种就可以了。
　　“奶奶，黄瓜~...奶奶，胡萝卜~”
　　“你平时不是最讨厌吃胡萝卜吗？”
　　“哼~”
　　小孩子的嘴是最诚实的，自从被王秀英威逼利诱下尝了一口后，阳阳的一张小嘴根本停不下来。
　　...
　　“石头，这腿子坞现在咋进啊？”
　　周浪站在腿子坞的青石大坝上，扭头问身后的石头。
　　从前没拦坝的时候，都是从底下沿着山溪走，可以一直穿过整个山谷，直达最里面的采石场的。
　　以前运石料的时候铺过一条不宽的青石路，现在都被水淹入湖底了。
　　“两边山上有路呢。”
　　杨起包下腿子坞的头年可是花了一番心思的，不仅在两边的山上开了小路通往北坞，更是在南坞的湖面放了几艘小型快艇。
　　不过现在快艇肯定是没有了，也不知道是不是被杨起运走了，反正南边的这个小码头上空空荡荡的什么也没看见。
　　“走，咱们今天就好好看看这腿子坞！”
　　周浪让石头带路，两人准备走山路进去看看。
　　“咦？我记得是这里啊？...哦~这边！”
　　东边的山湖交接处，石头找了半天才发现路口，两年多的时间，原本开出来的小路已经完全看不出行迹了。
　　两人拨开树枝和荒草，向里面走着。
　　“那是啥？”
　　周浪看见前面有一块牌子，走近一看上面斑驳的字体已经残缺不全，依稀认出是“花果山”三个字。
　　“杨起当时想的...瞎想呢。”
　　原来这腿子坞的两条山，自从田分下户后，一直有人包下来种植果树，想着靠卖水果发财。
　　可惜一来不懂技术和管理，二来也打不响品牌和销路，一直都是种啥啥不行。
　　前后种过的果树多了去了，就没有能干成的，最后直接都扔在这里成了野树了。
　　杨起当时看着满山的果树，一拍脑袋，想出了个花果山的主意，还从别的地方移植了不少品种。
　　其实哪有他想的那么简单，现代种植可不是把树往地上一戳就能等着丰收的，各种管理和技术一样都不能少。
　　现在山上的这些果树早就过了丰果期，都长野了。
　　小路难走，两人干脆爬上山梁，沿着山脊往里走。
　　不得不说杨起的眼光还是很好的，这腿子坞青山夹着碧水，藏在这宁静的小山沟中，简直就是一个世外桃源。
　　两人在小山脊上走着，湖光山色尽收眼底。
　　山势渐渐往里收拢，眼前已经来到了南坞和北坞交界的山口了。
　　山下的湖水已经逐渐变浅，过渡成了一大片湿地横在山口，一大片芦苇浩浩荡荡的生长着，成了各种鸟类的天堂。
　　“船在那，没运走哩。”石头指着山脚一个方向说道。
　　周浪顺着石头指的方向看去，果然在岸边看见了一个小码头，边上停了两条小艇，整个码头已经被芦苇包围了，还有一艘小艇刚脆在离开码头几十米的地方，好像长在了芦苇从里。
　　顺着码头往上不远的距离，一座废弃的庄园卡在北坞口。
　　“到了！走~下去看看去！”周浪兴奋的领头往下走去。
　　来到跟前周浪才发现，在山上看着不怎么大的院子其实还不小。
　　眼前的庄园被设计成了五层的复式结构，占地颇广，圈着一个巨大的院子，上面还有露天的大阳台能一览湖光山色。
　　这杨起当年下的本钱可不少啊，绝不仅是亏了点地租。
　　可惜现在这里早就荒废了，一片破败景象，院子里长满了齐膝高的杂草，甚至有一段院墙都塌了。
　　“走！进去看看！”周浪抬脚往院子里迈去。
　　“呜~~~”
　　院门对面的楼子里突然传来了一阵沉闷的低吼。
　　这是动物感觉到危险的时候发出的警告声。
　　周浪和石头都赶紧停住了脚步：有野兽！
　　上湾村边上全是荒野大山，有野兽那是再正常不过了。
　　没想到这地方久没人来，已经被野兽当成窝了。
　　周浪想到了刚回家的时候遇上的那只大野猪，心里不由得有些发毛，自己和石头好像把大门给堵了...
　　“慢慢退出去！”
　　周浪一边低声说着，一边缓缓后退。
　　楼门洞里的低吼声急促起来，紧接着一道巨大的灰影从黑洞洞的门口一闪而出，飞快的窜到倒塌的墙边一跃而过，钻进茂密的荒草中迅速跑远了。
　　“那是...只狼吗？”
　　周浪心中震惊，没想到现在不仅野猪这种傻货到处乱窜，连狼这种小心谨慎的动物也离村子这么近了。

第68章 最后的守山犬
　　两人赶紧顺着那道黑影跑走的方向来到倒塌的围墙边，向外看去，整个北坞一片又高又密的荒草，哪里还能找到刚才野兽的踪迹。
　　“走！进楼里看看去！”
　　两人来到离门口不远的侧边，捡了些石块往里扔去，又发出声音大叫了几声。
　　这么做是以防万一，确定里面再没有什么危险后，才一前一后的走进楼里。
　　“是这里了。”
　　在西侧的一间房屋里，周浪在角落的地上发现了一个用杂草堆成的大窝。
　　这窝有点大啊。不会是本来打算生崽了吧？
　　不对啊~如果要生崽不可能只有一只狼啊？
　　狼是社会型动物，单独活动的很少，特别是要繁殖的时候，最少也是夫妻俩一直在一起的。
　　周浪心里有不少疑惑，刚才那只狼看着比一般的狼可大上不少。
　　他心里有点发愁，如果这腿子坞里有狼整天晃来晃去，好像有点危险啊。
　　周浪可不觉得自己才练了两天的小截经能够打得过那么大只的狼。
　　更何况还有野猪这种愣头青。
　　周浪那天听德旺叔说上面给每个村里一支枪，村里没人愿意进山，他觉得自己应该找时间上镇里问问，看看能不能自己把枪拿到手。
　　自己现在唯一的攻击技能‘强制发射’就是需要射击类武器，包括火枪，弓箭，弩...等等都可以使用。
　　他一直想试试这个技能的攻击威力多大呢。
　　周浪一边在心里盘算着，一边和石头把这栋庄园粗略的查看了一遍。
　　来到楼顶的大天台上，周浪发现这栋楼的建造地点选的非常好。
　　整幢楼坐北朝南，卡在南坞和北坞的山口，往南边近处是一望无际的芦苇滩，一直延伸到远处的小山湖，连最远处的青石坝子都能一览无余；
　　往北边是一片小平原一般的山间谷地，中间还有玉带般的溪流穿过，一直往上能看到远处采石场的大青崖。
　　一座庄园，两半山水。
　　杨起给这座庄园起的名字就是山水人家。
　　周浪觉得自己包下腿子坞的决定简直无比正确，旅游不旅游的其实他根本不在乎，他就想找个地方安静的种田。
　　而这里简直超出了他的期望，光是住在这样的山水之间，想想都开心啊。
　　“石头，你说咱给这地方起个啥名好呢？”
　　“不是叫腿子坞吗？”
　　“哎呀~这个腿子坞听起来带劲但是不好说啊，青龙尾...葫芦坞...好像都还差点。”
　　“要不就叫个福禄坞？”
　　石头难得能想到个谐音，还挺吉利。
　　“这个也不行，一会人家说我们歧视弗兰人和胡建人。要不就叫个...就叫逍遥谷吧！哈哈~以后我就是逍遥谷主，你就是第一大长老！”周浪突然来了灵感，兴奋地说道。
　　“咋不是副谷主呢...”石头咕哝着，还计较上了。
　　由于废弃多时，整个庄子的电源都被切断了，周浪想着回去找村里的电工再把电接上，还要找人来重新修缮一下大楼。
　　今天的任务已经完成，周浪准备回去找姐夫安排一下施工的事情。
　　“走！石头，咱们去看看那几条船还能不能用。”
　　两人沿着山脚的石板路，没一会就来到了北岸的小码头边。
　　码头上停着两艘冲锋小艇，两人刚要走近，只听扑棱棱一阵乱响，小艇上一阵鹭飞鹳跳。
　　原来这几艘船已经成了水鸟的窝了，好几只水鸟并不飞远，还在边上冲两人张着翅膀大叫。
　　周浪心中一动，来到小艇近处一看，果然发现上面有三个鸟窝，里面都已经下了蛋了，一窝是麻灰色的，两窝是麻绿色的。
　　要是小时候周浪看见这些鸟蛋，肯定是大呼小叫的当成自己的战利品全给端走了。
　　现在的周浪当然不会这么做。
　　船已经成了它们的家了，自然是没办法走水路了，再说这船发动机也早就坏了，船桨也没有，只靠浪估计还没走山路快呢。
　　周浪跟几只保家卫国的水鸟们道了声歉，两人又顺着原路回去了。
　　...
　　“那不是狼。”
　　周德昌吸了口烟，笃定的说道。
　　周浪回到村里，想找村长报告狼来了的事情，结果村长还不在家。
　　两人又到了老樟树下，果然周德昌又在和周财旺下象棋。
　　“咋就不是狼呢，老大一只，不可能是豺，总不会是狗吧？”周浪不解的问道。
　　“将军！”周德昌没抬头，“就是狗。”
　　“咋能是狗呢？那么大只，谁家的狗啊？跑那么远的地方，也不着家。”
　　周浪听了一脸纳闷。
　　农村的狗基本都要看家护院的，谁家的狗会在外面做窝安家呢。
　　“你‘四指’叔的。名字叫...一条叫大灰，还有条叫啥来着？我这脑子...”
　　“三妹。”周财旺接口道。
　　“对~叫三妹！”周德昌扔了手里的棋子，叹了口气，“没想到是把窝放在腿子坞了，这狗还守着咱上湾村哩！铁根，你看到的是一条还是两条？”
　　“就看到一条。”
　　“唉~那估计是另一条已经死了。说起来‘四指’也走了快两年了...”
　　周德昌絮絮叨叨的跟周浪讲了这条狗的由来。
　　‘四指’是村里祖传的猎户，早年间打猎的时候，火铳的药填多了把大拇指崩了，本名倒没人记得了。
　　后来上面收了枪，‘四指’也就不进山了，不过养狗的习惯还是保留了下来。
　　周浪看见的大狗，就是‘四指’最后培养的守山犬。
　　守山犬体型庞大，吃苦耐劳，警惕性强，攻击性强，但是对主子却非常忠诚，是猎人不可或缺的好助手。
　　‘四指’被收了枪，他儿子二皮早早就在镇上安了家，他这祖传的手艺是再也传不下去了，平时就一个人在村里住。
　　这两条守山犬就成了他最好的伙伴，经常能给他逮回些野鸡野兔啥的。
　　一年多前，‘四指’得了场大病，没多久就走了，两条狗在坟头哀嚎了好几天，晚上听着都渗人。
　　‘四指’下葬之后，不是没人想过把两条狗接过来养。
　　但是两条狗守着‘四指’的老房子谁都不理，有人靠进了就大叫不止。
　　守山犬一辈子一般只认一个主人，想要他们换主人可不是那么容易的。
　　村里人没办法，也只好由得这两条狗自己去了，反正它们平时自己捕猎也饿不死。
　　直到有一天，‘四指’的儿子二皮带着两个大铁笼子回了村里。
　　二皮已经跟城里的有钱人说好了，要把这两条勇猛忠诚的守山犬卖个好价钱。

第69章 十万粉丝奖牌
　　二皮算是两条狗唯一能不叫唤的人，‘四指’在世的时候，指着他让两条狗认过人的。
　　坏就坏在这里，两条狗被二皮骗进了铁笼子，出村的时候就知道上当了，在铁笼子里狂吠不止。
　　村里人都看的生气，说二皮是个黑了心的，可是狗子是‘四指’养的，现在他儿子要拿去卖，大家也没办法。
　　两条狗被二皮花大力气抬到了镇上后，倒是不叫唤了，乖乖地伏在铁笼子里。
　　二皮打电话给城里人，让他们第二天就来买，结果第二天一早起来，关狗的两个铁笼子敞开着，里面的狗都不见了。
　　据看见的人说，那铁笼子被生生咬了个巨大的缺口，周围的地上血迹斑斑，还有一颗断牙！
　　两条狗，花了一整夜的时间，一声不吭的完成了越狱行动！
　　镇上的人啧啧称奇，都说这两条狗神了。
　　二皮更是气急败坏的重新回到了上湾村，想来个故技重施。
　　可惜两条狗再也不认他了，连带着对其他人也更加警惕起来，看见有人走近就会远远的绕开。
　　‘四指’的老房子它们也不住了，但是村里人偶尔还能看见它们的身影，就知道它们还在这附近住着，还守着上湾村。
　　“没想到是住在腿子坞里，这回被你撞见了，不知道又要跑去哪了。”周德昌末了说道。
　　“叔，你说我能不能把它给养起来！”
　　周浪听了这故事心里又惊又佩，没想到自己看见的是村里最后的守山犬。
　　“我看是没戏，反正咱村里谁都试过了，没用，不理人了。”
　　想让守山犬重新认主本来就非常困难，现在又被二皮来这么一出，那更加是不可能了。
　　“说起这狗我倒是想起一事来。”周财旺插了一句。
　　“我前段时间经过四指家的老房子，那房子现在不是空着嘛，我闻着里面传出来一股子烂味。
　　当时还以为是什么死老鼠之类的东西。结果走进去一看，你们猜怎么着？
　　以前四指睡觉的那屋里，地上好几只野货，山鸡兔子啥的，看着不是一天放进去的，有的都只剩骨头了。
　　这狗傻的，还以为四指哪天能回来呢。”
　　一点都不傻好不好！
　　周浪心里被守山犬的忠诚感动，对那道灰影更加渴望了。
　　...
　　接下来几天，周浪让石头先把两边的条子山清两条路出来，自己去跟村里的电工打招呼，让他把庄子的电源接通。
　　然后去找姐夫郑东健商量好了装修的事情，接着又去县里注册了“逍遥谷生态产业有限公司”。
　　总算把初步的架子立了起来。
　　这几天周浪都在跟石头一起在山里开荒。
　　本来按照石头的建议，既然要种地，这山上的野果树都是要砍掉的，不过周浪却不这么想，他每次都是先让石头回去，然后自己偷偷从空间里弄点灵水浇灌这些树。
　　晚上的时候就在自己的老屋院子里练小截经，不停的提升自己的体魄，每次总要把自己搞到精疲力尽才罢休。
　　几天下来他能明显感觉到自己的身体素质正在缓慢变强，不过小截经的境界还是“略知皮毛”，没什么长进。
　　还好有灵气的滋养，第二天的周浪不仅不会感到疲惫，相反还精神更胜从前。
　　这天早上周浪正要继续种田，镇里的白大圆打来了电话。
　　“阿浪，镇上快递站拿回来一个包裹，你是不是又买什么东西了？”
　　“没有啊~我最近什么都没买。”
　　“你下来看看嘛，我不知道是个什么东西。”
　　周浪心中纳闷，赶紧挂了电话跑到镇里。
　　“大圆，什么包裹啊？拿来我看看。”
　　“P站的十万粉丝奖牌，在楼上放着了。”
　　“咦？你不是说你不知道是什么吗？”周浪迷惑地问道。
　　“...我后来拆开看了一下，就知道了嘛。”白大圆脸红了一下。
　　周浪疑惑的看了白大圆一眼，转身上了二楼。
　　房间里放着一个拆开的箱子，里面有个黑色的长方形盒子。
　　周浪打开一看，果然是P站的十万粉丝奖牌。
　　我已经有十万粉丝了？我才发了一个视频啊！
　　自从周浪发了一个车祸视频之后，干脆就直接把账号扔那里没有管了，他准备等张翔过来的时候，好好跟他学学怎么拍视频。
　　当天的粉丝数好像是六万，本来他以为自己不更新视频粉丝数会减少，没想到自己的粉丝数竟然超过了十万。
　　周浪放下奖牌，登陆了自己很久没上的P站账号。
　　乖乖~三十五万粉丝！
　　视频的播放量已经逼近七百万了！
　　只发了一个视频就有三十五万粉丝，这在P站也是前无古人了吧？
　　周浪又去看了自己在其他平台的视频，发现播放量从几十万到几百万的都有，全网的粉丝加起来更是突破了百万！
　　视频下面的评论更是火爆异常，私信更是几乎要把邮箱塞满了。
　　人们实在有太多的问题想问了：为什么辞职？新闻说的是真的吗？为什么种田？...
　　打人事件上了新闻之后，又多了问为什么打人的。
　　但是最多的问题却是问视频里的那个女人是谁，和周浪有什么关系的。
　　各种催更的私信里更是无一例额外的嚷嚷着要白大圆出镜，不然就取关的。
　　嘿嘿~好像有点不厚道啊...拍了一个视频就把这么一大帮子人吊在树上了。
　　周浪决定趁着这个十万粉丝奖牌的到来拍一个开箱感谢视频。
　　...
　　晚上，周浪又架好了手机，白大圆就坐在手机后面。
　　两人有了上次的惨痛教训，这一回采取绝对固定的拍摄手法，镜头固定，人也固定不乱跑，保证不会出错。
　　“大家好，我是阿浪~今天...感谢大家的关注和支持...”
　　周浪在镜头里，结结巴巴的说着，白大圆在后面看着他吃吃地笑。
　　这种状态的周浪是绝难在平时见到的，她看的乐不可支。
　　周浪郁闷不已，突然灵机一动，对着镜头说道：“大家不是想要某人出镜吗？这样：哪天我的粉丝数能涨到一百万，我就让她出镜，保证高无清码！”
　　要尴尬也不能我一个人尴尬！
　　白大圆听了大急，立刻出声反驳道：“我没答应啊~我不要！”
　　“不要就是要，我先替你答应大家了啊。”
　　周浪强行替白大圆做出承诺，关了镜头后被白大圆一阵拳打脚踢。
　　“放心好了，一百万粉丝哪有那么容易达到，我朋友当了三年的UP主也才二十多万粉丝...”
　　周浪宽慰着白大圆。

第70章 变什么形
　　其实周浪早就想过了，现代社会网络媒体那么发达，有人想看就会有人想方设法的拍到你。
　　上次进村的胖子和黄毛就是例子。
　　前两天张翔还给自己发了消息过来，说自己又在一些自媒体和营销号上被当成新闻了。
　　周浪点开张翔发过来的链接，然后就看到了各种标题党：
　　“种田哥为何回乡，原来是因为她！！！”；
　　“揭秘种田哥背后的女人，来历大不寻常！！！”；
　　“惊！种田哥竟与美女在野地里做出这种事！！！”。
　　......
　　这些文章或视频很多都是胡乱剪接，内容更是完全胡说八道，跟实际情况差的十万八千里。
　　可是偏偏还点击量挺高，零零星星的也让周浪收获了一些贡献值。
　　其中有几段视频就是当初周浪和白大圆在地里种菜被偷拍的，虽然画面糊的跟上个世纪的朱军似的，但是周浪能认出来是那两小子偷拍的。
　　反正早晚都要被拍，那还不如自己拍。
　　好说歹说，一直到九点多钟，周浪终于算是把白大圆睡服了。
　　隔壁家上小学的俊俊还在为明天的课堂抽查在认真的背着课文，声音断断续续的飘进了息事宁人的周浪和白大圆这里：
　　“春夜喜雨，唐...好...乃发生...潜入夜，润物...草俱黑...晓看红湿处，花...”
　　...
　　第二天早晨。
　　白大圆正在厨房里做着早饭，嘴里轻快地哼着一些不成曲的调子，心情好像很不错的亚子。
　　周浪则在后院练拳，他现在觉得这小截经越练越有意思，最近又有不少心得，估计很快就能有所突破了，连带着自己的肉搏技艺都提升到了三级。
　　“大圆呐~大圆在不？”饭店门口传来了镇长李兴国的声音。
　　“哎~在呢。”白大圆从厨房里出来，“镇长，这么早有什么事吗？吃早饭没，坐下吃点吧。”
　　大圆饭店不做早餐生意，所以白大圆有点奇怪李兴国为什么这么早找上门，肯定有什么事。
　　“不吃了，你打个电话给铁...给周浪，告诉他有电视台的人来找他呢。让他赶紧来镇上一趟！”
　　白大圆这才注意到李兴国后面跟着一个三四十岁的中年男人。
　　...
　　史如庆是芒果卫视一档真人秀变形纪的导演。
　　变形纪算是芒果卫视比较长寿的节目了，从开播到现在已经播出了二十多季，其中还出了一些有名的段子。
　　现在综艺节目竞争激烈，能像变形纪做的这么长的可不多见，不过做节目的压力也是非常大的，变形纪做了二十多季，已经渐渐的进入了疲软期。
　　这年头做什么都讲究个推陈出新，史如庆前段时间一直为新一季的拍摄地点和内容绞尽脑汁，直到他看到了周浪的热搜新闻，突然间想到了一个好点子。
　　在仔细了解了周浪事件的来龙去脉之后，他当机立断的决定来周浪的老家进行前期考察。
　　史如庆已经在青龙镇呆了好几天了，甚至上湾村也悄悄找人带他去看过，打听好了足够的消息，这才去镇上找了李兴国，要他帮忙见周浪谈拍摄的事情。
　　这不李兴国一听是芒果卫视来的人，赶紧就带着他来通知白大圆了。
　　史如庆看到白大圆却是吃了一惊：没想到这小山沟里竟然有这般人物！
　　作为一个顶级卫视的导演，史如庆见过的人那可多了去了，各种女明星和想当女明星的漂亮女孩在电视台里经常能碰到。
　　眼前的女人哪怕只凭外貌，比起那些号称盛世美颜的大美女也不遑多让。
　　何况很多明星都是靠着神鬼莫测的化妆术和整形术，而这女人却丝毫不施粉黛，更有一种清水出芙蓉，天然去雕饰的动人味道。
　　这样的一个女人，竟然只是在青龙镇上开小饭馆的？
　　史如庆想起网上那些公众号的文章，不禁对里面的内容信了几分。
　　这时却见那名叫大圆的女人听了前面镇长的话之后，脸上飞起一抹羞红，讷讷回到：“阿浪他...正好在店里呢。”
　　“那敢情好！”
　　李兴国听了倒也不以为意，假装没注意到白大圆的神情，笑着说道：“这小子不会到现在还没起床吧，别仗着年纪轻就瞎搞啊，身体要紧哟！哈哈~赶紧叫他下来吧，人城里来的等着哩。”
　　本来李兴国是想开个玩笑缓和下的，只是效果实在不怎么样，白大圆的脸更红了：“阿浪早起了，在后院呢，我去叫他。”
　　“老镇长，谁找我啊~”
　　随着一声中气十足的声音，一个身材高大的年轻人从后门快步走了出来。
　　是他！
　　周浪自己曾经拍过一个视频，所以杨如庆一眼就认出了眼前精神十足的年轻男人正是网上传的沸沸扬扬的周浪。
　　跟视频中的样子比起来，现实中的周浪更加的高清...不对，那是周浪拍摄技术烂的问题。
　　跟视频中的样子比起来，眼前的周浪更加多了一份活力和生气，看着就好像...好像要打人似的。
　　史如庆觉得自己的这种感觉很奇怪。
　　其实他的感觉并没有出问题，小截经的介绍就说这是一门打架斗殴的功法。
　　周浪刚才正在练功，意随身动，那种气势自然而然的带了出来。
　　此时的周浪穿着一件贴身短袖白T恤，大部分已经被汗浸透，一身流畅的肌肉线条显露无疑。
　　史如庆看着周浪和一旁的白大圆不禁感叹不已：这样两个人都能直接出道了！
　　这年头颜值大于一切，史如庆更加觉得自己这一趟没有白来，对新一季节目的内容更是有了不少想法。
　　“是你找我吗？有什么事吗？”
　　周浪看着李兴国身后的男人眼睛在自己和大圆身上转来转去，心中有些不快，出声问道。
　　“啊！是我！”史如庆回过神来，“我是芒果卫视的节目组导演史如庆，这次来找你是想...”
　　史如庆滔滔不绝地介绍起来。
　　周浪一边听着却渐渐皱起了眉头。
　　“芒果卫视，变形纪？”
　　“对对~这是我的名片，绝对不是骗人的，你可以打电话或者上网求证。”
　　“真香的那个变形纪？”
　　“对对对~真香、真香！”
　　史如庆听周浪提到了变形纪的名场面，更是不住点头，这周浪知道是自己的节目来找他，肯定会高兴的不得了吧。
　　希望他不要太热情。
　　很多人听说节目组要找他们拍摄，都会欣喜若狂，史如庆经常因为这个被村里人拦着灌酒之类。
　　周浪愣了一会，他还真没想到会是变形纪来找他，他一开始还以为是做什么采访呢。
　　史如庆看周浪站着没说话，以为他是被巨大的幸福击中了，出声提醒道：“你看...咱们什么时候坐下来好好谈论一下拍摄的具体规划和细节？”
　　谁知道周浪听了他的话之后，却把眼睛一瞪，张口说出一句话来。
　　“变形变形，变什么形？！我特么又不是德鲁伊！！！”

第71章 给你喝点神仙水
　　史如庆没想到这种一般人盼都盼不来的好事，周浪竟然一口拒绝了。
　　一时间不由得愣在那里不知道说什么好。
　　周浪不太想拍什么真人秀节目，虽然上了节目之后，有可能会给自己带来不小的热度，但是现在的真人秀节目摄像镜头无孔不入，对周浪来说是个很大的麻烦。
　　周浪自己拍个视频都磕磕绊绊，真被那么多镜头盯着，他怕自己什么也干不了。
　　还有就是，他不怎么喜欢变形纪这个节目，他只看过几期变形纪，但是总感觉这个节目揭示了某种非常残酷的东西，对这个节目没多大好感。
　　不过这些都还好说，他最担心的还是自己要是真拍这个节目的话，他不敢保证自己不打人。
　　说实话，他以前就是被那些城里小孩气的才不看的，在他看来这些城里孩子就是皮痒欠收拾，真到他这里来做节目，估计自己第一天就能打人。
　　因为有这些顾虑，所以周浪只是想了一下就很刚脆的拒绝了史如庆。
　　史如庆愣着没动，旁边的李兴国一听周浪这话却急了：“铁根，有这好事咋还不答应呢？那别人求都求不来的，你知道这拍一个节目对咱这能有多大帮助么？！”
　　“老镇长，我拍不来这些，咱青龙镇这么多好地方，你带他上别家找找去，谁爱拍你让他去拍别人去。我现在手头一堆事情，没空拍这些，还想着怎么把采石场的事情定下来呢。”
　　“哎呀~采石场的事算啥，只要你答应，我马上回去开会讨论！”李兴国拍着胸脯保证。
　　“那你们先讨论吧。什么时候讨论好了告诉我。”
　　周浪觉得这是个不错的拒绝借口，会开起来可没完没了，再加上史如庆被自己这么直接拒绝，肯定心里不快，不会再想着找自己麻烦了。
　　...
　　“史先生，你看真是对不住，这小子脾气怪的很，不过你放心！我一定好好劝他，保证让他答应下来...”李兴国对着史如庆又是道歉又是保证，生怕他一个不高兴放弃了这个打算。
　　芒果卫视作为国内的顶级卫视，它的宣传效果绝对是一等一的，如果能让芒果卫视在他青龙镇拍一个节目，对青龙镇的发展绝对大有好处，也算是他李兴国为青龙镇办的一件大实事了。
　　史如庆心里却对此事更加下定决心了，甚至连周浪的拒绝在他看来也算变形纪的一部分，这也是他这一季改版变形纪的主题之一。
　　不过好像光靠自己和这个镇长是没法说动周浪的，史如庆当然有自己的一套办法和流程。
　　“李镇长你放心吧，我们定下的不计划是不会轻易改变的，我们都再想想办法。”
　　...
　　大圆饭店里，两人正在吃着早饭。
　　周浪打了一趟拳后胃口大开，正把一碗浓浓的白米粥喝的呼噜嘟嘟响。
　　“阿浪，那人说的变形纪是个什么节目？”白大圆一边小口喝粥，一边好奇地问道。
　　“哦，是一个互换的节目。”
　　周浪夹了一条自家腌的嫩萝卜。
　　“就是拍一些两组人互相交换之后做的一些事...
　　不是男女那种互换啊~
　　就是城里人和农村人换着过几天，完了该咋样还是咋样。正经能播的那种，别想歪了。”
　　周浪想起来昨天刚跟白大圆一起看了一个道德败坏的小电影，又有前面拍视频的乌龙，怕她再起误会，赶紧解释道。
　　白大圆嗔了周浪一眼：“你才想歪了！一天到晚的，人家芒果卫视是大电视台，能是你说那种互换吗？”
　　“嘿嘿~你说如果咱们真要拍，那咱们也不穷，也没有小孩能往城里送，现在原地开始造小孩也来不及啊。不知道这史如庆怎么想的...”
　　“那你怎么不想拍呢，我看拍这个挺好的呀，可以给咱们提高知名度。”白大圆有点不理解周浪为什么拒绝。
　　“额...那到时候拍你你要不要？”
　　“不要。”
　　两人吃完早饭，一般来说，这时候周浪就要回上湾村了，白大圆也要准备中午的一些营业食材。
　　“大圆，先别忙这些，来~过来，给你喝一些神仙水！”周浪神秘兮兮的向白大圆招手。
　　“别闹了。”白大圆头也没抬，“昨天晚上喝饱了，再喝今天不用做生意了。”
　　无情的女人！
　　“不是那个水~是这个水！”周浪有点哭笑不得，指着手里端着的一杯水道。
　　...
　　自从得知了自己空间内的泉水就是灵气池之后，周浪就不止一次的动过心思。
　　根据他不多的经验来看，这灵水好像应该是一种万能的神仙水一样的宝贝。
　　可以治病强身，美容养颜，活死人肉白骨...
　　总之吧，干什么都行。
　　所以周浪老琢磨着，要找人试一试。
　　不过他不敢贸然给别人喝，一开始他只是倒给自己喝过，好像...没什么蛋用。
　　就是口感很好而已，完全没有什么全身脱胎换骨之类的现象。
　　周浪并不死心，他早就想要系统的做一下实验了，不过他不敢在别人身上实验，所以这几天他在村里一边开荒，一边盯上了三叔家的土狗大黑。
　　大黑好歹算是自己人...自己狗，就算真的喝了灵水变异了也不会把我们怎么样吧。
　　周浪每天干完活之后就会偷偷的在大黑的食盘里倒些灵水，看看大黑会不会有什么变化。
　　几天过去了，大黑的身体倒是看不出来什么明显的变化，但是它的行为却发生了意想不到的变化：它变得特别喜欢吃自己的粑粑...
　　周浪对这个结果相当无语，不过还好，至少证明了这灵水没有什么坏处。
　　所以他才想着今天拿一些给白大圆喝了试试看有什么效果。
　　周浪拿的杯子里装着小半杯水，看着普普通通，跟一般的纯净水没什么两样。
　　“这是什么水？你别瞎弄些药在里面啊。”
　　白大圆怕周浪又要玩什么花样，她觉得两人现在根本不需要什么药物。
　　“哎呀~你过来喝了就知道了，不会害你的！”周浪催促道。
　　白大圆将信将疑的接过杯子，喝了一小口。
　　“感觉怎么样？”周浪期待的问道。
　　“挺好喝的。”白大圆又喝了一小口。
　　这水跟别的水还真有点不一样，口感特别好，也不知道周浪在里面加了什么。
　　“还有呢？有没有什么别的感觉？”周浪不死心的问道。
　　“就...好喝啊。”
　　“没了？”
　　“没了。”

第72章 女子图鉴
　　周浪不死心地让白大圆把整杯水都喝完，结果她也没感觉到有什么特别的变化。
　　什么身体脱胎换骨，精神百倍，都没有。
　　看来我的灵水不是什么神仙水啊...
　　可是为什么对植物就有效呢？
　　不对！灵气对普通人也是有用的！
　　周浪记得自己当初刚获得系统的时候，就已经有0.2的灵气值了。
　　说明自己其实没有系统之前也在缓慢的吸收着灵气，那么其他人呢？
　　想到这里，他灵机一动：“大圆，过来~让我摸摸你！”
　　白大圆叹了口气，是福不是祸，终究躲不过，今天是别想做生意了，她站起身来就要去关门。
　　“你关门做什么？”周浪一脸纳闷。
　　“你不是要摸么？”白大圆没好气地对周浪说道。
　　“哎呀~不用，就摸一下手就行了！你一天到晚想什么呢。”
　　周浪走过去一把抓起了白大圆的春葱嫩手，同时发动了鉴定术。
　　目标：人类
　　性别：？？？
　　境界：？？？
　　灵气：0.5
　　功法：？？？
　　技能：？？？
　　技艺：骑术1，？？？
　　其他：？？？
　　【鉴定失败。】
　　周浪一愣，没想到鉴定术还能失败啊。
　　不过也对，系统从没说过鉴定术百分百成功，有失败才是正常的事情，更何况自己这个鉴定术还是初级的。
　　周浪前面只用过两次鉴定术，一来可能是因为鉴定的东西相对简单；二来也是用的次数少，所以两次都成功了。
　　现在鉴定像白大圆这种复杂的活体目标，获取的信息就变得有限起来，连周浪闭着眼睛就能摸清楚的性别都没有鉴定出来。
　　不过还好，至少给出了关键的信息，不知道是不是系统对灵气之类的东西比较敏感的缘故。
　　白大圆目前自己就已经有了0.5的灵气值，可比当时周浪的0.2高了两倍多。
　　想来应该是青龙镇一直灵气充沛的缘故。
　　周浪再往下想了一层：那岂不是说以后农村人的灵气会变得比城里人越来越高？
　　这...
　　再联想到灵气对植物的作用，他已经渐渐的从里面摸出了一点门道。
　　这里面最关键的就是转化的效率问题。
　　就像汽车可以靠烧汽油获得巨大的能量，植物可以吸收阳光的能量，而人类靠进食获取能量一样。
　　生命形态和内部构造不同，对灵气的吸收消化和利用率就不同。
　　周浪不知道自己想得到底对不对，但他总觉得大概是没有错的。
　　所以关键问题不是灵气多不多，而是人能不能够将它更多的转化吸收。
　　靠着人体自然的变化吸收实在是太慢了，白大圆天天在乡下到现在也就只有0.5灵气。
　　而自己因为有引气术，一天就能吸收将近两点灵气。
　　缺的不是素材，而是方法！
　　“阿浪，你在想什么呢？傻了不是？”
　　白大圆把手从周浪手里抽出来，在周浪眼前晃了晃。
　　“啊？哦~没事！我前几天不是说了要教你练功吗？我有一门可以吸的功法要交给你，你想不想学？！”
　　“不、想、学~~~”
　　？？？
　　“怎么教你练功你还不想学呢？！”
　　周浪正要继续说服白大圆，兜里的手机响了起来，他只好先接电话。
　　“喂！阿浪，我快到了，你赶紧过来接我啊！”张翔在电话那头大呼小叫道，声音里透着抑制不住的兴奋。
　　周浪都差点忘了张翔说好周末要过来玩的事了，接了电话才想起来。
　　“你现在到哪了？”
　　“我已经在来山水县的路上了...师傅咱们这车几点到山水县啊~哦...阿浪，我大概下午一点钟到！”
　　“行！我去车站接你。”
　　周浪挂了电话之后，看了下时间，今天是来不及教白大圆练功了。
　　“大圆，有个朋友要来咱们这儿玩，我得去县里接下他，改天再教你练功。”
　　“什么朋友？男的女的？”
　　白大圆的注意力马上就转移了。
　　“男的，我以前在城里合租的室友，就是教我拍视频的那个。下午一点就要到县里了。”
　　“哦，那你赶紧去吧，时间快来不及了。”
　　白大圆不知怎么地，松了口气。
　　“怎么？要是女的就不准来吗？”周浪逗她。
　　“女的来更好！还能让我歇歇呢，一天到晚累死人~”
　　白大圆嘴里很硬。
　　...
　　“...我现在已经到了山水县了，大家看啊~这是车站，看看我是不是吹牛...一会我兄弟就来接我了。”
　　张翔正在山水县的车站，举着摄像头一边转着一边猛拍。
　　啪！
　　正在转着镜头的张翔肩膀被人猛拍了一记：“找什么呢？我在这儿呢！”
　　张翔吃了一惊，回过头来，发现周浪不知道什么时候已经神不知鬼不觉的来到了自己身后，正一脸奸计得逞的样子看着自己。
　　“阿浪~我的哥！我的亲哥唉~我可算见到你啦~”
　　张翔就跟离散多年的亲人一样抱着周浪大叫不止。
　　“这才几天没见，你至于嘛。”
　　周浪有些好笑。
　　“我可想死你啦~~~...”
　　张翔又抱着周浪嚎了一会，这才放开周浪，说道：“情绪，情绪。没看我正拍着呢嘛。”
　　周浪这才注意到张翔举着摄像头的手一直没放下来呢。
　　果然是专业的UP主啊，周浪是自愧不如。
　　其实张翔的激动倒也不是全演的，他真的太想周浪...太想跟周浪同镜了。
　　本来那天周浪上热搜的时候，他怀着激动的心情拍了个视频，说自己认识周浪，两人是兄弟。
　　结果被网友骂是在蹭热度，吹牛皮。
　　平胸而论，蹭热度是没错，他是想蹭个热度，但是真不是在吹牛皮啊！
　　为此他立下FLAG，下个视频一定要让周浪如今，到今天可已经过去老长一段时间了。
　　很多粉丝都以为他是牛皮吹爆了，不更新了，粉丝数都降了快一万了。
　　你说他见到周浪，能不激动嘛！
　　“阿浪！走走~赶紧带我去你老家看看去...不对！你还没向大家自我介绍呢~来一个来一个！”
　　周浪只好对着镜头面带微笑道：“大家好，我是阿浪。”
　　“不对不对！刚才我们见面的场景都没拍好，咱们得补一个镜头！”张翔又有了新主意。
　　“我刚才的突然袭击我感觉挺好的，你的情绪也很饱满啊。”
　　周浪没想到拍个见面就这么麻烦，看来这UP主还真不是那么好弄的。
　　“刚才那个是不错，但是缺少点什么...代入感你知道吧？就是你把自己现在想像成观众，然后你想要看种田哥，种田哥就是你了，然后你想怎么看...”
　　“你到底想说什么啊？”周浪被张翔搞得一头雾水。
　　“这么说吧，就是：如果你不是你，是观众，你希望你怎么看到你？”
　　？？？

第73章 城里佬进乡
　　周浪听得一脸懵逼，最后在张翔的安排下转过身去装作等人，然后由张翔在后面叫自己回头。
　　据张翔说，这样有一种寻寻觅觅的感觉。
　　如果是别人周浪绝对是拒不配合的，他自己拍视频的话也没想过要设计什么。
　　不过反正不是自己的视频，而且这几天张翔给自己出了不少主意，所以他也不好意思不配合一下。
　　两人总算搞定了见面的事情，一起往车站外走去。
　　“阿浪，你自己说是不是我兄弟，我的粉丝都说我骗人，我比窦娥还冤枉呐！”张翔在镜头里卖着惨。
　　“张翔跟我是同居多年的室友...”
　　周浪对着镜头简单说了一下两人的关系。
　　“呼~行了！”张翔松了口气，“...‘同居’两字用的好，能骗点弹幕，我终于可以沉冤得雪了~”
　　张翔其实发蹭流量视频的第二天就叫周浪跟自己互相关注了，想以此证明自己不是吹牛。
　　然而黑子们根本不信，逼得他立誓不拍到跟周浪同镜的视频就不再上传视频，这些天可算是把他憋坏了。
　　“走走~阿浪，赶紧带我去你家看看去，我倒是要看看是什么女人让你以前老是惦记着要回老家。难道还能比夏萌和楚倩漂亮？”
　　张翔搞定了自己的难题，也跟很多观众一样对周浪视频里喊睡觉的女人充满好奇。
　　两人在车站找到了去青龙镇的中巴车，坐了进去，不一会车子就启动，往青龙镇开去。
　　车子出了县城后，路渐渐的曲折起来，绕着山腰往山水深处钻去。
　　中巴车行使在环山公路上，一面是陡峭的山崖，一面是深邃的山谷，张翔从来没有走过这种山路，一时间有些胆战心惊。
　　“阿浪，这路太窄了，不会有什么危险吧。”
　　张翔都有些不敢看窗外，有时候车子经过一个转弯的山脚，半边车子都跟悬空似的，把他吓得不轻。
　　“没事~走这条路的都是老司机了，开过多少年了，不会出事的，闭着眼都能开。”周浪安慰着张翔。
　　其实像这种路交通事故率肯定会比别的路高一些，不过也没办法，能有一条路已经不错了。
　　当年几乎把整个青龙镇的人都动员起来，才好不容易修了这么一条路。
　　张翔听了周浪的话，渐渐安下心来，不一会又开始欣赏起沿途的美景起来。
　　“阿浪~你看那块石头，感觉好像要滚下来一样！”
　　前面的山口架着一块巨石，山路正从它边上绕过。
　　“放心吧，那块石头我爷爷还没出生的时候就呆在那了...”
　　“...快看快看~对面的崖壁上！”张翔又大呼小叫起来。
　　周浪转头看去，对面山崖上一条天然的小瀑布正沿着陡峭的石壁笔直坠下，向山底的深谷落去。
　　此时正好吹来一阵山风，将那小瀑布从半道吹起，直接化成一团水雾散入半山空中，看着颇有些虚无缥缈的意境。
　　“这是什么神仙地方啊~阿浪，你小时候就在这里长大？”
　　周浪翻了个白眼。
　　人有时候因为司空见惯，不会觉得自己身边的风景有多美。
　　可是张翔就不一样了，一路上看得眼花缭乱，啧啧称奇，倒是惹得同车的人不停的侧目而视：这人怎么跟乡下佬进城似的。
　　不对！跟城里佬进乡似的。
　　车子一路绕山过崖，最后走过了一道架在狭窄深谷上的大桥，往上开了一段路，进了青龙镇。
　　两人下了车，从小车站走出来，就到了青龙镇的东街上。
　　“阿浪，你这地方牛逼了！真的！你看看，你看看这些~”张翔指着青龙镇的临街门面。
　　“我天天看好吗？虽然是还不错，也没你说的这么夸张吧。”
　　“深山古镇，世外桃源，未开发的初女地啊~太美了！未开发的才是最好的，你知道不？”
　　现在人民生活水平挺高，旅游业也极为繁荣，全国各地的千年万年古镇就像雨后春笋一样滋不溜溜的往外冒，很多都是过度开发，甚至有不少硬造的古镇。
　　反正这国历史几千年，就编去呗。
　　而眼前的青龙镇，却是完完全全的未开发状态，一副自然而然的样子。
　　这种地方除了一些爱好野游或者摄影的人偶尔会来，平时都是镇上的自己人生活，唯一的一间小旅馆一年到头都住不满人，打扮给谁看啊。
　　“大家看~这就是青龙镇了，完全原生态！...”
　　张翔举着摄像头不停的拍着，一边还跟未来的观众进行着互动。
　　“...看看这路面，你们有没有看到？”
　　青龙镇的青石板路因为年头太久，留着不少早年间的车辙印子。
　　“这就是岁月的痕迹啊~”
　　张翔又跑到街边，从人踩不到的石缝里抠出一些青苔放在鼻子前，深深的嗅了一口，一脸的陶醉。
　　“哦~~~时间的味道！”
　　周浪也是醉了，没想到张翔这么能编。
　　什么岁月的痕迹，时间的味道，自己天天住在镇里怎么没感受到呢。
　　“阿浪，咱们现在去哪？是不是要去你村里，我这边还没拍够呢！”
　　张翔一边拍着，一边跟着周浪往前走。
　　“你不是想看看她长什么样吗？介绍你们认识一下，还是说我们直接进村？”
　　“她就在镇上？！当然是先认识一下了~走走！我倒要看看她长的什么三头六臂！”
　　张翔的注意力一下就被吸引过来，一时间什么痕迹和味道都顾不上了。
　　“不过我可先跟你说好啊，她不想出镜，你可别拍她，就算不小心拍到也一定要剪掉！”周浪事先警告张翔。
　　“阿浪，我老实跟你讲吧，除非你天天把她塞裤裆里，不然她迟早是要曝光的，怪就怪你自己，你看要不就借着这次机会，我来曝光呗~”张翔不死心的劝说道。
　　“这事没得商量，她不会同意的，再说了要拍也只能我拍！”周浪一口回绝。
　　“好吧...”
　　张翔看周浪态度坚决，只能放弃自己的小算盘。
　　两人没多久就来到大圆饭店门口，周浪领着张翔走进了饭店。
　　下午两点多，店里没有客人，白大圆也不在前面饭厅里。
　　张翔跟着周浪走进了这间不大的饭店，好奇的四处打量着。
　　“大圆~我带朋友回来了！在哪呢？出来认识一下。”
　　前面的周浪没看见人，正在高声喊道。
　　“哎~来了。”
　　随着一声软糯动听的应和，张翔看见一道婀娜的身影从饭厅后门处转了出来。

第74章 这是什么神仙地方
　　随着对面的女人走出来，张翔觉得原本有些暗沉的饭厅一下子明亮起来。
　　他来的时候其实不止一次的想过周浪视频里的女人到底是什么样子。
　　在他想来一个呆在镇里的女人，再好看能好看到哪里去，这年头但凡有点姿色的女人，谁甘心在乡下好好呆着，就算你本人甘心，也是会有各种诱惑把你拉下水，让你见识到外面的花花世界，再也无法甘心做一个普通人。
　　所以在张翔原本的想象中，白大圆撑死了也就是比一般的农村女人好看一点而已。
　　人一般面对超出自己想像太多情形的时候，都会失去反应。
　　张翔现在就看着面前的白大圆愣住了。
　　“大圆，这是我跟你说过的朋友张翔，拍视频的那个。”
　　周浪向白大圆介绍着张翔。
　　“张翔是吧，你好，还没吃饭吧？想吃点什么？”
　　张翔没反应。
　　“张翔，这是白大圆，就是我视频里的那个。”白大圆轻拍了周浪一记。
　　白...大...圆？
　　“张翔，张翔？张翔~”
　　周浪看见张翔没出声，忍不住出声提醒。
　　“啊~哦！嫂子好~嫂子好~”
　　还好张翔脑子机灵，回过神来赶紧出声招呼道。
　　白大圆应也不是不应也不是，脸虽然通红，眼里却全是笑意。
　　她对张翔的招呼很是受用。
　　...
　　大圆饭店里，周浪和张翔正坐着聊天，白大圆在厨房里做饭。
　　“阿浪~我算是服了，怪不得你愿意回老家种田呢，换我我也愿意啊！哎~她有没有什么姐姐或者妹妹什么的，堂的也行！给我介绍介绍呗！”张翔压低声音问道。
　　“别做梦了，没有！”周浪没好气道。
　　有也是我的！
　　张翔蔫了下来，不一会又兴致勃勃的问道：“你们俩怎么搞上的？跟我说说呗，肯定你上大学之前就成了，不然你不会一直念叨着要回老家！”
　　“那可说来话长了，反正就那么回事呗。”周浪没什么要满足张翔好奇心的义务。
　　“饭好了~赶紧吃饭吧。都饿了吧，在聊什么呢？”白大圆从厨房里出来招呼道。
　　“哦哦~没什么，没聊什么。”
　　白大圆已经吃过午饭了，所以只做了周浪跟张翔两个人的。
　　菜也就三个家常菜：一个番茄炒蛋，一个回锅肉，一个辣子鸡。
　　张翔一直对周浪当天给大家做的那顿菜念念不忘，所以一听到能吃饭了立刻来了兴致。
　　“咦？不对啊？”
　　张翔夹了一口菜吃进嘴里，却发现不是自己怀念的那个味道。
　　“咋了？不好吃吗？是不是我忘记放盐了？”
　　白大圆以为自己做的菜不合张翔的胃口。
　　张翔有点尴尬，急忙解释：“不是不是~挺好吃的，味道很好。”
　　白大圆做的菜确实味道不错，手艺上来说比周浪强多了，但是张翔肯定不是周浪那天做菜时用的材料。
　　周浪看出了张翔的心思，笑着对白大圆说：“他想吃咱们家地里种的那些菜呢。”
　　“那不都一样嘛。”白大圆有些不解。
　　周浪种的菜，除了给三叔家摘了吃过一顿外，都一直还没摘过，说起来还没给白大圆尝过呢。
　　他想着趁张翔来的机会，刚好进村先弄点自己吃吃，卖是卖不了的，产量根本没起来，还得靠着把北坞的地开出来才行。
　　“那可还真不一样，正好张翔难得来一趟，一会吃完饭，我带他进村看看。”
　　周浪又转头对张翔说道：“你可别嫌弃我老家破啊，我现在回来还什么都没搞，你要去村里只能跟我一起住破房子。”
　　“不嫌弃不嫌弃，只要能吃上菜，你让我住树上都行！”张翔满口答应，“咱们这就动身？”
　　“吃完饭再说吧。哦对了~我前阵子买的各种摄影器材，都还没用呢。刚好你能教教我怎么用。”
　　“没问题！”
　　...
　　张翔草草的吃过饭，就催着周浪进村。
　　周浪只好把买来的摄影器材背上，带着张翔踏上了山路。
　　走在山里跟坐着车看又是完全不一样的感受，张翔一路上又是拍拍走走停停，又是问东问西。
　　“阿浪~这个鸟叫什么？！眼影好浓！”
　　张翔指着一只黑翅明黄身的鸟兴奋地大叫，这鸟的眼部长着一圈黑色的羽毛，正在不远处的树尖上发出清脆的叫声。
　　“黄鹂。”
　　“呀~原来这就是黄鹂！太好看了~”
　　张翔把镜头对准了一脸好奇的黄鹂鸟，吓得它扑~地一下子飞走了。
　　“阿浪~快看！松鼠！哎呀你看太慢了，跑啦！”
　　张翔又看到远处一颗松树上一只警惕的松鼠一溜烟顺着树干跑下地去。
　　“跑就跑了呗...”
　　周浪在前面带着路。
　　“阿浪~山脚下那一大片的是什么花？”
　　张翔看到山下的一片大田里，开满了密密麻麻的紫色小花，就像一张巨大的紫色地毯。
　　“那是紫云英。”
　　“紫云英？！多好听的名字！这就是传说中的花田啊~花田里犯的错，是不是就在这种田里干的？哎呀那可老带劲了！没想到你们这儿也有人这么浪漫呢！这些花是不是种来卖的？”
　　“...有没有人在花田里犯错我没看到，不过我可以告诉你的是，这些紫云英是村里人种了喂猪肥田的。”
　　周浪无情的打破了张翔的美好幻想。
　　张翔：“...”
　　“阿浪~你看这只又是什么鸟？”沉寂了一会，张翔又兴奋起来，指着一只麻灰色的小鸟喊道。
　　“山麻雀...这东西到处都是好吧，不用这么兴奋。”
　　“阿浪~这只又是什么鸟？”
　　“...大黑鸟。”
　　“你骗我，哪有这种鸟！”
　　“...不认识。”
　　“不认识？你怎么不认识？你不是从小在这里长大的吗？”
　　“那我就得都认识啊？！我特么又不是玩鸟的专家！...我说张翔，你走快点，照你这么拍天黑了都进不了村，我可告诉你，我回家第一天就在这路上碰见一头大野猪。真要是碰上了你跑都来不及。”
　　“有野猪？！”
　　张翔听了又是害怕又是兴奋：“你不会是吓我吧，走路还能碰见野猪？”
　　在张翔的观念里，野生动物那都是呆在深山老林里的，哪有那么容易碰见。
　　“骗你做什么，就在前面的野山泉那里。”
　　“野山泉？走走~带我去看看。”
　　两人来到野山泉处，周浪给张翔讲了下遇到野猪的经过，张翔听得啧啧称奇，对着山泉又是一顿猛拍。
　　“阿浪，还有多久能到啊？你老家可真够偏僻的。”
　　走了快一小时的山路，张翔的兴奋劲终于被疲劳消耗的差不多了。
　　“马上到了，看见前面那道岭了吗？爬上岭就是我村里了。”周浪指着远处的大青岭说道。
　　“阿浪，你小时候是住在什么神仙地方啊？！”
　　张翔看着笔直往上直达山口的大青岭，喃喃地问道。

第75章 哦什么哦啊
　　“唉呀妈呀~呼呼~累死我了！呼呼~阿浪...你怎么、一点事都没有呼~的样子。”
　　张翔站在岭口双手扶着膝盖，脸色通红，满头大汗，一边喘气一边说着。
　　这大青岭远看着不怎么长，爬起来可是要人命，特别是张翔这种平时缺乏锻炼的城里人。
　　爬到一半的时候张翔就走不动了，最后还是周浪把他的包接过来背着，又拿着他的相机在前面走，他空着手跟在后面才好不容易上来。
　　反观周浪，一路走来如履平地，面不改色气不喘，连汗都不出一滴。
　　张翔不禁又是羡慕又是好奇。
　　“早就跟你说了要多健身吧，看你现在虚的，少撸点肉，多撸点铁！”
　　周浪现在的身体素质可不是一般人比得了的，他只推说自己爱运动健身的缘故。
　　村口的狗又围了上来，不过它们对周浪已经熟悉了，所以只是例行公事的叫唤几声，提醒一下。
　　“这些狗怎么都不拴绳子啊？会不会咬人啊？”张翔看着这么多狗有些害怕。
　　“拴根毛线啊~放心吧，叫人的狗不咬，农村里乱咬人的狗有一条算一条，都在肚子里了。”
　　“...”
　　张翔有点无语，不过倒是放下心来，跟着周浪往村里走去。
　　“呀~好大一棵树！阿浪，这是什么树？”
　　张翔抬眼就看见了村口遮天蔽日的一颗大树，估算一下树干怕不是三个人都抱不过来。
　　“樟树。”
　　“就是做樟脑丸的那种树？”
　　“是。”
　　“厉害了~”
　　这又有什么厉害了...
　　不过这老樟树倒真是夏天纳凉的好去处，坐在樟树底下，根本不用担心蚊虫侵扰，所以才渐渐地变成了村里人的公共社交场所。
　　“铁根，有客人来啊？”
　　树底下正做着几个人聊闲天，看见周浪带着生人进村，打起了招呼。
　　“是呢，魔都来的朋友，来村里看看。”周浪应道。
　　张翔一听两人的对话愣了一下，回过神来凑到周浪边上小声问道：“刚才他们叫你啥？铁...铁？根？”
　　周浪脸色一僵，不由得有些尴尬：奶奶的忘了这茬了！
　　“小名而已，很正常的，农村很多这种小名。”周浪故作轻松道。
　　“噗嗤~”
　　张翔到底是没绷住，乐了出来：“原来你叫铁根~哈哈哈~太好笑了吧！”
　　张翔认识周浪这个人就是在城里了，平时基本看不出来周浪有什么农村人的影子，今天这个‘铁根’的小名一下子让周浪的形象变得十分的乡土起来。
　　“有那么好笑吗...别给我乱传啊，特别是公寓里的那帮家伙，反正这事你不准说出去，不然朋友没得做了啊！”周浪装不下去了，对张翔严词警告道。
　　“好好~我保证不给你说出去，你多多拿吃的贿赂贿赂我就行...噗嗤~铁根！咕咕叽叽...”
　　张翔一路憋着笑，跟着周浪来到了村西头周浪的老屋。
　　“这就是你家？”
　　张翔看着周浪的老屋，确实有些破旧了，相比之下周浪家边上的那座房子还比周浪家强点。
　　“是啊。跟你说了很破吧。”
　　“边上那房子谁的，怎么也没人。”
　　张翔随着周浪一路穿过村子，看到好几家都是大门紧锁，而且一看就是久不住人的那种。
　　周浪跟他解释要不就是搬到外面去了，要不就是全家都在外面打工，子女也在外面上学。
　　“那个啊，就是大圆家。”
　　“哦~~~哦~~~~~~~~”
　　张翔看着周浪，一副我知道了的表情，脑子已经自动脑补出了几百万字的剧情。
　　“哦什么哦啊，先进来吧。”
　　周浪懒得理张翔的怪声怪气，带着他进了屋。
　　放下东西后，两人合计了一下，时间还早，刚脆先试试周浪买回来的相机好不好用。
　　“对，这里是滤镜...按这个可以对焦...这个是连拍...这个直接用手拿着就行，要高一点，高一点拍出来显瘦...”
　　两人在调试着周浪买回来的装备，在张翔的指导下，周浪很快熟悉着各种设备的使用方法。
　　最后只剩下了新买的无人机没用了，这玩意可花了不少钱。
　　“打开打开~拼起来飞飞看！”
　　张翔催促道，他自己还没买过这个呢，作为一个UP主他也早就想有一台无人机了，可惜一来价格实在太美丽，二来城里很多地方都禁飞，所以最后还是没买。
　　现在看着盒子里的无人机，张翔比周浪还兴奋。
　　两人仔细的研究了半天终于把无人机组装完毕，来到院子里，周浪找了块平整地方把无人机放下，准备试飞。
　　“阿浪，听说你带了城里朋友回来啦？”院子外响起三婶王秀英的洪亮嗓门。
　　“是哩，婶，这是我在城里上班的时候一起住的朋友，叫张翔。”周浪对进院子的王秀英介绍道。
　　王秀英的身后跟着小尾巴阳阳，阳阳的身后又跟着大尾巴大黑。
　　“婶你好！我叫张翔，是阿浪的朋友。这次过来玩，嘿嘿。”张翔一副自来熟的样子。
　　“唉哟小伙子嘴真甜~长得还白白净净的，不愧是城里人。晚上上家里吃饭啊~阿浪你自己就别做了。”
　　农村人好客，也可以说是爱惜面子。
　　王秀英怕周浪自己一个男人做不好饭，平时自己一个人吃倒也没啥，别让城里客人说招待不周，所以特意上来叮嘱周浪晚上带朋友上家里吃饭去。
　　周浪知道王秀英的心思，倒也不见外，笑着应道：“行咧婶，记着了，我前几天给你的菜种都种上没？”
　　他还关心着三叔家同不同意种自己的菜的事情。
　　“那还不种上吗？早就种上了！阳阳自从那天吃了一顿这菜，天天嚷着还要吃呢，给他吃肉他都不开心，这小兔崽子！”
　　“婶~你看你！”
　　周浪一听笑了：“阳阳想吃你就上我家地里摘就是了，你又不是不知道我家地在哪，以后阳阳想吃你就上地里摘去，种了不就是拿来吃的嘛。”
　　“噢~有宝菜吃喽！”阳阳开心的大叫道，周浪的菜在他眼里已经成了宝菜了。
　　大黑看见阳阳高兴，虽然不知道是因为什么，也跟着兴奋的摇头摆尾。
　　“去！”王秀英轻轻地给了阳阳一个板栗，“没个好歹！自己家又不是没菜，你想吃啥就吃啥啊？”
　　“婶~你就别怪阳阳了，跟我还见外，那我以后可不敢上你家吃饭了。今天正好朋友来，你就上我家地里，有什么摘什么，好好的做一顿，让阳阳吃个够。”
　　“噢~噢~”
　　“这死孩子！”王秀英笑笑，“我不是怕他一直闹嘛，那行，咱今天就好好做一顿！”
　　王秀英说着就扭头往外走。
　　“婶~小心别踩着了！”

第76章 飞个机
　　“哎哟喂~阿浪，这是啥？”
　　正要往外走的王秀英没注意到地上还支着一个四棍朝天的小玩意，差点一脚踩了上去，赶紧往边上挪去。
　　“变形金刚！阿浪叔，这是不是变形金刚？！”
　　小孩子最喜欢玩具了，阳阳看见地上躺着的无人机，一下子跑过来拿起无人机东看西看，还用手试着看看能不能把这东西给变形一下。
　　“婶，这东西叫无人机，能飞的。”
　　“变形金刚也能飞~”阳阳还是觉得是变形金刚，继续琢磨着变形的事。
　　“阿浪，你还真是，这么大人了还喜欢玩这些东西啊？”
　　王秀英以为这东西就跟县里那些遥控小飞机是差不多的，都是小孩子的玩具。
　　男人至死都是少年！
　　怎么能因为长大了就不喜欢玩具了呢？
　　只不过我们是喜欢更贵的，更好玩的了，这才是长大的定义嘛。
　　不过这些话跟王秀英当然没法说，周浪笑道：“婶，这可不是县里卖的那种小飞机，这家伙飞的高着哩，而且还能拍电视，能看人呢。”
　　“没看出来这东西小小的还这么多用处，可得花不少钱？”
　　王秀英当家惯了，一听周浪的话，第一个想到的问题就是价格。
　　“那可不，六千多哩。”
　　“那是不少...六千多！阳阳~赶紧把东西放下！”
　　王秀英一听价格大惊失色，连忙叫孙子把手里的无人机放了。
　　小孩子最喜欢玩具，阳阳一时间舍不得放下手里的无人机，还在思考着怎么给它变形。
　　“你个小兔崽子，还不赶紧放下！毛手毛脚的，六千多块哩~弄坏了我可没钱赔给你阿浪叔，把你拉到镇上卖给要饭的抵债！”
　　王秀英看孙子还不放手，走过去把孙子手里的无人机小心拿过来放在地上，一边假装抽着孙子的手，一边吓唬他。
　　阳阳见过最惨的人类就是镇上要饭的，也想不到要饭的哪来的钱去买他，当即大叫：“我不要卖给要饭的，我不要~”
　　“阳阳，你奶奶骗你呢！...婶，你吓唬小孩子干啥？阳阳，你想不想看变形金刚飞起来？”
　　“想~”阳阳又高兴起来。
　　“那好，你过来，看着啊~”
　　周浪把无人机调整好放平，然后按下了启动键。
　　“嗡~”的一声轻响，无人机的机翼飞速转动起来，不一会儿，整个机身就离地而起，稳稳的飞了起来。
　　“飞了~飞了~飞机飞机~飞机飞机~”阳阳兴奋的拍手大叫。
　　不知道为啥，反正周浪小时候也这样，只要天上有飞机飞过，必然要指着那飞机叫到看不见为止。
　　大黑看着飞在面前的无人机，以为是什么猎物，汪汪大叫着，作势欲扑，被王秀英踹了几脚后，跑远几步继续大叫着。
　　“呀~这玩意还真稀罕！哎呀！阿浪，这可飞得太高了，摔下来可不得摔坏了？！”
　　无人机一直平稳的垂直往上爬升，很快就越过了几人的头顶往天上去了，王秀英还惦记着这东西的价格。
　　“婶，这东西是遥控的，想咋飞就咋飞，你看！”
　　在张翔的指点下，周浪的操作越来越熟练，遥控着无人机缓缓的降低高度，还在半空转了一个圈。
　　“现在的东西还真是稀罕！”王秀英看得啧啧称奇。
　　“阳阳，过来。看我这变形金刚给你奶奶拍电视。”周浪喊还在看着飞机拍手的阳阳。
　　“拍电视~拍电视~”阳阳赶紧跑过来，“哪里~哪里~”
　　“阳阳，你看着这儿。”
　　周浪让阳阳看着屏幕，然后操纵镜头对准了王秀英，王秀英略显夹生的身影就出现在了屏幕上。
　　“奶奶~奶奶~奶奶上电视喽~奶奶上电视喽~”阳阳看着屏幕里的王秀英开心的不得了。
　　“阿浪，我咋就给拍上了，没看见有摄像机啊？”
　　王秀英盯着无人机左看右看，在她印象里，拍电视那都得是有人扛着个黑东西对着脸的。
　　“婶，现在都不用那些了，你过来看看就知道了。”
　　王秀英一脸疑惑的走到周浪跟前，看着他又把镜头对准了还在冲着无人机大叫不止的大黑。
　　“大黑~大黑~”
　　“呀~这东西还真是厉害，这么小小的就能拍电视了。怪不得要那么老些钱。”
　　王秀英现在有点明白这无人机为什么会要六千多了。
　　“我也要拍电视~我也要拍电视~”阳阳叫道。
　　“行，给你拍电视。”
　　周浪把镜头调转过来对着这边。
　　“奥~上电视喽~”
　　周浪玩得兴起，索性操控着无人机出了院子，往村里的路上飞，阳阳和大黑兴奋的跟着无人机跑了出去。
　　“慢点跑~小心摔着！”王秀英在后面大喊，“阿浪，那你看着点这小兔崽子，我先去摘菜准备做饭，不然一天到晚跟屁虫似的，做事都不安生。”
　　“行~婶你先去忙，我们再玩会。”
　　周浪答应下来，跟着阳阳的脚步追了出去。
　　王秀英摇了摇头，也走出了院门。
　　“秀英啊~这铁根是在捣鼓啥呢？这一路大呼小叫的！”迎面走来一个村里人，向王秀英问道。
　　“说是叫啥无人机的，六千多块钱呢~”
　　“那是个啥鸡嘛，能下金蛋还是咋滴？！”
　　阳阳追着无人机往前跑，一路上惊动了不少人，正好今天又是周末，村里正是小孩子聚群扎堆的时候。
　　不一会儿就有一群大大小小的孩子追着无人机到处跑，周浪这下子倒不敢乱飞了，只让无人机沿着路缓缓飞着。
　　“拍东东~...拍星星~...黄衣服那个！...拍小俊~...”
　　阳阳就像一个威武的司令官一样发号施令，玩的不亦乐乎，让周浪把镜头对准一个个小孩。
　　被点到名的小孩嘻嘻哈哈笑着，就好像做迷藏一样挤挤挨挨的躲着镜头，最终还是被摄像机毫不留情的拍到。
　　“抓到了~抓到了~”边上看屏幕的小孩则是纷纷大叫，好像打了一场大胜仗。
　　一路玩着，不知不觉竟然到了村东头的老樟树下，倒是引得一帮在这聊闲天的村民也纷纷围拢上来观看。
　　“好了好了，大家别追了！一会还能飞回来呢！咱们让这飞机走一趟青龙镇怎么样？”
　　到了村口周浪就不准备往下走了，让无人机去转一圈再回来就行了。
　　“好好~”
　　“去青龙镇！”
　　一群围着看热闹的小孩纷纷拍手叫好。
　　“铁根啊，你吹牛的吧，这玩意还能飞到青龙镇？”

第77章 隔空秀恩爱
　　周财旺连快要赢的棋都顾不得了，看着半空中嗡嗡轻鸣的无人机发出了质疑。
　　他见过自己儿子给宝贝孙子买的遥控飞机，能飞个十几米远就顶天了，而且没玩几次就坏掉了。
　　青龙镇离上湾村可是有一个多小时的脚程，周财旺压根不信这玩意儿能飞到青龙镇。
　　“怎么不能飞到青龙镇，不仅能飞到，还能让它飞回来呢！”周浪信心满满。
　　青龙镇走路是离上湾村不近，那都是给山路绕的，其实直线距离来讲并不算很远，以无人机的飞行距离来说绰绰有余。
　　“看好了啊！走你~”
　　周浪操控着无人机开始沿着大青岭往下飞去，看热闹的村民把周浪面前小小的屏幕围的水泄不通，很多小孩子只能夹在大人的腿之间冒出个头来看。
　　“下岭了~下岭了~往上飞了！”有人叫着。
　　下了大青岭之后，周浪操控无人机往上爬升，慢慢的升到了六百米的高度，这时候下面的景色已经一览无遗。
　　周浪调整镜头将它对准了青龙镇的方向，顿时将极远处的整个青龙镇纳入屏幕中。
　　“青龙镇！”
　　“好高啊~”
　　“看的真清楚哩！”
　　找准了方向之后，周浪操控着无人机向青龙镇平稳飞去。
　　“馒头沟~那是馒头沟！”
　　“过野山泉了！”
　　“呀~那不是德兴家的地吗？”
　　“这是咱呆的地方？你说在这里面看着咋这么好看呢？”
　　...
　　随着无人机平稳的向前飞行，下方的景色也一一从屏幕上经过，上湾村的村民从来没有用这种角度看过自己生活的地方，一直惊呼不断，新奇不已。
　　“快到了快到了~我都看见老码头了！”
　　“呀~真飞到了！”
　　人要走一个多小时的山路，无人机只用了短短的几分钟，就已经来到了青龙镇跟前。
　　周浪将无人机飞到青龙镇上空升到高处，整个小小的青龙镇尽收眼底，两条十字交叉的街道将镇子分成四块，青色的石板路就像玉带一般镶嵌其中，甚至连街上的行人悠闲的身影也拍的一清二楚。
　　让无人机在青龙镇转了一圈，周浪就准备控制着往回飞了。
　　“铁根~你给我家的铺子拍一拍呗？”一个声音有些不好意思地说道。
　　周浪抬头一看，正是向来说话泼辣的王贵芬。
　　王贵芬家在镇上有个五金杂货铺，平时都是她老公周财兴在镇上看着的。
　　“贵芬啊~你是不是担心你们家财兴不好好看店，出去偷人啊？”周浪还没开口，已经有人接口说了话。
　　哄~的一声，周围的人笑了起来。
　　“那咋滴~还不能看了？！自家的汉子自家看，看不了汉子睡凉炕！”
　　王贵芬提高了声量呛了回去：“铁根...你就给看看呗，就照一下就行。”
　　周浪心里觉得好笑，只好答应，顺着王贵芬的指点，来到了一家名为“财兴五金店”的铺子门面前。
　　无人机的镜头远远地对准了五金店的门面，将里面的情形摄入屏幕：
　　店门大开着，里面没什么生意，一个四十多岁的男人像个鹌鹑一样老老实实地呆在店里。
　　“行了铁根！谢了啊~”王贵芬看了一眼，“算这狗日的今天运气。”
　　“我说贵芬啊~摊上你这么个媳妇，谁还敢想着出去打野食哟！从天上飞来看男人，那有心他也无力，有力他也不敢起贼心啊！”有人又打趣道。
　　“去去去~我想看自己家男人咋了？”
　　周围又充满了欢快的气氛。
　　周浪也跟着笑起来，就想让无人机飞回上湾村，突然他灵机一动，想到一个点子，操控着无人机继续往前飞去。
　　不一会儿，无人机已经来到了大圆饭店的门口。
　　“铁根啊，这大圆你就放心吧！”
　　看着周浪操控着无人机来到大圆饭店门口，王贵芬以为他是跟自己一样在查岗呢。
　　“别说你现在回来了，前两年你在魔都，这十里八乡的多少臭男人想打白大圆的主意，那有钱的有势的，隔几天就找上门来，人家白大圆愣是没对哪个多看过一眼。那些臭男人想趴窗户，都叫白大圆拿刀给剁跑了，心里就只有你铁根呢！”
　　王贵芬说着也有些感慨，一开始白大圆跟周浪的事，那传得可不怎么好听，骂的多难听的都有，克夫啦歹运啦，狐狸精啦荡浪啦种种。
　　日久见人心，这几年下来，大家对白大圆倒是彻底改观了。
　　周浪没想到自己不在的这几年，白大圆还有这么些事，心里更是感动不已。
　　想到这里，他笑着回道：“我可不是查岗，就像贵芬婶你说的，我也想看看自己家女人咋了？”
　　“哟~~~啧啧啧！酸死个人...”王贵芬一脸嫌弃。
　　周浪更不回应，让无人机的摄像头稳稳地正对着大圆饭店门口，然后掏出手机拨通了白大圆的电话。
　　“大圆，你在饭店里吗？”
　　“在呢？干啥？”
　　“你出来，我看看你。”
　　“出哪里去？你又看我干啥？天天看的...你不是跟你朋友回村里了吗？”白大圆不解地问道。
　　“你来饭店门口就知道了。”
　　“你朋友来一趟多不容易，怎么刚进村又回来了？”白大圆一边走出门口一边回道。
　　镜头里，白大圆正一边接着电话，一边站在门口东张西望：“阿浪，你在哪呢？”
　　“呀~真是白大圆！”
　　“废话！那还有假的不成！”
　　“哈哈哈~她还不知道飞机正拍着她哩。”
　　...
　　围观的村民也都从屏幕上看见了白大圆，纷纷出声。
　　“阿浪，你在哪呢？我怎么听你旁边有不少人？”
　　白大圆一脸茫然的左顾右盼，根本找不到周浪的人影，让这边上湾村的村民看得直乐。
　　“大圆，我现在还在村东头樟树底呢！”
　　“那你怎么看我，骗我开心是不是？”
　　“我有千里眼呢，你再看看！”
　　周浪操控着无人机缓缓飞到白大圆眼前。
　　“这是...无人机？”
　　白大圆终于发现了慢慢飞到自己跟前的东西，一时间又惊又喜。
　　“怎么样？厉害不？”周浪操控着无人机靠近白大圆，对准了她的俏脸，“来~给爷笑一个！”
　　周浪说起了黑话。
　　“去~没个正经！”
　　电话里似嗔似怒的声音传来，屏幕上的白大圆却俏脸飞红，似羞似喜。
　　周浪看得心神激荡，完全忘了周围还有一众看热闹的村民，一句话脱口而出：
　　“大圆，”
　　“嗯？”
　　“你真好看！”

第78章 嘿嘿~没忍住...
　　“呀~”
　　白大圆一声轻呼。
　　本来就红扑扑的小脸蛋这回更是红到了脖子根往下再往下，全身像是过了电一般的一阵酥酥麻麻，一股子甜蜜劲直接透进了心窝子里。
　　周浪大白天的从来没跟她讲过这些话，何况还是通过这么奇特的方式，白大圆一时间有些晕晕乎乎的，不知道怎么回答...
　　“呀~~~~”
　　“我的娘哎~”
　　“要死了这铁根！”
　　“这不是教坏小孩子嘛！”
　　“唉哟我老天~”
　　......
　　随着周浪情不自禁的一句话说出口，周围的村民倒了一片。
　　乡下人过日子好话都说不上半句，哪里见过这种阵仗。
　　众人被这突如其来的狗粮一下子塞得都撑着了。
　　很多女人又羞又臊地瞪着周浪，心里却是想着有人能给自己说上这么一句该有多好。
　　一群小孩子更是跟喝醉了酒似的又叫又跳到处乱撞，脸红的跟猴屁股似的。
　　连一旁的张翔也是看着周浪又惊又佩，他算是知道周浪为什么可以一直女朋友不断了。
　　“大圆，那你先回店里忙，无人机快没电了，我先飞回去了。”
　　“啊？哦、哦...”白大圆还有些晕。
　　周浪没想到随口一句话大家这么大反应，赶紧一边操控着无人机往回飞，一边强自镇定道：
　　“瞧你们一副大惊小怪的样子，说句长得好看就教坏小孩子了？
　　那都是日常操作，城里人天天还说我爱你呢！
　　人外国人没事见个面就亲五六个嘴儿。
　　那都是跟吃饭一样的平常事，张翔你说是不是？”
　　“啊？是...是吧？”张翔心里翻了个白眼。
　　“呀~还亲嘴儿咧~你咋不说见面就上炕呢？！这没羞没臊的，怪不得白大圆被你吃的死死的。”王贵芬说道。
　　“贵芬啊~你说你，刚才看财兴的时候也给他打个电话，学铁根这么说说小话儿，就说点什么...财兴呐，好有劲啊啥的，那财兴还不得拴你裤腰带上？！”另一个女人笑着道。
　　一向泼辣的王贵芬脸涨得通红：“要死了你个李月娟，自己想男人自己打电话去！我王贵芬可没这么不要脸！”
　　众人互相笑骂着，待周浪收回了无人机，王秀英已经来村东头喊吃饭了，这场热闹才渐渐散去。
　　...
　　一行人往王秀英家走去，不一会进了院子。
　　“那个张翔啊，乡下条件不好，你可别嫌弃咱们家脏乱...”王秀英一边带着两人往里走一边对张翔说道。
　　“婶，你看你说的，我跟周浪是自己兄弟，有啥嫌弃不嫌弃的，你可别把我当外人，那我真不高兴了！”
　　两人正套路着，张翔眼尖看见了院子一角用竹笼子罩着的小兔子。
　　“哎呀~这就是你那天照片上的野兔吗？原来是真的，我还以为你吹牛呢。”
　　张翔来到笼子边，又拍起了周浪挖回来的小兔子，这会兔子们正在吭哧吭哧的吃着择剩下的菜叶。
　　“不许吃兔兔~”野兔守护者阳阳以为张翔心怀不轨，挡在了张翔面前。
　　“你这死孩子！”王秀英作势要打。
　　“当然不能吃兔兔了！兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔？！”张翔明显是跟阳阳同一阵线的。
　　“就是！”
　　阳阳很快跟张翔结成了牢不可破的联盟，自豪的跟他介绍起自己的兔子军团来：“这只叫灰灰，这只叫小灰...这只叫黑黑......”
　　两人大头凑着小头在玩兔子。
　　“吃饭了吃饭了，菜都做好了，阳阳~再不来吃宝菜就没了啊！”
　　阳阳蹭~的一下从院子里跑饭桌上去了。
　　“嗅...嗅嗅...是这味儿，没错了！”张翔一边抽着鼻子一边说道。
　　桌子上已经摆了七八个菜，王秀英为了招待魔都来的客人，做的比平时多了不少。
　　“来来，来吃上~”王秀英招呼着。
　　“等一下！我先拍一下。”
　　张翔的摄像头可一直没放下：“大家看到没有，这就是阿浪亲自种的菜，种田我们可是来真的，怎么样？看着好不好吃？”
　　王秀英看张翔对着一个小黑把子自言自语，有些摸不着头脑。
　　周浪跟她解释了一番，才勉强明白过来又是在拍电视。
　　“那我也要上电视？”
　　“不是电视，是视频，放到网上看的，婶，你要不要拍一下？”
　　“啊？那要不我去换身衣服，这衣服都脏了，过年你大成哥给我买的一身衣服还没穿呢。”
　　“不用婶，这个就是拍到啥是啥。”
　　“那...那行。”
　　王秀英坐的笔直，镜头对准她的时候连筷子都差点忘了怎么使，还好不用拍全程，一会后张翔放下相机，一家人才开始正常吃饭。
　　“咋样？还吃的惯不？”王秀英问道。
　　“好吃~婶你这手艺这是不错！比大饭店的都好吃！”张翔赞不绝口。
　　“那哪能呢？”王秀英开心笑道。
　　王秀英也就是家常手艺，但是这菜是周浪空间里移植的，当然是比城里的大饭店好吃多了，要不是初来乍到的顾着面子，张翔早就跟当初在公寓里那顿一样抢着吃了。
　　“喜羊羊美羊羊懒羊羊...”阳阳也重新吃到了心心念念的宝菜，一边吃一边哼着动画歌曲。
　　一顿饭大家吃的心满意足，张翔还被周正荣灌了好几杯烧酒。
　　“阿浪...你这地方，真是不错！山青呃~水秀，人都透着热乎...还有那大美女，我说阿浪~真、真有你的...牛逼~”
　　张翔的脸被酒劲熏的通红，正搭着周浪的肩膀往周浪老屋走。
　　村里人自己烧的粮食酒度数很高，没有任何勾兑，闻着又纯又洌，张翔忍不住多喝了几杯，这会儿后劲上来了。
　　“你小子，平时不是吹自己酒量大吗？几杯就给你弄成这样了？”
　　“嘿嘿~我这是高兴啊~酒不醉人...人自己醉嘛~你这地方真好...菜好！”
　　“觉得好就常来呗，我还怕你吃穷我啊。”周浪扶着张翔走进院门。
　　“你...你说的啊~”
　　进了堂屋，周浪发现自己放在桌子上的手机信号灯正闪个不停。
　　他打开手机一看，全是公寓群里的消息，都有几十条了。
　　王志远：“太不够意思了~自己一个人跑去阿浪那里吃独食！”
　　宋晓芸：“张翔，见到那个雾里看花的女人没有，长啥样？”
　　夏萌：“/小刀，/小刀，/小刀...”
　　朴杰：“嘴不能至，心向往之。”
　　赵欢：“不行~我现在就要去！张翔，把地址发过来！”
　　......
　　周浪顺着众人的聊天记录往上翻，看见张翔在群里发了一张刚才吃饭前拍的一张满桌子菜的照片，还配上了满是炫耀的两个字：安排！
　　“你什么时候偷偷发的？”
　　“嘿嘿~没忍住！嘿嘿嘿~”
　　张翔红着一张醉脸，有些不好意思又有些得意。

第79章 太硬了
　　本来周浪还叮嘱过张翔，先不要跟其他人说他来这边的事。
　　没想到张翔菜一入口，酒一上头，还是没忍住心里的得意劲，在群里炫耀了起来。
　　倒不是说周浪是那种小气的人，不想让朋友过来玩，实在是他现在一堆事情还没着落，而且也真没地方招待他们。
　　结果被张翔这么一发，倒显得自己有些不够意思了，还好现在才已经种了不少，周浪赶紧在群里拍胸脯保证，张翔回去的时候也把周浪种的菜带回去，保证让大家都吃的过瘾，这才平息了众人的怒火。
　　“那女人，唉哟~啧啧啧！...阿浪不给拍啊！我就这么给你们形容吧：楚倩你们都见过吧？阿浪现在就叫乐不思倩！你们想！你们自己想！！！”
　　“我跟你们说，这地方比那些什么千年古镇可强多了！山清水秀...好在哪？好在什么游客都没有！”
　　“兔子也见到了，真的！...没吃，都是兔崽子呢。”
　　“这菜啊？比阿浪那天给我们做的还好吃！...当然啦~”
　　反正发也发了，张翔就像一个敬业的情报头子一样向众人汇报着这一趟的所见所闻，又习惯性的吹起了牛皮。
　　“底都给你们透的差不多了吧？没事都赶紧洗洗睡吧。”
　　周浪插进来打断了他们的八卦大会。
　　“...不好意思，我们乡下人就是睡得这么早的，拜拜了您嘞！”
　　周浪现在回到村里，作息时间不知不觉已经自然而然地变得非常规律了。
　　周浪的老屋子里就西屋一张床，所以两个人免不了要挤在一起睡了。
　　“阿浪，好硬啊！这怎么睡啊？”张翔在那里翻来覆去的折腾。
　　我特么！
　　你说话注意点啊喂~
　　没事抢大圆的台词做毛线啊！！！
　　还好这老屋偏僻没什么人，要是墙根蹲两腐女这回听到了不得飞上天？
　　周浪家的床还是那种老式的硬木架子床，张翔一个睡惯了软床的城里人往上一躺，一时间还真是没法适应，只感觉怎么躺怎么硌得慌。
　　“这也太硬了吧？啊呀~好疼！”
　　大哥你憋说话了行不？
　　还好张翔喝了不少酒，折腾了一会，酒劲上来之后马上就打起了呼噜。
　　...
　　第二天早上，张翔是被外面一阵低沉有力的呼喝声吵醒的，睁开眼睛，发现周浪已经不在床上了。
　　他就想动身起床，看看到底是什么动静。
　　“唉哟~啧嘶~~~”
　　一动身子，张翔只觉得全身酸疼，睡惯了软床的身体一下子不能适应硬床，出现这种酸疼其实是正常反应，睡得多了就会习惯，而且对身体其实大有好处。
　　声音是从院子里传来的，张翔龇牙咧嘴的起了床，来到堂屋门口向外看去，发现周浪正在打一套自己没见过的功夫，呼喝声正是从周浪嘴里发出来的。
　　此时的周浪只穿着一条运动短裤和背心，一身好身材显露无疑，由于剧烈的运动，身上已经出了一层细密的汗水，早晨的阳光照在上面还有一层微微的金光。
　　张翔竟然不自觉的咽了口口水：我特么...
　　他第一次下定决心回去以后要好好运动健身了，有这身体何愁找不到女朋友？
　　周浪打的什么功夫他并不认识，或者说他根本就不懂任何功夫，但是周浪动静之间似乎颇有章法，挺像那么回事的，看着跟一般的花架子大不一样。
　　张翔的职业习惯发作，赶紧偷偷的打开充满了电的相机拍了起来。
　　周浪浑然不觉有人正在偷偷拍他，正在自己练功打得起劲呢，话说他现在是越练越觉得这小截经有点东西。
　　跟很多男孩子一样，周浪算是个武侠迷，中间有一段时间还报名参加过一个颇有名声的玄功大师的玄功班，他当时是真的准备练就一身好玄功的，可惜练了大半年，好像什么进展都没有。
　　玄功大师视频里一抖就震飞十几个亲传弟子的本事，他是一点都没学到，他最多也就能震飞楚倩沈菲白大圆这些，还只能单震。
　　大概自己还不是亲传弟子吧，周浪当时的目标是先成为大师的亲传弟子再说。
　　可惜自己的计划被人打断了，因为有一个名叫许小东业余散打爱好者有一天来到了玄功大师的武馆，把玄功大师打哭了。
　　周浪的玄功梦也就此破灭。
　　可是这小截经不一样！
　　随着对这套功法练习日久，周浪明显的能感觉到自己的身体正在发生着细微的变化，而对这套功法的理解和感悟也越发深刻。
　　一开始的时候他都是要把自己练到精疲力尽才能催动灵气去锻炼体魄。
　　现在随着自己的精进，他在打拳出招的同时，就能感觉到灵气从膻中穴中随着自己的招式慢慢的在一道道看不见却能感受的细微脉络中缓缓运转全身。
　　整个身体也像一块被加热的精铁，似乎有无穷的热力和能量，不停的向外迸出。
　　难道这就是传说中的打通经脉？
　　周浪只有功法，却没有师傅来给他答疑解惑，如果有懂行的人过来，就会明白，周浪现在已经练出了传说中的‘暗劲’，算是摸到了由外转内的门槛了。
　　周浪虽然不懂这些，但是他对自己的进步却是有切实感受的。
　　他现在小截经的境界还是‘略知皮毛’，明明感觉自己好像已经摸到了点门道，离突破好像就差一层窗户纸了，可是好几天下来，就差那么一点点。
　　这年头能立竿见影的事情可不多，所以周浪现在一有空就勤练不辍，他想争取早日突破炼体境，顺便看看下一个境界是什么。
　　【你对小截经的掌握程度获得略微提升。】
　　意随心动，身随意转，一套功法渐渐行至深处。
　　“喝！！！”
　　随着一记回身飞踢，周浪猛地转过身来面向堂屋门口，一腿猛的向外鞭出，同时还伴着一声低沉的爆喝，如起雷音！
　　正在堂屋里兴奋偷拍的张翔面对周浪突如其来的威势，竟然被吓得一个趔趄，向后退了一步，差点摔倒在地。
　　此时的周浪气势汹汹，眼中精光爆闪，仿佛一头欲择人而噬的猛虎。
　　张翔跟周浪相识多年，从来没见过他这种凶恶形态，一时不由得震惊慌乱，心里下意识的就喊了一句：
　　“别...别打我~”
　　“张翔？...我干嘛打你？你什么时候起来的？也不说一声，吓我一跳！”
　　周浪发现张翔不知道什么时候已经起床了，收了练功的架势走了过来。
　　“你才吓我一跳好不好！！！”

第80章 谁干的？
　　张翔惊魂未定地看着走近的周浪。
　　此时的周浪已经收了气势，又变成了一个人畜无害的阳光青年，哪里还看得出来刚才那种凶厉的模样。
　　张翔摇了摇头，可能自己还没睡醒，眼花了吧，想想自己刚才还喊了声“别打我”...
　　妈的太丢人了！
　　“阿浪~你刚才练的是什么玄功啊？看着很厉害的样子！”
　　张翔赶紧转移话题，好来掩饰自己的失态和尴尬。
　　“哦~一套野拳，自己没事瞎练的。”周浪随口掩饰，反正这国练拳的人多了去了。
　　“野球拳？我看着挺像那么回事的啊，打起来呼呼哈he的，刚才被你吓一跳！”
　　“哪有那么夸张，练着玩罢了。”
　　两人洗漱完毕，周浪正要做点简单的早饭呢，王秀英已经上来喊两人吃饭了。
　　...
　　“呼噜~呼噜~”
　　张翔正在大口的喝着碗里的白米粥，好一会才抬起头来冲王秀英说道：“婶~你这粥真是太好吃了。”
　　“能有啥好吃的，也没啥菜，就是能吃个饱...”
　　“我跟你说婶，你要是去城里开个早餐店，保证能赚钱！”张翔吹着牛。
　　其实王秀英家的早餐很简单，就是慢熬的一锅白米粥，配着一碟水萝卜条，一盘酸豆角。
　　因为有张翔这个客人，又额外多煎了一大盘鸡蛋，平时只有阳阳才能隔一天吃一次。
　　农家的土鸡蛋煎出来可比城里的看着厚实多了，边上还微微泛着焦黄，闻着就令人食指大动，咬一口满口喷香。
　　白米粥用小火熬得又浓又稠，拿勺子舀进碗里的时候还会挂勺呢，放着没一会，上面的凉了一些，糊起了一层米皮，用嘴迫不及待地吸溜去这一层，下面却还是滚烫无比。
　　所以最好的办法是转着喝！
　　配合着水嫩的萝卜条和酸豆角，简直令人胃口大开。
　　“饱了，真的吃饱了婶~嘿嘿。”
　　基本不怎么吃早饭的张翔就着几个小菜足足喝了三大碗的粥，才有些不好意思的松了松腰带。
　　“婶，你说怎么这地方的东西都这么好吃呢？”
　　“这孩子就是会说话，咱天天吃也没吃出啥好来。”
　　也是这就是简单的快乐吧。
　　吃惯了城里的各种美食，张翔反而觉得简简单单的一顿清粥小菜，反而更有味道。
　　“你那是累的，再饿你三天，一碗白粥你就会觉得是人间至味！”周浪吐槽道。
　　周浪小时候家里穷，有时候一碗白粥，撒上点盐，就能喝得津津有味。
　　“你这家伙，破坏我的意境...咱们今天有什么活动没有？”
　　张翔吃饱喝足，开始兴致勃勃的谋划起今天的行程。
　　“要不我带你去我包下来准备开荒的地方看看，不过那儿现在还什么都没搞，荒僻的很。”
　　周浪这几天刚叫村里的电工给腿子坞...不对，按周浪注册的公司那地方现在已经是逍遥谷了。
　　他这几天刚给逍遥谷里的废楼接上电，姐夫那边的装修队还没过来呢。
　　因为要接待张翔，这两天都是石头一个人在那里整理。
　　“逍遥谷，好名字啊~一听就让人悠然神往，赶紧带我去！”
　　张翔听了周浪的介绍大为兴奋，马上就像动身去看看。
　　院子里的大黑狗汪汪叫了两下，这是提醒家里外面来人了。
　　“阳阳~阳阳~”
　　“叔，今天还放飞机不？”
　　院墙上冒出来几个高低不齐的小脑袋，都是昨天跟着看飞机的小孩子，此时正趴着墙头一脸期待的看着周浪。
　　“放！怎么不放？今天咱们进逍遥谷放！”周浪拍着胸脯道。
　　“叔，逍遥谷是哪啊？”
　　“就是腿子坞，这名字太浓了，以后就叫逍遥谷了！”周浪散发着一层道德君子的光芒。
　　其实...腿子的深处，本来就是逍遥谷。
　　“噢~去逍遥谷玩飞机喽~”一帮小孩子开心地大叫道。
　　周浪和张翔回屋里带好器材，在一群孩子的拥簇下往村东头走来。
　　两人走到路口，刚要往折向往北进逍遥谷，却看到不远处也有一群人正往村东头走来。
　　走到近处，周浪看见中间有一个人走路有些艰难，被人扶着，正是老村长周德昌。
　　“铁根，带朋友玩啊。”周德昌抬脸打着招呼。
　　周浪发现周德昌左边的脸也有些浮肿。
　　“叔，你这是咋了？”
　　周浪停下脚步，浓密的眉毛皱了起来。
　　“咳~刚才走路不小心摔了一跤，年纪大了，身体不太行了...没什么大事，你先带朋友去玩吧，啊。”周德昌扯出一个笑脸来，向着周浪说道，一边给边上的人使了个眼色。
　　周浪疑惑的看了众人一眼，发现跟着村长一起走来的村民围在旁边，神情明显不对，虽然没有出声，脸上却都是愤恨难平之色。
　　老村长没有说实话！
　　“铁根，没啥事赶紧带你朋友去玩吧，还站着干啥？”
　　周德昌继续说道：“都站着干啥？该干啥干啥去！都散了啊。财旺你扶我一把...”
　　周浪站着没动，在人群中扫了一眼，他看到石头竟然也在里面。
　　石头跟周浪的眼神一对，低下头缩着半个脑袋往人堆里藏。
　　“石头？你躲着干啥呢？做贼了？”周浪冲石头喊道。
　　石头被周浪喊破行藏，只好耷拉着脑袋从人堆里站出来；“阿浪。”
　　“你又是怎么了？你也跟村长一样走路摔了呗？喝~你这可摔的狠！”周浪都被气笑了。
　　石头整个脸都有好几处青肿，整个右眼角都糊上了，嘴角也破了一边。
　　“我...就是...”
　　石头抬头看了周德昌一眼，嗫喏着不知道该怎么回答。
　　“谁干的？！”
　　周浪强压着怒火，转向跟着周德昌的众人沉声问道。
　　“铁根，真没啥事，你就别管了，赶紧陪朋友要紧！”周德昌一边说着，一边继续给众人使着眼色。
　　周浪听了周德昌的话，深吸一口气，平静了一下，转过身来，对张翔说道：“对不住了张翔，今天看来是不能带你玩了，我眼下有更重要的事情要处理。”
　　“瞧你说的，现在还玩什么啊，正事要紧，算我一份！”张翔拍着胸脯道。
　　“没事，村里的事外人不好插手。”周浪又转向众人，“是不是下湾村的人打的？...都哑巴了？！以后日子还过不过了？！”
　　张翔从没见过这种状态的周浪，不对！他今天早上刚好见过。
　　此时的周浪就像是一头被人伤了崽子的猛虎，正欲择人而噬！

第81章 忍一时越想越气
　　“就是那石云虎打的！狗日的东西，现在脚都踩到我们头上来了！铁根，这下湾村是欺负咱们上湾村没人哩！这日子没法过啦~”
　　王贵芬第一个受不得激，当下大骂起来，眼眶子红红的，声音里都带着哭腔：“我打电话给财兴，大家都喊喊人，跟这帮狗日的拼了！”
　　“就是~太欺负人了！”
　　“跟他们打！”
　　“入娘麻皮，路给他挖了，现在地都要给他占了！”
　　...
　　王贵芬的话直接点爆了村民的情绪，一时间群情汹汹，大家看来被欺负也不是一天两天了，心里都憋着一肚子火。
　　“吵什么吵？！”周德昌大声喝止了众人，“诶~~~就你这娘们话多！日子有啥不能过的？那回龙滩也不是咱村的地，他想咋弄咱们有什么办法？还要跟他打，你们打得过人家吗？啊？！”
　　周德昌的话就像一盆凉水，一下子浇熄了众人的怒火，人群的声音明显小了下去，很多人都耷拉着脑袋，一脸垂头丧气的样子。
　　上湾村本来人就没下湾村多，而且壮劳力都出去打工了，不像下湾村有石兴泰经营农家乐，很多年轻人都留在村里，而且人家石云虎可是练过武功的，平时就是个到处惹是生非的货，他大哥石云龙更是什么拳击冠军，在市里都开着体育馆的。
　　两兄弟跟石兴泰是叔侄关系，平时石云虎就给石兴泰当帮手的。
　　所以这下湾村的人平时走路都比边上的村子高一截，自从连山水县的首富杨起也被弄跑之后，那更是目中无人的很，连周浪的姐夫所在的桑田村这种大村，都搞不赢下湾村。
　　现在都传说是石兴泰上面有人，弄不过的。
　　众人冷静下来，越想越是丧气。
　　周浪看着众人的神情，也不多说，以前他不在村里，还不知道村里发生了那么多事，本来他都还没去找石兴泰的麻烦，没想到人家倒先找上门来了。
　　联想到上回石兴泰的来访，周浪隐隐觉得这事可能是冲自己来的。
　　有人的地方就有江湖，有利益的地方就有冲突。
　　自己抢了石兴泰的如意算盘，还跟他构成竞争关系，杨起他都搞了，自己肯定也跑不了。
　　哪怕他不是冲自己来的，上湾村同宗同祖，不管谁被打了走出去跟自己被打了也是一模一样的，更何况是连村长都被打了！
　　“石头，走！跟我找他们算账去~”
　　周浪也不废话，当先往下湾村的方向走去。
　　“铁根，算了~别去了，搞不过他们的。”
　　石头还没答应，周德昌已经出来劝道。
　　“要不...还是别去了，经过这么一闹，那帮人说不定已经回下湾村了。”刚才还气愤难平的人群里也有人出声劝道。
　　“铁根，要不咱们再喊点人？这村里现在几个，弄不赢啊。”连刚才跳脚大骂的王贵芬冷静下来也劝着周浪。
　　周浪更不废话，当先往回龙滩走去：“回龙滩是吧？没人去我一个人去！找不到人我去下湾村也要把他石云虎拎出来！石头，你走不走？！”
　　“走~跟浪叔打架去~”
　　“找他们报仇！”
　　“敢打我爷爷，我跟他们拼了！”
　　...
　　倒是刚才一群跟着周浪准备放飞机的半大孩子率先跟着周浪走了，一个个稚嫩的脸上全是悲愤之色。
　　看着大步流星往前走的周浪，石头顶着一张刚被打肿的脸闷声不响的跟了上去。
　　周德昌叹了口气，只得招呼众人跟上，自己也慢慢在后面跟着。
　　“阿浪，这事报官不就完了么，他们打人在先，咱们占理啊！”张翔跟在周浪身边，不解地问道。
　　张翔作为一个城里人，这国家又是依法治国，正大光明无比，平时有什么事，早就习惯了报官解决。
　　可是乡下人有乡下人的过法，有时候很多事情不是靠着法律就能解决的。
　　“你不清楚乡下人的日子，报官没用的...”周浪一边走，一边跟张翔解释道。
　　像今天的这种事，去报官能有什么用，顶多算民事纠纷，无非是调解一下。
　　哪怕你占理又怎么样，最多让人给你道个歉，赔点医药费，面子可全丢了。
　　到时候他再打你一顿，你又报官？上面还嫌你烦呢！
　　就算你证据确凿，把打人者抓进班房，最多关十五天又出来了，然后又打你一顿。
　　更何况人家不用再打你，也有各种办法落你面子，各种狗屁倒灶的招数都有。
　　到时候整个村子都抬不起头。
　　忍一时越想越气，退一步越让越亏！
　　村与村的斗争忍是没用的，只会让人更加看不起，以前周浪不在村里也就罢了，今天他必须把场子找回来，不然以后的日子只会越来越难过。
　　输人不输阵，今天不去要个说法，明天他们就能蹬鼻子上脸。
　　“石头，他们今天来回龙滩干嘛？你怎么就给那石云虎打了？”周浪转头问一旁闷不吭声的石头。
　　回龙滩就是上湾村名字的由来，清水河在这里撞上山壁拐了个大弯，靠山的北面是一个大洄水区，南面冲击成了一大片河滩，也是小时候周浪经常来玩的地方。
　　这地方虽然是公家的地方，但是由于整个位于上湾村，所以按默认的规矩，这地方就算是上湾村的地界了，不过村里也没有那么小气，别人就不给来。
　　经常隔三差五的有城里人寻到这里来野钓啥得，也没人说啥。
　　石兴泰开了农家乐之后，那更是三天两头得带着一帮子人来这里钓鱼。
　　本来因为挖路赶跑杨起的事情，两个村子已经不对付了，现在石兴泰这么做，明显是得寸进尺，可是村里人也只是敢怒不敢言，天天看着石兴泰用上湾村的地头赚钱，心里憋得窝火。
　　没想到现在还打起人来了，简直是欺人太甚！！！
　　周浪越想心里越气，本来还以为自己手头事多，想着以后再找他们算账，他们倒是比自己还心急。
　　狗日的忍不了！
　　“他们在那里演农民哩...好多天了，糟蹋地方，德昌叔实在看不下去，就上去劝了几句，没想到那石云虎上来就对德昌叔推推搡搡，我上去拦着，就挨了他打。”
　　石头心里憋闷，怏怏地说着，他是真的打不过石云虎，一身力气不知道咋使，连带着让德昌叔都挨了几拳。
　　“什么演农民？他们在拍电视还是咋的？”
　　周浪听得一头雾水。

第82章 跟我单挑？
　　“我也说不上来，大概就跟他这个差不多吧。”石头指了指张翔，“反正村里管这些人叫演农民的。”
　　“你们回来的时候他们走了没有？”
　　“没呢，他们那会儿刚来着，没看要走的样子。”
　　石头想起了刚才上湾村的人往回走的时候石云虎一行人的嘲笑声。
　　这回龙滩俨然已经是下湾村的地盘了，他们怎么会走。
　　周浪一时想不明白什么叫演农民，还好马上就到回龙滩了，当下也不再问，直接往这边走来。
　　又走一会，就来到了上湾村的水码头了，回龙滩就在水码头下面。
　　周浪站在水码头上往回龙滩上看去，不由得被气得一双眼睛都瞪了起来，无心火突突往外冒：
　　你们他妈的真是拿我上湾村玩呢？！
　　...
　　这回龙滩原本是一片依山傍水的大河滩，由细沙和鹅暖石自然铺就，占地颇广，景致颇为优美，平时不少人来游玩，有时候还有人露营呢。
　　眼前的回龙滩却没了记忆中的自然模样，整个大滩由下往上，被弄的这里一个坑，那里一个洞，更有不少烟熏火燎的痕迹，各种垃圾更是扔得满地都是，整个回龙滩现在就像是个被野狗刨过的垃圾场一般。
　　滩子上头还有一小块没被糟蹋过的地方，此时一群人正围在这里，忙的不亦乐乎，各种摄影器材对着一个肥胖的男人拍个不停。
　　这男人一身肉又肥又白，嘴唇红润，一双眯缝眼，一笑起来倒像古时候宫里的公公一般。
　　此时他正戴着一顶崭新的竹斗笠，身上簇新的农家款式衣服胡乱的打着一些四六不靠的补丁，细皮嫩肉的胖手捏着一根树枝，上面串着一只烤焦了的烧鸡。
　　“脸上再抹点灰...注意镜头，对对~
　　表情！表情一定要享受！...小杨你的脚入境了，赶紧移开~
　　...不要把路面拍进去！我们这个主题是荒野，荒野知道不？！”
　　一个男人正举着一个相机在那里不停地指挥着。
　　“胖哥~你再吃几口。”
　　“这垃圾玩意怎么吃啊？！”被拍摄的胖子一脸嫌弃的看着手里黑化的烤鸡，细声细气的抱怨道。
　　“胖哥~你再咬几口，不用咽下去，假装嚼几下就行，不然的话后期不好剪辑啊，再来几口~啊？”
　　胖子只好不情不愿的拿起黑鸡，继续嚼了起来。
　　“表情，诶~注意表情~享受人间美味~对对！就是这样...好，停！”
　　拍摄的人一喊停，胖子立刻扔了手里的黑鸡，同时嘴里像吃了屁一般”哌~哌~哌~”的吐了起来。
　　“水~快给我水~”胖子尖叫道。
　　旁边有人赶紧递上一瓶水，胖子不停的漱口，又噗噗拍拍的吐出来，整整用完了一瓶水才把空瓶子一扔，皱眉说道：“妈的，恶心死我了~”
　　“胖哥辛苦~胖哥辛苦~今天顺利收工了，大家都去云虎兄弟家吃顿好的...”
　　“哈哈哈~好说好说~走走~今天高兴，大家不醉不归啊！”边上一个身材高大壮实的黑脸男很是豪气的说道。
　　这男的跟周浪差不多年纪，满脸横肉，鹰钩鼻三角眼，面相看着就不好惹，左脸上还有一道疤，更增添了一股凶戾之色。
　　此人正是下湾村的石云虎，周德昌和石头就是被他给打的。
　　石云虎和石云龙两兄弟读书不行，被家里送去了武校，他哥石云龙倒是闯出了名堂，拿到过个国家搏击冠军。
　　这石云虎却最后回了村里，成了地方上一个惹是生非的土霸王，进局子就跟回家一样，后来被石兴泰收了，专门给他干脏活。
　　这几天找人来这回龙滩拍视频，就是石兴泰的主意。
　　此时一行人又忙活完了，石云虎心里还有点失落呢。
　　“云虎兄弟，这上湾村的人好像又往这边过来了。”
　　有人眼尖，已经看到了周浪一行人。
　　石云虎抬头一看，果然上湾村的一群人正往这边走过来，打头的一个年轻人浓眉大眼，身量颇高，应该就是兴泰叔说的周浪了。
　　‘妈的小白脸，来得正好，你虎爷正要找你呢！”
　　其实周浪的脸并不白，当然，跟石云虎比起来，谁都算小白脸。
　　这石云虎不知怎么的看见周浪心里就生起一股子恨意，眼见周浪冲自己走来，心中不惊反喜，好整以暇的迎了上去：
　　“哟~这不是咱青龙镇的大学生嘛，怎么今天有空回村里啊？
　　哦~我好像听说了，是被公司给开除，回村种地了，哈哈哈~
　　大学生回家种地，做生意回村骗钱，当差的杀人坐牢。
　　呀~~~这上湾村可真是出息了，多好的风水啊，出这么些人物！”
　　周浪还没说话，石云虎已经率先开了口。
　　他干别的不行，惹是生非打架斗殴就好像与生俱来的本事，只一句话出口，已经把上湾村的众人给气得不轻，脸上都露出了羞愤之色。
　　这石云虎开口三句话说的就是上湾村最有出息的三个人，一个骗钱被另一个杀了，还有一个周浪。
　　周浪才懒得跟他废话，瞪着眼睛又往前走了一步，他的想法很简单：以牙还牙，以眼还眼。
　　能动手就别逼逼。
　　既然是这石云虎打了人，他今天就要给他打回来！
　　“哟哟哟~怎么？仗着人多势众想欺负人啊？就你们上湾村这帮老弱病残？你们要是想以多欺少，可别说我找外人帮忙啊~”
　　石云虎今天是一个人陪着这帮拍视频的来的，还真没带够人手。
　　随着他的一声话，那帮拍视频的也站到了石云虎身后。
　　周浪并没有被怒火冲昏头脑，看了那帮人一眼，大多数都是年轻力壮的，自己这边还真就像这石云虎所说的老的老小的小，还有一帮半大孩子，真要动起手来，自己怎么样都无所谓，伤着孩子就不好了。
　　“冤有头债有主，今天的事不牵扯别人，既然是你打的人，今天就找你一个，我跟你打！”周浪沉声说道。
　　“哈哈哈哈~”石云虎仿佛听到了什么好笑至极的事情，猖狂的大笑起来，“你跟我单挑？！哈哈哈~有种~好好！”
　　他本来还当心周浪这边仗着人多势众一拥而上，毕竟双拳难敌四手，打群架自己这边不一定能讨得了好，没想到这周浪被自己一句话就给唬住了，反而选择跟自己单挑。
　　这附近的村子，有几个没挨过他石云虎的打？！
　　论单打独斗，他石云虎在青龙镇横着走！！！

第83章 不能打电话！
　　“来啊~你不是想打回来吗？”
　　石云虎一双砂锅大的拳头捏的霹雳拍啦爆响，走到周浪跟前，一脸不屑地看着他道。
　　两人虽然差不多高，但是石云虎长年练武，整个人显得虎背熊腰的，周浪虽然身材也很好，却不是这种横练型的，气势上看着石云虎就赢了一筹。
　　上湾村的村民们没想到两边刚见面，没说几句话就成了这个局面了，本来他们来这里只是想讨个说法，哪知道周浪这个愣头青上去就要跟人家打。
　　那石云虎可是从小练武的，周浪一个城里呆惯了的人怎么打得过他？
　　这不是上去找打吗？！
　　一时间众人又急又慌，生怕这石云虎一言不合就要打人。
　　“铁根~铁根~你这是要干啥？”
　　周德昌赶紧瘸着腿从后面赶了上来，使劲把梗着脖子的周浪拉到一边，对他连打眼色，不让他跟石云虎对峙。
　　然后才挪到石云虎面前，抬头看着石云虎笑着说道：“云虎啊，都说冤家宜解不宜结，咱们乡里乡亲的，低头不见抬头见的，何必闹到这个地步，你也是脾气燥了点，总归是你先打人不对，我看啊，你给我和石头赔个不是，这事也就过去了，你看怎么样？”
　　“赔个球！用不着！！！”
　　周浪听了周德昌的话就要往这边冲过来，被大家死死地拉住了。
　　‘老东西~谁他妈跟你乡里乡亲！还给你赔不是？！’看着面前笑脸相迎的周德昌，石云虎心中暗骂。
　　本来石兴泰因为想着上湾村合同的事，倒是还真对上湾村留了一些颜面，现在合同被周浪抢走了，哪里还会再客气。
　　他石云虎今天就是来找事的！
　　看着被上湾村民死死拽住的周浪，石云虎三角眼一转，有了主意。
　　“道歉是吧？行！”
　　石云虎走到石头面前：“石头啊~对不住啊~我这个人手重，打起人来没个分寸，下次我会注意点的，哈哈哈~”
　　紧接着他又转向周德昌：“德昌叔啊~真是不好意思，连累你也受了伤，您可是上湾村的脸面，一定要护着这张老脸啊！”
　　石云虎一边说着，一边抬起手来，“啪~啪~啪~”地打着周德昌布满皱纹的黄褐脸颊。
　　每一下，都像打在了上湾村所有人的脸上！
　　上湾村的人一下子就都红了眼。
　　“你...你...咳~咳咳咳~~~”年纪最大的七叔公气得胡子直发抖，剧烈的咳嗽起来。
　　“我跟你拼了！！！”
　　周德昌十四岁的孙子周豪俊声音里带着哭腔，向着石云虎猛冲了上去。
　　“滚一边去~”
　　小孩子哪里是石云虎这种练家子的对手，直接被他一个耳光抽到一边，嘴角都破了。
　　周豪俊从地上爬起来，还要再冲过去。
　　“哼~一帮子废——”
　　石云虎正要说话，突然一个激灵，赶紧侧身护头。
　　嘭~~~
　　石云虎只觉得肩背上一股大力突如而来，已经被人狠狠踢了一脚，整个巨大的身形竟然站立不住，往前跌滚开去。
　　这一脚势大力沉，偏又无声无息，若不是他长年练武，身体反应过人，这一脚就得踢在自己头上，当下就得受不轻的伤。还好自己反应够快，加之身体强横，所以虽然挨了一脚，有点吃痛，但是其实并无大碍。
　　想到这里，石云虎又惊又怒：难道上湾村请了哪里的好手，今天专门来对付自己的吗？
　　迅速稳住身形，石云虎转过身来，没看到什么不认识的功夫好手，向他走来的却是怒火滔天的周浪。
　　那一脚正是周浪踢出的。
　　当石云虎的手抽在周德昌的脸上的时候，周浪只觉得脑子一热，好像内心有什么东西挣脱了锁链，从幽深黑暗的囚笼中挣脱一般。
　　此时的他只想把这眼前的石云虎打成肉酱！
　　周浪双眼通红，向石云虎走去。
　　石云虎看见原来是周浪偷袭他，心中反而放下心来，刚才应该只是自己大意了，年轻人本来就力气大些，挨了他一记偷袭，还以为是来了什么练家子呢。
　　石云虎不禁对自己刚才的疑神疑鬼感到好笑。
　　“周浪~你们这可是敬酒不吃吃罚酒了啊！我刚才已经在赔礼道——”
　　“死！！！”
　　周浪没有任何废话，又是一腿踢出！
　　呯~
　　周浪的招式一般，速度也不够快，所以这一腿被石云虎从容挡了下来。
　　上湾村的人从刚才村长被打脸的愤怒变成周浪踢倒石云虎的欣喜，眼见着石云虎没事人一般的爬起来，又变成了担心。
　　等到周浪第二脚踢出，却直接被石云虎拦了下来，大家又忧心忡忡起来。
　　“村长，这样下去不行得呀~再这样下去铁根肯定要吃亏的，一会又要跟石头一样被打得鼻青脸肿了！”
　　“不行就报官算了，左右也是打不过人家...”
　　“嗨~~~憋屈啊！！！”
　　...
　　上湾村的村民围着周德昌焦急的议论着，却没人能想出什么好办法来解救眼前的局面。
　　“都把嘴闭了！”周德昌喝止了众人，“现在报官来得及吗？等官差到这里那铁根都被打成啥样了？难道还能天天报官？国家多少事，管得了咱们这些破事吗？”
　　众人听了周德昌的话，一时间都更加的垂头丧气。
　　其实两边对这里面的道道心里都清楚的很，真要解决其实办法也很简单。
　　周德昌叹了口气，事到如今，也只有一个办法了
　　想到这个办法，周德昌整个人的气势更加地委顿了下去，颤颤巍巍地从兜里掏出一部老年机，开始按着号码准备打电话。
　　“阿公~你要给谁打电话？我爸还在羊城哩，哪里赶得回来。”周豪俊纳闷道。
　　“给你兴泰叔打电话，今天这事，只有他出面才能解决...”周德昌一脸灰败之色。
　　“村长！不能给石兴泰打电话啊~”一听周德昌竟然要给石兴泰打电话，当即有人大声喊道。
　　“就是，怎么能给他打电话？！”
　　“死也不能求他！！！”
　　...
　　所有人都又是愤恨又是憋屈，明摆着这些事一件件一桩桩就是石兴泰搞出来的，现在却要上湾村求到他门上去！
　　“那你们说现在怎么办？咹？！还是就让铁根再白白挨一顿打？以后又怎么办？咹？！”
　　周德昌心急之下，喊的声音都变了调，老泪都流了出来。
　　“呜~不行！不能打！”
　　他的孙子周豪俊刚好是半大孩子，不像小孩子还什么都不懂，也没有大人那么多顾虑，只是咬牙含泪，死死地抓着爷爷的手机，不让他给石兴泰打电话。
　　这个电话一打，就等于上湾村认栽了，以后永远在下湾村的人面前都抬不起头来！
　　嘭~~~
　　正当爷孙俩争执不下的时候，一声巨响又从周浪和石云虎那边传过来。

第84章 快打电话~
　　众人转头往那边看去，却是周浪又踢出了一脚，当然又被石云虎完全拦下。
　　可是和旁人看到的不同，石云虎虽然从容挡住了周浪的两脚，心里却又惊又怒。
　　无他，只因为周浪的力道太大了！
　　这绝不是一般人的体魄能踢出来的腿劲，石云虎只有在他大哥石云龙身上才感受过这种力量。
　　刚才硬接了周浪两脚，别人看来他好像从容自若，其中的苦头只有他自己知道，自己的右边挡周浪腿劲的臂膀已经酸麻不已，再这么硬扛下去，迟早会受伤。
　　还好这周浪看着也只是力气大，却不像是练过的功夫的样子，自己不能再跟他这么硬扛下去了，赶紧展开反击把他打倒在地好好折磨一番，不然时间长了自己面上可挂不住。
　　石云虎心里打定主意，开始绕着周浪游走，再也不去硬接周浪的攻击。
　　一时间局面变得非常诡异：一个虎背熊腰的巨汉在边上不停地游走；一个身材修长干练，身姿挺拔的年轻人却像一个蛮夫一般直来直去的不停出招。
　　实在是周浪刚练那小截经不久，境界才不过是‘略知皮毛’，现实中又从来没有跟人实战过，所以只是凭着一股子滔天怒意在那里胡乱出招。
　　周围的人看着这幅景象，却渐渐议论起来。
　　石云虎这边：
　　“胖哥，这石云虎怎么还不出手啊，赶紧收拾完这小子咱们好回去啊~”
　　“要不咱们上去帮手？”
　　“脑子进水了！咱们是来拍视频求财的，你跟这石云虎很熟吗？打架万一被人传到网上，这个号还要不要了，二百万粉丝的号你知道一天能赚多少钱吗？！”
　　“胖哥，我错了`反正这小子看着也不像能打过石云虎的样子...哼~最好到时候给他脸上来两拳！”
　　出主意的人挨了一顿骂，把气出到了周浪头上。
　　上湾村这边：
　　“铁根啥时候这么厉害了？”
　　“难道他在城里偷偷学了功夫回来了？”
　　“这石云虎看着好像还挺怕铁根，你看一直在那里躲着哩~”
　　“铁根是能打赢这狗日的了？”
　　...
　　人心都是想向着自己的，但凡有一丝可能...哪怕是运气！上湾村的村民们也希望周浪能打赢这个狗日的石云虎。
　　这会儿大家看到周浪竟然能跟这石云虎打的有来有回，心里不由得又有了期望，连周德昌和周豪俊爷孙俩也停止了争执，转头注意起这边来。
　　石云虎虽然一直在躲着周浪的进攻，却也把众人的议论听在耳中，一时间只觉得面皮发烫，自己一个练武多年的会家子竟然被这王八拳逼得左躲右闪，说出去没得丢了我虎爷的脸！
　　想到这里，他再也按耐不住，躲过了周浪又一记侧踢之后，不退反进，一记势大力沉的左摆拳向着呼~的一声向着周浪的右脸横扫而来：“去你妈的！”
　　几次应对下来，石云虎已经摸清了周浪的套路，来来去去就是那么几招，所以这一击他蓄谋已久，势在必得！
　　周浪原本一直在进攻，没想到石云虎突然暴起反击，一时间好像愣了一下，整个人呆住没有反应。
　　围观的众人一片惊呼，这一拳又快又狠，配合着石云虎庞大的身躯，真要是轰中周浪的面门，只怕当下就要受不轻的伤。
　　这石云虎是被激发了凶性，不像打石头那样还记着留手，完全把周浪往死里打了！
　　随着势大力沉的一拳挥出，石云虎的眼中凶光爆闪，他已经能想象到周浪挨了这一拳之后那张讨厌的小白脸凄惨的样子。
　　偏偏周浪仿佛被吓着了一样完全没有反应，上湾村的村民们已经下意识的闭上了眼睛，耳边好像已经听到了周浪的惨叫声。
　　呯~~~
　　想像中的惨叫声并没有传来。
　　众人睁开眼睛，发现周浪还好好的站在原地，而石云虎正在甩着胳膊往后面退去。
　　胖哥看的清楚，千钧一发之际，周浪的右手鬼使神差的一抬，刚刚好架在了石云虎的小臂上，挡住了这势在必得的一拳！
　　【你对小截经的掌握程度获得了一定的提升。】
　　原来是这样！
　　“探测敌意，以静制动，后发制人，反守为攻！”
　　周浪得到小截经之后一直勤加练习，可是对功法的总纲，却一直觉得云里雾里，摸不着门路。
　　可是刚才石云虎一拳挥来，周浪脑子里灵光乍现，多日来的迷惑如醍醐灌顶般一朝开悟：没有动就没有静，没有攻就没有守，没有出招就没有截招！
　　以往的招式一下子就隐隐有一种融会贯通之意，他几乎是下意识的挡住了石云虎的那一拳。
　　石云虎本来势在必得的一拳被周浪突然挡住，只觉得整个左臂仿佛撞在了一根铁柱上，立刻就又痛又麻，一时间竟然提不起劲来。
　　这小子是铁做的吗？！
　　看着向自己逼来的周浪，石云虎心中震骇莫名。
　　他现在只想把周浪快快打倒在地，拖久了他觉得自己可能讨不了好，再想到刚才自己的所作所为，要是今天真的打不过周浪，以他的脾气......
　　石云虎想到这里，当下不再犹豫，尽展自己平生所学，如****般的向周浪猛攻。
　　然而事实与他预料的恰恰相反，一开始周浪对他的攻击还显得有些左支右绌，忙于招架，可是越打周浪越顺手，越攻周浪反应越快。
　　一开始自己还能拉开进攻架势，到最后自己一抬手一出脚好像都是在往周浪的手上撞一般，本来还处于防守的周浪已经有余力反攻自己，而且每一击都力大无比。
　　呯~~~
　　只感觉左眼窝一黑，石云虎脸上又挨了一拳。
　　“嘙~”
　　石云虎往后退了几步，重重地吐出一口唾沫，里面带着不少血丝。
　　他的脸上已经挨了好几拳，左边脸颊已经高高肿了起来，整个人被周浪逼的不停的往后退去。
　　石云虎那边的人脸色已经异常难看，没想到石云虎竟然被这年轻人打成这个样子，一时间都惊慌失措起来：
　　“胖哥！咋办？要不咱们冲上去帮忙吧？石云虎这回是真不行了~”
　　“冲上去就有用吗？没看他们那边也那么多人吗？”
　　胖哥一开始是怕打群架影响不好，现在是觉得冲上去可能会挨打...
　　“那怎么办？...要不咱们跑吧！”
　　“慌个屁！他们乡下人打架关我们什么事？稳住！不要慌！”
　　“可这样下去一会不好收场啊，难道咱们就这么看着？”
　　胖哥皱眉想了一会：“...快给那个谁？！快给那个石兴泰打电话~~~”

第85章 撞山锤！
　　与石云虎那边的惊慌失措截然相反，上湾村这边的村民们看着眼前的局面，一脸不敢相信的样子。
　　他们完全是喜出望外，没想到周浪这么厉害，竟然连有武功在身的石云虎都打得过！
　　短短的几分钟时间，他们的心情从悲愤憋屈，到震惊疑惑，再到现在的兴奋莫名，可以说是大起大落，跌宕起伏。
　　有些人联想到这几年受到下湾村的欺压，一时间竟然流出泪来。
　　他们实在被压抑的太久了！
　　小孩子们就没那么多的复杂想法，看到周浪把石云虎打的连连后退，全部都在边上又叫又跳，兴奋的手都拍红了：
　　“打！狠狠打！！！”
　　“铁根叔~打死他~”
　　“噢~又打中了！”
　　...
　　另一边的胖哥看着手机急的就像热锅里的河蟹，四处乱挠：
　　“怎么回事？这石兴泰怎么还不接电话？他的人就要被打趴下了！他不是就在村里陪老李吗？！”
　　胖哥拨通了石兴泰的电话之后，那边却一直无人接听，再拨几次，对面竟然直接挂了不接...
　　“妈的，这石兴泰脑子有坑吗？！小杨~你赶紧跑回去，把这边的事跟他们说一下，让他们赶紧喊人来！”
　　...
　　下湾村。
　　石兴泰家占地颇广，楼高七层，前庭后院，一副气派样子。
　　此时的石兴泰正在院中陪一个四十来岁的男人喝茶。
　　这男人就是胖哥口中的老李，算是这次视频拍摄团队的负责人。
　　“来~李哥！这可是咱们这儿的手工青茶，没啥名气，但绝对纯天然，李哥你见多识广，就当尝个新鲜~”
　　石兴泰热情的招呼着老李，只要城里人的视频里给自己的农家乐打打广告，那生意肯定兴隆，更何况是这种两百多万粉丝的顶级流量团队。
　　石兴泰可是紧跟潮流的人，他很清楚里面的好处，所以这几天都在竭力讨好团队，生怕招呼不周。
　　李哥浅尝一口茶水，颇为受用的一笑：“你这茶虽然不如那些顶级茗茶，味道却也清新淳雅，包装一下，打好天然手工的名号，我看还是挺有市场的，现在城里人喜欢这些...”
　　两人正在互相吹捧，石兴泰的手机响了。
　　他拿起手机一看，上面是一个陌生号码，石兴泰当即就皱起了眉头：周德昌这老东西！还拿着架子呢？！
　　他手机里有周德昌的号码，眼前这个电话不是周德昌打的，也不是石云虎打的，石兴泰本来想接，想了一下，把手机放下了。
　　“怎么不接电话，要不要我回避一下？”老李问道。
　　“不用不用，陌生号码，不用搭理，来来来，继续喝茶~”
　　今天的事情石兴泰预谋已久，为了这事差点都把回龙滩折腾完了才等来的上湾村送上来挨踩，他怎么会这么轻易放过。
　　在他想来，只有周德昌亲自打电话来，或者石云虎打电话，他才会接。
　　万一这个陌生号码是周德昌哪里搬来的救兵，要是属于那种自己也不得不给面子的，那今天这戏岂不是白唱了？
　　反正自己叮嘱过虎子，让他注意分寸的。
　　有虎子在，一切都在掌握之中！
　　...
　　呯！！！
　　“呼~~呼~~”
　　石云虎不停地喘着气向后退去。
　　他的整张脸已经肿成了猪头，原本黝黑的脸皮硬是被打成了紫青色，一双三角眼更是被肿胀的眼皮挤得成了一道直线。
　　看着眼前气定神闲的周浪，石云虎心中戾气翻涌，他知道今天再不拼命，一世英名就要栽在这儿了。
　　石云虎心念急转，一边后退两步，一边说道：“周浪~你打也打了，咱们乡里乡亲的，低头不见抬头见，何必闹得那么僵呢？做人留一线，日后好相见你说是不？”
　　周浪扯起嘴角，一声冷笑，又捏起了拳头：
　　我正打得起劲呢！
　　周浪感觉今天这一架打得比他过去练那么多天功都有用。
　　如果对手是个没练过的也就罢了，偏偏这石云虎是个练家子，一招一式还挺有章法。
　　周浪跟石云虎这一场打下来，原本还模模糊糊的小截经功法要诀一一得到了印证：
　　“上招则下架，左摆则右摇，外合则里应，东奔则西撞...”
　　凡此种种，无不将一个“截”字精髓体现得淋漓尽致！
　　眼看着周浪还要再打，石云虎一边再退，一边冲周德昌高声叫道：“德昌叔~我错了！我错了还不行吗？再打下去可要出人命了~我认错，我认错！”
　　周德昌还没答话，边上的上湾村民们，纷纷不干了：
　　“打不过才说不打？”
　　“铁根！别听他的继续打~”
　　“就是！往死里打这狗日的！”
　　...
　　他们天天受下湾村的欺负，今天看到石云虎被周浪暴打，心里正痛快呢，哪有那么轻易答应？！
　　“都别嚷了~”周德昌制止了众人，“咋地？还真要把人打死啊？柱子的事情忘了？！打出事来谁去坐班房？”
　　众人一听周德昌提到柱子的事情，虽然脸上都还有不甘之色，但是却也住嘴不说了，毕竟不可能真的把人打死，真出事了，自己是痛快了，吃亏的是周浪。
　　周德昌来到周浪身边，拉住周浪劝道：
　　“铁根啊~打也打了，咱们气也出了，那还能真把人打死咋地？！我看就让这石云虎给咱道个歉，服个软，咱以后跟他井水不犯河水就行了！听你叔一句劝，别冲动害了自己。”
　　其实周德昌的话是有道理的，周浪本来也只是要替上湾村出口气，现在气出了，人也打回来了，石云虎已经答应服软，没必要再穷追不放，只要他以后答应别来惹是生非就行。
　　想到这里，周浪冷哼一声，虽然有些不甘愿，却还是停了手。
　　“德昌叔~还是您老人家宽宏大量，来来来~您先让到一边，我给你们好好赔个不是~”
　　石云虎把周德昌扶到一边，来到周浪三步外站定，看着众人说道：“今天这事闹得这么大，都是因我石云虎而起，现在也由我石云虎做个了结！”
　　众人不知道他葫芦里卖的什么药，都有些纳闷的看着他。
　　石云虎又后退小半步，冲着周浪微微低下了头：
　　“周浪，今天我石云虎——”
　　话没说完，石云虎猛地抬起头来，小眼中凶光爆闪，落在前面的右腿猛地一蹬，整个巨大的身体突然腾空而起，像刚出膛的炮弹一样向着毫无准备的周浪直射而来。
　　人到半途，石云虎提气握拳，粗壮的手臂直刺而出，砂锅大的拳头挟着整个人的巨大动量，向着周浪的胸口狠狠砸下！
　　“——要你死！！！”
　　杀招！
　　撞山锤！！！

第86章 拳对拳！
　　早年间这国走南闯北，行走江湖的人，都会给自己留那么一手。
　　卖艺杂耍做行当的，管这叫绝活，那是能保住自己饭碗的；看家护院保走镖的，管这叫杀招，那是关键时刻救命用的。
　　绝活轻易不外传，教会徒弟饿死师傅；杀招轻易不使用，用出来不是你死就是我死！
　　每个真正练武之人，都会给自己留一手杀招，这东西有时候还真不是师傅不肯教，师傅教的是师傅的杀招。
　　不管师傅教不教，真正学有所成的人，都会根据自己的条件，想一招自己的绝招。
　　石云虎的绝招，就是撞山锤！
　　石云虎长得人高马大，这一招正是他根据自身条件，在他哥石云龙的指点下练成的。
　　这撞山锤充分的利用了石云虎的身体优势，调动全身的力量发起冲击，在高速冲锋时向前打出一击猛烈的直拳，被攻击者要承受的是石云虎整个庞大身体突然加速直冲而来的恐怖力量！
　　当这一招真正完全发动的时候，连石云龙也不能硬挡，只能暂避锋芒。
　　但是这一招的缺陷石云龙当初也跟他弟弟说过，准备时间太长，需要拉开架势才能完全发挥最大威力，容易被闪避。
　　石云虎只用过一次撞山锤，那一次还是仓促而发，未尽全力，却一击就把当时的对手打断了五根肋骨，差点出了人命。
　　当时他争强好胜，打不过别人擅用杀招，直接废了那个人的武术生涯，自己却也因此被开除出了武术队。
　　这一招他再也没用过，因为青龙镇根本没人能逼他石云虎用出这一招！
　　但是今天，众目睽睽之下，自己被打的鼻青脸肿，眼看就要栽倒在自己家门口，石云虎凶性发作，杀心顿起，却是什么也顾不上了。
　　他今天就是把周浪打残，也不能忍这口气，大不了自己去坐牢，到时候出来还是一条好汉。
　　通过跟周浪的一番对打，他已经知道这周浪绝对也是个练武之人，而且反应快得惊人。
　　自己杀招的缺点他心里很清楚，所以才想出了先假装讲和的障眼法，一方面可以让周浪放松警惕，来不及反应；二来也可以让自己从容摆好架势，将这撞山锤发挥出十成十的威力！
　　成了！
　　死！！！
　　石云虎这雷霆万钧的一招发出，看着前方有些茫然的周浪越来越近，脸上的笑意无比狰狞。
　　围观的众人响起了一片惊呼，却根本来不及有任何反应，连胖哥那边的人都看傻了，本来以为终于能收场的一场斗殴竟然又起了这么大的变故。
　　上湾村的村民们更是目瞪口呆，没想到他们的心软换来的是这种结果！
　　周浪要是真的挨了这一拳，不死也要丢半条命，说不定这辈子整个人就废了。
　　想到这里，所有人更是目眦欲裂，不少人往周浪那边跑去，可是哪里还来得及。
　　说时迟那时快，石云虎势若奔雷的一记合身重拳已经向着呆立的周浪当胸撞来！
　　一动一静，结局已定！
　　...
　　周浪真没想到石云虎这么不依不饶，自己已经准备收手，他却向自己暴起发难。
　　石云虎的拳头在眼前越来越大，周浪看着一动不动，脑海中却是念头狂转：
　　小截经只教人截，没教人躲啊！
　　“上招则下架，左摆则右摇，外合则里应，东奔则西撞...”
　　什么来着？什么来着？
　　噹~~~
　　危急之下，周浪的头上仿佛被人敲了一下，心头一震，豁朗开朗！
　　【你的小截经到达新境界：（初窥门径）。】
　　东奔则西撞，直来则直往！
　　直拳对直拳！
　　一脸狞笑的石云虎突然看见对面的周浪眼中光芒大盛，心中莫名闪过一丝不祥的预感。
　　“叱呃~”
　　周浪吐气开声，提起右拳向着前方袭来的石云虎如电击出！
　　拳对拳！！！
　　截！！！
　　边上的众人眼中出现了奇诡的一幕，明明是石云虎如疾风烈火的一招瞬息而至，眼看着就要重重轰在周浪的胸口上。
　　周浪人站在原地纹丝未动，倏忽而起的一拳却后发先至，刚好跟石云虎巨大的拳头对上，就好像石云虎整个人突然变成了慢放一般！
　　石云虎庞大的身躯从半空压下，大腿粗的胳膊连着砂锅大的拳头重重砸下，周浪迅捷无伦的一拳向上刺出，重重的跟石云虎的拳头撞在了一起。
　　这种视觉上的差异感带给了众人巨大的震撼：快！太快了！！！
　　呯——
　　空气中爆音炸裂！
　　啊~~~~
　　一声撕心裂肺的惨叫声猛然响起。
　　上湾村的村民心头一跳：完了，拦是拦下来了，可是硬接这石云虎的全力一击，周浪这回还是要受重伤，说不定胳膊都给废了！
　　众人顺着惨叫声看去，又傻了眼，胳膊确实是废了，却不是周浪的，而是石云虎的。
　　周浪和石云虎两拳对撞之后，只觉得全身一震，整个人不由自主的后退了两步才稳住身形，整个右臂到肩膀更是酸酸麻麻，一时间无法使劲。
　　这撞山锤不愧是石云虎的杀招，全力使出攻击力无比惊人！
　　然而跟周浪相比，石云虎却更是吃了大亏，他人在半空，不像周浪人在地上可以借力卸力，被周浪一拳回怼，整个冲势戛然而止，所有的力量全部反震回来，卡啦~一声响，一条胳膊立刻折断。
　　啪~
　　石云虎庞大的身躯由急冲到骤停，最后重重的砸在地上，整条粗大的胳膊诡异的扭曲着，痛得在地上不停打滚，杀猪一般的惨嚎起来。
　　周浪心中却是怒意滔天：妈的老子已经答应放过你，你却要置我于死地？！
　　要不是周浪的身体这些天经过了灵气的强化，体魄大为增强，今天就算是接下了这一招，现在躺在地上的人也是自己！
　　你他妈的要我命？看谁要谁的命！！！
　　想到这里，周浪一言不发，脸上却有一层扭曲的笑意，此刻正远远面对着他的胖哥一行人，看着这笑意却感到心头一阵发寒。
　　走到还在打滚的石云虎身边，周浪飞起一脚，呯~地踢在石云虎另一条完好的胳膊上。
　　卡啦~
　　“啊！！！”
　　石云虎另一条完好的胳膊也断了！
　　“你妈的，让你手贱，你不是喜欢打人吗？你再打啊！再打啊！！！”
　　周浪双眼血红，一边骂着，一边疯狂地踢着地上的石云虎。
　　石云虎渐渐的连惨叫声都低了下去，只剩下些意义不明的哼哼。
　　看着周浪盯着自己的双眼，他人生中第一次知道了什么叫做恐惧。
　　石云虎的心中突然升起了一个从来没有过的念头，这个念头让他整个人如筛糠般的颤抖起来：
　　我今天可能会死在这里！

第87章 喜欢道歉？
　　事情发生的太快，等众人回过神来，石云虎已经挨了周浪不少脚。
　　“哥们~得饶人处且饶人，别再打了，再打下去对你自己也没好处...”
　　胖哥这边看情况不对，有人忍不住出声劝阻。
　　周浪听到声音，转过头来看了那人一眼...
　　人群一阵惊呼，纷纷往后退去，出声的那人更是转头就跑。
　　他们从来没有在一个人身上看到过这种眼神。
　　周浪的双眼并没有太多的怒意，看似无悲无喜，却仿佛藏着万年玄冰，直让人看了遍体生寒。
　　那是要撕碎一切，吞噬一切的眼神！
　　所有人心里都只有一个念头：
　　这人疯了！
　　周浪没有再理这些人，转头还要继续在打。
　　“铁根~铁根啊~~~别再打了，再打下去就要出人命啦！”
　　周德昌老泪纵横，冲过来死死抱住周浪，喊道：“你冷静些！为了这么个玩意不值当的啊！”
　　谁敢拦我！！！
　　周浪感到有人在阻碍自己，下意识地就挥拳往来人身上砸去。
　　人群又是一阵惊呼，周德昌一个老人，哪里挨得了周浪一拳，这一拳要是打下去——
　　嗯？
　　我好像认识这个人？
　　好像叫...周德昌？
　　周德昌是谁？是了！是村长。
　　我又是谁？
　　...我是周浪。
　　我在做什么？
　　...
　　看着周德昌那张布满泪痕的脸，周浪的脑子渐渐清明，理智又回到了身体里，险之又险的停住了拳头。
　　“村长？”
　　“唉哟铁根呐~你可算是回魂了，别再打了，再打就要出人命了！”
　　周德昌赶紧把清醒过来的周浪往边上拉开，这时候上湾村的村民们也纷纷过来拉住周浪，让他别犯糊涂。
　　周浪想了想刚才自己的状态，也有点后怕：自己刚才的身体好像完全脱离了自己的控制，但是偏偏好像又无比清醒，那种感觉真的很奇怪，就像有另一个自己暂时接管了这具身体，而自己在一边全程看着。
　　当时的他心里只有一个念头：要石云虎死！
　　还好周德昌冒着危险拦住了自己，现在的他已经恢复了正常。
　　周浪定了定心神：“叔，我没事了。”
　　众人一看周浪已经认人了，才放下心来。
　　周浪分开众人，又往石云虎走去，周德昌看了大急：“铁根~...”
　　“叔，没事，我有分寸。”周浪转头安慰他道。
　　那边胖哥一行人本来正想把石云虎拖走，看见周浪去而复返，吓得扔下石云虎又做鸟兽散。
　　石云虎看见周浪又向他走来，早就被吓破胆的他胡乱哼哼着，两条腿在地上疯狂乱蹭，向后挪去。
　　他现在只想离的周浪越远越好，哪怕是一厘米也好！
　　周浪走到石云虎身前，一把抓住他的头发，将他像拖死猪一样的朝上湾村码头上拖去。
　　“这下怎么办？小杨怎么还没回信息，应该到了啊？”胖哥焦急的向四周问道。
　　眼前的局面根本不是他们能控制的，石云虎整个被上湾村的人拖走了。
　　“胖哥，老李应该跟石兴泰再一块吧，给他打个电话，让他跟石兴泰说一下吧？”
　　“你他妈的猪脑子啊~怎么现在才说！！！”
　　...
　　石兴泰家中，正在喝茶的老李手机响了起来。
　　“小胖啊~怎么这么晚还没拍完啊？今天是怎么了？”
　　“不好了！不好了！”
　　老李正准备问问那边是怎么回事呢，门口正好传来了气急败坏的喊声。
　　小杨从外面冲到院子里，上气不接下气的说道：“云虎兄弟被上湾村的一个年轻人给打了！”
　　哗啦~
　　正在气定神闲的喝着茶的石兴泰霍然起身，连带着将茶盏都扫到了地上。
　　...
　　周浪把石云虎往码头上狠狠一掼：“你不是喜欢道歉吗？来，来这里好好道歉，给整个上湾村道歉！！！”
　　石云虎瘫坐在地上，两条胳膊垂在身侧，整张脸已经看不出原来的容貌，看着一副凄惨的样子。
　　可是上湾村的村民没有一个同情他，这石云虎平日里横行乡里，作恶多端，干的坏事数也数不清。
　　如果不是这国自有王法在此，像这种人渣败类直接打死才好！
　　上湾村的人可不是头一回挨他的打，以前大家只能忍气吞声，这回看他被周浪狠狠教训，积郁的怨气终于有了一个出口，大家心里只觉得无比痛快！
　　村里还是得有能拿得出手的男人啊！
　　前阵子铁根刚回村的时候，大家还说他闲话，以为他脑子不正常，现在还不是靠着铁根才为上湾村找回了面子？！
　　不少人想到这里，心里都在狠狠地骂自己，看着周浪的目光又是感激又是羞愧。
　　小孩子们更是把周浪围在了中间，纷纷用崇拜的目光看着周浪。
　　这回龙滩本来是小孩子们玩耍的天堂，可是自从下湾村踩上门来，上湾村的小孩都去不了回龙滩玩了，一去就被下湾村的小孩打。
　　回家找大人哭诉，大人们也只是叹口气，让他们以后不要再去。
　　而周浪一回来，就出手收拾了大恶霸石云虎，在这些孩子们单纯幼小的心中，周浪叔叔就是他们的大英雄！
　　孩子们笑着跳着，比过年的时候还开心，纷纷向小伙伴讲述着事情的经过，好像别人没看见似的：
　　“当时叔就这么一腿踢出去...”
　　“不对不对！是这样踢的：哈~”
　　“不对不对~”
　　...
　　上湾村好久没有这么扬眉吐气过了，大人们也没有去管小孩子的胡闹，任由他们发泄着心里的情绪，其实他们自己何尝不需要宣泄呢？
　　周浪被孩子们围着闹了一阵，才来到石云虎面前，盯着他的眼睛说道：
　　“我本来今天是想打死你的，后来想想算了，乡里乡亲，抬头不见低头见的，何必做那么绝呢，日后好相见嘛。既然你喜欢道歉，我给你个机会！现在就给我跪在这儿，向以前被你欺负过的人道歉，什么时候我见到了下湾村的态度，觉得满意了，什么时候就放你走！”
　　“铁根，这么做会不会太过分了？”周德昌走上来说道。
　　“叔，你是心软，觉得过分，别人欺负咱的时候可没想过过分不过分！
　　今天要不是我治了这石云虎，咱们上湾村还有活路吗？从头到尾都是他们欺负咱，他们什么时候觉得过分了？
　　要他一个真心实意的道歉不过分！”
　　周浪转过身，踢了石云虎一脚。
　　“跪着！！！”

第88章 我说了算
　　下湾村的人渐渐走近，领头的一个正是石兴泰。
　　石兴泰本来好好的在家里陪客人喝茶聊天，他当时心里正想着，自己要是配上一把鹅毛扇，那估计跟诸葛村夫也有的一拼，称得上是运筹庭院之中，决胜千米之外了。
　　他还想着等到周德昌或者石云虎的电话，然后自己好施施然出场，摆平这一切呢。
　　没想到等来的却是石云虎被打的消息，一开始他又是震惊又是怀疑：难道这周德昌不顾规矩，竟然去找了外人帮忙，这样就算打赢石云虎，他上湾村也抬不起头啊？
　　石兴泰一面赶紧喊人准备去看个究竟，一面也仔细询问前来报信的小杨打人者是谁。
　　“那人看着挺年轻的，也就二十多岁，长得挺高大的，看着不像是个农村人...”小杨在那里仔细回忆着，不知怎么的，周浪在他的记忆里变得比实际上高大不少。
　　“那人叫什么知道没有？你有没有听上湾村的人喊他什么名字？”石兴泰皱眉问道。
　　“我听上湾村那边的人好像喊他叫...好像叫田哥，对！是田哥，应该是姓田吧，具体叫什么我就不知道了。”
　　石兴泰听了小杨的话，反而不像一开始那么慌张了。
　　这上湾村同宗同祖，整个村子全都是姓周的，根本没有外姓，现在竟然让一个姓田的来帮他们打架，不管这姓田的是谁，就算他今天打赢石云虎又怎么样？
　　那还是上湾村丢了面子。
　　再说了，他还能天天在上湾村看着不成，等到时候这人一走，自己必然要这上湾村加倍的还回来！
　　想到这里，石兴泰心中大定，领着召集好的人手，往回龙滩方向走去。
　　结果刚一出村，迎头就遇到了城里请来拍视频的一伙人惊魂不定的往回跑，脸上全是慌乱和后怕。
　　“不好了，那人快把石云虎打死了！”
　　“疯了疯了~要出人命了！”
　　...
　　一群人七嘴八舌的说着，好不容易把事情交代清楚。
　　小杨跑回来的时候，石云虎只是被打的鼻青脸肿，等这伙人回来的时候，石云虎已经双臂都废了。
　　石兴泰听得又惊又怒，没想到这上湾村竟然请了一个这么狠厉的角色，看来他们真是不准备好好过了！
　　他气得咬牙切齿，赶紧领着人气势汹汹的往这边赶。
　　离着回龙滩还远，石兴泰就看到了那边正聚集着一群人，渐渐走近之后，石兴泰皱起了眉头。
　　那群人看见自己这边走近，并不慌乱，领头的一人正是周浪，此时正双手抱胸，一言不发地看着他。
　　周浪脚边跪着一个粗壮的男人，已经看不出本来面目，凭身形也知道应该就是被那个“田哥”打败的石云虎了。
　　石兴泰满脸疑惑，打人的呢？
　　他的眼睛在上湾村的人群里转来转去，看到了正举着摄像机的张翔。
　　难道是他？
　　上湾村的人里面也就一个张翔他看着眼生，看着二十多岁，可是并不“身材高大”啊，就这细胳膊细腿的，他能把虎子打成这样？
　　石兴泰阴沉的看了张翔一眼，指着他对身边的小杨问道：“你说的田哥就是他吗？就是他把虎子打成这样？”
　　小杨一脸纳闷，回道：“这田哥不就站在你面前吗？就是石云虎边上的那个啊~”
　　“他打的？你不是说那人叫田哥吗？怎么会是铁根打的？田哥...铁...”
　　石兴泰瞬间想明白了，这小杨口中的田哥，原来就是刚回上湾村不久的铁根！
　　想明白了这一点，石兴泰却更是震惊不已，这铁根啥时候学了这么厉害的功夫，竟然连虎子都打不过他！
　　本来还以为虎子是被上湾村请来的救兵给打了，没想到却是铁根打的。
　　一开始他就是明里暗里冲着周浪来的，没想到打人的正是周浪，自己的如意算盘被周浪抢走，想来搞事却又被周浪摩擦。
　　这上湾村回来了他铁根，恐怕没有以前那么好摆布了...
　　想到这里，石兴泰的脸色异常难看。
　　“石兴泰，你可算是来了。”周浪看着脸色扭曲的石兴泰，笑了笑，开口招呼道。
　　“叔~赶紧送我去医院！”
　　石云虎看见石兴泰过来，连忙出声招呼道，挣扎着想从地上前身。
　　周浪看了石云虎一眼，轻轻问道：“我让你起来了吗？”
　　石云虎不敢跟周浪对视，又跪了下去，只向石兴泰喊道：“叔~快送我去医院，晚了就来不及了啊！”
　　不是他石云虎怕疼，这种伤不及时救治，只怕到时候留下病根，不好好恢复的话，他这多年的功夫就全废了，所有在场的人当中，就数他心里最急。
　　“铁根~你狂什么？！”
　　“你们上湾村以后还想不想好好过了？啊？！”
　　“大家一起上！弄死这小子！！！”
　　...
　　下湾村的人都是横惯了的，看见周浪这幅模样，全都是怒气冲天，纷纷喝吗起来。
　　他们没看过周浪打人的样子，对周浪可没有那么害怕，哪怕这周浪打得过石云虎，都想着这边的人一拥而上，今天也要把他打得断手断脚！
　　听了下湾村的人不住地口出狂言，上湾村的人又担心起来，人群中出现了一丝慌乱。
　　石兴泰察言观色，对着周德昌喊道：“德昌~你赶紧出来说句话，今天的事情怎么解决？”
　　周德昌看了对面的动静，犹豫了一下，走道周浪身边：“铁根，要不...”
　　“德昌叔，你今天先别说话，”周浪摆手制止了周德昌，转头向着下湾村的人说道，“今天这事，上湾村我周浪说了算！你们下湾村是要继续打，还是要讲和，赶紧给个说法。我等得了，我就怕云虎兄弟等不了啊。”
　　周浪话一出口，对面更是群情汹汹，不少人更是当即就要冲过来，却都被石兴泰压了下去。
　　别人不知道，石兴泰对石云虎的本事一清二楚，现在他被周浪打成这样，这下湾村现在没人是周浪的对手，真打起来不一定讨得了好，石云虎却真要废这里了。
　　而讲和的话，这周浪从来不是一个好说话的，下湾村今天这个亏是吃定了。
　　想到这里，他又看了看周德昌，发现他却是一声不吭。
　　石兴泰只好把脸转向周浪，脸色挫败，艰难地问道：“那讲和是个什么讲法？”

第89章 低头认错
　　石兴泰话一出口，上湾村的人都觉得扬眉吐气，心中说不出的畅快，这目中无人的石兴泰竟然也有服软的一天！
　　当初可是连山水县的首富杨起都奈何他不得，没想到今天被周浪收拾了。
　　大家看着站在前面对着石兴泰的周浪，心里第一次觉得：上湾村的好日子可能真的要到来了。
　　下湾村的众人听了石兴泰的话却是又急又怒，纷纷不答应，最后都被石兴泰压了下去。
　　看着自己身边众人眼中的怒火，石兴泰觉得至少民心可用。
　　好汉不吃眼前亏，今天继续僵下去注定讨不了好，好不如赶紧了结此事，日后再狠狠报复回来就是！
　　心里打定主意，石兴泰继续说道：“铁根，你说出个道道来，咱们把今天这事了了。”
　　周浪没想到这石兴泰答应的这么痛快，愣了一下，他还没打痛快呢。
　　眼看着是没架打了，他想了一会，对石兴泰说道：“整件事是你们下湾村而起，是这石云虎先打的人对吧？”
　　“...对。”石兴泰答道。
　　“他打人不对在先，我打还他，这个没什么错吧？”
　　“没错。”
　　“那好，先让这石云虎给石头和德昌叔赔礼道歉，至于我，就不用了给他道歉了，但是他的医药费我可以给他报销。”
　　“...没问题。还有呢？”石兴泰当然不会觉得周浪开出的条件会这么简单。
　　“还有就是这回龙滩，”周浪一指被糟蹋的面目全非的回龙滩，向石兴泰说道，“给你们三天时间，把这回龙滩恢复原样，原来是什么样就给我弄回什么样，并且从今往后，这回龙滩天底下谁都去得，但是下湾村的人再也不给去！”
　　“凭什么？”
　　“这又不是你家的地！”
　　“就是！”
　　石兴泰还没开口，他身后的众人又纷纷出声。
　　“行~这事也依你！”制止了众人的喧闹，石兴泰勉强答道，回身对人招呼，“狗子，二条，去把虎子扶回来...”
　　“等一下~”周浪打断道，“我还没说完呢。”
　　“...还有什么事？”
　　“石兴泰，你作为一村之长，整天纵容村民惹是生非，是不是有些失职了？他们祸害别人我管不着，但是动我上湾村的人就不行！今天这事，你是不是应该代表你们村，向我们上湾村赔个不是？”
　　周浪话一出口，立刻引起了对面的一阵轰动，不少人都向着周浪怒目而视，出口怒骂，只要石兴泰一声令下，他们就会冲上来。
　　周浪却没有搭理他们，轻轻地把手搭在石云虎的肩膀上，看着石兴泰，等他的答复。
　　石云虎身子一抖，可是这时候他却不敢开口求救了，让石兴泰开口服软，这事关系到整个村子，不是他能随便插嘴的。
　　石兴泰一张脸阴沉得能滴下水来，眼睛紧紧地盯住周浪，从牙缝里蹦出一句话来：“铁根，做人不要太过分了，你这是欺人太甚！”
　　周浪仿佛听到了什么好笑的笑话一般，哈哈大笑了两声，说道：“欺人太甚？这话从你下湾村的石兴泰嘴里说出来，可真是太新鲜了！”
　　对于作恶多端的人来说，你跟他认真讲道理就已经算是欺负他了。
　　别看这石云虎今天被周浪打得很惨，那完全是他咎由自取，他石云虎自己不知道打过多少人，有一次就因为喝多了酒跟人发生口角，直接就把别人一只腿给打断！
　　要不是石兴泰使了大钱，取得了人家的“谅解”，现在还在牢里呆着呢。
　　石兴泰以前也就是惦记着上湾村腿子坞的合同，才对上湾村手下留情，不然村民的日子更加难过。
　　这帮人成天自成一体，无恶不作，现在周浪不过是向他提了个合情合理的要求，对于他们来说就是“欺人太甚”了。
　　两边一时间僵住了，石兴泰脸色扭曲，身后是汹涌的人群。
　　上湾村这边的村民也是心中惴惴不安，没想到周浪竟然向石兴泰提出这种要求，在他们看来，要这无法无天的土霸王低头，简直是异想天开。
　　大家一边心里担心，同时也做好了跟对面拼了的准备，有了周浪在，他们倒是没有以前那么畏手畏脚了。
　　两边的情绪越来越紧张，石兴泰看了看对面与以往气势完全不同上湾村村民，心中念头百转，看着面前神色泰然自若的周浪，暗暗咬了咬牙，转身来到了周德昌面前，低头说道：
　　“德昌哥，都是我石兴泰管束村里人不得力，才出了这么件事，我代表下湾村，今天...给你们上湾村...赔个不是！希望你大人有大量，今天这事咱们就此作罢。”
　　哄~~~
　　上湾村的村民们一阵轰然：石兴泰低头了！石兴泰竟然低头了！！！
　　众人看着在周德昌面前低头认错的石兴泰，满脸的不可置信。
　　周德昌看着面前低声下气的石兴泰，一时不知道作何反应，在那里呆住了，他这辈子都没想过石兴泰还有向他低头认错的一天。
　　回过神来，周德昌看向了周浪，看见周浪对他点了点头，才赶紧扶住石兴泰说道：“行~行~冤家宜解不宜结嘛，都过去了，都过去了！”
　　周浪看周德昌如此形状，无奈的叹了口气：老村长啊，你还真是...
　　石兴泰转回身子，对着一众兀自不服气的下湾村人吼道：“还都站着看什么呐！还不赶紧把虎子送医院去！”
　　人群中迅速出来了几个人，把还跪在地上的虎子抬走了。
　　周浪看石云虎被抬走，也对上湾村的村民说道：“行了，这事就先这么着了，咱们也都回去吧。”
　　“对了，别忘了这回龙滩的事。”周浪指着回龙滩回头对石兴泰说道。
　　“铁根，你把事情做得这么绝，就没想过上湾村以后的日子怎么过吗？”
　　石兴泰看着周浪，眼里全是藏不住的恨意，说出来的话咄咄逼人。
　　周浪听了石兴泰的威胁，不怒反笑，转过身来盯着石兴泰的眼睛说道：
　　“这就叫绝了？石兴泰，今天我就明着告诉你，我周浪从今往后就在这上湾村呆着，哪儿也不去！
　　不管他是谁！不管他有什么招！
　　都尽管使出来，想要动我上湾村的人一根汗毛，先问问我周浪答不答应！！！”

第90章 各有算计
　　“对！先问问我们答不答应！”
　　上湾村的村民被周浪的话感染，也纷纷出声回应，展现出一股众志成城的气势。
　　“哼~我们走！”
　　石兴泰一看嘴上也讨不到便宜，冷哼一声，恨恨地看了周浪一眼，终于转身带着下湾村的人走了。
　　“噢~胜利喽~”
　　“打赢啦~打赢下湾村啦~”
　　“铁根叔太厉害啦！”
　　一群小孩看到往日里不可一世的下湾村人灰溜溜的撤走，兴奋的笑着跳着，大声叫着。
　　大人们也是扬眉吐气，喜笑颜开，一开始还准备忍气吞声，打落牙齿往肚里吞的，没想到在周浪的带领下，硬是把下湾村的人打跑了。
　　大家议论着今天的事，看向周浪的目光里全是感激和亲近之意。
　　“行了行了~没事了！都散了吧~该干啥干啥去！”周德昌对众人说道。
　　人群才开始恋恋不舍的移动起来，一边往村里走，一边继续兴奋地议论着。
　　周浪也想跟大家一起往回走，却被张翔拉住了：“阿浪，等一下。”
　　“咋了？”
　　“先跟我去拍一下那儿。”张翔拉着周浪往面目全非的回龙滩上走。
　　周浪一脸不解，问道：“这回龙滩现在这个样子有什么好拍的，等下湾村的人弄好了...你这次来不及下次再来拍就是了。”
　　张翔一边往前走一边回道：“你知道刚才在这边拍视频的那帮人是谁吗？就是你们村说的演农民的那些人。”
　　“谁啊？不认识。诶对了，他们演农民干什么？这也能拍视频？”
　　“不仅能拍视频，还能发大财呢！刚才的那帮人我认出来了，是P站的著名UP主‘胖哥玩野’，你知道人家有多少粉丝？二百三十多万！”
　　“那又怎么了，关我屁事。”周浪耸耸肩。
　　“他们那边的人刚才一直在拍，今天的事情估计他们都记录下来了。我估计他们是想搞事情。”
　　周浪有点没反应过来：“今天的事情是我们这边占理啊，他拍了又怎么样？”
　　“哎呀~上次你打人上新闻的事忘了，不管你有没有理，他们都能给你剪辑的蛮不讲理！不过别怕，我今天也在后面全程记录了，现在来拍一下他们干的好事，多留点证据。”
　　周浪这才明白过来，陪着张翔把回龙滩走了一遍。
　　...
　　下湾村里，石兴泰坐在自家院子里，脸色铁青，身边围着一群下湾村的村民，正在大声吵嚷着。
　　“叔~今天这事不能就这么算了！”
　　“就是！叫上人再去跟他们打过！”
　　“一定要把他们打服！妈的~”
　　......
　　“吵什么吵！还嫌不够丢人是不是？！都先给我散了！”石兴泰重重的一拍桌子，压住了众人的情绪。
　　人群不情不愿的慢慢散去，石兴泰坐在那里，面沉似水，心里不停的盘算着。
　　村斗这玩意，那也是要讲究一个规模的，一般几个人的规模，不会引起上面的注意。
　　要是发展成大型群架，就会有上升成为治安事件的风险，石兴泰欺负人惯了，这里面的分寸拿捏他很清楚。
　　以前他就是靠着石云虎的武力值，才能对其他村子形成压制，又不会把事情闹得太大，最多就是石云虎进去关几天，他花点钱，就又能放回来了。
　　现在石云虎被周浪打成这样，没几个月都养不好伤。
　　自己这时候再找人去跟上湾村打群架，能得到什么结果？
　　最好的结果就是能打赢，那必然会变成治安事件，从头到尾都是自己不占理，这国依法治国，正大光明，到时候自己绝对吃不了兜着走。
　　更何况石兴泰心里很清楚，八成还是打不赢的，这要是传出去，他石兴泰和上湾村几十年的名声都要扫地了，相邻村子平时被他踩惯了的人必然要反弹。
　　这事还得从长计议。
　　“石老哥，今天这事应该赶紧报官啊！把那个打人的小子抓起来不就好了？”老李在一旁说道。
　　说实话今天这事他还挺不好意思的，他心里以为这事是因他们来拍视频而起呢，哪里能想到本来就是石兴泰的有意安排。
　　这会儿看见石兴泰坐那里一言不发，忍不住给他出主意，在他的想法里，有困难找官差是天经地义理所当然的事情。
　　石兴泰勉强向他挤出个笑脸：“李经理，乡下的事情比较复杂，这事报官没什么用，我自有办法...自有办法...”
　　报官？
　　事情是下湾村这边起头的，石云虎打输了是没错，上面最多是各打五十大板，他上湾村是没啥，传出去下湾村的脸都丢光了。
　　实际上石兴泰现在还担心上湾村的人报官呢！
　　老李看石兴泰一脸便秘，才说出了自己真正的办法：“石老哥，今天给你添了不少麻烦，我这边倒是有一个好办法，你看...”
　　...
　　周浪陪着张翔拍完了回龙滩，天色已经不早了，周德昌也跟在身边，几人一边聊着一边往回走。
　　“张翔，这次真是对不住了，你好不容易来一趟，结果碰上了这么一事。”
　　他本来还想陪着张翔好好玩一玩的，没想到让他看了一场打架，心里颇有些过意不去。
　　“别啊~我觉得可好玩了，哈哈！别我想像的还好玩，我还想多看你打几架呢...叔~别误会，我不是那意思啊！”
　　说起今天的事情，张翔一脸兴奋，年轻人就爱个刺激，看见边上的周德昌才回过神来，赶紧打住。
　　张翔转过话题，继续说道：“阿浪，你今天的视频传到网上去，那保证爆火~特别是你最后跟石云虎对的那一拳，我的妈！简直是大片啊！”
　　“张翔今天这事的视频你先留着，别传到网上，打架这种事毕竟影响不好，我也不想破坏自己的形象。”
　　张翔听了周浪的话翻了个白眼，无奈答应下来：“唉~可惜了...对了，今天闹得这么大，他们会不会报官啊，到时候这些视频可都是证据，我拍的清清楚楚。”
　　“放心吧，他们不会报官的，我估计他们还担心我报官呢。”周浪答道。
　　一直跟在边上没有出声的周德昌说出了他心中的担忧：“铁根，今天这件事，石兴泰肯定不会就这么算了，咱们以后可不会安生了。”
　　“叔~不用想太多，兵来将挡水来土掩。”
　　周浪劝道：“那以前没这事，上湾村就安生了吗？是他欺负咱们不是咱们欺负他。对付这种人，就是要给他打服打怕了，他才不敢来惹咱们，你让他一寸他就能踩你一尺。不能惯着他！以后这上湾村有我在，你就把心搁肚子里！”

第91章 云摘菜
　　出了这么一档子事，一天的时间都耽搁了。
　　周浪和张翔跟周德昌在村头分开，先回了家。
　　一进屋张翔就迫不及待把今天拍下的视频转到了笔记本上：“来来来~阿浪，过来一起看看，我跟你讲老精彩了！”
　　你拍的不就是我吗...
　　“有什么好看的。”周浪一边说着一边也坐到边上。
　　这张翔不愧是多年打熬的UP主，视频拍的非常完整清晰，从大家出村一直拍到了最后回龙滩的样子，一样不落。
　　当看到石云虎放肆地打脸周德昌那嚣张模样的时候，周浪心中还是忍不住怒意翻涌，重重哼了一声。
　　接下来就是周浪跟石云虎对打的视频，张翔看得是比手划脚，一脸兴奋，就像在看一部武打片。
　　“阿浪，真的！你这都可以去演电影了！根本不用替身的！”
　　周浪看了一下，好像...还真有那么点小帅哈。
　　视频里的石云虎一招一式颇有章法，而周浪经过一开始的慌乱之后，应对越来越从容，有一种见招拆招，行云流水的意味。
　　“拍什么电影，打架又不是什么光荣的事。”
　　周浪一点都不喜欢打架。
　　真的。
　　“阿浪啊，带你朋友下来吃饭吧。”王秀英又在院门外喊道。
　　“走了，先吃饭。”
　　“诶~别啊！再等会，最精彩的一幕就要到了！”
　　“哎呀行了。你到时候想看几遍看几遍，又不会跑，赶紧吃饭去！”
　　周浪把张翔从笔记本前拖走。
　　...
　　三叔周正荣家的院子里。
　　“嘿~哈~...奶奶你看着我~叔就这么一脚：哈！...奶奶你看着我！！！”阳阳气闷地停下动作，对王秀英喊道。
　　“行行行~看着了看着了，”王秀英扭头看了阳阳一眼，“都看见了。”
　　阳阳又兴奋地比划起来：“嘿~哈~~~叔就这么一下，把那个打死了！...大黑，是不是？！哈~”
　　“汪~汪汪~”
　　周浪和张翔进门的时候，正看到阳阳跟大黑在那里玩的不亦乐乎。
　　“阿浪啊，今天的事那王贵芬回来一张大嗓门全村都给传遍了，你说你这孩子，怎么这么胡来，万一有个三长两短的，你们家可就你这一根独苗了...”
　　饭桌上，王秀英一边吃着饭一边说落着，眼里喜忧参半，能为上湾村出口气，她心里当然也顺畅，但是那下湾村可不是那么好对付的。
　　“奶奶~不怕！叔可厉害啦~”阳阳把筷子一放，又要开始下桌比划。
　　“好好吃饭！厉害啥厉害？！”
　　王秀英训了阳阳一句，转过来对周浪说道：“你以后可得小心点，别整天想着靠拳头解决事情，咱国家自有王法在此，真有个闪失，吃亏的是自己。”
　　“婶，看你说的，我也不是那种好勇斗狠的人，这事是他们先使得坏，咱占着理呢，他不来惹咱们，咱们也不去寻他。”
　　“那就好，那就好~”
　　一顿饭吃完，周浪和张翔又去老屋休息不提。
　　第二天一大早，周浪就带着张翔去地里摘菜了。
　　没办法，张翔周一还要上课，定的是晚上的车票，周浪答应要给公寓里的人送菜，不早点准备怕是来不及。
　　两人一路往地头走来，张翔一路拍一路感叹：“阿浪你这地方景色真是没说的...就是路实在太难走了，到镇上好歹还能通车，你这村子完全是要翻山越岭啊。诶~那个叫什么山？”
　　张翔指着远处的玉照峰说道：“我看你拍的照片，还以为你是从网上扒的图片呢，没想到是真的！”
　　玉照峰一年四季当中倒有三个季节山头被白雪覆盖，是山水县的最高峰，临近青番区的交界，翻过去就是又高又冷的青番高原，在山水县这边海拔却急落而下，造成了一山有四季十里不同天的神奇自然景观。
　　“老话叫白龙头，正式名称是玉照峰，别看离着挺近，真要过去，走到山底都要花上好几天呢，我小时候也就去过一次，那时候山里面还有人家，现在打这上湾村往里，可全是荒野。”
　　“玉照峰？这名字果然又漂亮又贴切！此情此景我真想学朴杰来吟诗一首，什么时候能近距离欣赏一番就好了...”
　　此时两人走在群山坳里，下面的田地还被挡着不见阳光，玉照峰的皑皑白雪却已经被朝阳刷上了一层蜜色，看着像一块金色的蛋糕。
　　“行了~别酸了，到地方了，赶紧摘菜，你今天就是搬运工，完不成任务看你怎么回去跟那帮家伙交代。”
　　周浪家的地上，各种蔬菜长势喜人，翠浓淡绿，各有不同，一片生机盎然的景象。
　　清晨的露珠挂在枝梢叶末，晶莹剔透，更显得满地蔬菜鲜嫩无比。
　　“阿浪，等会等会！”
　　张翔先制止了周浪准备摘菜的动作，将周浪的菜地大概拍了一下发到微信群里：“起床摘菜啦~想摘哪个自己挑！”
　　张翔昨天晚上就跟群里说过，今天早上要去摘菜，今天起床的时候，又在群里发了一遍，这时候公寓里的人都等着他的好消息呢。
　　一看张翔发的视频，群里立刻就有了回应。
　　宋晓芸：“张翔，这就是周浪家的地？好多菜啊！”
　　王志远：“赶紧的，摘他几百斤回来，我们要吃穷周浪这小子！你小子自己一个人跑去吃爽了，把我们给羡慕的...”
　　朴杰：“有菜青青，悠悠我心。”
　　夏萌：“我要大黄瓜！”
　　她还记得当时生吃的那根黄瓜呢。
　　赵欢啥也没说，干脆直接打开了张翔的视频通话：“我们吃不上就算了，这回你得让我们自己摘！张翔，把你那张丑脸挪开，对着那些菜，对！今天你就是我们的工具人，我们自己来摘菜，我们说摘哪个就摘哪个！”
　　周浪看着这帮人也是哭笑不得，他们竟然还想出了云摘菜的主意，也是会玩。
　　“好玩好玩！我来！阿浪~那我们今天可就不客气了啊？”视频里的宋晓芸一脸兴奋，他已经把赵欢的手机抢了过来，对着不远处镜头里的周浪说道。
　　周浪也觉得这个玩法新奇有趣，掏出了自己的手机，打开了跟夏萌的视频通话。
　　“没事！你们尽管指挥，保证指哪摘哪，今天保证让你们摘的尽兴而归！”

第92章 满载而归
　　宋晓芸：“油菜~油菜~长在地里的油菜~”
　　王志远：“西红柿~那个那个！哎呀张翔你脑子怎么那么笨，边上那个最大的！”
　　“黄瓜~阿浪，我要黄瓜！”
　　夏萌指挥着周浪去摘黄瓜。
　　“夏萌，你就天天只想着周浪的黄瓜...”
　　“去死~”
　　赵欢：“阿浪，这块地种的是什么菜？好多啊！”
　　周浪（白眼）：“那是红薯藤，一般用来喂猪的。”
　　赵欢：“哦...”
　　其实红薯叶也是可是当菜吃的，不过周浪懒得跟他解释那么多。
　　“朴杰~朴杰~你也来摘啊！可好玩了！”
　　宋晓芸看朴杰在边上伸着脖子在看，把手机递给了他。
　　朴杰这人平时比较腼腆内向，又有点文人的孤高，饿了就把裤腰带勒紧一点，很少主动跟别人提什么要求。
　　此时他接过宋晓芸手里的手机，却也是一副跃跃欲试的样子。
　　“嗯咳~那个...黄瓜吾所欲也~...茄子，茄子亦吾所欲也！...萝卜...不亦乐乎！”
　　......
　　本来平平常常的摘个菜，却被一群人玩的大呼小叫，无比欢脱。
　　周浪和张翔两个人老老实实的当了一把工具人，在对面的指挥之下，执行着摘菜动作，一直玩到手机快没电了才意犹未尽的结束了这场热闹无比的云摘菜活动。
　　“阿浪？这可咋办呐？会不会摘太多了？”
　　玩是玩的开心了，张翔现在正看着被他们摘下来的一大堆菜发愁，这起码得有好几十斤。
　　“没事~到镇上打包一下，走快递就行了。”
　　周浪想起来，大圆到现在还没吃过这菜呢，刚好这回带点下去给她尝尝，看看能不能弄点啥特色菜之类的。
　　“行！咱们把菜分一分，一人一半，先拎到镇上再说！”张翔应道。
　　两人把菜粗略的分作两堆各自拎了往家里走去。
　　“张翔...咦~人呢？”
　　周浪正走着想跟张翔说话，却发现人不见了，转头看时看见张翔一手拎着袋子，正在后面慢慢挪呢。
　　“阿浪~等等我啊！你走那么快干嘛~”张翔好不容易挪到周浪身边，“你拎着这袋子不重的吗？”
　　张翔拎着二三十斤的蔬菜，一开始还觉得没什么，等走了一段路之后，感觉越来越重，手指头都快被袋子提手给勒断了似的，整个人都被吊歪了走。
　　“不对啊~你这个明明比我的还重。”张翔看着周浪大为惊奇。
　　“这有什么，干惯了农活就练出来了。我爷爷年轻的时候，还挑着一百多斤的柴火从上湾村到县里去卖呢，一担一块六毛钱。”
　　周浪看张翔累得慌，索性把他的袋子也拿过来，一手一个，拎着往前走去。
　　张翔要赶火车，由于时间紧，两人到了周浪老屋，收拾了一下张翔的东西，周浪找了根扁担，就直接挑着菜去青龙镇了。
　　两人在大圆饭店里将蔬菜留出一些，剩下的全部打包，拿到镇上的快递站寄出去了。
　　山水县车站。
　　“阿浪，我以后还想来...”
　　张翔可怜巴巴的眨着眼睛，看着周浪。
　　“少来这套！”周浪踢了张翔一脚，“想来就来呗，你也看到了，现在是实在没地方住，不然你们想什么时候来就什么时候来。”
　　“行嘞~有你这句话就行了！我先回去向他们报告了啊~”张翔变脸贼快，“...你打架的视频，我不上传，给公寓里的人看看总可以吧。”
　　“看吧看吧。我还不知道你，真不给几个人看看能把你憋死。”周浪无奈回道。
　　送走了张翔，周浪回到了青龙镇，已经过了饭点，大圆饭店里，周浪正和白大圆吃着周浪从地里摘出来的菜。
　　“怎么样？好吃吧？”周浪期待的看着白大圆问道。
　　“确实好吃！阿浪你这菜是咋种的？怎么会这么好吃呢？要是店里用上你种的这种菜，那估计这青龙镇可没别的生意了！”
　　白大圆对粮食蔬菜这类的最是了解，周浪种的菜要是真的拿来卖，那生意不定火爆成啥样呢。
　　“大圆，现在可不是搞低价竞争的年代了，把青龙镇的生意都抢过来也就那样，咱们这个菜啊，我计划给它往高了走，去赚有钱人的钱。”
　　“那怎么弄？”白大圆没想明白卖个菜怎么往高了走。
　　“嗯...你改天搞个菜单，就说本店新到一批优质蔬菜，单独搞一个系列，给它往贵了卖！”
　　“那卖不出去咋办，咱青龙镇大家都是吃饱饭的，谁花那个冤枉钱啊？”
　　“那就自己吃呗，还能便宜了别人啊。”周浪满不在乎的回道。
　　反正他现在就那些地，没人吃就自己吃呗，实在不行就买头猪养着，喂猪吃。
　　下午的时候，姐夫郑东健打来电话，说是施工队已经到位了，随时都可以过来进逍遥谷修缮老庄园。
　　周浪听了颇为兴奋，和白大圆合计了一下，两人决定把村里两家的老屋子收拾一下，好腾出地方来供人吃饭和睡觉。
　　上湾村路实在太远，如果每天往返的话，大半时间都浪费在赶路上了，根本没法开工，还好找的都是姐夫手下的自己人，到时候工钱多给一点，饭菜做好吃一点，每人每天多塞一包烟，应该也不会有啥不满意的。
　　两人第二天一早，收拾了一下店里，关上店门，回了上湾村。
　　姐夫郑东健的施工队已经联系好了，这年头只有活等人，没有人等活的，必须尽快把两个老屋子收拾出来给人住，还要负责每天的做饭什么的，一段时间是有的忙了。
　　周浪又在村子里招些有空的人，每天帮着在逍遥谷整地。
　　除了石头和周浪，村里没出去打工的大多数都是五十来岁往上了，这个年纪没什么手艺的话，出去打工也赚不了什么钱，而且很多都有了孙子辈，刚脆就在村里守着地，带带孩子，好让年轻一辈放心在外面挣钱。
　　平时在村子里就自己家的几块地，闲工夫多得很，力气活是干得不如年轻人，但是整地种田却是他们的长项，所以周浪找他们帮忙是很划算的，对村里人来说，虽然他们对周浪的事业不以为然，但是不用到处跑，呆在村里还能打打零工，挣钱补贴家用，也是好事一桩。
　　加上周浪前阵子打了石云虎，替村里出了口恶气，大家现在都乐意来帮忙，都还盼着他真能弄出点啥名堂呢。
　　中午周浪从逍遥谷回老屋吃饭的时候，白大圆却告诉了他一个坏消息：
　　自家的菜地出事了。

第93章 多管闲事
　　“怎么了？不会是有人来偷菜吧？”周浪问道，“那都是跟张翔前天一起摘的，没看寄走两大包吗。”
　　白大圆指着桌子上的清炒红薯叶答道：“不是那些菜地的事，是这个红薯地出了些稀奇事。”
　　她今天去地里摘菜的时候，路过红薯地，看见里面藤茂叶盛，就想着摘点叶子炒盘菜，结果在摘菜的时候，发现了地里有几个洞，看起来应该是老鼠挖的。
　　周浪一听也奇怪了，这个时候老鼠去红薯地里打洞做什么？
　　老鼠打洞无非是两件事：做窝和吃饭。
　　不过很少有老鼠会傻到在庄稼地里做窝的，难道它们是去吃饭的？
　　也不对啊，现在还没到红薯成熟的时候呢。
　　事有蹊跷，周浪决定去看看到底是什么洞，两人吃完饭后一起去了红薯地。
　　快到地头的时候，周浪远远地看见三叔家的狗大黑正在自己家的红薯地边上不停地游走，还不时地冲进地里扒开茂密的薯叶一阵疯狂的乱刨。
　　周浪和白大圆对视一眼，都看出了对方眼里的疑惑：难道地里的洞是大黑挖的？它没事跑这红薯地里挖洞做什么？
　　“大黑，干啥呢？”周浪一边走近一边喊道。
　　“汪汪~”
　　大黑抬头看了两人一眼，摇了摇尾巴，却在地垄边上来回跑得更欢了。
　　两人当然听不懂它在说什么，只好带着疑问继续走近，却见大黑一边摇尾看了看两人，一边低头对着地里又大叫起来。
　　地里有东西！
　　周浪知道大黑的意思，赶紧快步走近，同时把扛在肩上的锄头握到了手里。
　　大黑看见周浪明白了它的意思，也不在叫唤，而是微微伏低身子全神贯注的盯着地里的某处。
　　还没等周浪上前察看，那地里的红薯叶突然一阵急晃，一道灰影快速地向边上溜去。
　　真是老鼠！还是只大老鼠！
　　嘭~
　　周浪一锄头迅速地砸了过去，却砸了个空，那老鼠虽没被砸到，却被吓得吱~一声叫，从地里跳了起来，正要继续夺路而逃。
　　一直在边上狗视眈眈的大黑哪里会放过这个大好时机，一个箭步冲了过去，大嘴一张，那老鼠又是吱~的一声，却已经落入了大黑的嘴里，一动也不动了。
　　“大黑~你抢人头能不能看着点！”
　　还好周浪收手及时，不然第二锄头打下去怕不是要打爆它的狗头。
　　大黑叼着嘴里的老鼠摇头摆尾异常兴奋，听了周浪的抱怨，也不知道听懂没有，张口正要回应，它嘴里装死的老鼠却突然猛地崩了起来，想要来个狗口脱险。
　　原来这家伙在装死！
　　这大老鼠逃出生天，啪地落下地来，却是不辨东西，只顾抱头鼠窜，不料又刚好从大黑脚边经过，大黑一动也没动，狗头往地上猛地一扎，吱~的一声，这老鼠又回到了大黑嘴里...
　　咔咔咔咔咔咔~
　　只见大黑嘴巴一阵快速的开合，那只还想挣扎的大老鼠迅速的安静下来。
　　大黑咬住嘴里的老鼠，抬着头凑近周浪，尾巴一阵乱摇。
　　“去去去~你自己吃去！”
　　周浪把大黑轰到一边，大黑只好叼着老鼠跑开了，也不知道是不是要带回去给阳阳吃。
　　经过大黑这狗拿耗子的一出，周浪明白过来，这地里的洞看来还真是老鼠打的。
　　两人赶紧来到刚才那只老鼠跑走的地方，拉开边上的红薯藤，果然看见在一株红薯藤的根部有一个新挖的大洞。
　　“还真是老鼠打的，它在这打洞做啥？...不对！阿浪，这藤根的地起鼓了，不会是成熟了吧？”白大圆惊道。
　　红薯成熟的时候，由于下面的茎块变大，根部附近的地面会有鼓胀现象，倒不用靠这个来判断成熟时间，因为红薯成熟期稳定，而且晚一点挖也没事，但是鼓胀的程度却可以判断收成。
　　现在还不到红薯的成熟期，所以周浪平时根本也不会来仔细看，没想到现在拨开几株藤根，地面却都已经高高隆起了。
　　这就是周浪的思维定式了，想来他那些别的菜都长得那么快，这红薯没道理长得慢的，但是红薯不像别的菜是长在地面上一望便知，所以却是被他给疏忽了。
　　现在周浪看着隆起的地面和眼前的大洞，心里大概已经确定：红薯也成熟了。
　　“挖开看看就知道了。”
　　两人也顾不得先割藤，直接把附近的几株藤叶理顺，然后就对着那个老鼠挖开的大洞继续挖了下去。
　　没挖几下，周浪又一锄头挖下去，只听嚓的一声响，凭手上的感觉周浪就知道，这是挖到红薯了。
　　他用力把锄头往上一抬，嘎啦~一声脆响，半截红薯被周浪翻上地来。
　　“呀~真是红薯成熟了！”
　　白大圆捡起被翻上来的红薯看了起来，这半截红薯前面已经被老鼠啃出了细密的齿痕，后面一半给周浪的锄头挖的平整，另一半却是被掰断的，上面晶莹透红的薯肉上正沁出一些浆液，闻着就有一股清香。
　　“阿浪~这红薯完全能挖了！”
　　周浪看了大圆手里的红薯，也是颇为意外，没想到自己回家种田，最先丰收的竟然是红薯！
　　他赶紧继续往下挖去，想要把这株红薯完整的挖上来看看。
　　片刻之后，整株红薯就被他全部挖了上来。
　　白大圆看着面前的红薯，埋怨道：“这红薯也太大了吧？你真是在城里呆久了，连个红薯都不会挖了...”
　　“我哪想到它那么大，可不是我不会挖啊！”周浪有些尴尬。
　　眼前地上躺着大小不一的六个红薯，最大的都快有篮球那么大了，六个红薯被周浪挖破了四个。
　　“也是，这些红薯真是大的出奇...阿浪，可不能耽搁了，咱得赶紧把这红薯先收了，不然都让老鼠给掏完了。”
　　周浪当然点头称是，如果不是今天大圆想着来摘一顿红薯叶吃，真按平常的成熟期来挖的话，估计到时候整块地都被老鼠什么的偷光了。
　　因为一开始种子少，而这红薯好繁殖，周浪一开始种了三块地之后，觉得地反正闲着也是闲着，又多种了三块，总共加起来大概有两亩多地。
　　两人赶紧又跑到其他的地头看了看，挖了一些，果然也都已经成熟了。
　　“阿浪，这下可种多了呢！”

第94章 颜色的学问
　　也难怪白大圆又喜又忧，红薯作为一种粗粮，一般农村人根本不会当成主要作物来种。
　　这种作物一来不是主食，二来价格又低没什么经济价值，偏偏又产量很高，所以一般农村家庭能种上个一两分地就足够了，平常给家里换换口味，做点薯粉，晒点红薯干，算是家里的配菜粮食和零嘴。
　　不过最主要的作用其实是喂猪，红薯的根茎叶藤，都是猪喜欢吃的，种上一两分地，割藤喂猪能喂到收成的时候，而红薯本身最多就是拿来喂家里牲畜的。
　　周浪这回却因为这东西易于种植，一下子种了两亩多地，白大圆看了看地里新挖出来的一株红薯，估量了一下，这两亩多地怕不是得有两万多斤的产量。
　　这么多红薯，哪里吃得完，家里还什么牲畜都没有呢。
　　周浪回道：“你这话说得，还有怕东西多了的，咱这种起来拿去卖了不就行了。”
　　“卖红薯？”白大圆愣了一下，没反应过来，红薯这东西村里人从来就没想过能卖。
　　“当然是卖了，要不然咱俩就是变成猪也吃不完啊。”
　　白大圆抽了他一下，想了想说道：“倒是个办法，看来也只能是卖掉了，镇上的胡子家倒是做薯粉的，他们家收红薯，好像是八毛钱钱一斤...不行！咱们要是这么多卖给他，他说不定要压价，得分批卖给他。呀~那这两万多斤红薯，怎么也有一万多块块钱呢！”
　　她一番精打细算之后，却是又高兴起来。
　　“一万多块钱卖给他？”周浪听得心里好笑，“咱们自己卖！卖给他干啥，实在不行网上买个红薯淀粉机自己弄不就完了。”
　　他这次回来，可是打算自己一条龙的，才不想给中间商赚差价，再说这弄薯粉又不是什么高科技的事，一台机器也就一千多块钱，八毛钱一斤卖给别人，他才不干呢。
　　周浪从地上拿起一根被挖断的红薯，走到不远处的沟边洗了洗，他还没尝过这红薯什么味道呢。
　　洗干净红薯，周浪放进嘴里咬了一口，嚼了几下：“大圆，来尝尝我种的红薯！”
　　“红薯就红薯，你种的就能怎么样了？谁还没吃过红薯了...”
　　白大圆走过来接过了周浪手里的红薯。
　　“还就是不一样，你看看这红薯的颜色。”周浪指着被他咬开的红薯断面道。
　　红薯说是红薯，其实也分很多颜色的，一般来说有白色，红色，紫色，还有黄色等等。
　　这年头的颜色可不是随便叫叫就算的，很多产品为了格调，起的颜色名字简直能上天，什么：波西米亚黄、普罗旺斯绿、宫奈茉苑紫、宇都莉石白...
　　总之吧，只有你想不到，没有他们叫不出来的。
　　那么就说周浪种的这红薯是个什么颜色呢？
　　白大圆拿着周浪递过来的红薯看去，却见那被周浪咬开的断口处，露出了鲜嫩多汁的薯肉，在阳光的映照之下，只觉得这红薯真是白里透着红，红里带着粉，那明快的粉色有着一种羞怯的半透明感。
　　此时那断面上正还有一层细密的汁液慢慢的沁出来，在光线的折射下仿佛给这露出来的嫩处刷上了一层细密的碎钻，看着水灵灵的。
　　白大圆把红薯凑到鼻端闻了一口，一股清香直抵肺腑。
　　“这红薯看着还真挺不错，你说这个颜色又有什么名堂？”
　　周浪打量了她一眼，说道：“我们都见过的呀~你仔细想想！”
　　“...我想不出来。”白大圆答道。
　　“嗯咳~”周浪咳嗽一声，“这个颜色，就是正宗的木耳粉！”
　　白大圆以前被周浪科普过，所以知道木耳总共有粉白黑三种颜色。
　　现在听了周浪的胡说八道，她整个人都粉了，偏偏细看那红薯，颜色还真的挺像！
　　啪~
　　白大圆把红薯扔还给周浪：“不吃了！”
　　“桃花粉~桃花粉行不行？！你尝尝，真的挺好吃的！”周浪笑着又把红薯递给白大圆。
　　白大圆瞪了周浪一眼，才接过来，她其实还是挺想尝尝的，把红薯拿到嘴边，张嘴欲咬。
　　“别咬那边，咬这里，这里我咬过了，干净一些。”
　　因为只是在沟里粗略的洗了一下，所以周浪怕白大圆吃的不干净，指着自己咬过的牙印说道。
　　白大圆又瞪了周浪一眼，却还是对着先前的牙印咬了一口。
　　不知道是心理作用还是生理作用，白大圆真的觉得这红薯比平常的好吃上不少，入口甘甜，而且又脆又多汁。
　　“阿浪，你还别说，真的挺好吃的，我看这红薯直接拿去卖都有人要！”
　　白大圆一边说着，一边又咬了一大口。
　　周浪一看：怎么看着比我吃得还香？
　　他也上去咬了一口...还真的更好吃了！
　　你一口我一口的，两人竟然直接把一个红薯吃完了。
　　“看来这几天要抓紧时间把红薯收了，这东西不愁种，正好能再种一波。”
　　“会不会种太多了？”白大圆还是有些担心。
　　“放心吧，肯定不愁卖！”周浪拍胸脯保证。
　　两人回到村里，去叫三婶王秀英过来帮忙，因为周浪家没有任何牲畜，而这红薯藤长得又多又密，可不能浪费了，割回去拿饲料池子压起来，能吃好久呢。
　　王秀英听说周浪要挖红薯根本不信，现在还不到成熟期呢，直到走到地头，亲眼看见周浪挖出来的红薯，才接受了这个事实。
　　当下几人就在地里忙活了起来，要挖红薯先割藤，几人忙活了一下午，总算是把两块地的红薯藤割完了。
　　这时候才发现，地上已经有七八个老鼠洞了，还好发现的及时，不然真到时候再挖，估计都被偷吃的差不多了。
　　周浪合计了一下，决定明天先叫石头他们也一起过来把这波红薯收了再说。
　　几人先把割好的红薯藤捆好，天色已经不早，周浪干脆叫王秀英和白大圆先回去做饭，自己多跑几趟把藤挑回去。
　　王秀英有些担心：“阿浪，这可看着不少呢，你城里上班久了，肩膀都生了吧，一个人挑得过来嘛？别累坏了，要不再叫点人？”
　　“婶，没事。他现在力气大得很，这点藤不算啥。”白大圆说道。
　　她对周浪可是知根知底的。

第95章 薯香
　　王秀英听白大圆这么一说，倒也不好再说什么，眼睛在两人身上一晃：“那行，我就先回去做饭，你们慢慢来。”
　　白大圆这才发觉有些失言，小脸微微一红。
　　三人带来了三副长脚簸箕，各挑着一担往家里走去，那周浪果然健步如飞跟个没事人一样大步而去。
　　王秀英在后面看着，倒是感慨颇多，对身边的白大圆道：“都说这世事难料，还真是这样，当年你被你爹卖进这穷山沟来，给那周民海冲喜，村里都说你这孩子实在命苦，这中间多少事过去了，现在看来不也挺好吗？现在可算都熬出来了，我看以后这日子，好着哩！”
　　“好着哩！”白大圆跟在身后轻声应道。
　　两人才挑着担子走到半路，却看见周浪已经从远处往回走了，却没有再带长脚簸箕，走到近处才发现，原来周浪嫌簸箕装的少，这回直接拿了一根扦担，两条粗麻绳过来。
　　农村一般挑东西都是用扁担，这种扦担是挑一些抛物或者重物的时候才用的。
　　“你们这担挑回去就不用下来了，我看我再有两趟就差不多了。”
　　周浪来到地里，直接将红薯藤拿绳子结结实实地捆了两大捆，用扦担一头扎一捆，直接挑着往家走了。
　　路上碰见周浪的村里人倒是吃了一惊：“铁根，你这家伙在城里呆了几年怎么力气变得这么大了？看着跟头牛似的！...不对、你把地里的红薯藤都割了干啥？”
　　红薯没成熟之前割藤都是挑着割的，不能一下子全割完。
　　“这不已经长好了嘛，赶紧把藤割一割，明天就要挖了。”周浪一边说着，一边挑着担子走了。
　　“啥？现在挖红薯？”周浪一句话可把这人说得愣在了原地。
　　...
　　“奶奶~好了没有啊！”阳阳在院子里一边用新割的红薯藤喂着兔子，一边再一次问道。
　　五只兔子，一公四母，已经都长得不小了，每只大概都有两三斤的样子，此时正在闷头狂吃红薯藤，周正荣又给它们在院子里搭了一个竹棚字，原来的小笼子已经住不下了。
　　“急死你~还早着呢！...你说这好品种就是不一样哈，连这藤叶牲畜都抢着吃。”
　　由于红薯藤太多，挑回来都是直接先放在院子里，结果刚一放下，院子里的鸡鸭就冲上来纷纷抢食，直接把堆在一起的藤叶给吃秃了一片。
　　这会儿王秀英又直接抓了一大把扔进了猪圈里，两头猪果然哼哼唧唧的大口嚼了起来。
　　“奶奶~还没好啊？！”阳阳的肚子咕咕叫了两声。
　　下午的时候周浪挖了两株红薯，晚上带回来洗干净了，正放在锅里蒸呢，没一会儿，好闻的红薯气味就飘满了院子，把阳阳馋得连最喜欢的喂兔子活动都不能专心了。
　　王秀英也是纳闷，没想到以前吃惯了的红薯还能这么诱人。
　　她掀起锅盖，只觉得一股热乎乎的浓郁薯香扑面而来，抽了一根筷子对着边上的一个红薯中间部位直插下去，没什么阻力，直接就将整个红薯穿了个通透。
　　“好了好了~馋死你！...阿浪，这红薯闻着还真是香呢，以前咋没觉得这么香呢，人老了贪味儿了不成...”王秀英嘀咕道。
　　“噢~吃红薯喽~”
　　阳阳把手里的红薯藤往兔子棚里一扔，飞快的跑进了厨房。
　　“小心烫~先放着凉会！”
　　王秀英拍掉了阳阳急不可耐的手，把蒸好的红薯放进一个盆里，又将其中一只大红薯从中间掰开，晾在灶台上。
　　那红薯皮色被蒸的深红，整个被掰开之后，里面却是一种软糯通透的深金色，一看就让人食欲大开，此时那两处不规则的断面之上，正升起袅袅白气，原本就诱人的香味更是突然加重，直往人鼻孔里钻。
　　“咕嘟~”
　　阳阳望着灶台上的大红薯使劲咽了一口口水，趁着奶奶不注意，偷偷的伸手去抓。
　　“哎呀~”
　　刚出锅的红薯可是烫的很，阳阳的小爪子又飞快的缩了回来。
　　“烫死你~跟你说了还不信！”王秀英发现了阳阳的小动作，没好气地骂道。
　　老人家毕竟心疼孙子，王秀英将红薯拿在手上吹了一会儿，才把它递到了眼巴巴看着的阳阳手中：“小心烫，慢着点吃，先小口吃外面~~...这孩子！”
　　“噢~有大红薯吃喽~大黑，我们走！”
　　一接过王秀英手里的红薯，阳阳就已经转身向外跑去，王秀英后面说的话，根本就没有听着，看得几人摇头叹气。
　　阳阳跑出院门，身边跟着一脸讨好的大黑，正一边摇着尾巴一边盯着他手里的红薯。
　　一人一狗在村子的路上晃荡着，阳阳却并不急着吃手里的红薯，他正在找人呢。
　　不一会儿，阳阳来到了村里老社屋的晒谷场上，几个孩子正在这里玩弹珠。
　　“阳阳~快来一起玩！”有小孩看见他，赶紧招呼道。
　　阳阳年纪比他们小两三岁，平时玩的时候容易输，他们是很喜欢跟阳阳一起玩的。
　　“我没带弹珠，我正在吃东西呢~”阳阳一边说着，一边举起手里的红薯小口吃了起来。
　　小孩子有点好东西就忍不住炫耀，阳阳这是跑来摆谱来了。
　　“阳阳，你这吃的是红薯不？”有小孩明知故问道。
　　随着阳阳开始吃红薯，几个小孩子明显被香气吸引了，吸了吸鼻子，大家都转过来围着阳阳，看着他手里诱人的红薯。
　　“是啊~今天刚挖的，可好吃了！”阳阳眯着眼睛边吃边答。
　　“阳阳给我们吃一点呗。”
　　“就是，给我们也尝尝。”
　　边上的孩子们闻着香气，看着阳阳享受的样子，哪里忍得住，立刻就有人开口相求。
　　阳阳却把头一抬：“我就这半个，吃完了就没了。”
　　他明显没说实话，这个年纪的孩子才学会炫耀，却还不知道分享。
　　几个小孩眼巴巴的围着阳阳，看着他吃了一会，口水都偷偷地咽了好几口。
　　“我回家吃饭了！”一个叫俊俊的小孩转身往家里跑去。
　　“我也回家了！”
　　几个小孩把阳阳扔在原地，转眼间跑光了。
　　“奶奶~我回来啦~”俊俊快步跑回家里，还没进院门就喊道。
　　“哎~今天怎么不用人喊，这么早就知道跑回来？饿了吧？”
　　俊俊奶奶还在厨房做饭，看着反常的俊俊还挺意外。
　　“奶奶~我要吃红薯！”

第96章 满仓的烦恼
　　小孩子的心思最简单，看见别人有什么吃的，自然是回家也问大人要，结果就是第二天周浪他们挖红薯的时候，村里还来了不少看稀奇的人。
　　一开始所有人都是将信将疑的态度，毕竟这时节哪怕真有红薯挖，估计也就是又嫩又细，还完全没长成的，很多人多说周浪这是不会种田瞎搞。
　　可是等周浪他们几锄头下去，所有人都愣住了，翻上来的红薯个顶个的大，完全成熟了，甚至石头等人没吸取昨天周浪的教训，一开始还挖破了好几个。
　　众人看得啧啧称奇，周浪当初回村说要种田，吹自己的作物种子好，可没几个人信，现在看到这红薯这么快就成熟，而且长得这么大，心里已经信了七八分。
　　可惜红薯这玩意不值钱，农村人也没有天天吃的。
　　“铁根啊，你这么多红薯，可够养不少猪了，哈哈~”有人笑着说道。
　　周浪一边挖地一边答道：“我这红薯可是好东西，要拿到外面卖呢。”
　　“你就吹吧，运费都赚不回来！挑到青龙镇得费多大功夫。”
　　周浪这话根本没人信。
　　“为啥要走山路，我这回就走下湾村过，咋了？那路咱走不得啊？”周浪眼睛一瞪。
　　上湾村的人都快忘了他们其实是有路的了，以前一直被下湾村刁难，基本都不往那边过，虽然周浪上回打赢了石云虎，很多人却还是习惯性的不太敢往那边走。
　　周浪这回就要去走一走，给村民们打个样。
　　他仗着自己力气大，就让大圆和石头他们在地里挖，自己拿两个大竹筐不停的往家里挑，这样效率还挺快，一天功夫下来，周浪家的屋子里已经堆满了红薯，等到晚上收工的时候，已经挖完了三分之一的地了。
　　结果这天晚上，众人正要吃饭，阳阳哭着从外面跑回来了，一问之下才知道，这家伙今天又出去显摆红薯，结果被几个年纪大的孩子给抢了...
　　昨天阳阳骗他们说只有一个红薯，今天过去还是这句话，他们哪里会信，当下就爆发口角争抢起来，转眼就把一根红薯抢光了。
　　“让你再去显摆！屁大的孩子就会这些了，看来是该把你送去上学了。”王秀英一边训斥着阳阳，一边替他抹去眼泪，转身又从灶台拿了一颗红薯塞到他手里，“拿着！就在院里吃！”
　　几人正在院里吃饭，院门外响起了俊俊奶奶的声音：“秀英啊~秀英在不？”
　　“哎~我在呢。美珠嫂子吃饭了没，进来一起吃点。”王秀英一边应着，一边走出院子。
　　俊俊奶奶正拉着耷拉着脑袋的俊俊，手里还捏着一个吃剩的红薯尖，她这是带着孙子来赔不是来了。
　　小孩子打闹在农村是很正常的事，用不了两天就又好了，大人也不会往心里去，不一会儿倒是聊起周浪种的这红薯来了。
　　“来来来~俊俊，灶台上还有哩，想吃跟你秀英奶奶说一声就是了。”王秀英拿着一个大红薯走了出来。
　　俊俊奶奶还在客气，俊俊却已经盯着红薯咽口水了。
　　“这臭小子！”俊俊奶奶看着正跟阳阳一人拿着半个红薯边吃边看兔子的孙子无奈摇头。
　　周浪没想到这红薯还引发了一场小争执，出来对俊俊奶奶说道：“婶，这红薯也不是啥稀罕玩意，我这次种的多着哩，你装几个走，回家给俊俊吃。”
　　俊俊奶奶推辞了一番，倒也拿了几个回家了，毕竟这红薯却是不是什么金贵东西，小孩子要吃就给他吃几个。
　　周浪干脆又拿了一些红薯，村里人每户都分几个，一方面是正常人情，一方面也让他们尝尝自己产品的品质，好说服大家。
　　这天晚上，整个上湾村家家户户都飘出了红薯的香味，有几家本来还放着没想当天吃的，闻到隔壁的香味也迫不及待的蒸了起来。
　　周浪带着几个人花了三天多的时间，才总算把两亩多地全部收完，不仅自己家的屋子都堆满了，连白大圆家都堆了不少，粗略估算一下，两亩多地，周浪收获了大概有三万多斤的红薯！
　　望着满屋子的红薯，周浪的心里充满了满足和喜悦，毕竟这是自己种出来的第一批劳动成果。
　　“阿浪，这么多红薯可咋整？”白大圆讷讷问道。
　　周浪听得好笑：“那还有嫌种的东西多的，明天去镇上雇辆大三轮，先运一些出去卖卖看，不行就上网买一台淀粉机，都给做成粉。”
　　红薯保存期比较长，他倒是不太着急。
　　第二天一大早，周浪正在老屋的院子里练拳，白大圆拿着他的手机走来出来。
　　“阿浪，你的电话，那个张翔找你。”
　　周浪有点奇怪，不是前几天刚来过吗？怎么又打电话过来？
　　“张翔，什么事啊？这么早起来给我打电话？”
　　周浪有点纳闷，张翔可少有起的这么早的时候。
　　“起什么起啊，我还没睡呢！昨天晚上剪了一通宵的视频，现在刚刚弄好一个短的，我得先发视频啊！”
　　一夜没睡，张翔的话声里还透着兴奋。
　　“不用这么拼命吧，晚点发不一样嘛？”
　　“再不发我的粉丝就要掉光了，”张翔在那边夸张道，“我先弄了个很短的发上去再说，好堵住那些黑子的嘴。我先把视频给你发过去看一下，没问题的话，咱俩拉个联合，一起发在各自的账号里...我说大哥，你那账号好歹也发点视频啊~你不会真等到一百万粉丝才发第三个视频吧？”
　　周浪的视频账号除了一个车祸视频，接着就只有一个十万粉丝奖牌的感谢视频，周浪这些天事连着事，本来还打算拍些视频上传的，结果都没工夫，想了想好像确实有点不厚道。
　　周浪说的什么百万粉丝让白大圆出镜，只不过是开个玩笑，他不可能真等到百万粉丝才排第三个视频，这年头没有内容人家也不会就奔着热度一直关注你的。
　　第二个视频里，白大圆虽然没有出镜，但是还说了一句：“我没答应啊~我不要！”
　　好歹也算声优出演了。
　　不过由于一直没有新视频上传，热度过后，粉丝涨幅明显大幅下降。
　　周浪打开账号，看到粉丝数量距离上次只涨了八万，从三十五万来到了四十三万。
　　啧~有点慢啊！是该发些视频了...
　　张翔要是知道周浪现在的心理活动估计能被气得吐血。
　　自己不更新视频掉了快一万粉丝，周浪不更新视频涨了八万粉丝还嫌慢？！

第97章 再见守山犬
　　周浪看着自己的P站账号，心里盘算着，正好借张翔来得这一趟，让他多剪几个视频，自己跟着一起发，岂不是美滋滋？！
　　想到这里，周浪对张翔道：“你把视频发过来给我看看，可以的话咱们就一起发了。你再多剪几个视频，只要打架的那段别传上去就行了。”
　　“好嘞~我这就把第一个视频先给你发过去！”张翔兴冲冲的挂了电话。
　　不一会儿，周浪邮箱里就收到了张翔发过来的视频。
　　周浪点开视频看了一下，这个视频不长，也就五分多钟，主要的内容就是两人在车站几面的情况，后面再加一些后续内容的剪辑，整个看上去倒更像是个预告。
　　张翔这几天有苦说不出，他是好好憋了一股子劲要狠狠打脸那些喷他的人的，所以，第一期视频主要就是要向大家证明，他张翔跟牛逼潇洒的种田哥真的是认识的朋友！
　　周浪粗略的看了一下，感觉没什么问题，就给张翔发了信息，让张翔拉了个联合，两人一起发了这个视频，说起来这也算是周浪发的第三个视频了。
　　周浪挂了电话，跟石头几个人进山开地去了。
　　现在逍遥谷两边的长条山上都被清理的差不多了，除了各种早就长野了的果树，基本上已经可以开地种菜了。
　　“铁根，这些破树还留着干啥嘛，依我看都砍了整出地来，杵着多占地方。”来打零工帮忙的周贤才说道。
　　村里人都是种地的好手，在他们看来周浪半道子去城里上学了，种田的本事没学出来。
　　其实周浪心里也有点拿不定主意，毕竟现在还没到开花的季节，他也不知道留着这些果树到底有没有用，这几天他有空就偷偷给这些树浇点水，可是好像也没什么反应。
　　“贤才叔，这些树往年还开不开花，结不结果啊？”周浪问道。
　　周贤才回道：“开也是开的稀稀落落，今年不开明年开的，那结的果子没人管，都是野果子似的，早年间大家都是有空来摘点尝个鲜的，现在生活条件好了，这边这几年路都长没了，白给都没人愿意来摘了。”
　　“那不急，等花期到了再看看，不行的话就给砍了。”周浪有了主意。
　　“山里花期晚，那可得等一阵...”周贤才咕哝着。
　　不过周浪反正也没什么着急的，实在不行到时候再说呗。
　　“我说铁根，那北坞那片地都是肥田，现在都这么老荒着，你不想着去整那一大片地，费劲整这山地干啥？”
　　既然说到这些，周贤才索性打开了话匣子，把众人多日的困惑向周浪问了出来。
　　整个逍遥谷，南坞是湖，北坞是地。
　　从周浪他们站的山岗上往下看去，整个北坞就像一块平整的小平原，枯黄的野草把整块平原装饰的像一条铺在地上无比广阔的羊毛毯，中间还有一条蜿蜒曲折的清澈小河缓缓地穿过整片草原，来到南北两坞的山口，注入南面的小山湖。
　　在庄稼人看来，要种地的话，北坞这片歇了好多年的平地已经肥的能流油了，开出来肯定是一块好地，周浪却放着它不动，要开山地，实在让人想不通。
　　人的经历不同，看东西的想法就不同，周浪实在没法向他们解释。
　　本来他的种菜计划就是想着发动村里的人一起干的，不需要自己开多少的地，他买下这个逍遥谷，是为了自己享受的，说的在冠冕堂皇一点，那也是用来搞旅游开发的。
　　北坞的这片小平原，在庄稼人眼里是种菜的地，在周浪眼里那就是不可多得的风景啊，拿这么漂亮的地方挖了种菜，这不是焚琴煮鹤吗。
　　“叔~这山上地还多着呢，不着急开荒那边。”
　　周浪一边说着，一边举着相机，拍着整个逍遥谷的美景，他现在想着自己也多拍点视频上传。
　　“也不知道你这娃咋想的，天天拿着个相机拍这些，有啥好拍的，又不是长城故宫...”周贤才摇摇头。
　　周浪这边正拍着呢，在前头整地的石头突然喊了一声：“又来了呢。”
　　“谁来了？”周浪还在顾着自己拍摄，随口应了一句。
　　“大灰呗。”
　　“大灰啊...”周浪拍着拍着，愣了一下，“大灰？！哪呢？哪呢哪呢！”
　　大灰就是两人第一次进逍遥谷的时候，在废弃的山水人家那幢大楼里遇见的那道影子，上湾村去世的老猎户‘四指’培养的最后的守山犬。
　　村里人说这守山犬本来是有两条的，公的那条就是周浪和石头撞见的那条，整条狗黑灰色的背，间杂过渡到黄底，名叫大灰。
　　其实是村里人不知道叫个好名头，要是识货的看到大灰，就知道这狗的颜色叫做狼青！
　　这种狗的体内有灰狼的基因，体型、动作甚至眼神都非常的像狼，看着十分的威猛帅气，但是也比较多疑和警惕，攻击性很强。
　　这也是当初为什么周浪看到的时候以为它是狼的原因了。
　　还有一条是母的，叫三妹，不过周浪就没有见过了，据说是一条杂毛狗，村里人也很久没见到了，不少人都认为，三妹可能已经死了。
　　那天周浪听了守山犬的故事，对这条忠心勇猛的大狗又是敬佩又是...嘿嘿~渴望！
　　他不止一次想过自己要是能有这么拉风的宠物就好了，可惜也就是想想。
　　这些天他没少来逍遥谷，一直想着怎么才能再遇到大灰呢，可惜一直没运气碰到。
　　石头由于一直在山上开荒，倒是远远的看见过好几次，不过也只是惊鸿一瞥，雪泥鸿爪似的一现而过罢了。
　　周浪早就想着再见到大灰，没想到今天还真给碰上了。
　　“石头，在哪呢？！快指给我看！”
　　周浪很少有这么兴奋的时候，连一起忙着整地的村民也纷纷放下手里的活看了过来，大家对这条说是上湾村又好像不是上湾村的狗有着特别的感情。
　　“那呢。”
　　石头往山下遥遥一指。
　　众人顺着石头指的方向仔细看去，好一会儿才发现了大灰的身影。
　　北坞的荒草平原上边，跟采石场的交界处。
　　远远的有一道青灰色的影子，动作敏捷，步伐轻灵，正要潜入这片茂密的草原。
　　大灰！

第98章 捕猎
　　几人所处的山岗还在山口，大灰所在的地方是北坞尽头的上边，由于隔得太远，看得并不是很清楚。
　　还好周浪今天带了相机，赶紧找到了大灰的位置，使用了刚学会的变焦功能，一阵搜寻后，一条青灰色的大狗进入了屏幕。
　　没错，就是周浪当天碰上的那条！
　　此时的大灰不像那天只给了周浪惊鸿一瞥，镜头里的大狗整个被看的一清二楚：它毛色青灰，身材偏瘦，四肢修长，给人一种轻敏矫健之感。
　　此时的大灰长长的尾巴自然垂落，一对耳朵高高竖起，正在草原边上来回走走停停地逡巡着。
　　旁边的村民也好奇地围住镜头观看。
　　“呀~真是大灰！”
　　“好久没看见它了，还以为它不在了呢。这回看得清楚。”
　　“看着好像比以前更壮了...它往这边看过来了！”
　　...
　　大家看着大灰七嘴八舌的说着，都有点兴奋，有人发现大灰正把目光向这边转来。
　　大灰显然也发现了站在山岗上的一群人，明显有些犹豫，本来正准备进入草丛的身形停了下来，以往大灰要是遇见人，一般来说就掉头走了。
　　今天不知道为什么，可能是跟山上开荒的这群人稍微熟悉了，也可能是两边的距离实在太远，大灰没有第一时间掉头就跑，而是站在原地往这边看了过来。
　　镜头里的大灰眼神平静，给人一种明明认识你，但是却有些疏离漠然的感觉，仿佛是在说：哦，上湾村的人。
　　两边站着互相看了一会，大灰动了。
　　可能发现今天这群人没像以往那样遇到自己就大呼小叫的要靠近，也可能是它今天实在是饿了。
　　大灰竟然没有选择掉头走掉，而是在犹豫了一番后，进入了茂密的草原。
　　它难道要捕猎？！
　　众人一下子都兴奋起来。
　　动物捕猎的场面十分罕见，因为这是动物神经最紧张的时候，非常难以拍到，周浪平时看记录片的时候就非常喜欢看，其中有一套叫《猎捕》的纪录片更是看过好几次。
　　没想到今天竟然能遇到守山犬捕猎的事情，周浪赶紧将镜头跟紧了大灰。
　　“大灰蹲草了，这是要干啥？”
　　“嘘~别吵吵，它这是要逮吃食哩，小声...”
　　“呀！那可稀罕！”
　　...
　　一群人压低了声音，看着镜头里缓慢移动的大灰，感觉既刺激又紧张。
　　说起来这大灰在村里这么久了，除了去世了的‘四指’，还真没有别人见过它怎么捕猎的。
　　“铁根，跟紧点！...咦？又不见了...那边那边！”
　　由于北坞的小平原荒草实在太高太密，大灰的颜色又跟这些野草十分混合，所以镜头经常跟丢大灰的身影。
　　好在大灰动作并不快，众人还是能靠预判跟住它。
　　它进入草原十几米后，动作逐渐开始加快，原本低伏的身形也不再掩藏，正常站立起来。
　　扑啦啦~
　　大灰刚一起身，下方五六米处的一只锦毛野鸡就看到了它，呴呴叫着往下方飞走了，连带着还惊走了另外两只草鹳。
　　“哎呀~这大灰站起来干啥嘛？再走近点啊！”有人盯着屏幕懊恼的一拍大腿。
　　众人也纷纷惋惜，大灰竟然错失了这么一个大猎物。
　　“哪有想抓就能抓着的，这玩意也看运气。”
　　“也是，再来再来，咱们继续看！”
　　众人以为大灰这次没有抓到猎物，肯定会吸取教训，继续蹲草伏击。
　　大灰看了一眼野鸡飞走的方向，并没有如众人预料的那样选择潜行，而是开始在几乎淹没身高的荒草丛里，慢慢的跑了起来。
　　“它这是干啥？”
　　“哎呀~又吓走一个！”
　　众人看得有些愣住，那荒草又高又密，大灰在里面跑起来颇为不易，时不时还要窜跳起来，倒是又惊起了几只小兽，但是别说能抓住了，连靠近都难。
　　这草丛是潜伏的好地方，但是论起跑路来，这些体型小的野兽反而更具优势。
　　随着大灰进入这片草原，原本看上去显得十分宁静的草丛霎时间兔走鸡飞，变得热闹非凡。
　　眼看着被大灰惊动的小兽倒是不少，钻草的钻草，跳高的跳高，起飞的起飞，全都远远的往下跑开了，别说能抓住了，连根毛都碰不着。
　　“这大灰搞啥呢嘛，这样弄哪能抓着吃的。”
　　众人都看出来大灰这么搞只会是白费力气，根本不可能逮到猎物。
　　“我就纳闷了，照它这个憨批样，它这两年是怎么活下来的哟。”
　　“不会是改吃草了吧...”
　　大家本来还对能看到一场精彩的捕猎充满希望，结果一看是这么个鸡飞狗跳的局面，心里不免大失所望，更是对大灰的生存方式充满了疑虑。
　　大灰并不知道众人的心理活动，它还是在那里东奔奔，西窜窜，看着竟然一副颇为悠闲的样子，根本没费什么力气想要去追赶那些逃跑的猎物。
　　草丛里不时有鸟兽被它惊动，纷纷往下面跑去。
　　“不对！”周浪看了一会，渐渐发现了一些不一样的地方。
　　“就是不对嘛，这么追哪里能追上，你看刚才那只兔子跳的多高，离着大灰还有好几米就跑了。”
　　“不是这个不对，你们有没有看出来大灰的行动路线。它好像不是在胡乱追赶这些猎物，倒像是...在把它们往下面赶！”周浪把眼睛从镜头前移开，直接看着远方山下正在草丛里奔跑的大灰说道。
　　众人听了周浪的话，也把眼睛往远处看去，过了一阵，大家渐渐看出了些端倪。
　　这大灰一开始看起来是在东奔西窜的瞎跑，但其实看久了之后，众人发现了其中的规律：
　　它一直在从上往下的走着一个很大的‘之’字形路线，不停的把各种鸟兽往小平原的下面赶。
　　虽然也有一些往两边跑开了，但是更多的却被大灰的来回包抄路线逼得渐渐往草原的中间跑去。
　　而草原的中间，有一条蜿蜒的小河！
　　整条小河刚好从中间曲折穿过，将整个草原分成两半，这些野兽最后必然会有很多会被赶到河边。
　　“大灰肯定是想把野兽赶到小河边，那条小河才是它的猎场！肯定是这样！”
　　周浪兴奋起来。

第99章 动物凶猛
　　石头看了看远处玉带一般躺在草原上的小河，却给周浪泼了一盆冷水：“那河拦不住东西。”
　　“怎么拦不住呢？”周浪问道。
　　“太窄，太浅。”
　　石头这么一说周浪也回过神来，确实太窄太浅了。
　　那小河说是河，倒不如说是一条平缓的小溪更确切，而且深浅不一，宽窄各异，浅的地方也就能没过脚裸，老鼠发发狠都能蹿过去，窄的地方更是人迈开大步就能跨过，这种河怎么拦得住那些逃命的野兽呢？
　　周浪想到这里也是皱起了眉头，不知道这大灰是怎么个打算，它不会今天不是在捕猎，只是在散步吧？
　　眼看着大灰继续轻快的奔跑不停，把各种小兽向中间的小河边赶去，
　　众人一时都对大灰的行为感到迷惑不解。
　　眼看着它的行进越来越深入，已经有一部分心慌的野兽率先跑到了小河边。
　　那只最先被惊动的锦毛野鸡翅膀扑棱棱一扇，很轻松就飞过了小河，往更远方飞走了，一边还呴呴的叫着，向河那边传着警训。
　　“哎呀~果然跑了！”
　　“这样没用的哇！那河根本啥也挡不住。”
　　“也不知道这大灰这两年咋活下来的，不会真改吃草了吧？”
　　众人看见那野鸡飞走，都唉声叹气起来，这样追下去哪怕把整个平原都跑一遍也没用。
　　呜~~~汪！！！
　　这边大家伙正在替大灰感到无计可施，却听见原来一直默不作声的大灰突然发出了一记低沉的吼声！
　　虽然众人和大灰离的很远，但还是能从这声中气十足的低吼声中感受到那种威慑和气势。
　　“你说这大灰还叫个啥嘛？！它这一叫那些畜生跑得更快了。”周贤才拍着大腿喊道。
　　果然随着大灰的一声怒吼，在它前面逃跑的小野兽们更是惊慌失措，更加快速的往河边逃窜。
　　很多小兽干脆直接趟着不深的河水呲啦啦的直冲到对面，钻进草丛去了，一处拐弯的狭窄河道边更是聚集了不少野鸡和兔子正要从那里跳过。
　　汪！！！
　　大灰又叫了一声。
　　一只健壮的大野兔受不住惊吓，奋力蹬腿向对岸跃去，一蹦就已经高高的窜到了河中间，正要往对面落下。
　　“哎呀~又跑了！”
　　正在众人摇头叹息的时候：
　　嗖——
　　一道无比迅捷的庞大黑影从河对面的草丛中如箭一般冲天而起，急如流星地往向这边落下来野兔直射而去：
　　呯~
　　黑影狠狠地撞上了正在下落的野兔，去势不衰，竟然将这只野兔连着自己又撞回了河对面！
　　啪~
　　黑影连带着兔子一起落在了小河边，惊的附近的小兽纷纷四散逃窜。
　　这一下兔起鹘落，发生的无比突然，颇有一种石破天惊之感。
　　众人没有想到还有这种操作，一时间看得目瞪口呆，说不出话来。
　　等到众人回过神来，那只野兔已经被黑影牢牢的叼在了嘴里。
　　“卧槽！！！牛逼啊~”周浪忍不住喝了一声彩。
　　这时候众人才明白，为什么大灰一直在后面驱赶这些野兽了，感情这前面是早有埋伏啊！
　　打野的已经学会团战了！
　　原来大灰是这样捕猎的，这一下子完全出乎大家的预料，所有人都看的啧啧称奇。
　　那大灰看到前方友军一击得手，竟也不在前进，先在原地停了下来。
　　“铁根~快！快吧镜头对准那边！”
　　“对对！快看看是啥在那里打埋伏！”
　　众人赶紧催促周浪把镜头对准那道黑影。
　　周浪也回过神来，把镜头从大灰身上移开，找到了小河边的那道黑影。
　　调整好焦距，镜头里的黑影一下子清晰起来。
　　这野兽看着比大黑稍小，不过也非常壮实，全身皮毛细密分布着黄黑褐色的斑状条纹，胸宽腰细，四肢修长。
　　此时它的嘴里正死死地咬住那只野兔的颈部，前肢叉开，将那野兔死死地叼在嘴里，往地上疯狂的摩擦甩动！
　　“这是...是三妹！”
　　“真的是三妹！原来它没死！呀~这都好久没看见它了...”
　　边上有两个往日见过这野兽的，细看之下，将它认了出来。
　　原来这野兽正是村里人都以为已经死了的另一条守山犬：三妹。
　　怪不得平常人们几乎看不到三妹，原来这位大姐是个蹲人头的！
　　众人本来以为三妹已经死了，没想到人家两口子都活得好着呢，不知为什么，大家都感到高兴起来。
　　“铁根~刚才三妹嗖~的那么一下，你拍着没有啊？”周贤才问道。
　　周浪想了想，答道：“...我当时镜头都对着大灰，哪里拍得到嘛...”
　　“唉哟~可惜喽！”周贤才一拍大腿。
　　周浪也是觉得十分可惜，不过这种事先不知道的事情，也是没办法。
　　“诶诶~还没完呢！它们还要再抓！”这时候有人叫道。
　　“赶紧赶紧，继续拍继续拍！”
　　众人又向镜头看去，却发现河边的三妹已经停止了蹂躏嘴里的兔子，估计是确认兔子已经死得透透的了。
　　三妹松开嘴，把兔子放到一边，然后抬起头来，对着大灰的方向叫了一声：汪~
　　原本站住不动的大灰听到讯号，立刻行动起来。
　　“铁根，镜头拉远点，都拍进来~”
　　众人刚刚完全意犹未尽，都想再仔细看看两人...两条狗的捕猎过程。
　　“咦~这三妹怎么不去躲起来啊？”憨子纳闷道。
　　“你咋还不如狗聪明呢？那躲一次别个不知道，还能躲第二次啊？！”
　　“你咋骂人呢？谁不如狗聪明了？”憨子急了。
　　“我看你就没三妹聪明...”
　　“哎呀~你两个吵个球！赶紧看着！”
　　...
　　众人的声音平息下去，由于离得太远肉眼看不清楚，眼睛都盯着周浪手里的相机。
　　大家都想再看看，这回暴露了行踪的三妹怎么和大灰再一起捕猎。
　　却说上面的大灰听到自己妹子的一声叫唤，动起身来，开始往左上方慢慢跑去。
　　刚才不少冲到小河边的禽兽们被三妹那石破天惊一击又吓得纷纷掉转头往回跑去，可是前面又有大灰在那里狗视眈眈的，所以不约而同地选择往两边逃窜。
　　大灰的行进方向正是其中一边它们的逃窜方向。
　　汪~
　　大灰也对三妹叫了一声。
　　三妹看清大灰的路线，听到叫声后，也回应了一声，开始向右下方跑去。
　　两条狗竟然选择了完全不同的方向。

第100章 双飞
　　“它们俩这又是在干啥？”看着两条狗南辕北辙的行进路线，憨子又发出了疑问。
　　“哎呀~都说了你没人家三妹聪明，好好看着就知道了！”
　　“那你有三妹聪明了？要不你给我说说...”
　　“吵个球！”
　　...
　　众人目睹了刚才那场漂亮的伏击战之后，可不敢再对两条狗的策略指点江山了，纷纷等着看它们这回的行动，心里对大灰和三妹充满了信心。
　　“铁根~你拍仔细了啊！我们先自己看。”
　　周浪手里的屏幕看的倒是清楚，但是实在太小，看着完全不过瘾。
　　众人干脆直起身来，手搭凉棚，伸长了脖子往山下望去，虽然看得不那么清楚，却能将整个捕猎过程尽收眼底。
　　在一众好奇又期待的目光之下，只见两条狗分别往左上和右下奔去，一路跑动，一边不时的发出洪亮的犬吠声。
　　它们现在已经暴露行踪，完全不用考虑藏匿的问题，许多受到惊吓的禽兽被两边此起彼伏的叫声搞得分不清东西南北，只听哪边一吼，就往另一边逃走，如此左右来回，虽然有些机警和运气好的，竟然有相当一些被困在了中间吱哇乱叫。
　　眼看着大灰已经跑到了左上的山脚，而三妹跑到了右下的山脚，这时候它们又一起叫了一声。
　　大灰开始从左上转为左下，而三妹开始从右上转为了右下，两条狗斜切了一个角度，开始掉头往中间奔去。
　　围猎！
　　“呀~这俩是在搞包抄哩！”
　　“这两狗怕不是成精了吧？我看还真比人都灵光了。”
　　众人看到这里已经纷纷明白过来，没想到这两条狗这么聪明，而且一看这种熟练的样子，就知道肯定不是做这种事一次两次了。
　　其实像这种围捕行动，在动物界并不算特别稀奇，很多群居的肉食动物从古至今都是这么做的，比如狮子、鬣狗、狼群之类的，基本都是群体行动打猎。
　　不过能在狗身上看到到底还是十分罕见的，现代社会的狗，除了特别受训练的，基本都丧失了捕猎能力，哪怕是农村的狗，最多也就是看家护院，闲着没事抓抓老鼠就很了不起了。
　　而眼前的大灰和三妹，就是‘四指’按照猎户的老传统训练的猎犬，本身就能打猎，更何况这两年自由自在，自力更生，在生存环境的锻炼下，已经逐渐地回归了荒野，藏在DNA深处的野性，正在逐渐回归。
　　此时，这大灰和三妹，正在以两条狗的数量，想要展开一场围捕行动。
　　众人一边感到兴奋，一边也替它们担心，毕竟只靠两条狗，想要完成围猎，好像难度有点太高了。
　　大灰和三妹一边斜切着一个角度双双往中间跑，一边嘴里不停地发出怒吼，果然惊得各种禽兽四散奔逃，不一会就有不少往上下两边远远的逃走了。
　　“哎呀~又跑走一只，这样下去跑光了嘛！”
　　随着两条狗不停的往中间奔去，能围住的猎物越来越少，众人一边看一边替它们感到惋惜。
　　周浪平时比较喜欢看一些自然纪录片，在镜头里又比较清楚，却渐渐地看出了一些端倪：
　　两条狗在往中间跑的过程中，不时的有各种禽兽从它们身侧飞过逃跑，它们却连看都不看一眼，只是紧紧地盯着中间那些已经惊慌失措的目标，注意力丝毫都没有被影响。
　　它们在筛选目标！
　　人的心理喜欢贪大求全，总是想着一网打尽，众人的眼睛只看到大部分的猎物正纷纷逃出生天，却没去注意还有几只已经乱了方寸的猎物正在中间左右乱冲。
　　而那些，才真正是大灰和三妹的猎物！
　　对于捕食者来说，不需要抓住全部的猎物，只要找出其中的老弱病残，将它们变成自己的食物就可以了，这就是自然法则，优胜劣汰。
　　大灰和三妹两人的距离越来越近，随着大部分猎物逃散干净，众人也看出了点门道来。
　　“中间好像有几只动作有点慢啊...”
　　“这是已经被吓傻了吧，那只野鸡我看它左右乱飞好久了，赶紧往上面或下面飞啊，呆得跟只鸡似的！”憨子着急起来。
　　“那本来就是只鸡。”石头插了一句。
　　“你脑子有坑是不是，你是跟野鸡一边的？还叫它跑了？”周贤才骂道。
　　“刚说你没有狗聪明，你这回倒是比鸡聪明了？”又有人说道。
　　“我...我...快看！”
　　给野鸡出主意的憨子被众人一顿抢白，脸涨的通红，张口结舌地说不出个整话来。
　　还好大灰和三妹那边马上就要进入最后的猎杀阶段，憨子赶紧借鸡...借狗引开了众人的注意力。
　　平原上，大灰和三妹已经逐渐跑到了包围圈的中心地带，这时候大多数禽兽已经纷纷逃出生天，中间只剩下了两三只慌乱的野鸡在惊慌失措的大叫着，连站在山岗上的众人都听得清清楚楚。
　　两条狗之间距离接近到只剩下三十多米的时候，不约而同地停止了叫唤。
　　大灰和三妹稍微伏低了身形，不再是绕着弧线奔跑，而是突然加速，向着中间的几只野鸡发起了冲击。
　　这一下速度竟然比刚才快了不止一倍，两条狗到现在才展现出极致的速度。
　　在山上的众人眼中，平野如海，荒草似浪，两条狗在茂密的草丛中极速奔行，劈波斩浪，像两条笔直的灰色利箭，无声无息地从相对方向往包围圈的中心地带直射而去！
　　紧要关头，众人都看得双眼圆睁，屏气凝神，能不能成功捕猎，就看这最后一击了！
　　三十米的距离说起来不短，但是在两条狗的全力冲锋下几乎是瞬息而至，几只被盯上的野鸡仿佛也知道大限将至，纷纷惊叫起来，竭力挥动翅膀想要活命，已经腾空飞起。
　　“呴呴呴呴~~~”
　　“不好！要飞走了~”有人忍不住大喊出声。
　　话音未落，两条狗已经冲到了相隔只有五六米远的距离，中间的野鸡已经要往边上飞走。
　　只见大灰和三妹急冲的身形毫不停顿，强劲有力的后腿在地上猛地一蹬，双双从地上飞身而起，迅猛地扑向了半空中飞舞的野鸡！
　　嗖——
　　嗖——
　　两条狗竟然不约而同的选择了同一只野鸡！
　　“呴呴呴呴——嘎”
　　那只天选之鸡被急冲而至的大灰和三妹分别咬住了一头一尾，大叫声戛然而止。
　　两条守山犬的身形在空中打了个交错，巨大的惯性不仅让他们位置互换，甚至还被扯着打了个旋，在半空中荡了半圈，这才扑~的一声一起落在了地上，嘴里还死死地咬住野鸡！
　　甫一落地，两条狗立刻甩头疯狂撕扯起来！

第101章 舔狗
　　“好~~~”
　　“抓到了！”
　　“牛逼！！！”
　　...
　　直到两条狗同时落地，众人才从这场精彩的捕猎行动中回过神来，爆发出热烈的欢呼声。
　　每个人脸上都洋溢着激动和兴奋的神情，就好像自己也跟着打了个大胜仗一般。
　　大灰和三妹咬着猎物一阵猛烈地反向甩动，不一会儿就让那只野鸡的情绪稳定了下来。
　　大灰松开猎物，跑过去拿脑袋亲昵的蹭起了三妹，还伸出舌头殷勤的舔着三妹身上因为捕猎行动而有些凌乱的毛。
　　看样子这大灰还挺心疼自己的妹子，估计也是在夸她配合的好吧。
　　三妹还在咬着野鸡的脖子低吼着，嘴里还不时的甩动两下，一副老娘正在忙，没空理你的样子。
　　不过后面欢快地左右摇摆的小尾巴尖却出卖了她的心情。
　　“快看快看~舔狗！”
　　“真舔狗哩！还在舔~还在舔~”
　　“看这还舔得怪带劲哩...”
　　周浪听到众人的议论，突然噗嗤一声笑了出来：这才是真舔狗啊~不过人家是幸福的舔狗。
　　“铁根，你笑啥？对了！这回拍到没有，应该能拍到了吧，哎呀~我都看忘了，你不会也没注意镜头吧？”
　　“拍到了拍到了。”周浪没费功夫解释自己为什么笑。
　　“太好了~一会回去了，你给我传到我家林建的电脑里，我不会弄，你给帮忙传一下。”
　　“给我也传一个！”
　　“我的手机能传不？我这个也是大屏的。”
　　这边众人一开始都是小声议论，不敢吵到大灰和三妹的行动，这回再也抑制不住情绪，吵闹声顿时传到了两条狗那边。
　　大灰是早就看到了山上的一群人的，不过刚才一直在打野，没空注意这边。
　　其实三妹作为蹲草的，肯定更早的发现了这些人，当时大灰犹豫了一下，由于蹲草的三妹没有出声终止这场捕猎，所以它才继续进入了草原。
　　现在两狗的捕猎行动圆满成功，听见山上的喧闹，倒是把注意力转了过来。
　　“大灰和三妹在看我们呢！”
　　“大灰~三妹~”
　　“大灰~三妹~”
　　“常回村里看看啊~别不认人了，咱们不害你们~”
　　“都是二皮那个狗日的干的~咱们好着呢~想你们哩！”
　　“它们能听懂吗...”憨子咕哝道。
　　“狗通人性！人家比你还聪明！谁对它好，谁对它坏，心里清楚着呢。”
　　众人在这边聊得起劲，也不管那两条狗有没有听懂。
　　汪~
　　汪~
　　也不知道是真能听懂还是怎么的，大灰和三妹竟然真的放下猎物，朝这边叫了两声，算是打过了招呼。
　　“你看你看！认得我们呢！”
　　“我就说嘛！”
　　看见自己的招呼有反应，大家都兴奋起来。
　　不管众人的反应如何，两条狗叫了这两声后，三妹叼着那只野鸡，一起肩并肩挨挨蹭蹭地跑到刚才杀死野兔的小河边，由大灰叼起了那只野兔。
　　两条狗衔着嘴里的猎物，高抬着头，一窜一窜的往草原的上面跑去，过了十几分钟分钟，才来到了边缘，再往上就是废弃的采石场了。
　　“大灰~三妹~”
　　众人还在向着它们不停地挥手叫唤着，不过这个距离就有些太远了，不知道它们还能听到不能。
　　大灰和三妹钻出了草原，回过头来看了一眼还在挥手不止的众人，扭过头去，再不停顿，穿过采石场，绕过迎面的大青崖，转入后面的山坳里去了。
　　“呀~它们的窝肯定在后山那头，改天得空咱们去看看呗？”有人兴奋的出主意。
　　“看什么看？别又给人家吓跑了，本来人家这窝还是在这腿...在这逍遥谷呢。”
　　“就是！好不容易见人不跑了，你又想把人家吓到深山老林里去，那这北坞都不高兴来了！”
　　没想到众人却纷纷出言反对。
　　“我...我就说说，哪能真去...”
　　众人今天见识到了一场精彩绝伦的捕猎大戏，而且最重要的是知道了三妹还活着的消息，心中都是无比欢喜，一边干着活，一边兴致勃勃地谈论着。
　　等到下午收工的时候，更是有人迫不及待地向村里人传播了这个事情。
　　周浪本来正要回老屋呢，走不到半路就被人给拦住了。
　　“叔~给我们看看呗。”
　　“我要看大灰打猎！”
　　“我还要看三妹~”
　　“我也要看~”
　　“我也要看~”
　　周浪被一群孩子围在中间，寸步难行。
　　去年的时候，有一次村里的几个小孩结伴去双清垄捡菌子，走到快要垄口的时候，就遇见了大灰。
　　本来看见有人就会走开的大灰，这一次却对着几个小孩大叫不止，不让他们进垄，一开始小孩们还有点害怕，以为大灰要对他们不利，过了一会，就见到一只巨大的野猪带着一群猪崽子，从垄底的沟里翻上来，越过山梁施施然走掉了。
　　这时候大家才反应过来大灰救了他们一命。
　　小孩子来捡菌子，那野猪也在找菌子的。
　　山里有句老话：“带崽猪，凶胜虎！”
　　繁殖期的母猪那就是个火药桶，一点就炸的那种，随时都会开无双跟你拼命的。
　　几个小孩子贸贸然闯进去的话，那天只怕是凶多吉少。
　　小孩们惊魂未定的跑回家，把事情的经过给大人们说了，大家都听得惊奇不已，对大灰更是多了一份感激。
　　从那以后，大人们也就罢了，对于小孩子们而言，大灰那简直就是上湾村护村神兽一般的存在，现在很多山村经常遭受野兽袭扰，上湾村多亏了有大灰在才相对安宁一些。
　　不过没事的时候，大灰还是基本不跟人近距离接触，小孩们只能偶尔在对面的山梁上看见它的身影，每次碰见必然是兴奋地大叫不止。
　　今天听说周浪竟然拍到了大灰打猎的场景，而且还有他们从来没见过的另一条神兽：大灰的老婆三妹，那里还会按耐得住。
　　没一会功夫，周浪身边的小孩就越聚越多，把他给团团围住了。
　　周浪没办法，只好打开相机，把今天拍到的视频点开给他们看。
　　可是那相机屏幕实在小的可怜，周围的小孩子又多，能看到的根本没有几个。
　　一时间所有小孩子都围着周浪手里的相机你推我挤，都想找个好角度看个清楚。
　　只见一群小脑袋瓜子你挣我扭，就像一群抢食的乌头鱼一般，现场都快溅出水花来了。

第102章 看场小电影
　　“三子~你看完了没有？该轮到我了！”
　　“俊俊，你别挤啊，我还没看到呢~”
　　“你踩我脚了小华~”
　　一群小孩子你推我挤，哪里还能看到什么东西，眼看着再过一会都要打起来了。
　　“别吵了别吵了！”
　　周浪看着这么下去不是办法，把手里的相机从孩子堆里拔出来，引得一群孩子伸直了小脖子，还盯着他手里高高举起的相机。
　　“石头，你去我老屋里，把我床头的笔记本拿过来...电源线也拿过来，我们先传到电脑里再看。”周浪一边说着，一边掏出钥匙递给石头。
　　“诶。”石头接过钥匙往村西头跑。
　　“都先别急，这视频又不会跑，走~先到樟树底下等着，等石头叔把电脑拿过来，我们传到电脑上看，跟电影一样！”
　　周浪安慰着一群急得围着他...手里的相机团团转的小毛孩们，带着他们往樟树底走去。
　　“噢~看电影喽~”
　　“叔~你走快点！”
　　一群小孩子推着周浪，完全不顾石头还没有把笔记本拿过来的事实。
　　这边周浪正往樟树底走，那边樟树底下，周贤才和憨子等人正跟一帮人说的口沫横飞。
　　两人你一言我一语，把在村头扎堆闲聊的男女老少说得一愣一愣的，有人还觉得他们是在吹牛呢。
　　“骗你是孙子！”
　　周贤才和憨子又气又急，正不知道怎么解释，就看见周浪正被一群小孩子簇拥而来，不由得大喜。
　　“铁根来了~就在铁根手里！他都拍下来了！”
　　“就是，铁根哥，你都给他们看看，还不老信哩~”
　　原本还将信将疑的村民看到周浪手里的相机，倒是也起了兴趣，本来没图没真相的事，大家也就当是他两吹牛，现在听说真的拍到了，不禁都想看个究竟。
　　还好没等多久，石头就气喘吁吁的把笔记本拿过来了，周浪把视频传到电脑上，给众人播放了起来。
　　村口本来人就不少，再加上听说有这样的稀奇事，更是又多来了不少人。
　　周浪的笔记本前一下子就被人围的里三层外三层，从趴着的小孩到踮着脚的大人，都把目光紧紧地盯在了屏幕上。
　　“哪呢哪呢？大灰在哪呢？”有人叫道。
　　“哎呀~这才刚开始，你急个屁！”周贤才骂道。
　　“咦？周贤才~这不是你吗？哪里是什么大灰，你看你撅着个腚，在锄地呢！”
　　哈哈哈~~~
　　看视频的众人都笑开了怀，原来周浪的视频一开始都是在拍一些山水风景，还有大家一起开荒的情景。
　　“铁根你、你拍我干啥嘛~”周贤才的没想到自己会出现在电影里，一张脸涨的通红。
　　“没事没事，可以快进，咱直接拖到想看的精彩部分就可以了。”
　　周浪看周贤才的尴尬模样，赶紧把进度条往前拖。
　　“哎呀~过了过了！再回来点！”周贤才又叫道。
　　拉了几次，终于找到当时拍到大灰的地方。
　　“呀~真是大灰！”
　　“这看到可是仔细！”
　　“那相机可是高科技，铁根可花了不少钱，还能飞呢。”
　　随着镜头焦距的调整，一只青灰色的大狗清晰地出现在电脑屏幕里。
　　自从大灰和三妹跑了之后，村里人从来没有这么近距离清楚的看见过大灰，不由得感叹周浪的相机厉害。
　　“大灰~大灰~”
　　几个小孩子更是按耐不住兴奋，一边指着屏幕里的大灰，一边把小脑袋往上面凑，好像这样能看得更清楚。
　　“杵着做死不是？赶紧下来！”
　　几个挡着屏幕的小脑袋又被各家大人给拍了回去。
　　随着视频的播放，村民果然也跟周浪他们当初一样，完全不明白大灰在那里瞎蹦跶啥。
　　“大灰这是在干啥？”
　　“我看就是撞运气，指不定有哪只不长眼的撞它那边去呢。”
　　“守株待兔呗？”
　　“那叫瞎猫碰死耗子...”
　　众人一边看着东奔西跑的大灰，一边纷纷发表意见。
　　周贤才看了他们一眼，眼里闪过不屑的神情，从鼻孔里哼了一声：“你们懂个屁！”
　　他完全忘了自己当时跟这些人的想法完全一样了。
　　“那你知道，你给说说呗~”
　　“自己往下看就明白了，哼~”周贤才一副马后炮的样子。
　　结果等到周浪把镜头从大灰身上移开的时候，画面里已经是三妹把野兔按在地上摩擦了。
　　“呀~还有一条狗！”
　　“是三妹？”
　　“真是三妹！”
　　“咋回事？这兔子怎么就到三妹嘴里了？”
　　“不知道哇~”
　　众人看见三妹出现都是十分欢喜，可是因为周浪没有抓拍到三妹那石破天惊的一击，心中更是充满了疑问。
　　“嗯咳~”周贤才咳嗽了一声。
　　啪—
　　他家婆娘给了他一记：“少在这里憋屁，赶紧给大伙说说！”
　　周贤才赶紧给众人眉飞色舞的讲解起来，把众人听得一愣一愣的，到最后终于完整的看到了大灰和三妹的联合捕猎行动，更是叹为观止。
　　“噢~噢~胜利喽~”
　　一群孩子更是在最后大灰和三妹一起抓住野鸡的时候激动地大叫起来。
　　周浪眼看视频已经播放完，就要关上电脑准备回家。
　　“铁根，关了干啥？先别走啊~再放一遍！”
　　“就是就是，急啥，你今天不做饭，上我家吃去，再给大家放一遍！”
　　他看看大家，好像都没有要走的意思，只好又把视频打开，又给众人播了一遍，一群人这才依依不舍的散去，嘴里还意犹未尽的讨论着，因为这场小电影，不少人家里饭点都过了。
　　周浪正在收拾着电脑，准备回家。
　　周贤才凑了过来：“铁根，走~上我家吃饭去，顺便把这视频给我那个...抠一份。”
　　“行啊。”周浪倒也没什么推脱的。
　　周贤才家里，几人正坐在桌上吃饭。
　　自己村里人不用啥客套和门面，也就是多炒两个热菜，多加一盘鸡蛋的事。
　　周贤才正和周浪喝着自己家请师傅烧的粮食酒。
　　“铁根啊~叔跟你说个事呗？”
　　“啥事？”
　　“咱们那...那腿子缝...那腿子谷...”
　　“逍遥谷。”
　　“对！逍遥谷...就我看那个北坞啊，就先不要拿来开荒了。”
　　“叔，你这话倒奇怪了，白天的时候，你还嫌北坞荒在那里浪费地呢？”
　　周浪心里好笑，其实他本来就没想过要动北坞的地。
　　“那...那腿子山上地还老多呢，都种不完，北坞不急...啊~不急。”
　　周贤才酒劲上来，满脸通红。

第103章 上首页了
　　周浪从周贤才家里吃完饭出来，回到家里已经晚上八点多钟了，刚进屋里他就看见手机的信号灯在闪个不停。
　　白天因为要带相机拍摄还要干活，他嫌带手机麻烦，就把它放在家里了。
　　周浪打开手机一看，发现有五个未接电话，都是张翔打来的，最后看周浪没接，刚脆发起了信息：“阿浪，你死哪里去了？速度回复！！！”
　　张翔不是才来过吗？视频也发了，又有什么事？
　　周浪心中纳闷，赶紧给张翔打了电话。
　　电话刚一接通，张翔心急火燎的声音就传过来：“哎呀阿浪~你可算是接电话了，你这一天都干啥呢？”
　　“我在开荒啊，我跟你说我今天拍到了...”
　　“你先别说了，告诉你一个天大的好消息：我们的视频上p站首页封推啦~”张翔大叫道，声音里透着控制不住的兴奋。
　　“...上就上呗，怎么了？”周浪不知道上个封面有什么好激动的。
　　张翔被周浪无所谓的语气气得不轻：“什么叫上就上呗，你知道要上封面推荐有多难吗？这可是我人生中第一次上封推啊~你是没当过UP主不知道UP主的苦！”
　　“我是UP主啊...”
　　“你那算个毛线的UP主，赶紧打开P站看看，现在还在首页呢！明天就没有了，记得截图留念啊...”
　　张翔在电话里说个不停。
　　周浪只好一边接电话，一边打开电脑上了P站。
　　没费什么功夫，周浪就在首页上找到了视频：【寻找种田哥】见面啦~ UP主：翔哥带你飞。
　　周浪的鼠标在上面晃了一下，一天过去视频的播放量已经两百多万了。
　　“阿浪~看到没有？看到没有？！”张翔还在那边大叫。
　　“看到了看到了。”
　　“阿浪...谢谢你啊，要不是你，我都不敢想象我这辈子还能上这种大封推...”电话那头的张翔稍微冷静下来，有些不好意思地对周浪说道。
　　张翔当了几年的UP主，最高的视频播放量也就五十六万，前阵子因为自己想蹭周浪的热度，不仅搞得拍不了视频，粉丝还掉了一万多，急得他头发都掉了不少。
　　如果周浪不答应帮他一把，他的UP主生涯都要终结了。
　　结果今天这个视频一发，播放量一天之内就破了两百万，还上了自己从来只敢梦里想想的首页。
　　最重要的是，粉丝的数量又涨回来了，很多受黑粉蛊惑取关的粉丝都纷纷加了回来，还给他刷弹幕道歉，看得他一个大男人眼泪跟尿崩似的止不住。
　　现在张翔的粉丝数量不仅回到了原来的二十三万，更是不停的上涨，估计没几天突破三十万都有可能。
　　所以张翔是真心实意的感谢周浪。
　　“嘶~自己兄弟，少说这么恶心的话，听得我鸡皮疙瘩都起来了。”周浪打趣道。
　　“嘿嘿~我可是真心的...不说了，我赶紧趁着这一波热度把第二个视频剪出来，你先看看视频反应吧。”
　　张翔挂了电话，又去通宵剪视频去了。
　　因为视频是联合发布的，周浪打开了自己的账号，准备看一看观众的反应，结果发现自己的粉丝数量已经从四十三万涨到了五十万。
　　没想到一个视频的威力那么大，看来还是要多更新视频才是王道啊。
　　周浪的前两个视频，一个是个简短的自我介绍，一个是个十万粉丝的开箱，严格来说，其实都有水视频的嫌疑。
　　虽然凭借着车祸效果和热搜的流量给他带来了不少粉丝，但是大家其实都是奔着看热闹来的，不少人都在质疑他其实就是在炒作。
　　因为周浪本身长得不输那些明星，随着时间的过去，他没有发什么真正的种田视频，所以觉得他其实是想出道的声音越来越高。
　　而张翔的这个视频，刚好击破了这些质疑声，证明了周浪是真的在种田，所以这回新增的粉丝都是真心想看他内容的观众。
　　昨天张翔发视频过来的时候，周浪其实就是拖着晃了两下，根本没有细看，正好今天可以配合弹幕食用。
　　视频的封面就是当初周浪按照张翔的要求，背身站着的一个背影，配合标题，不得不说的确有点吸引人的好奇心。
　　周浪摇头笑了笑，打开了视频，周浪就被弹幕刷了一脸：
　　“来了~”，“终于来了！”，“卧槽~竟然是真的”，“第一！”，“我翔哥真的要起飞了！”，“坐标：2.42”...
　　视频的开始是张翔收拾行李准备出发的镜头，嘴里一边说着要兑现男人的承诺什么的，还顺道拍了一下周浪以前的房间门，证明自己不是吹牛。
　　接下来的几组镜头是坐车的内容，弹幕就少了下去，不过等到张翔要在车站跟周浪见面的时候，弹幕又陡然暴增：
　　“来了来了~”，“他来了！”，“我，种田哥！拒绝996的男人！”...
　　本来是周浪和张翔两人直接碰上的，不过明显被张翔剪到后面去了。
　　随着弹幕增多，张翔正在那里举着镜头到处寻找，一个高大的背影在镜头里一晃而过：
　　“是他~”，“看到了！”...
　　张翔又过了几秒，将镜头对了回来，压低声音道：“兄弟们，我找到他了...”
　　然后将镜头对准了周浪：“阿浪，这边~”
　　周浪转过身来，弹幕变得密集起来：
　　“本尊出现！”，“好高！好帅！”，“黑粉出来上吊”，“打脸黑粉”，“竟然是真的！”，“惊了！”...
　　周浪和张翔打招呼熟络的方式一看就是早就认识的，如果这能演出来，那两人都能拿奥卡斯了。
　　所以张翔的粉丝现在是相当的扬眉吐气，不过更多的路人还是被周浪吸引。
　　说起来周浪自己明明也拍过两个视频的，但是由于是拿一个旧手机拍的，而且他也根本不懂什么角度光线美颜之类，所以拍出来视频里的自己竟然比现实中看着还平平无奇些，这技术也是没谁了。
　　现在张翔镜头里的自己看着倒跟现实里差不多，本来观众就觉得种田哥颜值不错，是准备出道的，结果在张翔的镜头里还更加的出类拔萃了。
　　张翔本来也算一挺整齐利落的小年轻，然而跟周浪站在一起一比较，落差就有点明显了。
　　弹幕里不时地飘过：“同情我翔哥...”，“没有对比就没有伤害”，“最帅农民”...
　　周浪看的也是哭笑不得。

第104章 要来抓人？
　　镜头很快从两人身上移开，转到了周浪带张翔坐车去青龙镇的路上，观众纷纷被沿途的景色所征服：
　　“好美啊~”，“种田哥是住在风景区吗？”，“看着好像九塞沟啊”，“更像五隆”...
　　不过也有一些人认出了这地方是哪里：
　　“惊现我老家！”，“山水县人报道~”，“种田哥是我老乡？！排面！”...
　　随着视频进入尾声，屏幕中中又出现了“鬼故事”，“进度条警告”，“很短的男人”等弹幕。
　　张翔视频的画面剪切速度也突然加快，把后面两天的拍摄内容浮光掠影的过了一遍。
　　最后几秒钟的视频又突然变成了正常速度，画面中张翔正向一间普通的饭店里面走去，周浪招呼白大圆的声音响起。
　　两秒钟后，一条穿着牛仔裤的腿进入了镜头中，微微侧着身子的腿。
　　这条腿有着极好的比例，虽然看着丰腴，却由于足够笔直修长，不但一点都不显得臃肿，反而被拉出了一种摄人心魄的极致线条感。
　　普通的水洗蓝牛仔裤穿在这条腿上，就像是一层紧致的皮肤，贴着脚裸一路赏心悦目的顺滑而上，然后突兀的膨胀开来...
　　视频到这里仿佛被按下了暂停键静止不动了，画面也变成了黑白色，音乐适时响起，左下方插进来一个箭头，里面有一行文字：“To be continued。”
　　然后，视频就结束了。
　　周浪把视频拉回去确认了一下，视频里的腿的确是白大圆的，没想到这小子还是偷拍了一些。
　　他打电话过去兴师问罪。
　　“阿浪，我那真的是无意中带到的，就那么一个画面，不是我要把视频停在这儿，而是我当时确实拍到这里就关机了，我发誓绝对不是故意的，总共就这么一个镜头，赵欢他们可以给我作证！”
　　听说张翔只是不小心拍到，而且只有这一个镜头，周浪倒没有刻意要责怪张翔的意思，本来就是迟早要初次拍摄的，他只是怕白大圆看到不高兴罢了。
　　想到这里，周浪放过了张翔，对他说道：“就这么一个镜头倒没什么，不过接下来怎么满足观众的要求，就要靠你自己了。”
　　听了周浪的话，电话那头的张翔传来一声哀嚎。
　　因为张翔自己忍不住炫耀他无意见拍到的那一个镜头，而且还把画面故意停在了那里。
　　最后几秒钟里弹幕又是暴增：
　　“你币没了”，“取关取关”，“下次也不一定”...
　　视频是在一片弹幕的谴责声中结束的。
　　评论区更是已经炸开了锅，粉丝们纷纷扬言要给UP主寄刀片。
　　张翔刚刚发了视频还没高兴半天呢，就发现自己好像挖了个大坑把自己埋了。
　　周浪看得心里直乐，他对张翔的境况也是爱莫能助，只能盼他自求多福了。
　　摇了摇头，他关上电脑，自去休息不提。
　　接下来的几天，周浪一边跟着众人一起整理山地，一边在空间里培育新一批的蔬菜种子。
　　现在的蔬菜种子长得差不多就可以移到外面种植，到时候自然有昆虫授粉，自己只要定期从空间里弄些灵水跟普通水稀释一下，不时的浇灌一次就可以了。
　　周浪估计等这批种子长成，自己的蔬菜就可以开卖了。
　　不知道是不是经过了围观捕猎，发现没什么危险后，大灰和三妹对在山上开荒的众人倒是没有以前那么重的戒心了，虽然还是不会主动靠近，但是平时打猎玩耍，已经不避着村民了。
　　村里人有时候得空的，都会过来转转，碰碰运气呢，特别是小孩子，更是没事就玩北坞的山头跑。
　　还好现在因为周浪重新开发逍遥谷，这里倒是每天都有大人在，不怕出什么事情，这里倒是渐渐的恢复了一些从前的热闹。
　　很多时候，大家在山上整地，两条狗就在山下的草原上时隐时现，倒也是相处融洽，周浪也趁机拍了不少镜头。
　　可是每次他想更靠近一些，两条狗又会警觉的拉开距离，并且冲他发出警告的叫声，弄得周浪只能远远的干看着两只威猛雄壮的守山犬，虽然馋的不行，却也无计可施。
　　这天周浪又在逍遥谷干活呢，远远地就听见憨子在南坞的青石坝上大叫不止：“铁根哥~~~回来哟~~~村长喊你有事呢！！！铁根哥~~~...”
　　逍遥谷两道山，憨子也不知道周浪在哪边，一会跑到坝东，一会跑到坝西，扯着一副大嗓门，人还没叫着，倒是把在湖里玩耍觅食的各种水鸟赶得到处乱跑，纷纷高声抗议。
　　“听见了听见了！别嚎了！”
　　周浪从西边的山背后翻上来，避开了一只从他头顶飞过的白鹭，这种鸟受惊吓最爱飞翔，他怕自己中招。
　　“啥事啊？鸡嘹鸡嘹的，鸟都被你吓飞了！”周浪瞪了憨子一眼。
　　憨子却是一脸兴奋：“铁根哥！咱村里来大人物了~德昌叔说是来找你的哩！”
　　周浪愣了一下：“什么大人物？找我干啥？”
　　“...我也说不上来，那起码得是镇上的，我听有人说呢！”憨子想了一会说道。
　　周浪被他气笑了，镇上最大的就是镇长，自己经常见的，算什么大人物了？
　　不过问憨子这个家伙注定是问不出什么结果的，周浪只得跟着憨子一起往回走，到村长家里再说。
　　...
　　周德昌家里，此时已经坐了不少人，连本来都在樟树底聊闲天的都纷纷往院里挤，大家都在探头探脑的小声议论着：
　　“诶~那屋里坐的都是啥人啊？我就认得一个李兴国李镇长。”
　　“那可知不道，看着都挺气派的，我看那李兴国的架势，这些人怕是比他来头还大呢！”
　　“哪能呢！这李镇长一年也来不了咱上湾村一次，比他还大的官来咱这里干啥？”
　　“我听彩英说了，这里面还有市里的人哩，听说是来找铁根的...我可就跟你们说啊，别瞎传！”
　　“他们来找铁根干啥？”
　　“这得问铁根了...”
　　众人没想到这群陌生的来客里面竟然有市里的大人物，纷纷感到惊奇，这上湾村上一次有来这种大人物...好像从来没有过，至少众人的记忆里没有。
　　一时间，所有人都摸不着头脑。
　　“呀~坏了哇！”王贵芬一拍大腿，“这下可怎么办，要不叫铁根赶紧出村躲躲，不然可来不及了！”
　　“啥呀？说话没半截的，怎么就坏了？”
　　王贵芬一脸焦急的说道：“肯定是上次铁根和石云虎打架的事发了，这上面是来人要抓铁根去坐班房呢！这可怎么办哟~”
　　众人一听王贵芬的话，也惊疑不定起来。
　　“这下可真坏了！”

第105章 大人物进村
　　“来来~抽烟，大家抽烟！...彩英呐，咋还没好呢？赶紧把茶泡上来~”
　　周德昌正在屋子里满头大汉的招呼着一行人，他这辈子还没见过这么大的官，心里是既兴奋又紧张，一会这边一会那边的到处跑，生怕怠慢了哪一位。
　　桌子上摆着周浪当天买给他的娇子如意，今天还是第一次拆开，周德昌心里还庆幸，要不然村里连包像样的烟都没有。
　　“我不抽我不抽，不客气不客气...”
　　“老村长啊~不用弄这些客套，咱们今天进村来是找周浪谈事情来的，你也坐，你也坐。”一个四十多岁，相貌堂堂的男人开口说道。
　　上湾村的村民可不认得，要是知道肯定要啧舌，这人正是山水县的县令张振方，今天却来到了这小小的上湾村里来了。
　　听到张振方开口说话，青龙镇的镇长李兴国才跟着接口道：“德昌啊~你就别瞎忙活了，赶紧把周浪喊回来商量正事要紧，张县令陈宣使的时间多宝贵，哪能就这么干坐着白耗？我看你还是再去催催，我们自己坐着就好了。”
　　周德昌听了李兴国这话，再看众人神色没有异议，也醒悟过来现在是赶紧找到周浪要紧，赶紧告了个罪，出得门来，准备亲自去找周浪了。
　　“德昌，什么情况？今天这些人什么来头？”
　　“村长，这些人来咱上湾村干啥？这是来找铁根的不？我可听彩英说了！”
　　刚一出院门，周德昌就被一群忧心忡忡的村民给围住了。
　　他只好作答：“那有啥好不能说的，就是来找铁根么...”
　　没想到他这话一出口，众人却更加惊慌地议论起来：
　　“真是这样？！村长你可不能把铁根往枪口上送啊~”
　　“就是！铁根可是为了咱上湾村出的头，咱可不能昧着良心做人，出事了把人推出去。”
　　“说什么也不能把人给他们！”
　　“这边先拦着他们，赶紧让人通知铁根出去避避。”
　　“那石云虎天天跟河蟹似的横行霸道，也没见他们去治...”
　　村里人就是这样，重情讲理，前阵子周浪打赢了石云虎，狠狠地替上湾村出了口气，大家每次聊起这事都是神清气爽，说不出的畅快，那回龙滩现在又回到了上湾村的手里，孩子们又可以去玩耍了，下湾村的人果然再也没有来过。
　　谁的功劳？那都是铁根的功劳！
　　大家伙虽然嘴上不好意思说，心里可都记着呢。
　　这会儿听说这些人果然是来抓周浪的，又是气愤又是慌张，言语里已经有了不忿。
　　周德昌被人围着一通七嘴八舌的出主意，愣是过了好一会儿才听明白众人说的是什么。
　　“都瞎吵吵个球！”周德昌有些哭笑不得，“这一天天见风就是雨的，什么抓人不抓人的，你们是盼着铁根出事啊？！不是来抓人的，人家是来找铁根商量事的。”
　　“啊？不是抓人？那他们找铁根能干啥？德昌叔你可别蒙了心骗我们啊，不然咱以后可不认你！”王贵芬出言质疑道。
　　周德昌被她给气笑了：
　　“你这堂客！你德昌叔我是那种人吗？
　　再说了，那屋里可都是大人，那个穿黑衣服的看见没，那是咱们山水县的张县令！还有那个戴眼镜的，那是云州市的陈宣使！
　　铁根犯了啥罪过，要他们来抓人？抓人总得带个穿差服的吧？你们看哪里有？
　　都放宽心，少在那里一天到晚疑神疑鬼，自己把自己吓个半死咋地？”
　　众人被周德昌这么一解释，仔细想了想好像是这么个理，登时大部放下心来。
　　“叔，那这帮人不是来抓人的，又是来找铁根做啥的？”又是王贵芬问道。
　　周德昌正要回答，后头远远的响起了周浪的声音：“叔~有人找我？干啥来的啊~”
　　...
　　话说芒果台的史如庆那天被周浪拒绝之后，虽然大感意外，但是却更加坚定了自己的决心。
　　至于周浪暂时的不配合，在他看来倒没什么可担心的，像芒果台这种顶级大台要在哪里做节目，平时都是地方官府主动求上门来的，这回自己主动伸出橄榄枝，他们绝对是会给自己提供方便的。
　　他这些天倒是更加仔细的打听了周浪其人的行事性格，制定了一个大概的计划，这才正式联系了云州官府。
　　云州府衙一听说是芒果台要准备来治下地区做节目，果然高度重视，直接派了一个布政宣传使陪同史如庆一起找上了山水县衙。
　　山水县的县令张振方没想到自己任上竟然凭空飞来这等好事，更是大喜过望，对史如庆更是隆重接待，心里打定主意一定要把这件事办成，在山水县这种地方，那绝对是一件天大的政绩。
　　史如庆是个办事的实在人，当天就建议一起来上湾村考察考察，张振方不敢怠慢，这不一行人今天就在青龙镇李兴国的带领下一起进上湾村来考察来了。
　　他一路走来，看着这上湾村的景致倒是有些意外的惊喜。
　　这年头毕竟人人富裕，这国已经找不到多少穷苦人家，而这就是变形纪这个节目目前面临的最大难题。
　　现在这国城里的熊孩子是不少，但是农村的苦孩子难找，而且大家看多了也早就腻烦了，以往的那种模式，是很难再继续拍摄了，所以新一季节目的创意主题，本身就要有一个极大的变形。
　　这就是史如庆看上周浪的原因：从穷苦的孤儿，变成考上名校的金凤凰，到魔都的魔飘，最后又主动回到了山村做回一个农民。
　　这样大起大落的人生经历，本来就是在经历过山车一般的变形！
　　他早就想好了，这一季不用找什么苦孩子，直接从城里运三个熊孩子来跟周浪一起变形就可以了。
　　而他从青龙镇进到上湾村之后，更是对这里的环境大为满意。
　　这边周德昌家里，一行人正陪着史如庆在那里边等周浪，一边想尽办法夸着这上湾村，都表示一定会全力配合节目组的工作。
　　说白了，就是想让史如庆把这事敲定下来。
　　正说着呢，门口起了一阵响动，那老村长出去没多久，就又陪着一个年轻男人进了院子。
　　周浪进了周德昌堂屋，挨个看了屋里的几人一眼，就认出了一个李兴国。
　　他又看见了坐在那里的史如庆。
　　咦~这个男人有点印象。

第106章 讨价还价
　　周浪想起了这是前阵子想要找自己拍摄节目的芒果台导演，却只记得个姓，不禁脱口而出：
　　“史...真香？是你啊！”
　　“噗~~~”
　　李兴国本来还正因为说的口渴，正在低头喝着德昌家的婆娘彩英端上来的青茶，听了周浪的一句话，刚喝了半口的茶水一个没忍住，全部喷了出去。
　　“茶有点烫...烫嘴，烫嘴...”李兴国一张脸不知道是尴尬还是憋得，老黑底里泛着赧红。
　　饶是张县令和陈宣使这等养气功夫到家的人物，听了周浪这突如其来的一句话也是眼角直跳，面皮一阵抖动，半晌才勉强稳住了心境。
　　史如庆本来看见周浪，正要开口打招呼，听到周浪的话后，脸色就是从牛腚眼里扯出来的破布一般。
　　李兴国一看气氛不对，赶紧出来解围：
　　“啊哈哈哈哈~周浪啊~咱们可算是把你给等着了！
　　哈哈哈~今天可是给你们上湾村带来一件大好事啊~这位是咱们山水县的父母官张县令，这位是云州府的陈宣使。
　　这位史导演...哈哈哈~你前阵子是见过了。哈哈哈~”
　　周浪被李兴国搞得一愣一愣的，话说你介绍几个人没必要开心成这样吧？
　　不过还好有他出来打圆场，勉强化解了这波周浪本人并不知道的尴尬，众人得以正常的介绍交流起来。
　　周浪一看见史...如庆，心里已经对这伙人的来意明白了七八分，这会儿坐定后一说，果然还是做节目的事。
　　上一次他嫌麻烦，直接拒绝了史如庆，这回史如庆明显是有备而来，带着各种强力辅助开团来了。
　　做节目这种事情，其实对周浪是有利有弊的，这次看这架势，应该是有点不好拒绝。
　　倒不是说周浪看别人来头大，就怕了什么的，而是他这次回村跟村里人东吹西吹打响知名度什么的，眼下别人把大好的机会送上门了，自己没有理由不答应啊。
　　反正也不是什么坏事，实在不行就答应了，不过得跟他们好好谈谈条件，多要点东西，可不能由着他们乱拍。
　　周浪心念至此，就皱起了眉头，思考了起来。
　　那边陈宣使一看周浪还在犹疑，出声劝道：“小周同志啊，你的事我可都听说了，你要振兴乡村，带领大家一起富裕，咱国家的政策可是大力支持的，你这可是再办一件大好事啊...”
　　这陈宣使不愧是宣传布政使，讲起话来那是一套套着一套的，云山雾罩的说了一大通，末了才说道：“这做节目的事情，府衙可是高度重视，明确指示一定要办好，办妥，办出效益来，那是非常支持的！小周同志，你有什么困难尽管提，我们都可以尽量协调！”
　　“对对~陈宣使说的有道理！有什么困难找县里，只要不违法，一定优先帮你解决！”张县令等陈宣使说完之后，也拍着胸脯保证道。
　　周浪听了两人的话之后，啧了一声：“不瞒二位，我这里困难还真的不少...就说这第一件吧，这做节目劳师动众的，那也不是麻烦我一个人，咱上湾村大家伙那都得受影响，我一个人说了可不算。”
　　他一边一脸为难的说着，一边向着外面早就站满了院子看热闹的村民连使眼色。
　　这会儿村民们都知道市里县里的头面人物来这上湾村找周浪了，别说在家闲着带孩子的，连田里干活的也直接扔了锄头就往村长家跑来，没一会就把周德昌家连院门外都站满了踮着脚看热闹的人。
　　农村人可没那许多规矩，从来有事都是大家一起开会讨论，所以这边屋子里在说的事情，那边已经一层层的传开了。
　　“啥？要拍电视？咱这破地方能拍啥电视，难道是《乡村爱的故事》？”
　　“不是那个电视，是演节目的，叫啥...额，贤才，叫啥来着？”
　　“变形纪。”
　　“啥鸡？”
　　“纪~不是鸡！...哎呀~你呗问了，我跟你说不清。”
　　里面还开着小会呢，外面已经开起了大会。
　　这会周浪正说到拍节目要征求大家伙的意见，院子里的众人看见周浪正冲大家挤眉弄眼。
　　“铁根，那是啥意思？”
　　“不知道啊，不会是电视台要不拍了？”
　　“呀~那可不行，老祖宗进山就没见过的好事，不能让它跑喽。”
　　“大家伙都帮着点，快快！”
　　在外面开大会的众人商议已定，纷纷冲里面嚷道：
　　“我们坚决支持拍节目！”
　　“对对！无条件支持！”
　　“谁要是反对，那就是跟我们上湾村过不去~”
　　本来还冲着众人挤眉弄眼的周浪，听到外面的话，只感觉眼前一黑...
　　人家送货上门，你们不想着挑肥拣瘦，还要给人家高价全包？
　　唉~只能说上湾村的村民太漾太深破！
　　周浪这边唉声叹气，陈宣使听了却哈哈大笑起来，半开玩笑地说道：“小周同志，你听听，这可都是人民群众的呼声啊！你要是不答应，那可是站到了群众的对立面哦。”
　　周浪指望不上别人，只好自己单上了。
　　“其实我自己这边倒还真有不少难处...”周浪一脸的困难。
　　“尽管说来，我们都想办法给你解决。”陈宣使道。
　　周浪选择有话直说：“我想承包镇里废弃的采石场，一直还没个结果，心里忧愁，茶饭不思。”
　　李兴国没想到周浪一开口就找他麻烦，本来已经没啥事正在喝闲茶的他差点又一口喷出来。
　　“咕嘟~”李兴国一口茶水连带着一片茶叶一起咽下，“铁...周浪，这事没说不答应啊，这不是正在开会走程序嘛，还没报给县里呢...”
　　李兴国话还没说完，已经被张县令打断：“这种小事还要搞得这么麻烦，事急从权，特事特办，这件事情我替你打包票了。老李，尽快走程序落实！”
　　“是，是...”李兴国连忙答应下来。
　　周浪没想到这事这么容易，只好又开口道：“现在不是每个村都有个团练的名额嘛，我们村现在还没有人去领，我想填这个缺...”
　　他一直想试试强制发射的攻击威力，可惜手里没枪，他已经在网上订了一把弓，实在不行准备到时候拿弓试试。
　　话还没说完呢，李兴国一拍大腿：“哎呀~你这可是帮了大忙了，咱青龙镇就差你们村这个缺了，我前两天都寻思着让石头去填坑呢~”

第107章 想修路要先富
　　周浪第一件事就让李兴国落了个不是，这回他怕张县令又有不满，赶紧出声拦了下来，而且这是他说的也是实话，上湾村在周浪回来之前，只有憨子和石头两个年轻人。
　　他正发愁，怎么找人填这一个缺额呢，周浪这个要求根本不是难事，而是帮忙。
　　周浪没想到自己前面两个所谓的困难，在这些人眼里根本就不叫事。
　　好像...自己的还价水平不行啊。
　　这回他没有急着开口，而是仔细想了一想，才决定把心里已经琢磨很久的一个想法说出来。
　　周浪看着陈宣使和张县令，诚恳说道：“其实前面这些根本也不是什么大事，我这次回来，还真有一件事，一直在心里琢磨着，说起来这也不是我一个人的事，而是关系到上湾村整个村子的一件心事。”
　　两人看到周浪的神色，对望了一眼，心知这就是眼前的年轻人真正的要求了，不由得也正色起来。
　　还是陈宣使开口问道：“小周同志，这上湾村有什么难事，你说来听听，我们一起参详参详。”
　　周浪看了院子里聚集的上湾村民一眼，说出一句话来：“我们上湾村，想修路！”
　　院子里的众人听得清楚，短短的一句话，却一点子说到了大家的心坎上，唤起了众人的情绪。
　　“对~我们想修路！”
　　“就是！这老山路走得腿都断了...”
　　“娃们上个学都不容易。”
　　“狗日的石兴泰~”
　　院子里众人一下子乱哄哄的说了开来。
　　陈宣使和张县令听了周浪的话和院子里村民的议论，又对望了一眼，却不约而同的皱起了眉头。
　　修路可不是小事。
　　别说这两个人现在根本没有拍板定这种事的权力，就是真有，也没有可能轻易答应的道理。
　　说实话，这上湾村什么都好，唯独就是一个交通不变，就堵死了太多的可能。
　　要想富，先修路。
　　这国现在那个人不明白这个道理，国家一直都在大兴基建，就是想着造福于民，实现国富民强。
　　但是修路这种事投资巨大，绝对不是某个人可以轻易拍板子决定的。
　　具体到上湾村来说，周浪讲的困难确实是实情，今天他们的车子进村的时候，一条土山路走得可是险象环生，开到下湾村的时候还遇到了刁难，车胎都被扎破了一个，还是李兴国下车亮明身份，一顿好骂，才带着人进到了上湾村。
　　可是真要决定修路，那说不得是好几亿的事情，有些地方因为规划不当，出现了一些过度建设的事情，为此还背上了巨债，上面对这些问题非常重视。
　　现在一个项目都是要经过严格审查的，如果说在这上湾村花巨额资金修了条公路，最后却没有任何效益，不免要有各种声音传扬。
　　摆在上湾村的难题，变成了：想修路，先要富。
　　幸好这国海晏河清，并无任何不可对人言之事，当下张县令和陈宣使把这里面的各种关窍和难处跟周浪一一讲明。
　　说到底还是一件事，想要修路，必须要有一个理由，而这个理由只能从周浪答应做节目，让大家伙能看到操作的可行性才能开始规划。
　　这整个就是鸡儿连着蛋的事，是不能割开的。
　　周浪听了几人一番推心置腹的讲解，暂时也无可奈何，只能答应下来，转而去跟史如庆提各种做节目的要求了。
　　史如庆眼看周浪点头同意，当然是十分高兴，这一趟总算没有白来，下一季的节目也有了着落。
　　至于细节方面的事情，后续自然可以跟进再详谈。
　　这边事情敲定，陈宣使和张县令都十分满意，就要站起来准备回去了，后续还要各种汇报宣传工作要做。
　　“哎呀~几位领导难得来一趟，怎么这就要走了，我刚让彩英去杀鸡去了。”周德昌连忙拦道。
　　陈宣使赶紧阻止道：“老村长，这可千万使不得！咱们可是不拿群众一针一线的啊~而且我们公务繁忙，还要继续服务呢！”
　　“陈宣使说的对！咱们可千万不能学那其他国家，搞这歪风邪气！”张县令也接口道。
　　周德昌一听也是左右为难：哪有说客人进门连顿饭都不给吃就让人走的，可是留人下来吃饭吧，好像又不符合纪律。
　　唉~还是自己觉悟不够啊！
　　李兴国倒是处理过这种场面，只好又由他来：“德昌啊，你就别再劝了，陈大人和张大人时间多宝贵，不差你家这一顿吃的，别再拦了。”
　　话已至此，周德昌也不好再说什么，心中只是感佩不已。
　　陈宣使和张县令两人一甩袖子，荡起一股清风，双双出村去也。
　　...
　　自从张县令拍板之后，采石场的事情果然变得异常顺利，周浪直接以每年二十万的价格包下了采石场。
　　接下来几天，史如庆倒是和周浪一直在勾兑拍节目的具体事宜。
　　“对对~不用有孩子，不用去城里...你自己也在村里变形...尽量少拍，尽量少拍~额...我们不鼓励你打人，打人是不对的...别出事故就行...”
　　没想到拍个节目这么麻烦，周浪都有点后悔答应这破事了，每天各种问题讨论的他头昏脑涨。
　　因为要来村里拍摄，不仅要跟周浪等人签订合同，村里还有其他村民也有一些合同事项，不过这些都是熟门流程，虽然繁杂，却也进行的有条不紊，最后总算是把上湾村这边的事情整理完毕，史如庆回台里去沟通城里方面的事情了。
　　上湾村的村民可没他那么多苦恼，一个个比过年还兴奋，毕竟年年年过，这拍电视可是破天荒的头一遭。
　　大家伙闲着没事就在讨论这事，不少人更是三天两头往村长家跑，不停打听节目组到底什么时候来。
　　周浪却也有自己的事情要忙，这些天张翔的‘寻找种田哥’系列视频已经上传完毕，播放和热度一直都很高。
　　不少粉丝已经纷纷打听怎么去周浪老家了，号称是要去“活捉种田哥”。
　　其中张翔因为第一期视频故意把腿放进视频骗观众，倒是挨了粉丝一顿臭骂，不过还好大多数只是玩笑，张翔的粉丝数量也正式突破了三十万，经常对着周浪浪哥短浪哥长的，叫得无比热乎，老想着再来。

第108章 大的不一定好
　　周浪的“我就是浪”的账号的粉丝也已经来到了七十多万，最近他也把自己拍的一些视频稍微整理了一下，不时的上传一个，没什么技术含量，不过是个贵在真实而已。
　　他知道张翔还想再来玩，不过想想这段时间事情多，如果他再一个人来，对其他朋友就显得不厚道，而大家一起来又没法安排，只好保证以后弄好了大家一起来。
　　眼下的周浪却有一件更急迫要处理的事：
　　兑换窗口的关闭时间要到了。
　　他得好好想想，窗口关闭之前他要不要兑换些东西，兑换些什么东西。
　　说起来，因为和石云虎打架，这段时间上湾村的村民们让周浪赚了不少贡献值。
　　兑换界面已经刷新了有一段时间了，周浪现在已经可以确定，在整个刷新时间的十五天内，里面的东西是不会变的。
　　说起来，兑换界面刷新的当天，周浪就已经迫不及待地打开看过里面到底有些什么东西了。
　　随着得到这个所谓的系统时间越来越久，他渐渐的感觉到：这个系统可能不是什么正经货色！
　　我可是个正经人啊~
　　这不物品刷新的当天，周浪就由于太过兴奋，自己想当然的兑换了一个新的技能。
　　结果当然是又被系统坑了一把。
　　为了稳妥，周浪当天在系统里兑换的技能是一个非常大路，但是却很实用的技能：鹰眼术。
　　多好的技能啊！
　　想看哪里看哪里，有没有？！
　　有个鸡蛋！
　　并没有！！！
　　那天兑换刷新的时候，周浪经过深思熟虑选中了鹰眼术。
　　“鹰眼术
　　技能描述：将你的视角转移至目标区域，强化你的视野，最多持续一分钟。
　　施法时间：瞬发
　　施法对象：范围
　　灵气消耗：1点/10秒
　　施放要求：无
　　冷却时间：无
　　这鹰眼术是个绿色技能，只需要二十点贡献值就能兑换，瞬发，侦查范围广，灵气消耗少，没有施放要求，没有冷却时间！
　　这种性价比，雷猴王也望尘莫及啊！
　　周浪当时稍微思考了一下，就兑换了鹰眼术，将技能学习之后，他当然是迫不及待的想要试一试这鹰眼术的效果：
　　【技能施放失败，你没有合适的宠物。】
　　你妹啊~~~
　　你施放要求里怎么不说？！
　　周浪当时快被气疯了，自己精挑细选，结果是个无法使用的技能。
　　这就是周浪把一切太想当然了。
　　他以前玩《战争艺术》的时候，是有一个猎人小号的，那里面的鹰眼术只需要点一下，diu~的一声想放就放，还真没什么限制。
　　可是系统给的鹰眼术，却要求要有“合适的宠物”。
　　这个教训又一次提醒了周浪，这是现实，不是什么游戏，一切都要按规则来。
　　可是说到合适的宠物，周浪又能上哪里去找？
　　按照系统的意思，合着想要使用这个技能，我还得养一只鹰呗！
　　熬鹰可不是那么好熬的，总不会是花钱买一只系统就认为它是你的宠物了吧。
　　再说了，玩鸟这种事，自己注意一点，在家里没什么人管，玩鹰这玩意可是违法的！
　　难道自己要为了这个鹰眼术去动物园当饲养员？
　　这也划不来啊。
　　周浪想了半天，最后也没什么好办法，这个鹰眼术，相当于就是自己兑换了一个废技能。
　　有了这次惨痛的教训，周浪干脆好几天没看兑换界面。
　　他必须沉淀一下，好好思考该怎么使用贡献值的问题。
　　贡献值三大用途：加点、抽奖、兑换。
　　其中加点暂时可以不用考虑，每次想要开启兑换就要花费一百点抽奖才能开启，而根据兑换的物品价格来看，很多东西又贵的离谱。
　　就像上次那样，虽然开启了兑换，但是因为贡献值不够，差点连小截经都兑换不了。
　　综合考虑，不管是从加点、抽奖还是兑换的角度来看，贡献值最好的使用方法就是：攒着！
　　不仅要攒够下次开启兑换的抽奖次数，还要攒到可以换一些自己急需的东西的数值，参考小截经的二百九十九点价格，周浪给自己制定的下一个兑换开启的节点，就是贡献值大概在四百点左右。
　　贡献值也不是攒越多越好，因为周浪现在需要的东西不是越牛逼越好，而是要能配合自己使用，并且不引人注意才行。
　　比如说现在的兑换栏里面需要三十点的“小火球”，周浪就并不准备兑换。
　　真要是学了这“小火球”，你准备向谁扔？
　　别说这技能威力也就一般，哪怕学了昨天也不可能打过石云虎，你真要大庭广众把这小火球发出来，第二天就得被带走。
　　切不切片另说，自己肯定就苟不住了啊！
　　还有一个牛逼哄哄的紫色射击系终极技能：“铁雨”。
　　别说那高达八千点的贡献值，光是发动一次就要消耗二百的灵气，不说射术要求，自己现在真要发动一次恐怕整个人都得被抽干。
　　其实仔细想来，他自己现在有的“强制发射”，都已经太过强力了，就好比当天跟石云虎打架，自己总不能一发“强制发射”把石云虎射死吧...
　　不过是抽奖抽到的，周浪学了就学了。
　　说起来，还是自己精挑细选的小截经，在关键时刻大发神威，解决了困难。
　　所以综合来看，学到的东西不是越牛逼越好，也不是越贵越好，而是越适合自己当前需要的越好。
　　这玩意怎么说，不是越大越好，还是得掌握尺...把握分寸，不然有翻车的危险。
　　周浪在经过了前期的无序混乱，特别是明白了兑换开启的规律之后，现在是时候来仔细考量自身的状态，开始有目的地为自己量身定制，合理发展的时候了。
　　打开兑换界面，周浪对着可兑换的东西一一仔细看过去，还是忍不住先看了一眼那个最顶的技能：
　　“升天：大洪水”！
　　是的，周浪并没有看错，这是一个暗金色的技能，也就是说，这是系统目前已知的最高等级物品，传说级别的逆天技能！
　　光光看这个技能的名字，就能想象到那种排山倒海的可怕威力，怕不是水系法术的终结技了吧？
　　这种明显属于大后期的技能，却堂而皇之的出现在了兑换列表里。

第109章 研究和选择
　　这个系统并不是周浪经验里的那些系统，一开始就给些垃圾，然后随着自己的实力提高，就像打瞌睡送枕头一样地给东西，贴心地培养着自己。
　　它好像真的就是把一些东西非常随机的列在那里，完全不在乎等级和品质的问题，甚至周浪隐隐觉得，系统是特意把这些顶级物品陈列出来。
　　想换什么，能不能换到，全看你自己的本事和选择，唯一的要求，就是贡献值够就行。
　　它难道是急缺贡献值？
　　对了！系统要贡献值这玩意做什么用？
　　不过这种疑问注定不是现在的周浪能得到答案的。
　　他唯一能确定的是，自己肯定是换不到这些顶级装备的，那是天文数字的贡献值。
　　周浪略过了“升天：大洪水”，继续在兑换界面里翻找起来：
　　鬼相花的粉末...石皮蛙的眼珠...
　　周浪对于材料界面的东西几乎是一扫而过，因为大部分他根本不认识，也不知道怎么用。
　　咦？铁根菇？！
　　周浪自己小名叫铁根，所以看到竟然有一种蘑菇叫铁根菇，不由的小小得惊讶了一下。
　　算了，也不知道干什么用的。
　　周浪草草的看了一遍材料，直接看起了其他兑换界面：
　　坐骑：立霄鹿。（极品）
　　太贵！骑不起！
　　我又没有freestyle...
　　配方：合欢喜。（优秀）
　　一看就不是什么正经配方！
　　这些材料名称怎么这么奇怪？我上哪找啊。
　　不换！
　　装备：双生法杖（史诗）
　　看着很吊的样子。
　　这好像是牧师用的啊，我又不是奶，也不够大，大圆倒是绝对够大，不过现在换了给她用，她会怎么想...
　　她才那么点灵气，根本也只能当个搅水棍用吧。
　　咦？我想那么多干嘛，反正也换不起。
　　...
　　周浪在兑换界面里左看右看，精挑细选，通过排除法将自己目前不适合的兑换物品一一剔除，最后剩下了三样东西进入了他的视野：
　　装备：硬汉（绿色长枪）；装备：铁手（绿色拳套）；技能：爆发。
　　“硬汉（双手武器）
　　攻击：9-18
　　耐久：12/12
　　激怒（被动）：有小几率在格挡攻击时小幅提升持有者的力量；
　　坚挺（被动）：你的刺击有小几率突破防御，插入目标更深的地方。
　　“铁手（双持武器）
　　攻击：15-15
　　耐久：12/12
　　冷漠（被动）：对精神类攻击的抵抗程度获得一定提升；
　　余威（被动）：你的攻击有小几率造成额外伤害。
　　“爆发
　　技能描述：提高自身120%的身体强度，持续时间30秒，爆发结束后进入疲劳状态，身体强度降至80%，持续时间一分钟。
　　施法时间：瞬发
　　施法对象：自身
　　灵气消耗：5点
　　施放要求：无
　　冷却时间：1小时
　　周浪看来看去，只有这三样东西，是他目前买得起，又能用得上的，其他的东西都因为各种各样的原因被周浪排除了。
　　要么就是贵的离谱根本买不起；要么就是拿出来或者使用后会被带走；要么就是自己完全不知道怎么用。
　　所以这三件东西就成了周浪最后需要做决定的物品。
　　这其中周浪首先排除了‘硬汉’。
　　这‘硬汉’在界面里看着是一根又黑又粗的长枪，而且听名字就知道：肯定很硬！
　　但是枪这种东西，很难练的，所谓“月棍年刀一辈子的枪”。
　　玩枪，是一辈子的事情。
　　难，太难！
　　更何况根据周浪这些天来的琢磨，自己的枪术等级虽然有二级，但那都是瞎干出来的，他又没拜过什么名师，哪有什么成体系的办法练枪。
　　最多最多，也就是看看一些实战电影，跟着比划几招而已。
　　是，周浪跟大多数男人一样，喜欢玩枪。
　　但是这太平世道，你还能真拿枪去捅人吗？
　　或多或少，那可是要出人命的！
　　最关键的是他并没有枪法，换了这杆枪，按照小截经299点的贡献值来看，光是一门枪法就得有花他几百贡献值，自己现在有了小截经，并不需要花这么多贡献值再搞一门武功。
　　所以这杆枪不要也罢，自己左右也随身带着一根，反正是没有枪法，晚上没事的时候瞎练呗，能提升多少枪术就提升多少。
　　其实周浪本来最希望能够兑换的东西是射击类的武器：火枪，甚至弓或者弩都行。
　　因为自己目前拥有的强制发射是需要射击类武器才能用的，自带的枪使用强制发射只有恢复效果，没有伤害效果，必须要使用火枪或者弓弩才能发挥伤害效果。
　　如果兑换里面有这类武器，换得起的话周浪说不定会选择兑换，可惜系统并没有心想事成的功能。
　　看来只能等下次县里召集各村团练集训的时候，自己去领一把现实里的枪，看看有没有用了，这年头平常人没有编制可不能随便拿枪。
　　排除了‘硬汉’之后，周浪却在‘铁手’和‘爆发’之间犯起了难。
　　‘铁手’是一双暗灰色的拳套，看起来平平无奇的样子，毫无疑问是可以跟自己目前练的小截经结合起来用的，而且由于跟‘硬汉’一样只是绿色装备，所以即使自己拿出来用，带着手上应该也不会像‘硬汉’那么惹人注意。
　　说实话这‘铁手’的造型还不如很多做工精巧的cosplay呢。
　　而且它的两个技能都是被动技能，使用起来完全不显山露水。
　　周浪现在看多了系统里的东西，总结了一个规律，也不知道对不对：
　　灰色的装备没有特效；白色的装备很少带特效，或者也只是很垃圾的特效；绿色的装备有一或者二个特效，但是没有主动技能；蓝色的装备则会有一主动一被动...以此类推。
　　哦对了！红色极品的‘凄心戮’上面好像还有属性，不知道蓝色的会不会有。
　　周浪那天大抽奖的时候抽到过一把‘荒野书生的油纸伞’，后来他偷偷的让大圆拿了一下，问她有没有发现什么。
　　他想看看一般人能不能看到装备的特效描述，白大圆还被他搞得一头水，完全不知道他在说什么。
　　所以周浪能确定，普通人并不会对系统给出的装备有反应的，这样他至少可以放心的使用一些只有被动特效的装备，而主动特效的装备，以后再看情况吧，毕竟他现在也没有有主动技能的装备，不知道使用的效果是什么样。

第110章 打架的余波
　　所以来说，这个‘铁手’实在是他现在刚好能用得上的好东西。
　　但是，‘爆发’也很强好不好？！
　　看技能描述，这东西在现阶段已经可以算是一个小小的大招了，而且施放对象是自己，适用范围更加广泛，能打能跑，能玩能用。
　　虽然使用后会有一个不小的负面状态，不过绿色的技能嘛，不能强求太多。
　　‘铁手’和‘爆发’，一个需要25点贡献值，一个需要35点贡献值。
　　自己这段时间以来总共就还剩下了56点贡献值。
　　自己还打着如意算盘想攒着呢，眼下就要被逼的二选一了。
　　该选哪个？
　　周浪就像被白大圆夹在中间一样，左冲右突，左摇右摆，左思右想，那真是左右为难。
　　笃~笃~笃~
　　门外响起了敲门声。
　　自从经历过周浪的惊喜还有拍视频的车祸事件后，白大圆已经养成了先敲门的好习惯。
　　“大圆吗？进来吧。”周浪应道。
　　“阿浪，吃饭了...你一下午呆在楼上想啥呢？”
　　白大圆推门进来，看见周浪正坐在桌旁眉头紧皱，一脸纠结。
　　“啊？哦，没事，走走，先吃饭吧。”
　　两人一起下了楼。
　　已经是晚上八点多了，青龙镇不比城里，正是热闹的时候，这会儿店里早就没了客人，周浪和白大圆两人对坐着吃饭。
　　哎呀~铁手...爆发...爆发...铁手...
　　“阿浪，这菜真好吃，你多吃点啊...阿浪？”
　　白大圆抬头，发现周浪还在神不守舍的不知道想些什么。
　　“啊？吃吃，我正吃着呢！”周浪回过神来。
　　白大圆突然想起了白天店里客人聊的事情，她有些明白周浪为什么会发愣了。
　　说起来，白大圆一直就觉得有点不对劲，这些天来吃饭的客人，看着自己眼神都跟以往的时候不太一样。
　　以前周浪没回来的时候，一些男人们借着来吃饭的名头，虽然动手动脚的他们不敢，可没少动过各种心思。
　　谁都知道这白大圆她要是不愿意，那可是会砍人的。
　　不过言语上的骚扰总会明里暗里有的，万一成功了呢？
　　万一白大圆看上了呢？
　　饭店是开门生意，也不能赶人。
　　周浪回来之后，这些男人倒是不敢多说什么没营养的话了，不过还是有些贼眼乌咕溜溜地瞎转，白大圆对这种目光是很敏感的。
　　可是这几天就不一样了，往常那些不安分的目光，突然变得老实无比，看着她都是目不斜视心不转，还带着一股子讨好的味道在里面。
　　一开始她还纳闷不解，还好今天有一帮男人二两酒下肚，已经把周浪打败石云虎的事情吹得震天响了，一个个口沫横飞，就说得好像他们亲眼见着似的。
　　乡下就没有能藏住的消息，更何况是这种大事，下湾村的人不想说，上湾村的人早传出去了。
　　一伙人本来还在为怎么打得吵得震天响，白大圆实在嫌烦，就走过去对他们说了一句：
　　“阿浪就在二楼上面睡觉呢，要不我上去喊他下来给你们说说？”
　　“啊？铁根就在楼上！在睡觉？不用不用~不用麻烦他...大家伙轻一点，铁根可就在楼上睡着呢！活的不耐烦了？！”
　　“哎我跟你们说~我可是亲眼看到了，当时那铁根...”
　　一伙人压低了声音，凑着头，继续争得面红耳赤。
　　白大圆当时看得又是好气又是好笑。
　　想到白天食客们谈论内容，白大圆对周浪说道：“阿浪，你是不是担心下湾村的事情？我可都听说了，你把那下湾村的石云虎给打了...你说你惹那下湾村的人干啥嘛。”
　　周浪没想到这消息传得这么快，几天时间就传到青龙镇上了。
　　白大圆看周浪一副有心事的样子，以为他是在担心这件事呢。
　　“谁有空惹他们，那都是他们惹咱们...”
　　周浪把事情经过简单的跟白大圆说了一下。
　　“下湾村的人是该打！我虽然平常在镇上，村里的事情也听说一些，但是这次结下了仇，他们肯定不会善罢甘休...要不行的话，你先去县里避一避吧？”
　　白大圆当然知道下湾村的人不是什么好鸟，但是她关心的还是周浪的安危。
　　周浪发觉白大圆想岔了：“你想什么呢，我不是担心这件事。咱不主动惹事，他们再敢来我照样给他打回去！”
　　顿了一下，周浪继续说道：“...大圆，我问你个事啊，比如你是开饭店的，现在有个人过来，他要教你一手厉害的做菜功夫，或者要给你一个不错的饭店，只能花钱选一样，你选哪样？”
　　白大圆听了愣了一下，说道：“这还要选吗？不是明摆着的吗？”
　　“啊？很容易选吗？”周浪也愣了，“那你说选哪个？”
　　“当然是选学做菜啊~饭店是死的，人是活的，你不会做菜，饭店装修的再好有啥用？饭店再好，那也有更好的，本事学到自己身上，那一辈子都是自己的啊，有手艺在饿不死...”
　　当局者迷旁观者清，白大圆的一番话一下子点醒了周浪。
　　对啊！我他么怎么又差点犯傻！
　　铁手换不到，我拳头还是可以打人啊，至不济我自己做一个或者网上买一个不行吗？
　　哪怕没有系统给的特效，好歹也能增加点战力，保护保护自己的手。
　　但是‘爆发’我能上哪弄？
　　只能系统给啊！
　　白大圆的话解决的可不仅是周浪当前的选择问题，而是让周浪瞬间就想明白了自己以后选择兑换的指导纲领：
　　内重于外，神重于形。
　　装备长得再好看吸引人，总还能有个现实里的替换，而技能和功法之类的才是独一无二不可另行选择的。
　　想到这里，周浪兴奋地站起身来给白大圆重重的来了一下：“大圆，你真聪明！赏我一个！”
　　“哎呀~赶紧吃饭！”白大圆把周浪推回位置做好，“这一会儿愁眉苦脸一会儿疯疯癫癫的...”
　　周浪三下两下就扒光了...饭，赶紧跑到楼上，这回他没有任何犹豫，直接选择了技能‘爆发’进行了兑换。
　　贡献值被扣除之后，他得到了一个绿色的卷轴。
　　有了上次差点被打开的小截经亮瞎狗眼的经历之后，周浪可没有了想要打开来抄一抄，看一看的想法，而是直接选择了学习。

第111章 教你练功
　　随着技能的奥义涌入识海，周浪心中涌起一股暴躁之意，总有种想搞破坏的冲动，不过因为只是绿色品质的技能，所以这种冲动比当初学习强制发射时要小上很多。
　　他很快就把心中的暴躁感觉压制下去，完全掌握了这个技能。
　　本来周浪是想立即试试这个技能的效果的，但是想到用一次就要耗费五点灵气，只是为了试验的话，太奢侈了，又放弃了这个打算。
　　兑换了爆发之后，周浪的贡献值就只剩下了21点，想了想，他干脆又花了11点贡献值又兑换了几包种子，直接把空间里的空地都种满了，毕竟逍遥谷那边已经整出来很多空地可以种了。
　　种子算是兑换里最便宜的了，周浪赶紧趁着兑换窗口关闭的前夕，把多余的贡献值全部换成了种子。
　　最后还剩下十点，多出来一点。
　　不为什么，就是手痒想抽一下奖，反正离一百次还早着呢，他决定以后把抽奖当成调剂，偶尔来一下，只要不达到99次就行。
　　周浪随手一点抽奖，他现在对抽奖是完全不抱希望，只把它当做兑换的过渡。
　　【恭喜获得：《大化禽兽经》，是否领取？】
　　？？？
　　......
　　后院里，周浪拳脚如风，正在进行着自己每天的练功活动。
　　跟石云虎打了一架后，他的小截经境界又提升了一层，已经到了‘初窥门径’。
　　到了这个境界，周浪才隐约感觉，自己算是一脚踏进了功夫的门槛，以前不过是纸上谈兵，说起来还是实战里进步最快。
　　现在周浪在练功打拳的时候，已经没有了当初第一次的那种疲累感，随着自己的动作，整个膻中穴中的灵气一直不停的在往四肢百骸流去，不停的强化着自己的体魄。
　　周浪一趟功法打下来，只感觉全身上下说不出的畅快。
　　不过他也在思考后续怎么继续提升的问题，总不能天天找人打架吧，而且打普通人是没什么效果的，得跟懂功夫的人打进步才快。
　　好在周浪其实也没什么喜欢打人的爱好，现实里也没有什么人天天欠揍的，所以只要功法对自己的强身炼体有帮助就行，打人变得更厉害倒是不用着急。
　　白大圆已经收拾好了店里，这时候正在边上玩着手机等周浪练完功。
　　她现在倒是对周浪练功已经习惯了，而且能打败石云虎的武功，想来不会是什么骗人的东西。
　　“大圆，你过来。”
　　周浪一趟打完，看白大圆在一边刷着手机，想起来了一件事。
　　“干啥？”
　　“你先把手机放下，过来，我教你练功，我不是跟你说过的嘛。来来，可好玩了。”
　　周浪兴致勃勃的向白大圆招手。
　　“可是我什么都不会啊...”
　　白大圆扭扭捏捏，还不好意思起来。
　　“你这话多新鲜，就是因为什么都不会，我才好教你啊！什么都不会的才是最好的！”
　　虽然他自己也就是才入门，但周浪是真的想要教些人练功。
　　俗话说的好：单枪难抵双嘴，好汉架不住女人多。
　　上湾村以前就是因为武力值太低，才老是被人欺负，虽然周浪这回是打赢了，但是总是靠自己一个人也分身乏术啊。
　　而且从长远的角度考虑，自己也必须培养一些帮手了，有备无患嘛，谁知道将来会怎么样。
　　他决定就从今天的白大圆身上开始。
　　“来来，快过来~”周浪向白大圆招手。
　　白大圆放下手机，磨磨蹭蹭的走了过来：“怎么弄嘛...”
　　“呃~~~这样，既然是教你练功，咱们就搞得正式一点，嗯咳~你先拜个师傅吧。”
　　周浪抬头挺腰，一副器宇轩昂大宗师的模样。
　　“阿浪...这还在外面，要不到屋子里去玩吧？”白大圆更加的扭扭捏捏了。
　　周浪这个人玩心重，三岁小孩似的，平时什么老爷丫鬟，护士病人什么的游戏经常玩一玩。
　　白大圆以为他这回又起了童心，想玩个师傅和女弟子的小游戏。
　　周浪看着白大圆低眉臊眼的，倒是纳闷了：“玩什么？这拜个师就随便拜一拜就行了，难道还要开香案烧黄纸选个良辰吉日怎么的，差不多走个形式就行了，不用那么多繁文缛节。”
　　“啊？是真的拜师啊？！”白大圆愣道。
　　“那可不就是拜师吗？你以为呢？”
　　“原来是拜师啊...我、我还以为是拜师呢！”
　　白大圆自己想歪了，怕被周浪看出来，心里不好意思，赶紧接着道：“我这就拜！师傅在上，请受小女子一拜~”
　　“徒弟！是徒弟！”周浪不满道。
　　“...请受徒弟一拜~”白大圆盈盈拜了下去，“师傅，咱们这个门派叫什么啊？...华山？少林？好像都被人占了啊...难道我们这个门派叫——青龙会！”
　　白大圆倒是被周浪搞得起了兴致，想到这地方叫青龙镇，起了一个名字。
　　“什么青龙会，我还白虎堂呢。”周浪看了白大圆一眼，“就叫个...对！逍遥谷！”
　　周浪想到了自己注册的公司，说道：“咱们这派就叫逍遥谷，你是本派的开山大弟子！”
　　“逍遥谷？这名字好听，我喜欢。”白大圆觉得这名字还挺不错。
　　“闲话少说，本派今天刚刚草创，倒也没有那许多规矩，但有一点你需谨记在心：所谓一日为师，日日为师...”
　　...
　　“继续啊~再快点。”
　　拜师虽然是故意跟白大圆玩闹，但是周浪想要教功夫也是真的，这会周浪正指挥着白大圆，如何向自己进攻。
　　“对，随便你想怎么打都行，只管往我身上招呼。”
　　白大圆没一会就打不动了：“阿浪我打不到啊，你动作太快了。”
　　她发现自己根本碰不到周浪，每次一抬腿一举手周浪就能快她一步把她拦下来，就好像有读心术似的。
　　“因为我能看到你、心里面，怎么样？知道我这功夫的厉害了吧。来来来，继续！”
　　白大圆休息了一会，又向周浪发起了进攻...
　　“不行了，我没力气了~”白大圆灰心说道。
　　周浪也皱起了眉头，他发现自己好像不知道怎么教。
　　其实这就是周浪太想当然了，武功哪是那么好学好教的，他自己是直接学习的功法，才能进步神速，到现在也不过才摸到门槛。
　　自己都还是新手路上呢，怎么能教别人开车？
　　“要不这样吧，这回换我来打你...我不使力气，你就当学习一些女子防身术，来~”
　　周浪让白大圆站定：
　　“现在就比如我是个色狼，要对你图谋不轨，你想想看该怎么抵挡。
　　那我现在来了啊...
　　hiehihiehiehie~小妞儿~来陪大爷玩玩~”

第112章 什么在转
　　“hiehiehiehie~”
　　周浪一边怪笑着，一边伸手向白大圆摸去...
　　嗯？
　　“大圆，你干嘛不抵挡啊？”
　　“我...就不想挡啊...”
　　“啧！那要是有坏人要来摸，你总要想办法挡啊~”
　　“有你在，哪个人敢来摸！”
　　“万一！要是万一呢？！”周浪有些气急败坏。
　　“那...我就把他的手砍下来！”
　　“...”
　　周浪的人生初次武功教学体验：失败！
　　一趟教学下来，两人都累的不轻，简单的洗了个澡，就准备睡觉了。
　　白大圆看周浪有些挫败，安慰他道：“这个功夫也不是一天能学会的，我以后慢慢学就是了，好不好啊师傅。”
　　也是，这玩意急不来。
　　周浪想想是这个道理，白大圆身体力量差了点，还没打好基础呢，自己有小截经还不是得苦练。
　　功夫不是一天就能会的，功法还不是一天就能会的呢，功法要练...
　　等一下！
　　他感觉自己好像一时间抓住了什么头绪，但是又想不清楚，隐隐约约就差一点。
　　妈的别跑！我想到你了，到底是什么东西！
　　周浪皱着眉头使劲想，生怕那个线索跑了，可是好像怎么也找不到重点。
　　“哎呀~别愁眉苦脸的了，这玩意一下子学不会。”
　　一下子学不会...功法...学不会...心法...一下子学得会！！！
　　周浪猛地一拍大腿，脑子里一下子像捅破了什么一样，豁然开朗。
　　对啊！
　　自己还有引气诀心法呢，如果这个能教给白大圆，岂不是比什么功法强多了？！
　　反正系统也没说这东西不让教啊。
　　想到这里，周浪的一双眼睛亮了起来。
　　“哎呀~你好端端的打我干嘛？！”白大圆吃痛喊了一声。
　　周浪低头一看：
　　咦？
　　拍错了...原来拍的不是自己的大腿。
　　“呼~呼~不疼不疼，”周浪帮白大圆吹了吹，揉了揉，“大圆~我又有办法了，这回我要教你一种更厉害的功夫！”
　　周浪想到自己的主意，心中兴奋莫名，白大圆练不成武功不要紧，如果自己能把心法交给她，让她也多些灵气值，到时候可以把她培养成一个大...治疗啊！
　　就是不知道系统里的东西可不可以给自己之外的人用，不过现在也先管不了那么多了，看看有没有效果再说吧。
　　“阿浪，我真的没力气了，有什么功夫等明天再教吧。”
　　白大圆累坏了，才懒得再上当。
　　“这个一点都不累~”
　　周浪神神秘秘地向白大圆眨眨眼：“我这回要教你一种一动也不用动，可以吸的功法！”
　　“什、什...什么可以吸的功法，阿浪，明天再玩吧，啊？”
　　“不是玩啊~正经学东西呢，而且这回保证一动也不用动！你起来，现在我教你一个呼吸的法门。”
　　“呼吸谁不会啊？”
　　白大圆使劲深呼吸了两下，一起一伏的。
　　“不是这个！你坐好，现在你放平心态，现在你想象一下咱们周围充斥着一种特殊的气体，我们现在就是要努力的吸取这种气体，你按我的方法去吸...”
　　“啥气体啊？没闻到啊？”
　　“哎呀~你别打岔！认真点...”
　　周浪把自己的感受和体会仔细地给白大圆说了说。
　　白大圆按照周浪说的方法闭着眼睛好好吸了一会，才睁开了眼睛。
　　“怎么样？有没有什么不一样的感觉？”周浪一脸期待的问道。
　　“没感觉到你说的什么气啊？”白大圆有点懵。
　　“哎呀~就是这里！”周浪急了，努力拨开障碍找到白大圆的膻中穴，“这里！有没有！就是这个位置，你有没有感觉到，有什么东西，在非常缓慢又有规律的在转动？”
　　“...有。”白大圆答道。
　　成功了！
　　周浪没想到自己功法没教成，这心法白大圆竟然一教就会，就这么一会儿，白大圆竟然已经能感觉到膻中穴的漩涡了！
　　他当下大喜过望，赶紧确认道：“是不是？！我就说嘛~是不是有一个漩涡在这里旋转？”
　　“呃...不是什么漩涡在这里旋转...”
　　“不是漩涡？”
　　周浪担心起来，自己不会是瞎教，让白大圆练岔了吧？
　　“那是什么东西在转？”
　　“你的手。”
　　“？？？”
　　如果说周浪想要一下子教会白大圆武功是有些想当然的话，那么想要一下子教会白大圆心法简直就是属于异想天开了。
　　世上有这么简单的事，人人都是大师了。
　　心法这种玄之又玄，跟人的意识和感悟有关的东西，直接学是一学就会，但是教起来比武功肯定难上不知道多少，哪是周浪这种随便在床上指指点点就能成功的。
　　周浪对白大圆的授徒大业惨遭失败，也只好暂时放弃，打算日后再说了。
　　...
　　几天后，早晨。
　　山水县城，城东农贸市场，各种水果蔬菜琳琅满目，顾客人流如织，一片热闹景象。
　　每个摆摊的都在卖力吆喝着，有不少更是刚脆开着无限重复的大喇叭：
　　“刚摘的黄瓜嘞，顶花带刺的便宜卖啦啊~”
　　“新鲜的萝卜，十块钱六斤，十块钱六斤...”
　　一派喧嚣的角落，有个四四方方的男人，正蹲在一辆农用三轮车旁边。
　　这是来卖红薯的石头。
　　说起来，他已经是第三天来这里了，他旁边紧挨着的也是一家卖红薯的。
　　第一天来的时候两家离得还挺远，因为那家一看石头拉来的红薯就知道比自己的好，所以远远的就避开了石头。
　　结果第一天结束的时候，自己的生意却格外的好，而石头竟然一颗红薯没卖掉，第二天的时候他让人偷偷的去问了问石头红薯的价格，听到之后就呆掉了。
　　他得出了结论：这个跟石头一样的男人有病！
　　这不第三天才刚来，他就主动的把自己的摊位挨上了石头。
　　“兄弟，你也卖红薯啊，怎么称呼啊？”那人热络的招呼道。
　　“...嗯。”石头抬头看了他一眼。
　　石头不傻，他知道对方打得什么主意，不过买卖自由，他也没有办法去说什么。
　　说起来这几天石头可是郁闷的不行。
　　那人看石头没怎么说话，便自顾自的吆喝起来：“红薯啦~红薯啦~新鲜的红薯啦~五斤十块钱，十斤十八块了啊！”
　　“红薯。”石头一看他开始卖力吆喝，也开始推销起来，“好吃的很。”

第113章 销售难题
　　“红薯啦~红薯啦~新鲜的红薯啦~五斤十块钱，十斤十八块了啊！”
　　“红薯，好吃的很。”
　　两人就这么一唱一和的，还真有人被两家挨着的红薯摊给吸引住了。
　　一个大妈走到跟前，向石头问道：“师傅，你这红薯怎么卖啊？”
　　大妈的眼睛那最是厉害，她看出来石头的红薯比隔壁的好，所以先问的石头。
　　“...八块钱，”石头咽了口唾沫，“好吃得很。”
　　“这么便宜啊~赶紧给我来五斤尝尝，好吃的话还上你这儿买！”大妈听说这红薯比隔壁的还少两块，立刻就下决心买。
　　“大姐，你可听好喽，人家这红薯是一斤八块钱，可不是五斤八块钱！”边上的那人非常熟练的插嘴道，“来瞧一瞧看一看了啊，新鲜的红薯了啊，货比三家不吃亏啦~”
　　“啥？你这红薯一斤八块钱？！”大妈都听傻了。
　　“...两斤十五块，好吃得很。”石头自己都感到害臊。
　　大妈跟看神经病似的看石头几眼，走到了旁边的摊位，一边还嘀咕道：“疯得了...”
　　“来大姐~您拿好，有点沉...慢走您，”边上那人送走了顾客，又开始卖力吆喝起来：“红薯啦~红薯啦~新鲜的红薯啦~五斤十块钱，十斤十八块了啊！”
　　“红薯，好吃的很。”
　　...
　　傍晚的时候，石头又拉着满满的一三轮车红薯回到了青龙镇。
　　“哥，我明天不去了...”石头停下三轮车，耷拉着脑袋对周浪说道，声音闷闷的。
　　这几天因为红薯大丰收，周浪为了把红薯运出来，买了一辆农用三轮运货车，还把大圆饭店边上的一家店铺给盘了下来，暂时就专门用来当仓库，反正以后肯定能用到的。
　　青龙镇门面便宜，平常晚上睡觉的时候，大圆怕吵到别人，一直压着声音，周浪觉得心中不爽，本来按照他的打算应该是把左右三家六间门面都买下来的，这样叫起来就不会有什么顾忌了。
　　当然，被白大圆否决了，这几天因为租个门面放红薯，她都觉得是浪费钱了，这红薯种了一直没卖，放着还赔钱呢。
　　周浪想想现在确实也用不上太多地方，就没有坚持，大不了耳朵凑得近些就是了。
　　买下边上的店面之后，周浪只是简单的清理了一下，然后就把村里老屋的红薯大部分运到了镇上。
　　新买的三轮车往下湾村过的时候，虽然碰见的人都不会给周浪好眼色，倒是没人敢来阻拦。
　　周浪也不理他们，只是运红薯的这几天，车轮胎补了好几次，这种狗屁倒灶的小损招是没办法的，搞得后来周浪经过下湾村的地界的时候，只好一边扫路一边前进。
　　在周浪看来，自己种的这红薯的品质，那绝对是顶尖的，放到市场上肯定不愁卖，没想到三天过去，竟然一个也没卖掉。
　　要知道，第一天的时候周浪可是定了一斤二十元的价格，然后第二天降到了一斤十三元。
　　没想到现在一斤八块钱都卖不出去。
　　看着眼前垂头丧气的石头，周浪问道：“你没说咱们的红薯特别好吃吗？”
　　“说了，那没人买么，人家咋知道。”
　　周浪听了也皱起了眉头，想要把这红薯卖出去，看来还必须得先让人知道，自家的红薯确实跟别人的不一样，得想个什么法子才行。
　　“那算了，这事先不急，明天我姐夫的装修队就要来了，咱们先回村跟着。”
　　“嗯。”
　　接下来几天，周浪都在村里，跟着姐夫带来的施工队，忙着修缮庄园的事情，姐姐周洋也过来帮忙一起做饭。
　　周浪正在陪姐姐周洋在地里摘菜，自从前阵子周浪给姐夫家送去了一堆菜之后，他的外甥郑艺成可再也吃不下其他菜了。
　　一家人当然没什么好客气的，周浪让姐姐家里吃完了就上村里来摘。
　　“阿浪，你别老给他买那些玩具，小孩子不能这么惯着，我们俩小时候那过得是什么日子...
　　就说这菜，天天吵着要吃，这还没卖一个钱呢，倒给自己人吃光了，当初你就不该送菜过来...”
　　周洋一边摘菜，一边又在念念叨叨的说着。
　　自从周洋吃了周浪送来的菜之后，她倒是对周浪这卖菜的事情有了信心，可自己吃还是感到心疼，在她看来这就是吃钱啊。
　　周浪接道：“姐~你看你说的，今时不比往日，咱们以前吃苦，还能让孩子跟咱们过一样的日子啊?
　　时代不一样了，该享受就享受，就说这菜，咱自己种的还不能自己吃舒服了。”
　　“那也不能老惯着，这小子现在皮得很...”
　　周洋突然想到一件事，笑道：“昨天就因为老师不准他带红薯去幼儿园，下午回来的时候还发脾气，说是不去上了。”
　　“怎么带个红薯还不准了？”周浪纳闷问道。
　　原来自从外甥郑艺成吃过这红薯之后，喜欢的不得了，每天周洋都会拿半个给他带去幼儿园，作为中午的零食。
　　结果引得其他的小朋友又哭又闹，纷纷回家也要父母给他们做，偏偏做出来的又没他外甥带得好吃，搞得家长都在群里反应，老师没有办法，只好禁止他再带红薯来幼儿园，连周洋还要在群里给大家赔不是。
　　“你说这些家长也真是，一个红薯至于嘛...”
　　周洋还在念叨着，周浪听到这事之后，眼睛却亮了起来。
　　几天后，县东城关镇，小红花幼儿园。
　　下午两点多钟，周浪开着三轮车来到了幼儿园边上。
　　小红花幼儿园地段很好，紧挨着好几个居民区，是城关镇最大的幼儿园，姐夫为了教育多花了些钱把外甥送到了这里上学，平时跟自己一起上下班接送。
　　每天下午的时候，幼儿园边上就会有各种摆小摊卖零食的，刚好是大人下班，小孩放学的时间，生意都还不错。
　　周浪那天听了周洋的话后，就想到了一个主意，今天就是来试试看，能不能行的。
　　他来的刚好不早不晚，边上已经有一些卖水果，煎饼之类的小摊了。
　　停好三轮车，周浪开始给自己新买的烤红薯机生火烧炭。
　　在家里练习了两天，他今天可带了不少红薯过来。

第114章 蜜汁红薯
　　周浪这边正兴冲冲地起炉烧炭呢，不远处有一个摊位上的人看见了，却往这边走了过来。
　　那人看着他忙活，上前说道：“兄弟，你这有点不厚道啊，做生意讲究个先来后到，你这可是砸我饭碗呐。”
　　周浪一看这人长得倒是斯斯文文，还带着一副眼镜，再看他摊位，原来也是个卖红薯的。
　　他今天是来亮招牌的，不想跟别人起什么冲突，虽说天下的生意天下人做得，但是这人说的也有点道理。
　　他想了想回道：“你看这样行不行，要不我摆的离你远点，而且我也不常摆，可能就摆几天...”
　　眼镜明显不信：“你这话说的，谁信呐，我跟你说兄弟，你学过经济学没有，这恶性竞争下去，对谁都没有好处啊。”
　　周浪也是惊了，这年头卖烤红薯的都讲经济学了，他还真没学过什么经济学，不过说到竞争，他倒是有了主意。
　　“这位老哥，我不会跟你恶性竞争的，你的烤红薯卖多少钱一斤啊？”周浪问道。
　　眼镜哥的小眼睛精光一闪：“这种涉及商业机密的事情，你怎么能随便问呢，果然是什么都不懂。”
　　周浪笑了：“那我就不问了，我告诉你我的卖多少一斤好了，你看看我们会不会有竞争。”
　　“你卖多少钱一斤？”
　　“五十块一斤。”
　　“神...价格。”眼镜差点骂人，转头走掉了。
　　周浪也不管他，自顾自的烧炭起炉子，开始烤红薯，昨天在家里试验了一下，这烤红薯其实没有什么难度，现在的烤红薯机不比过去，最大的难度就是不要提前出炉就行了，烤熟了一直放里面，换几个格子，只怕不熟，不怕烤糊。
　　他很快就掌握了烤红薯的核心技术。
　　周浪生好炭火，将红薯放进格子，这红薯是挑选过的，属于个头比较小的那些，没办法，大的实在太大放不下。
　　不一会儿，却见刚才那眼镜磨磨蹭蹭的把他的烤红薯炉子推到了周浪不远处的地方，这回他倒是不怕恶性竞争和泄露商业机密了，周浪看着只是笑笑，也不去管它。
　　“小白兔，白又白...”
　　幼儿园的一个班级里，刘老师正在带小朋友们上课，上着上着就发现，很多小朋友的注意力明显分散，不少都在偷偷吸鼻子，还有几个一边咽口水一边心不在焉的跟着念儿歌。
　　刘老师吸了吸鼻子...好香！
　　这是烤红薯的香味，外面的眼镜又开始摆摊了，不对，他的红薯香味怎么能飘到这边来，刘老师的眉头皱了起来：
　　“郑艺成，你是不是又带红薯来学校了？不是说了以后不准带吗。”
　　“老师，我没带，我想带我妈还不让呢...”郑艺成一脸委屈。
　　...
　　幼儿园门口，周浪的摊位面前已经围了好几个人了，都是一些在家接孩子放学的爷爷奶奶，提早过来的，纷纷被周浪烤红薯的香味吸引。
　　“小伙子，你这烤红薯怎么卖啊？”一位大妈问道，他准备买一个给自己的宝贝孙子。
　　“我这烤红薯贵点。”周浪不好意思的笑笑。
　　“那能多贵？十块钱？”
　　“五十。”周浪更不好意思了。
　　他今天不是准备来卖烤红薯的，是想给自己的红薯做推广的。
　　大妈白了他一眼，往边上眼镜的摊位上去了。
　　“便宜好吃的烤红薯啦~八块钱一斤！”眼镜见机赶紧吆喝了一声，其实他平常只卖六块钱一斤的。
　　大妈听了之后，又瞪了周浪一眼。
　　随着放学时间的临近，周浪的烤红薯摊位边上人越聚越多，甚至很多路过的人也被香气吸引了过来，可是就没有一个人出钱买的，没别的，实在是这价格贵的离谱。
　　很多人不知道怎么的，看着周浪都有些气愤，有人甚至开出了二十块一斤的高价想买一个，周浪却就是不松口。
　　眼看着放学时间到了，一群小家伙就像开闸的小鱼儿一般乌泱泱的跑了出来，纷纷寻找自己的家长。
　　“舅舅~舅舅~”
　　周浪今天早上就告诉外甥，自己会来烤红薯给他吃，所以一出幼儿园门口，郑艺成就大叫起来。
　　“哎~这边~”周浪应道。
　　郑艺成看见周浪，像只小耗子一般迅速的钻到周浪面前：“舅舅~好了没有？！”
　　“好了好了~就等着你来呢。拿着！”
　　周浪递给外甥一个透明的塑料筒形快餐盒，让他捧在手里，一边从最上方的格子里拿出早就烤好的红薯。
　　“烤个红薯还要配个快餐盒啊？不会这快餐盒就值四十多块吧？”边上有人看到周浪这么装模作样的讲究，忍不住出言嘲讽。
　　很多人也配合的哄笑起来，没办法，实在是周浪的价格太气人了。
　　其实很多人都想买一个尝尝，但是一打听价格，都觉得周浪太黑了，也不是出不起这五十块钱，但是这种明摆着宰人的生意，大家心里都有点气愤，好吃也不能这么贵啊。
　　周浪听了也不以为意，笑笑道：“没办法，不是这盒子贵，实在是不拿盒子装着容易伤到手。”
　　众人一听又是不解又是不屑，红薯再烫拿个纸袋子卷着等它凉点不就行了，何必拿个盒子故弄玄虚。
　　周浪带着一双劳工手套，拿出一只红薯，放进外甥拿着的盒子里，然后轻轻的掰开，霎时一股白气就裹着香味喷薄而出。
　　“呀~出汁啦~这是...蜜汁！”
　　却见这红薯被掰断之后，露出了金黄色的薯肉，侧面稍微烤焦的地方颜色转深，一股滚烫粘稠的焦黄色液体正缓缓淌出，流到了盒子底部，原来已经被烤出了薯糖！
　　这下子人们才明白为什么要配个盒子来装这烤红薯。
　　“成成，来，拿着！”周浪又递给成成一个透明的小叉子，“烫着呢，慢慢吃。”
　　成成接过小叉子，叉起一块冒着热气的薯肉，嘟起小嘴使劲吹了一会，然后一口吃了下去。
　　“嗯~”成成一边吃着，眼睛都眯的快看不见了。
　　这下子别说边上围着拉不走的小孩了，连好几个大人都忍不住悄悄咽了口口水。
　　“奶奶，我要吃烤红薯！”
　　“妈妈，给我买一个嘛~”

第115章 一抢而光
　　大人还能忍得住，小孩子哪管你这个啊，想吃就要吃，不给吃就开始闹，拉都拉不走。
　　一时间周浪的三轮车边上那是哭爹喊娘一片。
　　有个老太太实在拗不过孙子，灵机一动：“不就是要吃烤红薯吗？奶奶给你买，奶奶给你买！”
　　她跑到那位眼镜的摊位上，花八块钱给孙子买了一个红薯：“来拿着，赶紧吃！”
　　现在的小孩多聪明啊，这种把戏哪里骗得了他，接过眼镜递过来的红薯，小孩又闹开了：“没有盒子~不会出汁~没有成成的黄~不好吃！”
　　小孩把红薯放在嘴里咬了一口，竟然赌气直接把红薯扔了，坐在地上哭闹起来：“我要吃那个红薯~”
　　其实眼镜烤的红薯平时吃起来也还不错的，但是人比人得气死，货比货得扔，今天有了周浪的烤红薯在边上，他哪里还吃得下去这个。
　　老太太实在被孙子闹得没办法，只能走到周浪这里，掏出一个卷起来的塑料袋子，一层层绕开，从里面拿出一张五十块钱恨恨的递给周浪：“我买一个！这不是抢钱吗...”
　　周浪一看还真有人愿意买，当然是开心的不得了，赶紧拿盒子装好一个，递给老太太：“您拿好，小心烫！”
　　那小孩一看奶奶买了红薯也不哭闹了，赶紧从地上爬起来。
　　“轩轩乖，奶奶先给你吹吹凉。”
　　老太太端着掰开的红薯，拿叉子叉了一块，开始吹起气来，由于实在太香，她忍不住想尝尝是什么味道，于是就吃了一口。
　　咦！太好吃了！
　　老太太活了大半辈子还真没吃过这么好吃的红薯，再吃一口...
　　呼呼~再吃一口...
　　结果就在大家众目睽睽之下，这老太太自己在那里吃起了烤红薯。
　　“奶奶~好了吗？可以吃了吗？”
　　她孙子的声音把她从情不自禁的进食中拉了出来，这时候红薯已经被他吃了小半个了，小孩凑过头来一看，发现奶奶竟然把自己的红薯给偷吃了，嘴巴一瘪，又要哭了。
　　“小伙子，我再买一个...不！再买三个，都给我装起来。”
　　老太太安抚了孙子，赶紧说道，这么好吃的红薯，她可得给家人都尝尝。
　　这一下子可激起了边上众人的好奇心，更何况还有成成在边上的吃播表演，原本就不想走的小孩们更加闹腾起来。
　　“给我也来一个尝尝！”
　　“我买两个~”
　　好几个人都开始购买，五十块钱买红薯是贵了点，但是往大了说这年头也不是花不起，大家都想看看这红薯到底有多好吃。
　　随着又有几个人买到了红薯开始吃起来，还没买到的人开始急了，纷纷掏钱往前挤，不一会儿，周浪烤好的三十只红薯竟然被一抢而空。
　　...
　　“小兄弟，好了没有哇~”有人忍不住问道。
　　今天的小红花幼儿园门口有些反常，原本接了孩子应该应该陆续散去的人群，还在某处聚集着，人群的中心正是周浪的烤炉。
　　“快了，快了...”
　　周浪一边应着，心里却乐开了花，没想到八块钱一斤没人要，拿来烤一烤，五十块都能卖出去。
　　边上的眼镜在有气无力的吆喝着：“香喷喷的烤红薯了，六块钱一斤了...”
　　他看到势头不对，价格又从八块变成六块了，不过却没有人理他。
　　人群都围在周浪边上，眼巴巴的看着那个香气逼人的烤炉子。
　　“紫萱妈妈，你们紫萱不是已经买到了吗？怎么还站着不回去啊？”
　　等得时间有点长，有人聊起天来。
　　“哦，我这不还想着再买几个带回去，我自己跟老公也尝尝嘛。”
　　“紫萱妈妈，这样可不太好吧，我们这么多人还没买到呢。”
　　听她这么一说，不少人都发现很多已经买到了的竟然有不少人并没有走，显然都是还准备再买的。
　　这下子没买到的人不高兴了，纷纷议论起来，大家眼睛可都看的清楚，周浪今天总共就带来一百多个红薯，买过了还要买，那不是自己要买不到？
　　眼看着众人竟然要为几个烤红薯争执起来，周浪赶紧出来打圆场，由于今天带的实在太少，他只能让已经买到的人先回去，保证没买到的人先买，同时保证明天还会再来，一定让所有人都能吃到，那些已经买了的才不情不愿的走了。
　　好不容易新一轮的烤红薯出炉，当先一人直接掏出手机喊道：“给我来十个！”
　　这下子又引得众人一阵反对，最后周浪好说歹说，规定每人限购两个，才平息了众怒。
　　短短两个小时，周浪的烤红薯就已经完全买完了，一百多个红薯，卖了足足六千多块钱。
　　就这，还有不少没有买到的人围着不肯走，周浪一再保证明天还来，人群才渐渐散去。
　　周浪收拾好东西，带着小吃播成成，开着三轮车一路回到了上湾村。
　　“妈妈，你看舅舅给我买的枪！”
　　车子刚停稳，成成就跳下地来，冲进厨房，向周洋炫耀着今天当吃播的劳动报酬。
　　这几天逍遥谷在施工修房子，所以周洋也过来帮忙做饭，下工时间快到了，她正忙着呢。
　　“又花你舅舅钱，你舅舅种个地还赔钱呢，到时候把你卖了！...阿浪，你别给他瞎买，惯的没边。”
　　这段时间因为周浪收红薯，又是买车又是买店面的，花了不少钱，周洋都说这红薯种亏了，正寻思着赶紧买点猪崽呢。
　　“舅舅今天发大财了~红薯都卖光了！”成成噘着嘴出声反驳道。
　　“啥？卖光了？”周洋忍不住从厨房走出来，“多少钱卖的？”
　　周浪的三轮车上果然就剩一个炉子。
　　等到听说周浪的烤红薯是五十块一斤卖掉的之后，周洋更是无比震惊：“这是要发财了...”
　　第二天周浪果然又拉了一车红薯去烤，不过这回有了信心之后，他却是直接又买了一辆三轮车，然后让石头直接又拉着一大车红薯去农贸市场。
　　石头站在三轮车旁，一脸别扭：“哥，你又骗我，前天八块钱都没人要，这回咋还卖三十块钱呢？我不去。”
　　他那几天在农贸市场卖红薯，都快变成附近摊位的笑话了。

第116章 黑心商人
　　“你这回听我的准没错，今天要是卖不掉以后绝对不叫你再去卖！”周浪拍胸脯保证。
　　“那行吧。”
　　石头无可奈何地答应下来，倒不是他真的相信周浪，而是想着反正再丢一天的人，以后再也不用去给人白眼就行。
　　两人各开一辆三轮车，到了县城之后兵分两路，周浪带着一个炉子和一些红薯还去昨天的幼儿园，石头则拉着满满一车的红薯去了农贸市场。
　　今天周浪特意来得早了一些，本来还以为应该没几人的，没想到一帮老头老太太已经在哪里等着了，好几个甚至还拎着一个小袋子。
　　“小伙子，可等到你了！赶紧烤赶紧烤~一会人就多了。”周浪车刚停稳，老人们就催出道。
　　周浪停好车，却是不慌不忙说道：“各位大爷大妈，你们要是等不及，可以自己买回家啊，或烤或蒸，怎么吃都行。”
　　众人一听，是这个理啊！
　　“那给我来三斤，我买回家自己做。”
　　“给我来五斤！”
　　一众老头老太太一边说着，一边已经拿周浪车里的红薯往自己袋子里装，你推我挤的一点看不出老来。
　　周浪赶紧制止了众人：“大爷大妈你们听我说，我这个是买过来烤着卖的...”
　　...
　　石头开着车进了农贸市场，又停在老位置上。
　　他今天打定主意就在这里干坐一天，算是完成任务拉倒。
　　“兄弟，这两天怎么没见你来啊？”
　　前几天挨着石头，同样卖红薯的汉子一看石头今天又来了，那是发自内心的高兴，赶紧又把摊位拉到石头边上，一边自来熟的打着招呼。
　　他是真想石头，这几天石头不在，他的红薯都没有以前好卖了。
　　要不怎么说人家也是有点头脑的，本来他心里已经琢磨着，是不是把自家婆娘拉到边上也开个摊，来个差价比对呢，这回看到石头又来了，他倒是省了这功夫。
　　石头抬头看了他一眼，没有回话。
　　“兄弟，这回咱们这红薯又是准备卖多少？”那汉子知道石头话少，也不以为意，继续搭话。
　　他可是亲眼见证石头的价格从二十到十三，再到八块钱的，这回他想看看石头的价格能降到几块，自己也好有所调整。
　　在他想来，哪怕石头把价格降到五块，哪怕是三块！自己两块钱一斤还是绝对不愁卖的。
　　石头被他问得有点烦，反正一会开卖了他也会知道，于是回道：“三十。”
　　“啥？三块还是三十块。”
　　“三十。”
　　这回问清楚了之后，那汉子反而不敢来跟石头搭话了，他觉得石头可能真的脑子有问题。
　　“红薯啦~红薯啦~新鲜的红薯啦~五斤十块钱，十斤十八块了啊！”
　　“红薯，好吃的很。”
　　买菜的也不是傻子，有几个人问了两边的价格之后，不仅对石头没什么好眼色，连带着那汉子也挨了不少骂。
　　“这是当我们傻吗？搞这么大的差价对比，你这种黑心的商人就是一块钱一斤我也不要！我要去投诉你！”有人指着那汉子骂道。
　　可怜那汉子本想占石头便宜，没想到反而惹了一身骚，真真是有苦说不出，赶紧把自己的摊位拉到远处去了。
　　“嘿嘿~”
　　石头也是郁闷久了，竟然笑了。
　　两个摊位离得远了，那汉子自喊他的，石头也自顾自蹲着。
　　本来以为可以相安无事了，结果没一会儿，刚才那个骂人的顾客还真引着两个官差往这边走来。
　　“就是他们两个，故意高低出价，欺骗消费者，扰乱市场秩序！两位差爷可看好了，他们刚才还挨着一块儿的，这回被我识破，这明显是做贼心虚了！”
　　那顾客一边带着两个差人走来，一边指着石头和那汉子振振有词。
　　石头倒是没啥，那汉子脸都绿了，这不是飞来横祸嘛。
　　这国依法治国，那差人接到投诉不敢怠慢，这就过来走到两人摊位前开始调查。
　　农贸市场人流不少，一下子不少人就围了过来。
　　“叫什么名字？”一人问那汉子道。
　　“林凡。”那汉子老实答道。
　　“你呢？叫什么名字？”
　　“石...周民强。”石头答道。
　　一通例行程序的盘问，确定两人的身份。
　　“你们认识吗？”
　　“冤枉啊，我们真的不认识~”林凡叫起了撞天屈，他是真的无辜的。
　　两个差人问了半天，一时间也找不到两人认识串通的证据。
　　边上看热闹的却有人记起来自己曾经在林凡手里买过红薯：“就是他们两！前几天都挨在一起卖的，一个价格高的离谱，我才买了他家的，这两人就是串通的！就这家我当时问的时候，他给我说卖十三块钱一斤，大伙儿说说，有这么贵的红薯吗？啊？”
　　众人听了纷纷点头，这价格也太夸张了，根本不像是要想卖的样子，心里已经认定这是两人串通好的。
　　两个差人对视一眼，问林凡道：“那你这红薯多少钱一斤？”
　　“唉哟喂我冤呐~我这红薯就卖两块钱一斤，十斤才卖十八块啊~”林凡真是有苦说不出了。
　　“他卖的是两块钱一斤吗？”差人向刚才那人问道。
　　“两块钱一斤是不假，那也不该搞这些名堂...”那人嘟囔着。
　　这下子倒是差人糊涂了，两块钱一斤，也就是市场价，没必要搞这一出啊。
　　两人又来到石头面前，看着三轮车里的红薯问道：“那你这红薯卖多少钱一斤？”
　　却说石头本来只是打算今天在市场上蹲一天就解放的，哪想到最后一天还能闹出这桩事来，一下子就被差人给问住了。
　　围观的众人也都看着石头，看看他会不会承认自己的红薯卖十三块一斤。
　　“问你话呢！你这红薯卖多少钱一斤？”差人严肃了起来。
　　石头脸上一阵红一阵黑，吭哧了半天，终于还是老实说了：“三十块一斤。”
　　人群一片哗然，有震惊的，有嘲笑的，看着石头就跟看一个傻子一模一样，连两个差人都怀疑是不是自己耳朵出问题了。
　　“你说得是三十元软妹币一斤吗？”当中一个差人大声确认道。
　　“...是，好吃得很。”
　　这边余波又起，人群的外围却响起一个激动的声音：
　　“哪里？哪里有三十元一斤的红薯？！”

第117章 王者的战斗力
　　“哪呢？！三十元一斤的红薯在哪呢？！”
　　“让开~让开~”
　　越聚越多的人群外围，突然起了一阵巨大的波澜，众人被那边的动静吸引，纷纷扭头去看。
　　只见一群老头老太太拿着各种大小不一的塑料袋，正分开密集的人群拼命往这边冲来。
　　那场面简直跟生化危机似的，不一会儿一群老人就冲到了石头的摊位跟前。
　　众人不知道发生了什么，倒是两个差人回过神来问道：“大爷大妈，你们是不是以前买过这家的红薯，你们放心，不要拥挤啊，我们一定会还你们一个公道的...”
　　“你一边去！我们还没买呢，这不今天就是过来要买的嘛~”一个老头直接打断差人的话。
　　边上另一个大妈则根本不理众人，直接问道：“哪个叫石头的？”
　　“我。”
　　“是你的红薯吧这是？三十块钱一斤是吧？”
　　石头看了两个差人一眼，还是老实点了点头。
　　“来来来~给我装三斤！”
　　“给我来五斤！”
　　“别挤啊，我先到的！”
　　“这个我先拿的...”
　　一群大爷大妈就跟刚出笼的丧尸见到了活人似的，一哄而上地扑到石头的三轮车边，打开各种颜色的塑料袋噼里啪啦往里面捡红薯。
　　石头今天拉来的可是整整有将近两千斤的红薯，他们根本就连零头都抢不完，也不知道在争个什么。
　　且不说一群老人在那里拼命抢货，边上的众人可全都看傻了。
　　什么情况？
　　刚刚大家还觉得石头红薯卖三十块钱一斤，肯定是非蠢既坏，这边笑声还没停，就不知道从哪钻出来一群人开始疯狂抢购。
　　这是演的哪一出啊！
　　别人还只是迷惑不解，边上的两个差人可是有维护市场秩序的责任的，两人对视一眼，赶紧采取了行动。
　　两人走到还在哄抢的人群后面，使劲地劝说着：
　　“大爷大妈们，这个红薯太贵了！不要买啊~
　　那边有两块钱一斤的，这边买一斤，那边能买十五斤啊~
　　大爷大妈们...”
　　一众老人又有哪个肯看他们一眼，根本就当没听见。
　　他们当中大部分都是昨天没有买到红薯的，已经被家里的小祖宗念了一天了，所以才一大早就等在了幼儿园门口，就是为了一定要买到。
　　结果周浪一来，直接跟他们说这红薯原价只要三十块钱，老人家买个菜三分钱都能讲半天，这一下子直接少二十块钱，而且还不限量，那当然是赶紧跑到农贸市场来了。
　　价格这个东西就是这么神奇，八块钱跟两块钱一比，没人愿意买，结果昨天见识了周浪红薯的品质之后，三十块钱跟五十块钱一比，那就是天大的便宜啊。
　　一群人刚跑到农贸市场，正要打听石头在哪呢，结果刚好就听到这边的动静，才有了刚才的那一幕。
　　两位差人一看不是办法，责任在身，说不得只好采取行动了。
　　走到一群老人后面，两人从人堆里拽出来一个挤得满面红光的老大爷，苦口婆心地劝说道：
　　“大爷~别挤了！
　　你花这么些钱买红薯做啥？他这是黑了心，在骗你们的血汗钱呐！
　　赶紧把袋子里的红薯放回去，别买了~
　　他这是在坑你...”
　　“你这是在坑我！”
　　这老头好不容易挤到一个有利位置，却被两人拽了出来，不由得愤愤骂道。
　　他转身想要挣脱两人的拉扯，那两人却还拉住他想要继续劝说。
　　老头可真急了，直接给了其中一人一脚：“去你的吧~”
　　这下子才终于摆脱了两人的纠缠，又钻进人群离去了。
　　换做一般人可不敢这么对差人，不过这国的人上了年纪就会逐渐无敌，所以这两人竟然是感觉有点束手无策了。
　　“身份证拿出来。”
　　跑得了和尚跑不了尼姑，两人最后商量了一下，只要把石头盯住就行了，到时候骗了再多的钱也能让他吐出来。
　　石头乖乖的掏出了身份证，那边一众大爷大妈们已经有不少挑好红薯了。
　　“去吧，先卖你的红薯去。”两个差人记录好信息，不咸不淡地对石头说道。
　　石头只好去给他们结账，说起来，他自己也不知道为啥有人会来买。
　　一众大爷大妈拎着红薯欢天喜地的走了，本来众人以为事情也就到此为止了，没想到从这一波开始，竟然陆陆续续的一直有人不停地来买红薯，而且慢慢地来得已经不是老人了。
　　“我说你们怎么回事啊，要买这么贵的红薯？”差人拉住一个人教育到，“我们正准备调查他呢，不要被骗了。”
　　“你看我像傻子吗？”被拉住的人不高兴了，“这红薯好吃呗，三十块钱不算贵，昨天五十一斤我都买了，那个才叫贵，你们要抓去抓他吧。”
　　正在火热烤炉边的周浪突然打了个喷嚏。
　　人都是有从众心理的，一看石头的红薯竟然一直有人买走，不少本来只是围观的人群也纷纷上来买了，不过他们基本上只买一斤，就是想知道这红薯到底有什么不同。
　　反正三十块钱这年头也不是什么大钱。
　　两位差人一看这情况，索性也各自买了一斤，准备回家看看到底有什么名堂，反正石头的信息已经记录了，不怕他跑了。
　　下午四点多钟，石头看着空荡荡的车斗有些发愣：
　　红薯，三十块一斤，卖光了。
　　“周民强，你明天还来卖吗？”一位差人问道。
　　“来得吧，家里红薯还多哩。”石头想了想，没有不卖的道理啊。
　　两个差人对视了一眼：“那你先回去吧，明天我们再来看看情况。”
　　本来两人以为是黑心商人骗钱，现在看来，可能事情跟他们想得不一样，这年头买卖自由，卖什么的都有。
　　只要不是不正当手段，一个愿卖一个愿买，谁也管不着，他们也不能光看价格就给别人定性。
　　几万块钱一斤的水果都有人买呢。
　　石头本来还担心有事，看见两人没有阻拦，赶紧开着车回到了上湾村。
　　“姐，我回来了。”石头停好车，走进院子跟周洋招呼道。
　　周洋回头看了一眼石头，见他脸上没什么表情，安慰他道：“石头啊，这红薯卖不掉也没啥，实在不行都给车成薯粉，总能卖掉的，别听阿浪在那瞎出主意，他就是想瞎了心了！”
　　“姐，卖光了呢。”

第118章 买只小猪
　　“啥？卖完了？！”
　　周洋一脸不信，她可是知道今天周浪定的价格是三十块钱一斤，那可是整整一三轮车两千斤啊。
　　岂不是说这一天就卖了六万块钱？
　　“喏，你看嘛。”石头递过手机，打开里面的收款明细。
　　周洋赶紧接过了手机，一看之下不由得兴奋地滑动着屏幕。
　　那一排排的进账数字看得她心花怒放：“发了，这下发了...太好了！”
　　她没想到这红薯竟然真的能卖这么多钱。
　　有了摆在眼前的好消息，周洋对弟弟回来种田的忧心终于在今天完全放下了。
　　又过了了大半个小时，周浪才回到了上湾村，他没想到石头竟然比自己卖完的还早。
　　眼看局面打开，周浪也就不用再去幼儿园卖烤红薯了，今天大部分人听说了三十块钱一斤的原价之后，都跑去石头那了，所以自己这边才卖得慢了。
　　第二天直接让石头拉着一车红薯进城，结果因为昨天的效应，这红薯早就传开了，石头的车还没到，那边就聚集了一堆人，到中午的时候一车红薯就被抢购一空，也没人说他是什么黑心商人了。
　　周浪赶紧又趁着半天功夫让石头再拉一车。
　　本来以为这么搞下去，三万斤红薯可能不用十天就会卖完，没想到第四天的时候，销量就急剧下滑了。
　　不是红薯不好吃，而是真的有点吃不起啊，三十块钱偶尔尝尝也是有点心痛的，哪能天天吃，所以经过了前期的销售热潮之后，销量已经回到了正常水平。
　　周浪倒是也不急，能卖就行，干嘛一定要很快卖完呢。
　　这天是青龙镇的赶集日，街上摆满了各种摊位，是镇上难得人最多的时候。
　　周浪正在一个摊位前蹲着，手里撸着一只小鸡儿，他准备买点家禽家畜什么的回去养着，自己现在的庄稼地够养活不少了。
　　“大姐，你这小鸡儿怎么卖啊？”
　　“这边的一块五块一只，这边的两块一只。”
　　“咋还不一样呢？”周浪有些纳闷。
　　“这贵的可是白毛乌骨鸡，那能一样嘛...”
　　周浪才不管它黑毛金毛，直接把这大姐笼子里的鸡全给买了，倒是把大姐高兴坏了。
　　他直接算了钱，拎着大姐附送的鸡笼往回走，迎面一道黑影冲他奔了过来，仔细看去，却是一只小黑猪，正在大叫着夺路狂奔。
　　“拦住它~拦住它~”
　　后面跟着一个汉子，一边追一边上气不接下气的喊道。
　　边上的人哪里肯听，那小猪说是小猪，看着已经颇有个头，此时狂奔起来只让大家往边上避去。
　　周浪拎着鸡笼刚好挡在路中间，这黑猪一看前面有人，慌不择路之下往边上跑去，刚好冲一个老奶奶买腌菜的摊位扑过去。
　　老人家行动缓慢，哪里闪避得及，周浪赶紧扔下鸡笼，冲过去一把抓住那黑猪的后腿将它直接拎了起来，倒是看得边上的人松了一口气。
　　“多亏了小哥，要不是你帮忙，这下子又能惹出祸来。”后面的汉子追上来对周浪感激道。
　　那黑猪被周浪握住后腿，还在地上不停挣扎，一边发出杀猪般的叫声，一边使劲蹬腿，力道还不小。
　　“老哥，你这猪是拿来卖的？”
　　周浪看着这黑猪有点奇怪，半大不大的，当猪仔卖太大，当成猪卖又太小。
　　“没办法，不卖也是跑光了...”汉子无奈道。
　　原来这汉子名叫叶天，是个开养猪场的。
　　大概大半年前的时候，他的养猪场里发生了一件十分诡异的事情：他家的几头母猪，经常会在半夜发出凄厉的叫声，经常吵得他睡不好觉。
　　一开始叶天以为是谁要来偷他家的母猪玩。
　　还好这种事情只持续了一段时间就消停了，他也就没往心里去了。
　　可是他万万没想到，又过了一段时间，自己养猪场里的好几只母猪怀孕了！
　　这下子村子里的流言蜚语可就多了起来，大家纷纷在讨论。
　　叶天最后被逼无奈，只得请来了大名鼎鼎的《走进玄学》栏目组，看看到底是怎么回事。
　　《走进玄学》栏目组经过一番仔细的调查和论证，特别是最后看到母猪生下来的小猪后，得出了异常严谨的结论：
　　母猪怀孕，是公猪干的！
　　特别是最后通过装在猪圈里的摄像头拍到了不可描述的一幕之后，最终确定，这事不仅是公猪，而且是公野猪！
　　大家还是经常拿这件事跟他开玩笑，当时这节目播出的时候可是轰动了十里八乡，有阵子不少人还专门跑去看他家的猪呢。
　　周浪以前不在，所以倒是没清楚缘由。
　　却说这野猪的种，性子燥得很，三天两头打架咬伤不说，还经常跳栏，这叶天眼看也养不出钱来，就每次趁着赶集拿过来卖给城里人烤乳猪吃。
　　说起来，今天这头已经是最后一头了，但是因为养的太大，现在还没卖掉。
　　边上的人大多都是知道这个故事的，眼见着没了危险，便都围了上来，这可是青龙镇能谈好几年的快活事儿。
　　大家伙都看着叶天就笑，有人叫道：“叶天，你又来卖孩子了！”
　　叶天不理，只对周浪说：“这猪你要吗？杂交的，肉香着哩。”
　　边上的人又故意高声嚷道：“怎么还要卖？”
　　叶天睁大眼睛说：“你怎么这样凭空污人清白...”
　　“什么清白？”
　　叶天便涨红了脸，额头上青筋根根绽出，争辩道：“养猪...专业的事，你又懂什么？！”
　　接连便是难懂的话，引得众人都哄笑起来，周围充满了快活的空气。
　　周浪看得摇头直笑，这黑猪今天撞自己手里，倒也算缘分，本来自己就想买点小猪来养养，择日不如撞日，干脆今天就把它买下来算了。

第119章 求上门来
　　由于周浪是拎着后腿，所以稍微看了一下，就知道这是一只小母猪，如果是公猪他还不会动这心思。
　　毕竟公猪又不会下崽，不给它阉了还长不好，母猪就简单了，等它长大了再找个...找头公猪跟它玩玩，那岂不是子子孙孙无穷尽也。
　　周浪跟那叶天商量了一下，最后花三百块钱买下了这只小母猪，就这么左手拎着鸡笼子，右手拎着小母猪，往回走去。
　　他来到饭店旁边的店面，打开门，把鸡笼往车斗里一放，看看周围没人，直接把小母猪往空间里一扔，开着三轮车突突突的往上湾村去。
　　周浪回到老屋，关上房门，闪身进入了空间，他得赶紧把小猪弄出来，不然怕它把自己空间里的菜都给吃了。
　　进入了空间，周浪有些发愣，原来里面的菜整整齐齐，一点都没有少，小猪却不知道跑哪里去了。
　　周浪到处看了看，终于在边上一片茂密的草丛中看到了一道快活的小黑影。
　　他上次趁着兑换时间还没关闭的时候，把多余的贡献值换了不少种子，有很多都是自己不认识的，所以都种在了边上，其中就有一种叫尺青的草。
　　这种草长得非常快，繁殖能力特强，周浪根本没怎么浇水，已经开始往边上蔓延成一片，却是成了空间里占地最多的一种植物，本来周浪以为这是什么没用的杂草，都打算给铲掉了。
　　这回却看见那小母猪正一头扎在里面，甩着小尾巴吃的正高兴呢，原来这是喂牲畜的。
　　“小猪~小猪~过来，该出去了。”
　　周浪一边走近小猪一边喊道。
　　那小猪生平从没吃过这么好吃的东西，根本不理周浪，看见他过来一扭屁股哼哼着又跑到另一边了，一边吃着一边还空出一只小眼睛来注意周浪的的动静。
　　追了几次都没追到，周浪最后干脆使用了空间之力，直接将小母猪凌空摄来，那小母猪还在空中四蹄乱蹬，不断挣扎。
　　这小猪果然是野猪的种，太野了点，总不能把这猪一直放在空间里养吧。
　　周浪想了想，有了主意，他把小猪强行拎出来，关进自己家荒废多年的猪圈里，那小猪果然立刻就要跳栏，周浪赶紧拿木板盖住，又给它扔了一堆红薯，那小猪看见红薯又高兴的大吃起来。
　　当天晚上，周浪来到了逍遥谷的北坞，这里现在静静的，只有他一个人。
　　这里是一大片草原，他的计划就是在草原上种草，如果这种叫尺青的草能长开的话，那自己不是可以直接在这里放牧了。
　　说干就干，周浪甩开膀子忙碌起来，把空间里的草不停的移植出来，在草原上星星点点的种着，每种一处就用灵水浇灌一下。
　　这一下子本来看着宁静的草原倒是不时的被他惊起不少鸟兽。
　　周浪看到空间里还有一颗枫树和一颗柳树，干脆也全部移植出来，枫树就直接种在草原上，柳树就种在湖边。
　　做完这一切，周浪回到了山水庄园里，这边经过施工队这些天的修缮，已经基本快要完工了，现在施工队干脆直接都住在了这里，用不了几天估计就能搞定了。
　　咕~
　　月光如镜，夜枭低鸣，周浪正走在山路上，时间已经是后半夜，草原太大，看来这活一天是干不完了，他不想吵醒别人，直接从山路走回老屋睡了。
　　早上周浪正在院子里练功，村长周德昌还有几个人找上了门来。
　　“铁根啊，你今天可算回来了，大家伙等你好几天了。”周德昌说道。
　　“叔，有啥事你打电话给我叫一声就是了，咋还要等呢。”周浪有些纳闷。
　　周德昌回道：“这不是你这几天卖红薯忙嘛，大家伙都想等你空下来再说，赚钱可耽误不得。”
　　“叔，是不是村里小孩想吃红薯？我没有都运到镇上，家里还有好多呢，哪家想要吃直接过来拿就是了。”
　　周浪这话一说，跟来的几个人连连摆手：“那可使不得，那可使不得，咱们今天找你来，就是想问问，你前阵子说的那啥开公司的事，还算不算数？”
　　原来周浪这红薯丰收了以后，本来大家也没当一回事，觉得味道不错，有时候小孩子闹得厉害，也就经常过来要一些回去。
　　可是几天之后，他们就不敢再来要了，石头可是亲口说了，这红薯卖的是三十块钱一斤，当时村里人听到了差点没惊掉下巴。
　　如果换个别人这么说，大家肯定不信，幸好石头这人从来不撒谎。
　　自己这些天问周浪拿红薯根本没当回事，原来已经吃了人家好几百块钱了，哪里还好意思再继续来要红薯吃，家里小孩闹得急了也没少挨顿打。
　　周浪前两天刚给石头发了工资，整整两万块，我滴乖乖！上哪打工能有这么多钱啊？
　　不少人一寻思，周浪这一次收了三万多斤的红薯，一斤三十块，那全部卖完就是一百万啊！
　　种红薯都能种出一百万?
　　想到这里不少人都坐不住了，本来大家对周浪回村种田都是不解和怀疑，现在却对他刮目相看了。
　　前阵子周浪号召大家跟他一起种田，根本没几个人信，这回看着周浪赚了大钱，那石头家和王秀英家的地里都是周浪给的种子种的菜，哪里还按耐得住。
　　这几天一直有人往村长家跑，想问问那开公司的事情还算不算数，这不周德昌今天看见周浪在家，赶紧带着人上门来问了。
　　周德昌道：“铁根啊，咱们都是没什么见识，不如你见过世面，前阵子大家怀疑你，你可别往心里去。
　　这几天大家伙合计着，马上过一阵子就是进山挖草的时候，刚好趁着那段时间，村里人齐，咱们把这事先定下来，到时候家家都有劳力把地种上。”
　　上湾村每年都有一段时间是要进山挖草的，那时候很多年轻人都会回村帮忙，算是上湾村少有的能赚钱的事情。
　　周浪听了笑道：“当然算数啊，一直算数，这回你们相信我没有骗人了吧？”
　　他知道大家看到他种红薯赚钱后，终于相信他说的话不是吹牛了。
　　周浪这话一说，倒是让来的几个人不好意思起来：
　　“哪能是骗人呢，咱一直没说这话么！”
　　“实在我们是见识少，怪我们自己。”
　　“就是~就是~”

第120章 老树发新芽
　　当天晚上上湾村又开了一次大会，与上次的拒绝怀疑不同，这一回村民们的情绪那叫一个积极热烈。
　　谁不知道周浪种红薯都卖了一百万啊，他们没好意思去问周浪，可是从石头那里打听的清清楚楚，只是想到前阵子开会的时候大家都不信周浪，不好意思开口罢了。
　　自从周浪回了上湾村，下湾村也不敢来欺负人了，现在种田还能赚大钱，而且不计前嫌想着带大家发财，村民们对周浪心里又是感激又是佩服。
　　这不还在开着会呢，周浪又凭白收获了不少贡献值。
　　开这个会只是确定一下大家的意愿，具体的规则章程周浪还要再仔细琢磨琢磨。
　　他回村的时候早就想过了，以前上湾村为什么发展不起来，就是因为一盘散沙，各自为战，不仅不能打造出品牌，反而陷入了各种内部恶性竞争，所以才导致不管做什么最后都失败告终。
　　所以他这回最重要的事情就是要定章程立规矩，一定要把各种不对的苗头直接掐死。
　　不过自己没有什么开公司的经验，周浪想着这事哪天抽空问问赵欢或者沈菲，让他们参详参详，拿出一个详细的章程，拟定一个严肃的合同，然后再实施行动。
　　这下子换成上湾村的村民急了，开完会后三天两头问周浪什么什么时候签合同。
　　...
　　周浪这天正跟石头和憨子几个人走在山上，他们今天准备去把后山腰的茶场给清理了。
　　这茶场是早年间搞公社的时候就种下了，后来田分下户，每家按人头各分几垄茶树，每年自己摘着做些农家茶喝，再后来这个逍遥谷都荒废了，这茶场也就扔着没人来也没人管了，茶树都长得又高又野。
　　山上的很多果树还要留着看花果，这茶树留着却是什么用都没有了，周浪想了想还是直接砍了算了。
　　一行人正在山腰往茶场走去，憨子突然指着北坞的平原说道：“咋绿了？”
　　几人闻言往山下看去，果然看见平原上星罗棋布着片片绿意，仿佛给这张大地毯嵌上了一块块大翡翠，哪怕这么远看去也觉得那绿草丛生之处透着勃勃生机。
　　“奇怪，今年这草返青这么早？”
　　“怎么还绿的一块一块的？”
　　众人看得纳闷不已，周浪清楚那是自己种下的尺青开始生长开了，却是没想到这草长得这么快，自己前几天每处种下的也就碗口大小，现在从这边看去都那么清楚，地盘肯定扩大了不少。
　　“你们先去茶场那边，我下去看看什么情况。”周浪对几人说道。
　　这草长得有点快，他得搞清楚这玩意会不会有什么危害，外来物种入侵这种事情时有发生，更何况是系统里兑换出来的不明物种，他可不想到时候整个逍遥谷全部变成只有这种草存在，如果不行的话他宁可把这些草全拔了不种。
　　他跟几人分开，赶紧下山来到北坞，走到离自己最近的一处种草处，却见这原来只有碗口大地方的草皮已经长到了有电脑屏幕大小，倒像一大块精心培育的水稻秧苗似的被插在一堆荒草中。
　　周浪扒开草丛，仔细查看了起来，不一会儿，稍微松了口气，因为在草丛中还有别的植物，他不放心的又多看了几处，最终确定这种草对生态不会有什么破坏，而是可以和原来北坞的植物和谐共生的，才彻底放下心来。
　　放下担心，周浪不由得高兴起来，这草长得这么快，看来用不了多久就能铺满整个北坞了。
　　他这边正想着呢，周贤才从后山腰上翻上来冲他大喊：“铁根~快过来看一下，老茶树发芽啦！”
　　周浪一听大感奇怪，他今天就是带人来砍茶树的，这茶树都好几年没人理了，他半个月前还来这里看过，怎么现在突然发芽了。
　　他赶紧跑上山，来到那人跟前问道：“怎么回事？咱们前阵子不是看过了，没有芽啊。”
　　“是奇怪啊，倒不是全部发芽了，就半垄地，莫不是那里风水好？”周贤才比周浪更纳闷。
　　周浪赶紧跟着他来到后山的茶场，其他人正在半垄茶树边上议论纷纷。
　　“往年都不开芽，今年发得比别的地还早了。”
　　“为啥就这半垄，怎么其他的那么一大片都没动静？”
　　“难道这半垄地下面埋着什么宝贝？”
　　别人都是对这现象大惑不解，周浪一看那半垄地的位置，却是立刻明白了怎么回事。
　　原来前阵子自己给果树浇水的时候，浇完果树刚好多出来半桶水，他就顺手一溜地倒在了这半垄茶树的根部。
　　没想到有意浇树树不开，无心灌茶茶发芽！
　　此时那半垄茶树上，正密密麻麻的布满了漂亮的嫩芽，每一根都笔挺向上，尖头鼓肚，有的上面露水还未干，斜挂在芽尖。
　　由于新发不久，这嫩芽还没开叶，整个看着毛绒绒的，嫩黄色中微微带着绿意，铺在原来深绿色的老茶树顶，跟边上那些没发芽的茶树一比，只让人眼前一亮，说不出的舒服。
　　“要不这半垄就留着吧，我看能出点茶呢。”有人建议到。
　　周浪回道：“哪里只留这半垄，全部都留下！知道为什么这半垄茶树发芽了吗？那是我前阵子浇的肥！”
　　由于马上要动员全村种地，所以周浪也跟村民们解释过为什么自己的红薯能卖的这么贵，一方面是自己有独家的种子，另一方面也是自己有秘制的肥料。
　　周浪这么说一方面是要安村民的心，另一方面也是防止以后出现有的村民脱离自己，又开始搞恶意竞争，必须让他们知道没有周浪提供的高科技服务是没用的，
　　这回听了周浪的解释，大家才知道原来是肥料的功劳，这下子大家赶紧回村找担子准备挑水，还催促周浪赶紧回家拿高科技肥料。
　　其实周浪哪有什么高科技肥料，只是拿袋子随便装点土罢了，真正的关窍是灵水兑水，不过这就不是村民能知道的了。
　　一时间众人又在茶场忙活开来，只不过事情变了。
　　老树发新芽，砍茶变浇茶。

第121章 时来运转
　　周浪回家取来“肥料”，其他几人则拿来水桶。
　　他们负责挑水，周浪负责兑肥料浇水，毕竟兑肥料这种“高科技”的事情，只能由他亲自过手。
　　周浪正闷头浇着水，前面茶树从里突然飞起一只小鸟，在他左右边上的茶树尖对着他叽叽乱叫。
　　他抬头一看，这鸟小小一只，黄褐色的身子，描着一个漂亮的白色眼影，原来是一只画眉鸟。
　　此时那画眉鸟看着周浪不为它的影响所动，更加焦急的叫起来，还在周浪几米远的地方来回乱蹦。
　　周浪心中一动，看了一眼刚才画眉鸟飞出来的地方，就在自己正在浇的这垄茶前面不远，有一颗茶树长得比边上的更茂密一些。
　　自己好像要踩过界了。
　　茶树是一种灌木，而且人工种植的还特别低矮茂密。
　　很多灌木鸟类由于体型娇小，天敌众多，最喜欢把窝搭在茶树树丛中。
　　因为茶树这种经过人为整理的灌木，上面绿叶如盖，下面枝杈交杂，把窝建在茶树里面，你要不是把茶树掰开，哪怕在你面前都不一定看得清。
　　看这只画眉鸟着急地跳来跳去，前面的树丛里很可能就是它的窝，而且十有八九已经下蛋了，不然不会这么着急。
　　“哥，前面估计是它的窝呢，我来看看！”
　　憨子正好挑上来一担水，看见那画眉在叫，兴奋的扔下担子就要往这边来，小时候小孩们被大人押着采茶，最喜欢做的事就是在茶树里找鸟窝掏鸟蛋。
　　其实这种小型鸟类，很多鸟蛋根本就只有花生米大小，完全不是能吃的，无非是孩子天性的破坏欲和占有欲作祟罢了。
　　周浪看憨子往这边走来，赶紧轰他：“去去去~你几岁了，还掏鸟窝呢？！掏根鸡毛！这画眉好生安个家，去吵着人家做什么？赶紧继续挑水去！”
　　“以前就数你掏得多...”憨子一边挑着空桶往回走一边嘟囔着。
　　周浪现在当然跟以前不一样了，人会随着见识的提高而逐渐改变，小时候他掏一个鸟窝觉得非常开心。
　　现在他看到小鸟在自己家的茶树里生长繁衍，能让它们自由自在的飞翔歌唱，他觉得无比开心。
　　这茶树是不可能不浇的，周浪决定到画眉鸟的窝前加快速度赶紧过去就好了。
　　“啁啾~啁啾~”周浪看自己边上的画眉鸟在那里急得跳脚，抬起头来对它吹起了口哨，试图安抚它。
　　憨子看得稀奇，问道：“哥，你是在跟这鸟儿说话么？你啥时候会鸟语了？”
　　还真让他猜对了，周浪真的是在尝试跟着画眉鸟聊天。
　　前阵子周浪抽奖的时候抽到了一部功法：《大化禽兽经》，那可是史诗级的功法，虽然不能跟自己的玄灵决相比，但是也绝对是完全意想不到的大奖了。
　　不过周浪当时学习了这部功法之后，却感到一阵蛋疼，因为大致了解了一下这部功法之后，他觉得这可能又是系统给他的一个坑。
　　《大化禽兽经》共分七层，分别是：识相，感应，交互，兽心，通用，显形，变态。
　　也就是说，当一个人把这禽兽经练到圆满的时候，他就成了一个变态？
　　到时候是不是人都难说的很。
　　作为一个正经人，周浪当时很是犹豫了一阵，到底要不要练这禽兽经。
　　后来仔细想想，毕竟是史诗级的功法，不练实在可惜，而且这禽兽经在兽心境之前，对修炼者并没有太大的改变，大不了自己就修炼到交互境就停下，不再往上练就行了。
　　这禽兽经识相境没什么特别大的难度，就是把功法基础篇里的各种禽兽记住就行了，唯一的难点就是实在有点多。
　　周浪脑子里被灌进了不少自己从来没听过也没见过的禽兽，无非是个记忆问题。
　　感应境就不一样了，必须有活体实物来操作，具体来说就是观察和判断，所以周浪前几天才买了一些小鸡仔和一只小母猪。
　　这几天一有空就根据功法，努力琢磨它们的行为情绪，倒是颇有所得。
　　眼前焦急乱蹦的小画眉的心情，周浪现在就能明白个七七八八：
　　“叽啾~叽啾~”（你来啊~我不怕你~）
　　“叽喳~叽叽喳~”（抓不到我~就抓不到我~）
　　周浪的问题是他现在只有感应境，识听不识讲啊！
　　“啁啾~啁啾~”
　　他吹着口哨，努力传达着自己的意思：（别怕，我就是路过。）
　　也不知道小画眉是不是听懂了，随着周浪慢慢浇到它的窝附近，它蹲在隔着一垄的茶树上不叫唤了。
　　憨子看得稀奇，说道：“哥~你这可是神了，连鸟都能听你的话！”
　　刚挑水上来的周贤才几人也看到了这一幕。
　　“铁根，你这什么时候学的玩鸟的本事？可是厉害了！”
　　周浪不禁有点得意，看来这禽兽经没白练，回道：“那还用说嘛，这鸟儿跟我——”
　　话音未落，边上的安静盯着周浪的小画眉，突然尖利的叫起来：
　　“吱儿！吱儿！！！”（危险！危险！！！）
　　原来这时候周浪已经来到了刚才它飞出来的地方，众人不及反应，只见那茶树丛中又窜出一道小影子，直扑周浪面门，同时也发出了尖叫：“叽儿~叽儿~”（滚开~滚开~）
　　还好周浪现在反应异于常人，赶紧头一偏躲了过去，众人再看时，却原来是另一只画眉鸟，两夫妻一左一右正边飞边跳，对着周浪大叫。
　　“铁根~你不是说你会鸟语吗？原来是吹牛呢！人家夫妻俩都要跟你拼命了。”周贤才笑着说道。
　　“额...”周浪有些尴尬，感情小画眉根本没听懂自己的意思啊，“一点交流上的小问题...小问题。”
　　周浪赶紧把两只小鸟的窝附近的茶树浇了一遍，他眼睛尖，已经看见在树里面藏着一个精致小鸟窝，里面躺着几颗淡青色的小鸟蛋。
　　他只装没看见，赶紧走了过去，如果去动窝的话，小鸟很可能会弃窝的。
　　“哥。”石头叫了周浪一声。
　　周浪回过头来：“怎么了？”
　　“你肩上...有屎。”石头伸手一指。
　　几人定睛一看，果然在周浪的肩膀处有一滩灰白色的鸟屎。
　　哈哈哈哈~~~
　　众人都忍不住大笑起来。
　　“有...有什么好笑的？！这叫时来运转！大好的兆头，别人想要还碰不上呢！”

第122章 新居落成
　　周浪没想到这画眉虽然个头小小的，但是为了保卫家园也是勇气可嘉，不仅对自己发起了自杀性袭击，而且还扔下了了化学武器，一时间又是好气又是好笑。
　　两只小鸟兀自追着周浪凶巴巴的叫了一阵，眼看周浪离得远了，才放过他。
　　在它们看来这场战斗已经获得了圆满的胜利，其中一只又钻回窝里，另一只盯了一会儿梢，确定没危险之后，飞走觅食去了。
　　老茶场占地颇大，众人花了三天时间才浇灌完毕。
　　这里久无人来，早已变成了各种小鸟安家的好地方。
　　除了一开始碰上的画眉鸟夫妻，周浪发现这茶场里隔着一段距离就不时会出现一个鸟窝，黄彤、山雀、白头翁各种鸟类都有。
　　很多鸟儿都是这儿的老住户了，这回突然被周浪几人打破了宁静的生活，一时间雀飞鸟跳，好不热闹。
　　虽然身手敏捷，又多有防备，周浪最后一个疏忽还是又时来运转了一回，惹得众人再次大笑。
　　他倒是不以为意，本来就是自己一帮人打扰了鸟儿们，本来这茶场要是砍了的话要费不少功夫，而且岂不是要让它们全都家破人亡？
　　现在只要浇浇灵水就用能采茶，还能保全鸟儿们的家园，他开心还来不及呢，怎么会因为几只勇敢的小鸟向自己发射武器而生气呢。
　　现在只要再等一段时间，就可以过来等着收获了，他心情好得很。
　　至于那半垄茶树，由于才刚刚发芽，还没有开叶，周浪决定还是再过几天来采，乡下人不像城里人喝茶那么讲究一般都是要等到芽开两叶以上才会开采，这样产量大。
　　山下也传来了好消息，姐夫的施工队已经把庄园修理好了，周浪来到庄子前，果然原本破败的大楼已经被修葺一新。
　　整个庄园前庭后院，本来前面是有一道高大的围墙围着的，周浪觉得闷气，直接把前面的围墙全部拆了，只留下后院的围墙。
　　这样一来整个庄园的前面就直接是一个小广场，向上直接与北坞的草原接壤，正对面是芦苇荡，往南沿着山脚一段路就能到小码头，下面则是小山湖，在门前往外望去，颇有种天地宽阔，开门见山之意。
　　庄园的内部他也做了很大的改动，原本这个复合式大庄园其实更像是一个酒店，吃的住的玩的地方占了大多数。
　　周浪却把它改造成了真的像个大农庄的样子，北面靠着草原的地方新建了鸡舍，猪圈，牲口棚之类的，现在自己种的草已经渐渐的有蔓延接壤之势，估计用不了多久就能整个变青了，连带着各种禽兽也多了起来。
　　晚上的完工宴上，几人正在喝酒。
　　“东健啊，要不是你盯得紧，这地方我真打算再慢慢修他个把月的，嘿嘿~”
　　说话的是这次施工队的工头，名叫方平，此时几杯酒下肚，满面红光，说话也随意起来。
　　周浪的姐夫郑东健听了笑着回道：“老方，你这是想坑熟啊，亏我还跟阿浪拍胸脯保证你是自己人信得过，你倒是想磨洋工多拿钱。”
　　“哪能呢！”方平急了，“这不是...嘿嘿，这不是舍不得嘴里这一口嘛，谁家要是能天天给我上这菜，给他白干活我都愿意，大家伙说是不是啊？！”
　　方平提高声音向其他工人问道，引得众人纷纷应和：
　　“别说是这吃的，就说这座庄园，我都住着不想走了，这一趟活干下来，我感觉自己都年轻了几岁呢。”
　　本来周浪是把自己老屋和白大圆家的老屋收拾出来准备给施工队住的，结果这边修得差不多，一群人干脆直接住在这里了，说是省得来回跑，能多睡会。
　　“东健，我可听说你小舅子前阵子光中红薯就赚了好几百万，一斤卖一百块钱呢，这是真的吗？”又有人一脸羡慕地问道。
　　方平倒是没听过这消息，闻言不禁惊道：“还有这事？！东健，你这小舅子本事可大了！”
　　听得这些话，郑东健心里不免得意。
　　周浪就周洋一个至亲，两人从小相依为命，周洋因为念书成绩不好，高中毕业后就去了工地打工。
　　他就是那时候跟周洋认识得，后来谈恋爱时他妈还一直反对，毕竟姐弟俩太穷了。
　　用他妈的话来说，咱不贪图富贵，也不用往穷了找啊。
　　结婚后周洋跟婆婆的关系也不好，一直持续到周浪毕业工作之后，关系才有所缓和，清官难断家务事，郑东健平时没少因为这些事烦心。
　　这次周浪回村，眼看着自家老妈脸色又难看起来，好在周浪又是拳打石云虎，又是高价卖红薯，现在自家老妈见到自家老婆都是主动露笑脸的，他心情也顺畅不少。
　　“你听他们胡说八道！”郑东健一摆手，“哪有卖一百块钱一斤！也就是三十块钱一斤，卖光了也就赚一百万而已。”
　　他想做出一副云淡风轻的样子，终究压不住眼角的笑意。
　　众人听了却倒抽一口冷气，本来他们也只是当个传言听，这回可是郑东健亲口证实，至于是三十块钱一斤，那跟一百块钱有什么区别？
　　都是天价啊！
　　“东健，你这可是发达了，别人的小舅子是无底洞，你这小舅子是聚宝盆啊！”
　　“诶~东健，你这小舅子还有什么姐妹没有，给我也介绍介绍！”
　　郑东健听到前一句话眼睛都眯起来了，后一句话却让他脸色一板：
　　“少起那歪心思！我跟他姐那叫自由恋爱，可没想着图人家啥？一家人能把日子过好了就行，就说三楼那两间房，那也不是给我准备的，那是给他姐和他外甥的！”
　　郑东健前半句话倒是没错，他跟周洋谈恋爱的时候，姐弟俩穷得就剩一间老屋，能图什么？
　　后半句话不免有炫耀之嫌，却是前阵子装修的时候，周浪特地让他们一家三口挑两间房，按着自己的想法装修，以后就给他们专用，有空就可以来住。
　　反正这庄子房间多得很，周浪也没准备怎么正经招揽游客，不如自己一家人先住个舒服热闹，在他心里从来都是把姐姐和姐夫当成家人的。

第123章 放开她
　　选房间这事其实施工队的人都清楚。
　　小工头方平虽然明知郑东健在晒小舅子，心里还是羡慕不已：“唉~咱们没这好福气，今天只好多吃几口菜了，以后也不知道啥时候能吃上喽~”
　　郑东健听他这么说，倒是想起来前几天周浪跟他说过的话，忍不住说道：“你们就知足吧，阿浪前几天跟我说他这菜是准备卖得比红薯还贵的，我自己吃着还心疼呢！”
　　当时他还不老信的，可是现在红薯都能卖三十块钱一斤，不管别人信不信，他心里已经信了。
　　方平等人一听却不心疼，半开玩笑半认真地回道：“那不行！今天一定要吃个够本！”
　　“就是！要我自己出钱，这辈子也不会买啊~”
　　“过了今天可没下顿了！”
　　一众工人纷纷应和，他们跟郑东健平时都是一个公司的，可没什么好客气的。
　　周浪刚好端着一盘菜从厨房转出来，听了众人的话笑道：“那怎么没机会了，以后要是上湾村还要动工啥得再请你们就是，放心！肯定少不了活，至于今天的菜，你们尽管放开肚子吃，管够！”
　　“东健，这可是你小舅子说的啊~”方平指着周浪环顾众人，最后对郑东健说道：“以后有活可都得交给我们，不给钱我们都来，兄弟们是不是？！”
　　“必须~得！”
　　周浪和郑东健当然是一口答应，至于不给工钱，就是个话头，自然当不得真。
　　装修完毕，原本忙碌了一阵的庄园也静了下来，周洋也回了桑田村，郑东健也带着施工队回了建筑公司，郑东健每周能有一天半的休息时间，只能等周末才能一家人过来玩。
　　周浪回到老屋，他准备把前阵子买的小鸡仔和黑妞先带进庄子养起来。
　　黑妞就是周浪买的小母猪。
　　自己这阵子有空就会修炼《大化禽兽经》，这部功法却不是小截经那种拳脚功夫。
　　小截经总的来说是一种体术，练的是手眼身法步，境界的提升也只是功法本身。
　　禽兽经，怎么说呢...识相，感应，交互，兽心，通用，显形，变态...
　　更像是一种所谓的神通，每提升一个境界就会进入一个新的阶段，只不过可能不像小截经那么见效快，毕竟小截经只是绿色的基础功法，而禽兽经是紫色的史诗功法，肯定更牛逼但是也更难练。
　　由于周浪是个人，所以识相境是直接送的，他现在的境界是感应境。
　　不同的灵体修习禽兽经的起始阶段不同，可别以为作为人能占多大便宜。
　　按照功法说明，一棵树想要修炼这禽兽经，那可能几千年都过不了识相境，但是一头蛟的话，直接是从兽心境开始的，前面全送。
　　树怎么练他不知道，蛟他也只是听说过没见过。
　　周浪作为一个人，只能说比上不足比下有余。
　　目前感应境的修炼方法，用通俗一点的话说，就是研究动物。
　　玩鸡，玩鸭，玩猪，玩鸟...
　　反正只要是禽兽就行，周浪一开始试着跟鸡玩，但是不知道是小鸡儿还太小，还是脑容量本来不大吧，反正不太好玩，对自己很不热情的样子。
　　这几天他倒是跟黑妞沟通的比较顺利，大概能感应到它的一些想法。
　　一开始周浪跟它交流的时候，总是母猪母猪的叫它，后来觉得有点像骂人，所以给它起了个名字叫黑妞。
　　周浪刚走到猪圈旁边，黑妞一看到他就大声叫了起来。
　　经过这几天的相处，周浪大概摸清楚了它的意思，最多的就是两种，要么是我饿了，要么就是放我出去。
　　周浪家的这个猪圈太小，而且因为黑妞老是想跳栏，所以上面又被他给拿木板压死了，弄得跟小牢房似的，这几天都是拿红薯喂它，才能稍微安抚住。
　　它是吃的开心，周浪却有点心疼，想想北坞的草已经长开了，而且猪圈也够大，把黑妞放那里养，每天到附近割点草更省心一些。
　　“黑妞，今天给你搬家，比你现在这个更大更舒服，天天有好吃的。”
　　黑妞根本听不懂，只是叫唤着要出去。
　　周浪想想黑妞还小，不太懂事，转身回屋里拿了一条麻绳，又走到猪圈边上，他准备劝说黑妞搬家。
　　“哎呀~你别乱动啊！”
　　一人一猪在猪圈里进行着激烈的搏斗，还好周浪力气大，不一会儿就把黑妞压住了，黑妞依然四蹄乱蹬，嘴里发出凄厉的惨叫。
　　“铁根~你这大白天的在猪圈里干啥呢？”
　　刚下地回来的周财旺都看傻了，犹豫了一会才出声问道。
　　“财旺叔，你来的正好，赶紧帮我搭一把手，按住它的腿，这畜生性子烈得很，不肯听话哩！”周浪扭头叫他帮忙。
　　周财旺都听傻了：“铁根啊~你这是弄啥咧嘛！你是吃错药了要疯啊？使不得啊！赶紧放开它！它还是个孩子啊~”
　　周浪听了周财旺的话，愣了一下，明白过来之后整个人真的差点疯了，这是年龄的问题吗？
　　这是品种的问题吧！！！
　　“财旺叔，你想哪里去了，我今天是准备把它弄到谷里去养，想给它绑起来呢。”
　　周浪说着举起了手里的麻绳以示清白。
　　周财旺将信将疑的走到猪圈跟前，偏头往里面小心撩了一眼，发现周浪全身衣物齐整，都穿得好好的，这才松了一口气：“你这娃吓死我了，我还以为你是失心疯了呢...”
　　周浪听得心里大翻白眼，是你想多了好不好！
　　有了周财旺的帮助，两人齐心协力之下，终于把黑妞给制服了。
　　周浪把黑妞四蹄捆在一处，直接往背上一搭，背着它进逍遥谷去了，一路上黑妞兀自不停尖叫着，倒是把村民看得直乐。
　　“你哪来那么好的嗓子？奶奶的，耳朵都快被你叫聋了！”
　　周浪来到农庄面前，看了看北面的草原，索性把黑妞拎到里面，扔到其中一块草地上，愤愤说道：“我带你是来吃香的喝辣的，你还不识好人心了。”
　　黑妞本来被扔到地上还要再叫，却是耸了耸鼻子：咦？什么东西这么香，我好像吃过的样子。
　　回过神来的黑妞，也不叫了，竟然不顾自己还被四肢捆缚着，偏头去吃起嘴边的青草来，把周浪看得哭笑不得。

第124章 猪犬不宁
　　周浪等黑妞吃了一会才拎着它来到了农庄北面的牲口区。
　　这里面已经新建了不少棚子，黑妞算是第一位入住的客户，周浪给它修了个又高又大的猪圈，活动空间比很多城里房子都大了。
　　倒不是周浪要给一只母猪摆谱，要知道母猪可是很能生的。
　　他早就想好了，等黑妞长大了，自己再请一头公猪给它配个种，到时候就会有很多小猪了，所以猪圈必须要修的很大。
　　“老实待着啊，一会给你弄点吃的。”
　　周浪把黑妞拎进大猪圈，放开了捆着它的绳子。
　　这回黑妞倒是没有在挣扎大叫，而是好奇的东走西闻，打量起了自己的新家，一边嘴里还哼哼着，看来是从笼房住进了大别墅，心情有点美丽。
　　周浪看它不再闹事，也放下心来，以后自己主要就是住这边了，他准备把老屋里的一笼小鸡也放到这边来养。
　　黑妞大概也是叫了一路有点累了，这会儿找了个地方躺下了，周浪赶紧回老屋把一群鸡仔用碎米骗进一股脑笼子，拎着过来。
　　结果等到他回来的时候，发现走的时候还在猪圈里的黑妞不见了。
　　“黑妞~黑妞~...”周浪在牲口棚里到处找，后来把整个庄子也找遍了都没看到，“黑妞~~~”
　　周浪隐约听见了黑妞回应的叫声，赶紧出门来顺着声音的方向走来，原来黑妞正在草地上欢快的吃着草呢。
　　“黑妞，你咋跑出去的？外面危险~快回来！”
　　周浪怕黑妞逃跑特意给猪圈起得比一般的猪圈要高不少，都快到胸口位置了，没想到还是让黑妞轻轻松松越狱了。
　　黑妞抬起头看了他一眼，很明显是不信周浪的鬼话，继续甩着尾巴吃草。
　　“黑妞，来~跟我回家，这外面有坏人，会把你抓去吃了的！”
　　周浪慢慢的靠近黑妞，就像个劝说离家出走少女的老父亲那般循循善诱着。
　　结果还没等他靠近，黑妞就不满的哼了一声，飞快的跑到了另一片草皮上，而且这回已经警惕的正面对着周浪，看着他的眼睛里透着青春期的倔强。
　　如果黑妞能开口说话，怕不是要来一句：原谅我这一生不羁放纵爱自由。
　　周浪看得来气，索性撕掉伪装，撒开腿就追，黑妞也是一声大叫扭头就跑，一人一猪在草原上展开了追逐战，渐渐地越跑越远。
　　周浪一看这么下去不是办法，非得把黑妞追进山里不可，到时候就更难抓了，他停下脚步：“黑妞，别跑了，你爱咋咋滴吧，我不管你了。”
　　他一边说着一边退走，想要悄悄的从上面把黑妞往下赶。
　　结果周浪刚回到庄子这边，却见远处的黑妞一声惊叫，本来死活不肯过来的它正在四蹄狂奔往庄子这边跑来，一边跑一边向他大声求救。
　　周浪抬眼看去，却见黑妞身后不远处，大灰和三妹正盯着它的屁股紧追不舍。
　　话说大灰和三妹今天正要过来找饭吃呢，远远的就看见周浪在下面追猪，也很奇怪，怎么这人也要进这里打猎了？
　　就是技术不太行啊，不过那头猪好像很好吃的样子。
　　其实现在的黑妞单论个头的话，比大灰和三妹还稍微大一些，不过它们是二对一，如果能抓到黑妞的话，那可是能吃好几天了。
　　两条狗倒是很守道上的规矩，看见周浪放弃了追逐，才动身想要抓捕黑妞。
　　黑妞才刚刚摆脱了周浪的纠缠，就又被大灰和三妹盯上了，当下想也不用想，本来还逃避周浪的它这回正往周浪这边拼命跑来，嘴里还大叫着。
　　毕竟自由诚可贵，生命价更高啊！
　　黑妞可一点都不傻，使出了吃奶的力气，终于再快被两条狗追上的时候，回到了周浪的身边。
　　“别追了别追了，大灰三妹，这猪是我养的，不可以吃！”
　　周浪赶紧出来劝架，也不知道它们能听懂没有。
　　大灰：汪汪~（少来，你刚才还想抓它吃呢。）
　　三妹：汪~（就是，我们都看见了。）
　　黑妞：妞儿~妞儿~（喂猪的，它们想吃我，弄死它们！）
　　眼看着没有了生命危险，黑妞站在周浪身后也不跑了，猪仗人势地冲大灰和三妹抗议。
　　大灰：汪汪~（吃你咋滴！）
　　三妹：汪~（出来！）
　　黑妞：妞儿~妞儿~（就不出来！）
　　周浪：“别吵了~别吵了~”
　　...
　　自从修炼了这禽兽经之后，周浪现在已经可以大概明白智力比较高的动物的情绪。
　　可惜他还没有到交互境，基本没法和它们做太多交流，于是一人一猪二狗在那里吵得不可开交。
　　过了好一阵，周浪才把它们安抚下来。
　　大灰和三妹回头走出一段距离，还不忘回头叫一声：汪~（敢出来弄死你！）
　　黑妞也不甘示弱：妞儿~（怕你我就是猪！）
　　周浪只好又出来当和事佬：“行了行了，都少说两句，冤家宜解不宜结，以后你们都是在这草原上混的，低头不见抬头见，以和为贵，以和为贵嘛~”
　　也不知道它们听懂没有，终于是互相散去了，黑妞经过这一次狗口脱险之后，倒是老实了不少，根本不用周浪说一个字，老老实实地往猪圈跑。
　　周浪没想到还有这么个效果，有大灰和三妹在，倒是不怕黑妞乱跑了。
　　不一会儿就来到了猪圈旁边，黑妞扭头冲周浪叫了一声：妞儿~（给我开门。）
　　周浪双手抱胸看着它：“你不是自己能出来吗?自己出来就自己进去。”
　　他倒要看看黑妞是怎么越狱的。
　　黑妞看周浪不理它，不满地又哼哼两声，走到了猪圈的栅栏口。
　　这栅栏比边上的水泥墙要低一些，黑妞一窜，两只前蹄刚好搭在横栏上，甩了甩小尾巴，它两条后腿使劲一蹬，整个身子就往里窜去，刚好卡在了横栏上。
　　它四蹄乱蹬了一会，身子逐渐往猪圈里栽去，最后猪头冲下，屁股向上，啪嗒~一声摔了个四脚朝天。
　　黑妞在地上打了个滚，站起了身来，不屑地看了周浪一眼，慢条斯理地走到干草堆上躺下睡觉休息了。
　　周浪没想到自己竟然被一只猪给鄙视了...
　　站了好一会儿，才想起刚拿过来的小鸡还没有放出来呢，赶紧拎着鸡笼来到草原上。

第125章 一张破渔网
　　这些小鸡还小，每天还要喂养，并不适合现在就放出来。
　　周浪是想到了刚才黑妞跟大灰和三妹的误会，怕自己这鸡养着养着就没了，趁两条狗今天在，赶紧带小鸡去混个脸熟。
　　“大灰~三妹~...大灰~三妹~...哪去了？刚刚还在的...”
　　周浪正拎着一笼小鸡，在刚才它们和黑妞吵架的地方转悠，这么一会功夫竟然不见狗影了。
　　他又往前边喊边找了一会，突然前方腾~的跳起一只兔子，飞快的一蹦一蹦跑走了。
　　汪~
　　周浪的左前方四五米远的地方，响起了一声不满的叫声，大灰的身影从草丛里站了起来，右前方也站起了三妹的身影。
　　这会儿他哪里还不知道，自己这是把人家到嘴的肉给吓跑了，怪不得刚才喊它们一直没答应呢。
　　不过周浪以前看大灰和三妹捕猎，要么是一静一动的伏击流，要么是两面包抄的运动歼灭战，还是第一次见到两条狗都蹲着不动的情况。
　　难道蹲着不动兔子就会自动跳进嘴里？
　　还是它们又有了新帮手？
　　他一时不得其解，抬头看去，却只有大灰和三妹在，正一脸埋怨的看着他呢。
　　两狗今天还没吃饭，不知道周浪又找来做什么，不是已经答应他不吃猪了吗。
　　周浪赶紧举起手里拎着的鸡笼：“大灰，三妹，这是我的鸡儿，不能咬...”
　　他对着两条狗比手画脚了半天，最后把大灰和三妹都搞烦了，也不知道听懂没有，扭头跑掉了。
　　周浪也没办法，只好拎着鸡笼回到庄子里。
　　他正往回走呢，迎面看见黑妞又跑出来了，原来它看见附近暂时没什么危险，又跑出来吃草。
　　黑妞看见周浪走过来倒也不跑了，它现在主要是防着大灰和三妹，周浪把它抓回去大不了自己在翻墙出来就是了。
　　周浪看得无奈，索性干脆把猪圈的栅栏拆了，反正也没什么用，黑妞算是真正的获得了自由，过上了想吃就出门，想睡就进栏的生活。
　　不过大灰和三妹还是不时的会跑过来吓它一番，黑妞倒也不敢跑远，一见两条狗过来就玩命的跑进猪圈。
　　周浪把小鸡放进刚新建的鸡舍中，正抓了把碎米边走边撒，一群小鸡叽叽叽的追着他直叫，好几次差点没被踩到。
　　正喂着鸡呢，兜里的手机响了起来，却是张翔打来的。
　　“阿浪，你的视频又出事了！”电话一接通张翔的声音就灌进来。
　　周浪这阵子倒是把拍了的视频上传了几个，他想了想，里面没有大圆的画面啊，能出什么事。
　　“出什么事了？”他向张翔问道。
　　“你的小名泄露了...不是我的锅啊，我可没跟别人说，你自己看自己上传的视频。”
　　周浪挂断电话，打开自己最新上传的视频，那就是一个上次自己挖红薯和吃红薯的视频，应该没什么问题啊。
　　最近自己上传的视频播放量都还挺不错，他打开视频之后，就看见了满屏的弹幕，全部是四个字：“铁根你好”、“你好铁根”
　　妈的，自己的小名果然泄露了！
　　周浪每个视频开始都会来一句开场白：“大家好，我是阿浪~”
　　结果现在的屏幕上全是“你好铁根”。
　　他仔细地把整个视频看了一遍，发现当中有个村里人叫了自己一声铁根，然后自己还答应了...
　　防不胜防啊！
　　自己最大根的秘密就这样被广而告之了。
　　不过铁根这小名也算常见，估计没几个人会觉得这是在描述啥。
　　哼！早晚让你们都知道，哥哥我为什么叫铁根！
　　周浪心里发狠想着。
　　张翔的电话又打了进来：“怎么样，是你自己露的马脚吧，哈哈~”
　　“太难了，”周浪抱怨道，“当个UP主怎么这么难？”
　　张翔一听倒是有了主意：“要不你干脆开个直播吧，想拍啥就拍啥，不用剪辑配乐什么的，想播就播，不想播就关了，轻松自在。”
　　周浪一听来了兴趣，这几年直播行业也很火热，而且按张翔的说法，这直播好像更适合自己，不由得动了心思。
　　当下就跟张翔请教起来，在他的指导下上网订购了不少器材，准备等设备到了就试试看。
　　周浪又订了一大批各种工具啥的，准备把整个庄子充实起来。
　　没两天一个个包裹就来到了青龙镇，他用三轮车把包裹拉到老屋，然后挑着往逍遥谷运，白大圆也被他叫来帮忙归置各种东西。
　　说起来新居落成白大圆还没来看过呢，正好带她好好参观一番。
　　“阿浪，你买这些工具干啥？你又不是木匠。”白大圆指着一堆电钻斧头凿子刨子好奇问道。
　　“不是也可以学嘛，反正闲着也是闲着。”周浪前面抽奖的时候抽到过一个小圆凳图纸，还有一个轻羽箭矢图纸，他准备从这两样东西入手，开始做做木工。
　　“哎呀~先别整理了，包裹那么多，我们先玩会吧。”周浪看白大圆还在整理东西，忍不住劝道。
　　白大圆瞪了他一眼：“玩什么玩，大白天的...这些网是拿来抓鱼的吗？”
　　周浪一看，确实是自己订的一批网，还有一些地笼什么的，现在准备要在这里住，小山湖里的渔获当然不能浪费。
　　两人一通忙活，将各种东西分门别类的整理归置，眼看着到了下午，才基本将一堆包裹收拾的差不多。
　　白大圆打开最后一个小包裹，却皱起了眉头。
　　“阿浪，这个网坏了，能不能拿去退了？而且这么小一个网能抓什么鱼？这也坏的太离谱了吧！”
　　她拿着手里的渔网翻来覆去的看，一般的渔网是透白色或者水青色的，因为这两种颜色最贴近水色，不容易被鱼发觉，而眼前的渔网却是纯黑色的，这种网下水鱼儿看见肯定远远避开了。
　　而且不说颜色，本身就做工不过关，造型怪异，上面连着，下面开衩，地笼不像地笼，叉网又不像叉网，更可气的是还开了好几个大口子。
　　白大圆看来看去，这种网怎么可能抓得了什么鱼，不禁有些生气，对周浪说道：“阿浪，你买东西的时候也不看着点，这种渔网怎么装嘛~”
　　“嗯咳~这个网有特别的用处，别看它破破烂烂的，厉害着呢。就这小小一件，比刚才那些网都贵！”
　　“哎呀~那赶紧退了吧，都坏的，不能用！”
　　“能用！而且特别好用！”周浪说的斩钉截铁。

第126章 到处逛一逛
　　“你用给我看~我倒是要看看你怎么用！”
　　白大圆还真的就不信了，她也是在农村长大的，什么样的渔网都见过，心里当然不服气。
　　“你过来。”
　　周浪向白大圆招了招手。
　　......
　　黑渔网很黑，白大圆很白。
　　周浪的脸色也很白，而白大圆的脸色却很红。
　　“阿浪。”
　　白大圆并脚缩手，却破腚白出。
　　“嗯？”
　　“我冷。”白大圆怯怯地说道。
　　...
　　东西包裹收拾的都差不多了，周浪准备带白大圆到处看一看庄园的内部。
　　这是两人第一次参观庄子，所以他觉得要把这珍贵的场景记录下来，毕竟以后人多了可就没机会了
　　周浪拿来了无人机。
　　“阿浪，你拿这无人机干啥？”
　　白大圆以为周浪要出门，石头他们还在山上呢。
　　无人机是一种高科技产品，用途广泛，对于普通人来说，一般是用于野外取景，高空拍摄。
　　而对于周浪来说，无人机的最大的好处，就是解放了摄影师的双手，开阔了拍摄的角度，使得镜头既稳定又高清，特别是逆天的跟踪系统，那真是走到哪里拍哪里。
　　“今天不出去，明天再出去，咱们今天就是好好参观参观这栋楼。”周浪回道，一边打开了无人机。
　　无人机嗡~的一声轻鸣，稳稳地悬停在半空。
　　白大圆有些担心：“这在屋子里飞，碰到什么墙或者天花板不得摔坏了啊？”
　　“放心吧，这玩意儿有智能跟踪模式，我们走到哪里，它就跟到哪里。”周浪让白大圆放心，“走~带你转一遍！”
　　周浪就像一个手扶拖拉机司机似的，带着白大圆挨个参观起了庄园。
　　那无人机果然智能的很，一路紧追不舍，倒是没白花了这六千块钱。
　　两人从大客厅出发，先是在一层转了一遍。
　　“这里，是一个会客室。”
　　“哦、哦哦~”
　　“这里是...书房和休息室。”
　　“嗯嗯~”
　　“这里是餐厅。”
　　“呀~好大啊！”
　　“那必须得大啊，就靠这里吃饭呢。”
　　“这里是厨房，以后就要经常在这里做饭了。”
　　“好好好~”
　　两人大略在一楼转了一圈，更边上还有周浪的工作间，仓库什么的就没有去了。
　　他又推着白大圆从楼梯往上走，二楼主要就是休息的地方了，两边各有几间房，都带着一个小阳台，左边有两间是给姐姐和姐夫的，所以周浪把自己的主卧室放在了右边。
　　他本来还想带白大圆到小阳台上看看风景的，客观条件所限，也只好暂时作罢。
　　却说这参观房间也是个力气活，何况这庄子大的很，白大圆上到二楼就已经没了力气。
　　周浪索性抱着她继续往三楼和四楼上去，这上面主要就是客房了。
　　四楼再往上除了靠湖有一个休息室，已经全部改造成了露天的大平台。
　　人如果站在上面几乎能纵览整个逍遥谷，不过现在也不好出去，两人也只好先下楼。
　　此时天色将晚，两人来到三楼走廊的时候，却听见楼下一声叫唤：“哥？在吗哥？”
　　这下子只把两人吓得大惊失色，万万没想到这时候来了人。
　　周浪越过护栏偷偷向外看去，却见是憨子正愣头愣脑的站在门口。
　　“阿浪，这下可咋办？都怪你！”
　　周浪缩回头：“嘘~没事，我们假装不在，憨子没见到人一会儿就会离开了。”
　　“哥~在不？！”
　　憨子又站在门外等了一会儿，发现还是没人答应，却没有要离去的意思，而是迈步往门口走来，看来是准备进屋子里好好等了。
　　这下可把白大圆急坏了：“阿浪，你快别让他进屋！”
　　周浪无奈，只好探出头来，扬声叫住了了楼前准备进门的憨子：“我在呢~有啥事吗？”
　　“哥，你在啊？”憨子抬头看见了三楼的周浪，停下了脚步，“刚才怎么不出声啊？我还以为你不在呢。”
　　“哦...我刚才正在搬东西，没注意。”周浪搪塞道，“找我有啥事？”
　　憨子愣了一会，没想明白搬东西为啥耳朵听不到，还是答道：“上塘的地已经开出来了，石头让我来问一下，是种红薯还是土豆。”
　　“都可以...就土豆吧。”
　　周浪现在哪里想得了这些，反正种什么不一样，他现在只想赶紧把憨子打发走。
　　走动着的时候还好，这一停下来还真的有点冷。
　　“哦。”憨子得了消息，正要回去，转头一想，“哥，你搬东西跑上跑下挺累的吧？我来帮你。”
　　憨子抬脚就要进屋。
　　“不用！不用！”周浪赶紧大声制止憨子，“已经全部搬完了，我这不是休息了吗。天晚了，你赶紧回家吧！”
　　“哦，那我走了啊哥。”
　　憨子挠挠头，半只踩进门里的脚又抬了出去，转身往外走。
　　“憨子。”周浪想了想，又喊住了他，“你跟石头他们说一下，明天放假一天，不用进谷了，后天再种吧。”
　　“为啥？”
　　憨子不解，明天又不是什么节假日。
　　“额...”周浪一时语噻，过一会才说道，“我明天要在谷里办点事，你跟他们说别来进行了。”
　　“行吧。”
　　憨子又挠挠头，走了。
　　...
　　第二天整个逍遥谷就剩了周浪和白大圆两人，周浪果然带着她在外面到处逛了起来。
　　这时节正是天朗气清，惠风和畅，仰头入目是崇山峻岭，俯首又见得茂林修足，真是一片好风景。
　　他兴致勃勃地带着白大圆在逍遥谷里到处玩，探幽访胜，不亦乐乎，才上高险攀顶峰，又下低滑探清奇，一时间山口松下渡边田中，都留下了两人欢快的身影。
　　“阿浪，这逍遥谷果然是个好地方，不过今天实在是没力气再逛了，以后再慢慢看吧。”
　　白大圆今天也很开心，不过毕竟这逍遥谷地方太大，一天时间哪里看得完，她已经有些累了。
　　周浪听了白大圆的话，也只好收了神通。
　　他转身想要走回庄子，却被白大圆拉住了，指着不远处的茶场问道：“阿浪，那是茶叶发芽了吗？怎么只有半垄。”
　　原来两人这会儿已经转到了后山腰，前面不远处就是茶场了，白大圆看见了那半垄新茶。
　　周浪一拍脑袋，这两天一时兴起，差点把这事给忘了，也不知道茶叶有没有长过了。
　　他赶紧跟白大圆来到茶场跟前，发现自己新浇的整个茶场倒是还不见动静，但是那半垄前面已经发了芽的已经长得有些过了。
　　还好今天跟白大圆逛到了这里，不然这事往脑后一搁，等再想起来估计黄花菜都凉了。
　　这半垄茶已经基本都抽茎开叶了，周浪估计以这种生长速度，再过几天颜色就会由绿转青，那时候可真的不能用了，现在这样倒是无所谓，反正村里人本来就喝大叶茶的。
　　时间刚好将近中午，正是采茶的时候，周浪赶紧回村里叫来憨子他们帮忙采茶。
　　“哥，你不是说今天放假吗？”憨子一边采茶一边问道。
　　“那么多废话！给你加工资还不行，赶紧摘！”

第127章 一杯云雾
　　“也不知道是这地力歇够了还是你那肥料厉害，这茶看着比以前的成色好上不少。”周贤才一边摘一边说道。
　　周浪也发现了，以前要是茶叶开到这个程度，摘起来可有点费劲，现在摘起来却还是感觉在掐嫩芽一样，轻松的很。
　　半垄茶树几个人摘起来很快，如果不是抢时间，一个人也就小半天时间，所以到半下午的时候已经全部采摘完毕了。
　　周浪将采好的茶叶，摊在从三叔家借来的几个大团匾上，放在阳光下晒着，这一步叫做晾青，是利用日光的热能加快水分蒸发，晚上的时候，茶叶已经基本软了下来，两人把团匾搬进屋子里。
　　自己喝的茶做法也没什么太多讲究，再放一天一夜，就能下锅炒制杀青了。
　　杀青就是把茶叶放在高温的锅里，利用高热急速破坏茶叶中氧化酵素的活性，以保持茶叶在发酵过程中，产生的香味及新鲜度，并抑制茶叶继续发酵。
　　这一步是制茶的关键，茶叶品质的好坏，最关键的一环就是炒制。
　　茶菁要炒透，才可使香气扬、茶水清；如茶菁未熟透，则茶叶成品将带有草菁味，不慎炒焦了，茶汤会带有焦味。
　　周浪和白大圆当然不是什么老师傅，两人也就是随便炒炒，倒是周浪性子急，被他炒焦了不少，后来干脆让白大圆一人来炒了。
　　最后经过揉捻成型和烘干，几天后，周浪茶场的第一批茶就新鲜出炉了。
　　“德昌叔~”周浪兴冲冲的拿着一罐新茶进了周德昌的家门，“来尝尝我新炒的茶！”
　　老村长是个大茶缸加老烟枪，平时每天都是左手一支烟，右手一杯茶。
　　用他的话来说，抽烟是为了快活，喝茶是为了健康，两者刚好相互抵消了。
　　自从村里的茶场废了之后，周德昌连喝口茶都要掏钱买，他又舍不得买点贵的，泡出来的茶又浓又涩，周浪相当怀疑到底能不能养生，这不刚炒好新茶，赶紧就给他拿了一罐过来。
　　刚好周财旺也在周德昌家里聊闲天。
　　“彩英啊~起锅烧水~”周德昌冲老伴喊道，转过头来对周财旺说道，“这可有年头没喝上自己村的茶了，要不是铁根非要在村里干，都想不起咱们村还有茶场了。”
　　周德昌现在倒是不像当初一开始那样，反对周浪在村里呆着了，乡下人就是这么实在，不管你人在哪里，能赚到钱就是本事。
　　现在周浪要是想回城里他还不让呢，到时候下湾村来找麻烦他找谁去。
　　“叔，以后茶叶我这里管够，你不用再买那些烂茶叶了。”
　　虽然长得有点过，炒得也一般，不过周浪还是有信心自己这茶叶比一般的农家茶也强上不少的。
　　“来来来~水烧好了，今天来尝尝新茶！”
　　周德昌拿起自己的大茶缸，倒掉里面泡了几遍的老茶叶，给周浪和周财旺也拿了个招待客人的玻璃杯，从罐子里抓起把茶叶，分别放入三个杯子之中，然后提起水壶，将热水注入杯中。
　　那茶叶本来躺在杯底，被这热水一冲，顿时上下翻滚起来，在热水中游走翻滚了一阵，竟然又纷纷沉入杯底，而整杯茶水却是依旧清澈透明，丝毫不见茶色。
　　周德昌愣了一会，才疑惑的看着茶杯问道：
　　“铁根，你这茶怕不是炒坏了吧？”
　　周浪看着茶杯也有些纳闷，因为他发现这些茶叶竟然纷纷沉在杯底，根本没有被冲开，基本还是保持着干燥的状态。
　　怪不得自己老是觉得这茶叶比一般的比重要大上不少，难道是因为烘得不够干的缘故？
　　也不对啊！
　　有一批茶就因为多烘了半个小时直接都焦了。
　　这茶他就是按照普通的农家茶工艺炒制的，再差也不至于冲不开啊。
　　怎么说这茶也是自己用灵水浇过的，不可能淡成这样，他跟白大圆炒制的过程中可是闻着相当的香气扑鼻的，
　　周浪一时间也搞不清哪里出了问题，有些不好意：
　　“叔...看来这茶是没弄好，那先不喝了，下次炒的时候请个师傅来看看怎么回事吧。”
　　他一边说着，一边就要把这杯废茶拿出去泼掉，本来还想给老村长献一下宝的，没想到弄巧成拙，周浪有些尴尬。
　　“别忙倒，茶劲来了！”周财旺拦住了周浪的动作，“你看那杯里！”
　　周财旺伸手一指，顿时将几人的目光吸引过去。
　　周浪松开手里的杯子，却见里面依旧是清澈一片，不由得仔细看去，终于发现静静躺在杯底的茶叶已经有了变化。
　　原本还团曲结棍的茶叶已经稍微的化开些许，一丝丝非常细微的绿意正从这些化开的部位中袅袅升起，就像一道道细密的烟柱飘飘渺渺，到了一定的高度之后，慢慢地散开，渐渐地溶在了一杯热水之中。
　　“这茶叶可稀罕！这么钝，但是看着劲又足的很！”
　　周德昌喝茶这么多年，可从来没有见过这种茶，一时间大为惊奇。
　　周财旺看着周浪一脸不信地说道：“铁根，你不会是拿啥城里的名茶来糊弄我们吧？这真是老茶场里采的茶？”
　　“我拿别的茶糊弄你们干啥，这就是老茶场里出的茶，不过是我用肥料浇过得。”
　　周浪倒是实话实说。
　　“怪不得，看来你这肥料不仅能浇菜，还能肥树哩！”周财旺恍然大悟。
　　两人正说着话呢，那杯里的茶水被不停升起的云雾浸染，颜色渐渐由透明变成了漂亮的暖绿色，随着杯面的白烟升腾，一股沁人心脾的绿茶香味不停的散发开来，一闻之下就让人神清气爽。
　　“不行！我得好好尝尝这茶！”
　　周德昌干脆把烟都掐了，端起大茶缸来使劲的吹气，没等温度凉下来就迫不及待的嘬了一小口。
　　这一小口茶水入口，周德昌就感觉说不出的舒服，长年被劣质香烟和便宜浓茶搞得麻木的口腔仿佛整个活了过来一般，可惜他也不知道怎么形容这种感觉，只是觉得这茶是他从来没喝过的好喝。
　　“铁根，你这茶可神了~咱一辈子就没喝过这么好喝的茶，我看镇上毛胡子家的茶叶没一样能比得上你这茶的，拿去卖的话...我看最少也得超过一百块钱一斤！”周德昌肯定的说道。
　　他平时上镇里买的茶叶都是四块钱一斤的，喝过的最贵的茶就是一百块钱一斤的，那还是他有一次亲戚结婚吃喜酒的时候喝到的，一直对那味道念念不忘。
　　而周浪今天拿来的茶叶明显比一百块钱的好喝，所以他觉得肯定能卖个不低于一百块钱的价格。
　　周浪听了却笑道：“卖啥卖啊，总共就半垄地的茶叶，也就几斤的产量，自家喝喝就行了，以后您就不用去买那些茶了，喝我这个就行。”
　　“那敢情好！”周德昌一边喝着茶，一边开心地应道。
　　周财旺也放下茶杯叫道：“铁根~给我也来点呗！”
　　“没问题！”周浪满口答应。
　　这会儿茶水温度已经下来，颜色也更加浓郁，满屋子都已经飘满了茶香，他也端起杯喝起茶来。
　　周浪对茶叶也没什么讲究，不过依然觉得这茶果然是非常好喝，现在还卖不了什么钱，不过自己有得喝也很不错了。

第128章 梦里花开
　　魔都。
　　天成公司高层又在开会。
　　《绿洲》项目已经完全陷入了停顿，高薪挖来的华威大牛钱进一看是个坑，已经拍拍屁股辞职走人了。
　　吕茂已经被吴天良毫不留情的开除，连原本项目组的不少人，都已经被网讯公司给挖走了。
　　网讯已经摆出了势在必得的架势，天成公司毫无办法，只能与网讯公司展开收购谈判。
　　不过他们还是想再做最后的努力，看看能不能起死回生。
　　他们还是想把周浪请回来。
　　一把手吴天良和二把手沈云成不约而同的想到了最合适的人选：沈菲。
　　今天的会议，说是商讨对策，不如说是劝说沈菲怎么去把周浪请回来。
　　当初想到请周浪回来的就是沈菲，再加上整个天成公司也就沈菲和周浪关系最好。
　　两人是师姐弟的关系，多少年的朋友了。
　　秦奋去世后，以前公司里有的一些流言蜚语，沈云成现在倒希望是真的了。
　　本来以为沈菲一定会非常乐意地接受这次任务，没想到她却一反常态的坚决拒绝了。
　　会议开的不欢而散。
　　沈云成的办公室内，父女俩又在争执。
　　“菲菲啊~当初不是你竭力反对处理周浪，后来又是你提出来的要把周浪请回来的吗？怎么这回又变卦了？”
　　“我没说不让你们请他回来...反正我不去...他在老家过得快活着呢，哪里舍得回来。”沈菲闷闷地回道。
　　沈云成劝道：
　　“咱们公司就你跟他关系最好，周浪这个人明显是吃软不吃硬的，你不去谁去？
　　菲菲，你自己不也很想周浪回来上班吗?
　　他在老家种地有什么前途，不为公司着想你也要替他想想嘛。”
　　“......”
　　“而且这次周浪要是能回来，我可以劝说老吴，让周浪全权负责整个项目，到时候还可以给他公司股份分红...这可比秦奋的待遇还好多了。”
　　“要去你去，我跟他不熟！”
　　说完这话，沈菲扭头摔门走了，沈云成看着自己宝贝女儿的背影却若有所思。
　　沈菲不想见周浪，一点都不想。
　　自从看见了周浪视频里的女人，她连自娱自乐都戒了。
　　平时的工作生活中，她也尽量不去想起周浪，就像她对周浪说得那样，只是一次意外，忘了就好。
　　她以为自己忘了。
　　可是感情的事，最是说不清楚，正所谓情不知所起，一往而深。
　　她自己也不明白，只是那么一次，为什么就会这么深。
　　今天会议讨论要让她去说服周浪，又让她自以为严密的心防出现了裂痕，明明不想记起的事情，却原来一直深藏在心底，甚至各种精微末节都记得清清楚楚，巨细靡遗。
　　现在的她芳心纷乱，秀眉微蹙，正低头往前走，差点没注意撞上前面站着的一个人。
　　此人一身讲究的定制西服，带着一副金边眼镜，头发打理的一丝不苟，却正是天成公司的大少爷，吴天良的儿子吴俊杰。
　　看到沈菲走出了沈云成的办公室，他赶紧假装不经意的拦到沈菲前边，压着眼底的火热，殷勤地说道：
　　“菲菲~今天晚上有没有空，我兄弟从米国留学回来，今天要在JA区那边举办一个party，我想邀请你一起去，他父亲可是信达集团的总裁，到时候会有不少上流人士在那里...”
　　“对不起，我今天身体有点不舒服，想回家休息。”沈菲抬头一看又是吴俊杰，还没等他说完就打断道。
　　她现在心里正乱着呢，这吴俊杰又来骚扰自己，当然没什么好脸色给他。
　　话说这吴俊杰自从留学归来进了天成公司后，就一直对着沈菲穷追不舍。
　　吴天良跟沈云成合作多年，吴俊杰跟沈菲其实早就认识，不过那时候他人在国外，沈菲又在跟秦奋谈恋爱，所以他虽然有些贼心，但是也没有一定就要怎么样的念头，毕竟以他的家世，在国外也从来不缺美女陪伴。
　　可是这次回国之后，再见到沈菲，却给了他一种完全不一样的感觉。
　　也说不上来为什么，以前的沈菲当然也很美，但是他觉得现在的沈菲多了一种以前没有的味道，就好像...
　　一朵娇花，盛放了。
　　吴俊杰一下子就被沈菲迷住了，从进公司的第一天就展开了猛烈的追求，可惜沈菲一直对他不假辞色。
　　其实私下里沈菲已经明确跟吴俊杰说过，她对他没有任何感觉，他们之间不可能。
　　然而越是这样，却越激发了吴俊杰的斗志。
　　在他看来，精诚所至金石为开，整个天成公司那些男人们，哪个对沈菲没有好感，也只有他吴俊杰才敢出手追求。
　　他和沈菲本来就是天生般配的一对！
　　“菲菲~你身体不舒服吗？要不要我陪你上医院看看？”吴俊杰被沈菲拒绝却毫不气馁，打蛇随棍上地问道。
　　“吴总监，叫我沈菲就行了，我们俩没那么熟，我不想让公司里的人误会。”
　　沈菲对吴俊杰也是无奈，毕竟还要在同一家公司上班，“我自己回家躺会就好了，不用麻烦你。”
　　一边说着，沈菲直接向外走去。
　　“那我送你！”
　　吴俊杰赶紧跟上沈菲的脚步，也是真能舔。
　　这回沈菲干脆懒得再搭理他，抬起一只春葱玉手随意往边上挥了挥，仿佛赶苍蝇一般，把吴俊杰晾在原地，快步离开了。
　　她还要好好整理自己的心情呢，哪有空跟吴俊杰在这里鬼扯。
　　吴俊杰看着沈菲的身影，仿佛像个坠入爱河的初哥般一脸痴迷。
　　‘加油吴俊杰！你可以的！争取早日能牵到她的手！’
　　吴俊杰在心里给自己打气。
　　...
　　送完茶叶，周浪回到了庄园里，进入了他给自己开辟的工作间。
　　说是工作间，其实就是把原来楼后面的一间仓库给稍微改装了一下，然后在网上定制了各种工具放进去。
　　因为系统的抽奖和兑换里面有一些图纸和配方，所以他迟早是要自己去制造的，不然学了这些岂不是浪费。
　　他可是看过兑换的，里面有一些图纸和配方相当的逆天，自己必须尽快的提升自己的制造水平，不然到时候万一抽到什么厉害的却造不出来就让人感到捉急了。
　　他已经有了两个图纸：小圆凳和轻羽箭矢。
　　小圆凳好像容易一些，而且除了工具之外，材料只需要木头。
　　现在他就决定从自己最先抽到的图纸：小圆凳开始刷经验，毕竟某个发明家也是从小凳子做起的嘛。
　　由于没有基础，他在工作间了忙活一下午，废了好几块木料，也才做出几个零部件。
　　“阿浪，吃饭了，你一下午在这仓库里做什么呢？”
　　天色已晚，这几天因为制茶，白大圆倒是一直在庄园里，这回已经过来喊他吃饭了。
　　周浪只好先放下手里的活，看来这玩意知道怎么做和真的去做还是有一定的距离的。
　　“没啥，我准备自己做点小物件练练手，这几天寻思着做个小圆凳给你坐坐。”周浪站起身回道。
　　白大圆听了纳闷：“凳子不是有吗？不行再买呗。”
　　“那不一样，我以后手艺高了还要自己做一张大床呢。”
　　“懒得理你，赶紧过来吃饭！”
　　饭桌上周浪问起了大圆饭店里的事：“咱们推出的那个高档菜怎么样了，有没有人来吃啊？”
　　“谁会吃那么贵的菜，每天都是放不住了我自己吃了。”白大圆头也没抬。
　　“那这饭店开着没什么用啊~”周浪有些挠头，“要不干脆关了算了，也赚不了多少钱，这边村里的事越来越多，路不好走，来来回回的太不方便了。”
　　“再说吧，那店关着也是浪费，你前面还盘下了边上的铺子还能扔在那不管啊。”白大圆毕竟舍不得一下子就关掉多年的生意，“真有事情多跑几趟就是了。”
　　周浪只能同意，他心里琢磨着等哪天村里的事情多了之后，肯定要雇佣些人的，到时候随便雇个厨师来就行了。
　　深夜，他正跟白大圆玩游戏，做日常任务刷贡献值。
　　任务完成后，周浪正要准备入睡，脑海里突然出现了新的提示信息：
　　【沈菲在梦里乐开了花，你做出了巨大的贡献。】
　　“嗯？”
　　周浪不禁皱眉发出了声。

第129章 夜露湿裤
　　“嗯？”周浪一声疑惑地轻哼。
　　“怎么了？”白大圆迷迷糊糊地问了一句。
　　“没事，睡吧。”
　　周浪安慰了一句，自己也躺了下来，心里却并不平静：
　　沈菲已经好久没有自己开花了。
　　本来按照系统的提示，沈菲的自娱自乐是比较有规律的，一般来说是在周末的时候。
　　但是一段时间之后，系统就再也没有收到沈菲的贡献值了。
　　周浪仔细想想，好像就是自己拍了第一个视频的时候，里面出现了白大圆身影的时候。
　　其实他心里是很纠结的，有系统的提示，周浪哪里还不晓得沈菲对自己的感觉，可是这边已经有白大圆了。
　　倒不是说他想做什么小孩子的选择，鱼和熊掌他都想要。
　　就是——还没想好怎么处理。
　　唉~~~
　　忧伤。
　　周浪做事情不喜欢藏着掖着，他不想骗自己喜欢的任何一个人。
　　但是这种事...
　　总不能跟两边愣说吧。
　　“大圆，菲菲，并排跪好！”
　　......好吧，说心里话，他真的想过，没什么好不能承认的。
　　但是也只能偶尔想想，任何事情都是一样的，想得很美，做起来很难。
　　他暂时想不到什么好办法，只好先采取鸵鸟心态拖着，打定主意日后想到办法再慢慢来。
　　沈菲主动地停止了靠自己自娱自乐之后，周浪就更加没那个脸皮去打扰她了。
　　所以回老家这么长时间，两人都不约而同地选择了不跟对方联系。
　　可是今天的系统提示却又让周浪心里不免开始...想入菲菲。
　　...
　　深夜，魔都。
　　一间装修精致的高档公寓内。
　　女人正在睡眠中。
　　只是她睡得并不安稳，仿佛在经历什么可怕的噩梦一般，身体不由自主的扭动着，眉头紧皱，长长的睫毛也在不停的颤抖着，紧闭的眼皮下面眼睛却在不停的滚动，随时都会睁开的样子。
　　可是这长长的噩梦仿佛没有尽头，一直包裹着她，她只能奋力挣扎，臻首不时左摇右摆，云鬓散乱地铺在洁白的枕头上。
　　她涨红的俏脸已经沁出了细密的汗水，整个身子仿佛憋着一股劲，正在与什么看不见的可怕恶魔搏斗着。
　　总之，非常像恐怖片里的鬼上身，或者鬼压床的那种场面。
　　“哈呀~~~”
　　一声奋力的呐喊，沈菲终于从这可怕的噩梦中挣脱出来，睁开了双眼。
　　沈菲的双眼有些迷茫...
　　人呢？
　　原来...
　　原来是做梦，只是一场梦...
　　还好只是一场梦...
　　为什么只是一场梦...
　　不知道是还没有分清现实与梦境，还是不愿就此醒来，沈菲静静地躺了一会，才吃力的撑起上身，准备起来收拾一下，才发现全身已经大汗淋漓。
　　一场噩梦，身心俱疲。
　　沈菲来到洗手间，看见了镜子里的自己，青丝纷乱，绯红未散，双眼却有一丝迷茫。
　　她怎么也没想到，自己可以努力控制自己的手指，可以尽量控制自己的思绪，但是她终究控制不了自己的梦。
　　大禹治水，堵不如疏，她一层层的加高自己的堤坝，以为这样就可以拦住自己，没想到却只是让这一湖心水越涨越高。
　　然后在今天心神纷乱之下，堤坝出现了裂痕，最终也只能如山洪爆发一般，在梦里彻底决堤！
　　沈菲站在镜子前，也不知道想了多久，眼神渐渐清明。
　　也许...
　　是时候面对自己的内心了。
　　她正转着心里的念头，不妨感觉到一阵粘稠的凉意。
　　啪~
　　沈菲把一块仿佛被勾芡过的布料随手扔进洗衣框里，走到了淋浴喷头下。
　　淅淅沥沥的水流轻快的顺滑而下，汇聚注入排水口去了。
　　...
　　逍遥谷，正是中午吃完饭休息的时候。
　　山水庄园门前的小广场上，几个人正围在一起，连黑妞也好奇地凑在边上看热闹。
　　“夺~”
　　一只黑色的箭矢稳稳地扎在一块木板上，长长的箭杆尾部还在微微地颤动。
　　“哥，又射中了！八环！”憨子兴奋地跑过去看了板子，回头叫道。
　　十几米外的周浪放下手里的反曲弓，上前来查看自己的准头。
　　这反曲弓是他从网上订购的，还顺带买了一批箭矢，今天他就是想试试这弓箭的威力。
　　周浪从仓库里搬来了一块木板支在门前的大广场上，随便画了几个圈当靶子。
　　几箭射下来，自己的准头还不错，毕竟他现在的射术等级有三级，经过开始的调试之后，静止靶基本能做到箭无虚发，就是不知道运动靶准头怎么样。
　　周贤才好奇问道：“阿浪，你买这弓箭干什么，难不成你要学打猎进山啊？四指叔人都没了，再说了现在进山也没什么能打的，除了兔子，那别的都是不给打的，学这有啥用？要不说二皮死也不听他爹的，就是不学呢。”
　　周浪解释道：“这不是现在山里野兽多嘛，买着防身用，过阵子县里发枪，我还要去领呢，要不然就少咱们上湾村一个也不像话，反正我以后住的离山里近。”
　　周浪买这把弓当然不是为了当什么猎人，他就是想为自己的大招配一把武器，以防不时之需罢了，从这点来说，他跟周贤才解释的防身用倒也不算骗人。
　　“哥...你让我也玩玩呗。”憨子看着周浪手里的反曲弓，一脸渴望的说道。
　　男人没有不喜欢射的，别说憨子了，旁边的石头和周贤才也都跃跃欲试。
　　“行啊，大家都来试试，不过注意不要乱射啊，一定要瞄准，不然容易出人命的。”
　　周浪一边叮嘱，一边把箭矢从靶子上拔下来，回来把弓交给憨子，指导着他怎么射箭：
　　“这里上弦，手要直，别急着放!杆子一定要拉满，这样射出去才够力，瞄准靶子，呼吸放平...黑妞~你跑那边去干啥，不要命了？！赶紧走开！”
　　却说这黑妞自从来了逍遥谷，那真是过上了逍遥无比的生活，来去自由，吃喝不愁，想睡就睡，想玩就玩。
　　除了偶尔会被大灰和三妹追进猪圈之外，几乎没有任何烦心事，说它是世界上最幸福的猪也不为过。
　　跟周浪混熟了之后，平时周浪干些啥它还喜欢往跟前凑热闹。
　　这会儿听到周浪喊它，哼哼叫着又往前走了几步，以为有什么好吃的呢。

第130章 惊弓之猪
　　“黑妞，赶紧走开~”
　　周浪看它呆在靶子旁边，赶紧轰它。
　　憨子觉得自己已经瞄的差不多了，他现在满眼都是靶子，刚才看周浪箭箭中靶，想着这射箭也不是什么难事，就对着靶子松开了拉弦的右手。
　　嗖——
　　黑妞正抬头往这边张望，冷不防一支利箭突然向自己射来，还没等它有什么反应，已经擦着它的头皮一掠而过，扎进远处的草丛里了。
　　黑妞站在原地愣了一会，才突然反应过来似的赶紧转身要跑，却因为动作太激烈自己在地上绊了一跤，摔倒在地。
　　只见它四蹄乱刨，从地上挣扎起身，疯了般的掉头狂奔，一下扎进了草原里面，边逃边凄厉的大叫着：
　　“妞儿~妞儿~”（杀猪啦~出猪命啦~）
　　看得周浪在后面边笑边骂：“让你天天什么事都往上面凑，好奇害死猪！这下知道害怕了吧？！”
　　憨子放下弓，挠着头讷讷说道：“哥，我不是故意要射猪的啊...我明明是瞄准木板的...”
　　“你要是瞄准猪，说不定就能射到木板上了，”周浪没好气的打断他，“你以为这射箭看着那么容易的？”
　　憨子一脸纳闷：“我看你每次都能射中，我还以为很容易哩。咋我就不行呢？”
　　“那能一样吗？你哥我是练过的，天天射，天赋好，一般人哪有这么容易。”周浪三级射术在身，大言不惭道。
　　一旁的周贤才却不信邪：“我看着也没什么难的啊。肯定是憨子不行，我来试试！”
　　他从憨子手里抢过弓来，在周浪的指导下搭箭射去，前面两箭却也射了个空，直到第三箭才上靶。
　　后面又有几人一一上来过了把手瘾，可是最好的一个十支箭也就中了六支，而不像周浪那样箭箭上靶，而且环数还不低，这才相信这箭也不是那么好射的。
　　“铁根，你还真是厉害哩！要是放以前，你也能当个十里八乡的好猎手了。”周贤才心悦诚服的说道。
　　“哥，这弓箭多少钱？你从我工资里扣，给我也买一把呗，有空教我射箭...别给我妈说啊。”
　　憨子是所有人里面射的最差的，偏偏最是上瘾。
　　他现在主要就是帮周浪干活，工资可比城里高多了，就是全被他妈收走，说是给他准备娶媳妇了。
　　其实反曲弓一把也不贵，周浪这把也就六百块钱，他没怎么想就答应了，就当是给憨子他们的奖励，不用从工资里扣。
　　几人结束了午间娱乐，周浪却去把射得到处都是的箭矢努力找回来。
　　因为有好几只箭都射进了草原，所以周浪提着弓进了草丛仔细寻找起来。
　　“妞儿~妞儿~”（别过来~别过来~）
　　周浪抬头一看，却是黑妞在远远的冲着他大叫，一副大祸临头的样子。
　　“怕个毛啊~”周浪没好气的抬起手里的弓，“看，没有箭，没上弦，很安全的，不会有事。”
　　可惜周浪境界不够，黑妞哪里能听懂他说什么，一看周浪抬起手里的弓，以为性命不保，嗷~的一声大叫，掉头往草原更深处跑去了。
　　周浪跟黑妞沟通不善，也只好由它去了。
　　在草地了找了好一会，周浪才把箭矢收集完毕，正准备回去的时候，却看见不远处的草地上一只大野兔正在一边吃草一边警惕的看着自己。
　　咦！
　　周浪心中一动，这不是刚好送上门来给我射的吗？
　　自从周浪在草原种草之后，这里面的小动物渐渐地多了起来，以前需要仔细寻找的动物身影现在不经意就能看见，而这其中最多的一种非野兔莫属。
　　这种东西生平就两大爱好：吃草和繁殖。
　　哪里的草越多越好吃，他们就在哪里疯狂的繁殖，而北坞的这片新草，是它们吃过的最好吃的草，所以不少兔子已经在这里安了家，生下不少兔宝宝了。
　　这种变化最开心的要数大灰和三妹了，两条狗现在天天都吃得饱饱的，周浪都担心会不会把它们养懒了。
　　现在看着不远处的这只野兔，周浪赶紧不动声色的抽出一支箭矢来，悄悄瞄准之后，张弓向野兔射去。
　　哪知道，野兔的耳朵最是灵敏，本来周浪这么大个人站在那里，它就已经有了防备，这回一听弓弦响动，立马就是一蹦，刚好让箭射了个空。
　　周浪不死心的追着它连射好几次，都被它轻松躲开了。
　　看来还是射术等级不够啊！
　　周浪摇摇头捡起地上的箭矢，放弃了继续追逐，准备往回走。
　　谁知那野兔看他往回走，竟然也跟着往回蹦，明显是知道周浪射不中它，完全不把周浪放在眼里了。
　　周浪气得又追着它射了几箭，还是只能无功而返，他一度都打算花些贡献值把射术提升到四级，看看能不能射中它了。
　　不过想想为了跟一只兔子置气浪费八点贡献值实在划不来，干脆假装没看到兔子，直接转头走回了庄园。
　　这会儿其他人都去忙了，周浪搬来一块石头，确认了左右无人之后，来到一个安全的距离，引弓对准了那块石头。
　　他想试试强制发射的威力，得到这个技能也有一段时间了，还不知道它的伤害效果究竟怎么样呢。
　　强制发射发动一次需要消耗八点灵气，本来周浪是有些舍不得拿来做实验的，还好最近浇完茶场之后，需要大规模消耗灵气的地方不多，而且周浪现在已经可以每天吸收二点多的灵气了，八点的灵气也就三四天的时间就能恢复。
　　如果只用刚才的木板周浪担心试不出技能威力究竟有多大，所以搬来了一块石头。
　　周浪来到那石头十几步外站定，他还是第一次使用这技能的伤害效果，不免有些紧张。
　　深呼吸了几口气之后，周浪左手稳稳地举起手里的反曲弓，对准了远处的石头，同时抬起空空如也的右手搭在弓弦上，发动了技能：强制发射。
　　这强制发射技能有三秒的引导时间，周浪甫一发动技能，便感觉手里的弓好像跟自己的身体产生了某种奇妙的连接一般，膻中**的灵气被抽离出来，通过两条手臂往弓上涌去。
　　一秒钟的时间不到，整张弓已经被完全拉开。

第131章 凳来！
　　随着弓被拉满，周浪心中一动：技能可以用！
　　然而还不等他露出喜色，却见整张弓随着灵气的持续注入突然一颤，紧接着便在周浪不及反应之下碎裂成了七八截！
　　【武器已损毁，技能发动失败。】
　　他看了眼信息界面，发现强制发射已经进入了冷却时间，而自己的灵气值减少了三点。
　　奶奶的，失败了！
　　技能可以用，弓不能用！
　　周浪有些发愣，没想到技能还没发出来，整把弓先裂开了。
　　看来这蓝色品质的技能不是这种几百块钱的工具能够承受的，但是他也不确定现实中几万块钱的弓箭会不会也是这个下场。
　　如果按照品质匹配的话，岂不是说要精良级别的发射类武器才能发动技能？
　　周浪想到这里有些无语，更加坚定了以后换东西一定要谨慎，不能看到啥好东西就想着换到手。
　　至于精良级别的弓枪，只能看以后能不能抽奖或者兑换到了。
　　现在只能再买一把应急用就行，等到时候领了枪的话，不用强制发射也能对野猪构成威胁，毕竟火器比弓箭的威力大多了，自己多提升射术就行。
　　打定主意之后，他倒是也没那么郁闷了，随手扔掉手里的破弓，又钻进仓库去研究他的图纸去了。
　　吃过晚饭后，周浪去牲口棚转了一圈，发现小鸡仔们已经都自觉的回笼了，可是按平时本该已经回来睡觉的黑妞却不见踪影，猪圈里空空荡荡的。
　　看来是被白天的射箭给吓着了。
　　这下子周浪有点着急，这谷里白天有人看着还好，晚上要是不回栏，可是有危险的。
　　大灰和三妹应该不会对它怎么样，不过前几天他飞无人机的时候可是在附近的山里面看到过有野狼的身影的，这几天晚上都能远远地听见狼嚎。
　　“黑妞~黑妞~回来喽~”
　　周浪一边走在草原上，一边大声呼喊，不过一直没有回应。
　　又走了一会，周浪听见左前方传来了黑妞熟悉的哼哼声，扭头看去，原来那里有一颗枫树，却正是周浪前段时间从空间里移植出来的，已经长得颇高。
　　黑妞的声音正是从树下发出来的。
　　周浪看向树底，却见黑妞藏在树后，正露出半个脑袋，猪头猪脑的偷偷打量自己。
　　那枫树还不够粗大，黑妞藏身在后面，既探出了头又露出了尾，哪里真的躲得了。
　　此时它正警惕的看着周浪，估计稍有不对就要拔腿逃跑。
　　“没有~...安全！”周浪无奈地抬起双手一拍一摊，“再说了，又不是我射得你，天黑了你再不回去，被狼给抓了吃了！”
　　也不知道黑妞是不是听懂了，还是看周浪手里没有杀器，经过他一番劝说，倒是磨磨蹭蹭的从树后走了出来。
　　周浪一看它听劝，就带头往回走了，黑妞则在不远处慢慢跟着。
　　走到门前广场上的时候，黑妞却又停住脚步大叫起来，它看见地上碎着的破弓了，这可是想要它性命的罪魁祸首。
　　“没事，坏的，”周浪走到碎成几截的反曲弓面前，蹲下来拿起一块，“你看，没用了。”
　　黑妞一看他拿起杀器，又要扭头往外跑。
　　“爱回不回！被吃了也是你的命，自求多福吧，懒得理你！”
　　周浪心里来气，干脆直接回屋关门睡觉去了。
　　可怜的黑妞站在草原和广场的交界处徘徊了很久，极远处的北坞上方已经传来了狼嚎。
　　猎手都是追逐猎物而生的，这北坞草原现在禽兽众多，已经渐渐地把狼从深山里引出来了。
　　不过它们不像大灰和三妹那样，敢肆无忌惮的在大白天出来活动，一般都是夜深人静的时候出来捕猎，天不亮就又退回深山。
　　此时黑妞听着远处的狼嚎，心里还是想赶紧回到自己的大别墅。
　　试探了几次之后，它侧着身子斜着眼，慢慢地向地上的破弓靠近，偶尔还仿佛被吓到似的突然后退几步停下，看看反曲弓的反应。
　　那反曲弓已经死得不能再死，又哪里会有什么动作。
　　就这样试探了几次，黑妞终于来到了一个合适的距离上，天性告诉它这里已经可以发动攻击了。
　　只见黑妞一声大叫，后腿猛地发力，向地上的破弓发起了勇敢的冲锋。
　　眨眼之间它已经冲到破弓面前，黑妞低下猪脑袋，长嘴一拱一甩，就把眼前的大敌搅的四处飞散。
　　黑妞依着惯性又冲几步，才回过头来，发现敌人已经被自己一招覆灭，不禁大为得意。
　　它哼哼着转过身来，对着地上四散的断弓又踩又拱，折腾了好一阵，确定自己已经取得了全面的胜利，这才甩着小尾巴，哼哼唧唧的回到自己的大别墅里睡觉了。
　　等到周浪第二天起来的时候，看到的只是广场上四处飞散的断弓残骸。
　　至于黑妞，正躺在自己的大别墅里美滋滋的打呼呢。
　　周浪一看，没啥事了，转身回屋继续削木头去了。
　　小圆凳的结构并不复杂，就是上面一个圆面，下面一个圈足，再加上中间六片弧形的支撑小长板子，然后利用简单的卯榫结构组装在一起就可以了。
　　周浪做了两天的部件，浪费了几块木料之后，已经把各种部件都加工了出来，只要组装起来就行了。
　　他按照图纸的要求，将部件一一拼装完毕，不多时间，一个精致的小凳子就呈现在眼前。
　　【你完成了图纸：小圆凳的制作，完成度93%】
　　【你的技艺：制造，提升至2级。】
　　周浪还算比较满意，一方面是证明系统的图纸是有效的，另一方面还顺便涨了制造的等级。
　　眼前的小凳子其实就是现实里的鼓凳，上下两头略小，中间稍微鼓凸出来，他拿手试了试，这凳子看着小小的，还相当结实。
　　“大圆~大圆~”周浪兴奋的拿着凳子跑到厨房，“来试试我刚做的凳子。”
　　“这就是你这两天捣鼓的东西？”白大圆看着周浪手里的小凳子问道。
　　这凳子看着虽然造型简单，线条却非常流畅，给人看着倒也精巧雅致。
　　白大圆一看就喜欢上了：“还别说，看着真挺好看的！”
　　“来~坐一坐试试！”
　　周浪递过凳子。
　　“看着小小的，吃不吃劲啊，别给我坐坏了...”
　　白大圆一边说着，一边小心翼翼地坐了下去。

第132章 虫二
　　“这凳子还挺结实的，我看能用。”
　　白大圆渐渐从虚坐变成实坐，那凳子依旧稳稳当当的，唯一变化的是：
　　整个凳子的凳面...消失了。
　　就那么消失了...
　　周浪喉结滚动了几下，对白大圆说道：“你等我一会儿。”
　　他说完之后，掉头跑出了厨房。
　　“干什么啊？”白大圆不解地在后面问道。
　　不一会儿，周浪就拿着相机回来了。
　　“你再认真坐一次，我给你拍下来，这就是你的出道作品了。”
　　周浪现在的P站粉丝已经快破百万了，想到前面十万粉的时候做出了男人的承诺，这段时间一直寻思着怎么让白大圆出镜呢。
　　在周浪的劝说下，白大圆已经答应出镜了，不过还不想露脸，他一直想着有没有什么好办法拍个比较可以向粉丝交代的视频。
　　今天终于被他找到了灵感。
　　他拿起相机，稳稳地对准了凳子，将整个小圆凳摄入镜头。
　　“大圆，你现在再往上面坐一次，咱们就当是完成任务了。”周浪一边仔细盯着镜头，一边指挥着白大圆。
　　白大圆看见镜头却又扭捏起来，本来只是简单的一个坐下的动作，却是左扭右扭，生怕坐得不够端正。
　　“好了没有？...你不要拍脸啊。”
　　白大圆一边虚虚地坐在小圆凳上，一边还拿手遮脸。
　　周浪急了：“你刚才不是这么坐的啊~你把手拿开，很自然的坐下就行了，保证不拍脸！不行到时候你检查！”
　　现在坐着的样子完全没有刚才的感觉啊！
　　“不行，我不好意思...”
　　白大圆不肯放下手。
　　周浪想了一想，有了主意：“这样!你转过身去，这样总行了吧？背着身子绝对拍不到脸。”
　　白大圆想了想，是这个道理，于是背过身去，放下双手，将小圆凳放在自己身后仔细摆好。
　　背对镜头的白大圆倒是没有了心理负担。
　　她站直身子，缓缓地对着小圆凳坐了下去，..
　　震惊！
　　白大圆接触到了凳面。
　　可怕！！
　　白大圆就像是一个对领土有着无限渴望的巨大帝国，向着凳子两边疯狂地扩张着自己的版图。
　　完美！！！
　　整个凳子被坐实之后，上方的一面完全被淹没不见，消失在巨大的阴影里。
　　嘶~~~~~~
　　周浪倒抽一口冷气，没想到这背对着一坐，画面竟然出乎意料的饱满。
　　效果简直就像那把小凳子一样，快要爆炸了！
　　“阿浪，好...好了吗？这样坐可以吧？”
　　也不知道过了多久，白大圆发现身后没有了动静，她也不敢回过头来，心里没底地问道。
　　“好了好了！简直太可以了！”
　　周浪鼓掌大叫。
　　...
　　翌日。
　　“石头，你就这么拿着，看着镜头，一定要对着我知道不。
　　哎呀~不要往脸上怼，太近了，离远点，要能拍到我在做什么...”
　　周浪正在教石头怎么使用拍摄镜头。
　　在张翔的建议下，他准备开个直播频道玩玩，拍视频要考虑的太多，周浪想想还不如直播来的方便，想开就开想关就关。
　　他上网上查了一下现在的直播平台，发现飞鱼的最大，其他的他也不懂，就直接在上面注册了一个账号，名叫“阿浪到处玩”，选择的是美食户外分类。
　　今天就是他准备第一次试播。
　　“开始吧。你先拿着镐头，一会儿我挖的时候你再按刚才那个距离对准我就是了。”
　　周浪打开了镜头，进入了飞鱼直播平台，看到自己的直播间有了画面，就拿着手机沿着山脚往北坞上方走去。
　　因为是新开的直播间，里面自然一个人也没有，倒是省了周浪跟别人打招呼的口舌。
　　周浪在前面拿着手机，石头在后面拎着镐头，两人一前一后在山脚草原边上的小路慢慢走着。
　　“哥，有人看没。”石头在后面看着镜头问道。
　　周浪头也不回答道：“哪有那么轻松就有人看，今天就是试镜，先熟悉一下流程。”
　　走了一段路，周浪看直播间反正没人，自己对着自己看尴尬，干脆把手机向外，对准了右边的草原慢悠悠的走着。
　　这草原上周浪种的草已经完全的长到了一起，给原本枯黄的颜色刷上了一层新绿，看着就像是一块巨大的地毯，十分的吸引目光。
　　这会儿就有一个到处瞎点的直播观众被这片绿意所吸引，点进了直播间。
　　一只小野怪：“哈喽~有人吗？”
　　这名观众点进来之后，只发现镜头一直对着一片草原慢慢移动，默默地跟着看了一会，发现直播里面，既没有人影也没有声音，不禁好奇发问。
　　周浪根本没有看到，还在跟石头继续往上走。
　　不一会儿，直播间里又进来了一个观众。
　　原地狂飙：“这地方风景不错啊！”
　　“...这是什么套路？主播人呢？”
　　原地狂飙又看了一会，发现除了镜头在慢慢移动，别的什么都没有。
　　一般做直播那都是话很密，需要不停跟观众互动的，这个主播倒好，就拍着一片草啥也不说，连个人影都没有。
　　“不知道啊，我进来的时候就是这样，走了有一会儿了。”
　　一只小野怪本来看了一会儿觉得无聊，正要退出直播间，发现有人进来跟自己一样懵，索性跟他聊起天来。
　　新人直播间人来得快去得也快，不一会儿就有好几个人进入了周浪的直播间里。
　　小山炮：“这是在干啥呢？”
　　脚毛弯弯：“灵异直播？”
　　少女生活指导员：“主播出来说句话啊。”
　　一只小野怪：“没用的，别喊了，我第一个进来的，一直就是这样。”
　　“那你怎么还不走？”小山炮好奇问道。
　　一只小野怪：“...我也不知道。”
　　小野怪也很纳闷自己为啥还呆着，想了想准备撤了。
　　扑啦啦~一阵急响。
　　不远处的草丛里突然腾起一个飞影，呴呴叫着往草丛远处飞去。
　　小山炮：“吓我一跳！那是什么，老鹰吗？”
　　一只小野怪：“傻不傻，老鹰哪有蹲草的，这是一只野鸡，而且还是野公鸡！”
　　小野怪平时就喜欢看这类野外直播，所以对一些动物还是有点了解的，赶紧给其他人科普了起来。
　　这自然界跟人不一样，大多数都是公的漂亮母的丑。
　　镜头里的大野鸡飞起来的时候离得近，众人看得清楚，一身羽毛色彩鲜艳，在阳光下五彩斑斓，而且还拖着长长的尾羽，分明是一只雄雉鸡。
　　除非一直被追，野鸡一般来说飞行距离不会很长，众人正说着话这野鸡已经飞了几十米远，大概觉得已经脱离了危险，就往草丛中落去。
　　那野鸡刚刚要落进草丛，却见那草丛中冷不防腾地一道灰影高高跃起。
　　duang~duang~duang~
　　灰影像装了弹簧似的，一蹦一蹦飞快跳走了。

第133章 暗中观察
　　原来那里正有一只兔子在美美地吃草，哪想到头上突然飞来一只黑影，以为是老鹰呢，吓得赶紧逃跑。
　　这一下子直播间里的人都兴奋起来，本来要走的也留了下来。
　　直播间里的人数已经正式突破了个位数，达到了十三个人。
　　周浪对此还一无所知，以为里面还是一个人都没有呢。
　　“野兔，好大的野兔！”
　　“这是什么地方？风景优美就不说了，野生动物还这么多？”
　　有好几个人都是已经看了一段时间的，本来大家只是觉得稀奇，一边聊天，一边欣赏一下风景。
　　有人甚至还开玩笑，说自己是来到了早年间中电台的“请你欣赏”了。
　　结果走路差点撞野鸡，鸡落惊起大野兔，一时间更是对这地方产生好奇。
　　偏偏主播却是一句话不说，也不知道他开这直播要干啥，都能把人急死！
　　“我看是漠北草原，这草长得这么好，野生动物又多，肯定没跑了！”
　　“不可能！我昨天还看其莫格玛的直播呢，那边草原刚刚开始返青，哪有这么又高又绿。”
　　“不会是非洲吧？”
　　“有可能。”
　　“也可能是南美洲。”
　　一群人纷纷猜测直播所在地，说哪里的都有。
　　正在大家争执不下的时候，直播间里第一次出现了声音：
　　“石头，你一会拿镜头的时候手一定要稳，别瞎晃。”
　　“哦。”
　　“而且主要是拍我的动作，咱们第一次就是找找感觉，趁着直播间没人好好演习一遍，到时候看看录下来的视频，第二次再正式开始。”
　　“嗯。”
　　“还有......”
　　周浪正跟石头两人商量着，没想到这番对话却已经完全落入观众的耳朵里。
　　众人一开始还有些不太明白，听着听着却渐渐地乐得不行了。
　　原来这是个萌新主播啊！
　　这些观众都是飞鱼直播的老用户了，什么直播没见过，但是今天就偏偏遇上了从来没有过的场面。
　　一个新手主播，正在傻乎乎的讨论怎么拍直播，而且完全没有发现他的直播间已经有观众在看了。
　　“太好玩了，今天真是中奖了，还能看到这么傻的第一次。”
　　“不行了，我要笑死了。”
　　“好刺激！就跟在偷窥一样，我的心中充满了罪恶感！”
　　“我倒要看看这个主播什么时候发现我们！”
　　“最好一直别转镜头...不行，我要去群里喊人，大家一起来看看这铁憨憨主播~”
　　“我也去喊人~”
　　本来几个人还想着要主播出来跟他们互动呢。
　　结果听周浪和石头在那边旁若无人的讨论着，还是一些似是而非半懂不懂的直播规则，越听越可乐。
　　这会儿不但不想跟周浪互动，还纷纷盼着周浪越晚发现他们越好。
　　不仅如此，他们还纷纷去群里喊人，一起来围观周浪这个史无前例的萌新主播。
　　这时候直播间的人渐渐多了起来，因为留存率高得惊人，不一会儿就突破了百人大关。
　　一只小野怪别提多得意了，作为最先一个进来的观众，正在给大家讲解呢。
　　大家听了也是乐不可支，纷纷为周浪点起了赞，不少人已经刷了一些鸡毛，鱼丸之类的礼物。
　　一只小野怪一看，都忘了还可以有送礼物这回事呢，转手就给周浪打赏了一个飞机。
　　他平时倒是很少出手这么大方，实在是看的直播太多了，但是今天这个主播给了他一种不一样的刺激，所以才这么阔气。
　　要知道一个飞机可是一百块钱。
　　别说是周浪这种萌新，大部分主播见到这种打赏绝对是激动地不得了，嘴里肯定哥啊姐啊的乱喊了。
　　周浪却根本不知道，还在举着镜头傻乎乎地往前面走呢。
　　随着不少人主动的扩散信息，直播间的人越来越多，不一会儿已经有了二百多人，而且还有越来越快的趋势。
　　周浪还什么都没有做呢。
　　进来的人也不多说话，却渐渐地统一了口号：
　　“慕名而来~”
　　“嘘~别出声！暗中观察。”
　　“暗中观察。”
　　“暗中观察。”
　　...
　　其实他们在直播间里打字，周浪现在根本也看不到，但是大家就是觉得这样好玩。
　　于是就发生了十分诡异的一幕：
　　整个直播间只有周浪和石头过分真实的交谈，还有屏幕上不时飘过的弹幕。
　　短短的一段时间，在周浪完全不知情的情况下，他已经被打赏了几百块钱了。
　　周浪刚才正跟石头商量着拍视频的事呢，突然就接到了系统变得密集的提示信息：
　　【王鑫变得十分开心，你做出了巨大的贡献。】
　　【刘星宇感到心情愉悦，你做出了不小的贡献。】
　　【张志豪的偷窥欲获得巨大满足，你做出了巨大的贡献。】
　　...
　　怎么回事？
　　周浪皱起了眉头。
　　事出反常必有妖！
　　他现在一般就是拍拍视频种种田，所以系统的这种提示平时都是有一下没一下的，间隔时间很长。
　　一般都是自己上传视频的时候才会稍微密集一些。
　　现在自己什么都没干啊，不会又上什么热搜了吧？
　　他心里有种不好的预感。
　　刚才系统提示说有人的偷窥欲得到了巨大的满足，周浪不免有些疑神疑鬼，难道谁在偷看自己？
　　逍遥谷这地方不可能有外人来啊？
　　难道是偷猎者，今天被自己撞上了？
　　周浪的思绪越飘越远，想到这里，不禁放慢了脚步，左右观察，东张西望起来。
　　“哥，你在找啥呢？”石头纳闷地问道。
　　周浪看了一阵，没发现什么异常，才犹犹豫豫地答道：“没事...我总感觉有人在偷看咱们...”
　　他不回答还好，这句话一说，原本安静的直播间里再也憋不住了：
　　“哎呀妈呀~笑死我了！”
　　“史上最憨主播！”
　　“这主播是真傻还是假傻？演的吧？”
　　“能演得这么像也是厉害了，至于你笑不笑，反正我是快被笑死了！”
　　“我的泡面都喷到电脑屏幕上了...”
　　“不就是飞机吗？我打！”
　　直播间里的观众一边笑着，一边不少人更是刷起了各种礼物。
　　就在周浪毫不知情的情况下，他的直播间人数已经突破三百人了。
　　周浪这边的系统提示却愈发突然地密集起来，他更加想不通了。

第134章 数据异常
　　飞鱼直播。
　　数据监控部门。
　　这个部门的一个主要任务，就是根据数据来挖掘有潜力的新主播进行签约。
　　程序员王全正在向主管张业报告：“老大，这边有一个新主播数据有点异常。”
　　“怎么了？是不是人数涨得比较快啊？”张业不慌不忙地问道。
　　其实这种事情没什么好奇怪的。
　　除非是特殊情况，一般新人主播一开始根本就没什么人关注，流量几乎是完全没有。
　　想要让一个新人主播起来，那可要费不少功夫，做好内容是一部分，关键是还要有知名度。
　　每个新人为了能够有流量被看到，什么方法都愿意试试，广告，推荐，抱大腿，PY交易...
　　而其中还有很常见的一种，就是买用户，刷流量。
　　这种操作在新人主播里不算少见，公司一般都见怪不怪了。
　　这东西虽然不好明面说，不过却是一种不成文的规矩，有人愿意刷，公司根本不会阻止。
　　实际上，飞鱼自己也需要流量，跟其他平台一样，飞鱼本身就是最大的流量刷子。
　　所以张业还有些奇怪，王全为什么拿这种事情来跟自己说。
　　“老大，这主播的数据不是涨得比较快，那是相当得快，才开播不到半小时，现在人数已经突破三百人了！
　　这倒不是重点，关键是根据数据的表现，这位新主播很可能没有刷流量！”
　　没有刷流量的三百人，几乎相当于破万了。
　　“什么？不是刷的？不是刷的怎么可能刚开播就有三百人？”张业明显不信，“难道他是哪个知名人物吗？”
　　除了本身就是知名人物，自带流量，张业想不出什么新人主播能不到半小时就有三百的观众。
　　“应该不是什么知名人物。”
　　“什么叫应该啊，你不认识他吗？”张业纳闷了。
　　王全无奈回道：“这主播从头到尾还没露面呢...”
　　这下子张业真来了兴趣。
　　他倒要看看是何方神圣，第一次直播不露面就有三百观众，为什么王全说他不是刷流量。
　　“老大你看，这是观众的增长曲线...这是发言次数...还有这个打赏金额...”
　　王全一样样的指给张业看周浪的直播数据。
　　现在周浪的打赏金额已经快到一千了。
　　看着眼前的数据，张业心里激动起来，这种打赏的比例实在高得离谱，刷子都不敢这么玩。
　　难道这人是个搞直播的天才？
　　“上号看看去！”
　　张业登陆了自己的超级管理员账号，找到了“阿浪到处玩”的直播间，点了进去。
　　他发现这个直播间热闹异常，弹幕比很多几万人的直播间还多，而且人数还在不停的急剧增长。
　　张业正在那里看得一头雾水，直播间里的观众却发现来了超管。
　　“惊现超管！”
　　“完了完了，没戏看了！”
　　“超管也是来暗中观察的吗？”
　　张业看了好一会儿，才明白这个直播间是怎么回事，一时简直哭笑不得，还以为是发现了个直播天才呢，却原来是一场车祸直播。
　　“老大，这要不要处理一下...”打报告的王全也很尴尬。
　　“不用，又不是什么违法犯罪的事情，这种偶然事件可遇而不可求的，不用管就行了。
　　过了今天，他再想来一回也不可能的。”
　　张业摇摇头，退出了直播间，没有再管了。
　　周浪和石头，却是一边聊着一边走到了北坞的上面。
　　镜头也从茂密的草原转到了采石场。
　　这采石场久无人来，废弃多时，零零散散的堆着一些散乱石料，偏偏各种石头缝隙之中又杂草丛生，长得老高，一派荒凉景象。
　　再远处却是一面壁立千仞的大悬崖，不抬起头来都看不见崖顶。
　　这悬崖整体呈青黑色，既高且陡，怪石嶙峋，顶上有蔓藤垂落，崖壁上还有各种小树，枝干虬曲向外探出，顽强的生存着。
　　悬崖的右侧底部却有一口清潭，一道细流如白练一般从崖顶垂落下来，快到这底部的潭水上方的时候，已经化作大片白色轻雾，如烟水一般渺渺汇入潭中。
　　直播间的众人纷纷被眼前的美景折服。
　　“这地方也太美了吧！”
　　“草原之后接着高崖，我看后面还有群山，这是什么地方？有哪个风景区是这样的吗？”
　　“肯定不是风景区，风景区里全是人，这里一个人都看不到，完全是一副未开发的样子。”
　　“连主播都看不到...”
　　“哎哎哎~主播别走啊！再好好拍一下那个悬崖。”
　　“你忘了主播前面的话了？观众？不存在的。”
　　“等一下，这是花姐吗？”
　　“憨批主播被花姐翻牌啦~”
　　“花姐也来了？牛逼~”
　　“牌面！”
　　原来这叫花姐的是飞鱼一个人气相当高的女主播，有时候喜欢在直播的时候到处串门。
　　今天刚好听到有周浪这么个主播，就过来看看稀奇。
　　这一下子带来的流量可不少，直播间的人数直接爆发式增长，很快到了五百人。
　　周浪根本不知道这些变化，继续领着石头往悬崖左边走去。
　　这里有一大片竹林，穿过竹林就是他今天的目的地了。
　　不过他现在是越走越疑惑，因为系统的提示就一直没停过，搞得他都有些想回去了。
　　“哥，今天走这么远是要做啥？”石头问道。
　　别说是石头了，直播间里的几百观众都想知道周浪到底要干嘛。
　　“我打算去黄竹坡挖根黄竹来，做根鱼竿，这不是开直播了嘛，到时候咱们直播钓鱼去。”
　　这时候众人才明白过来这主播到底想干嘛。
　　原来就是为了挖根竹子。
　　“哥，咋不走了。”石头看周浪在前面停了下来。
　　“算了，太麻烦，反正是试镜，咱们就在这里挖点冬笋算了。
　　来~你拿着手机，对准我，别离得太近啊。”
　　周浪走到大竹林里，这里离黄竹坡还有一段路，他却不想去了。
　　挖黄竹需要不少时间，他今天被系统搞得有些心神不宁，还不如挖点冬笋回去做菜，自己上网看看哪里又出了问题。
　　“现在不是开春了吗？怎么还能挖冬笋？”有人疑惑问道。
　　“傻不傻，毛竹的春笋就是冬笋长出地面来才叫春笋的，破土的叫春笋，没破土的就是冬笋。”
　　“好随意的直播。”
　　“过分真实。”
　　“完了完了，这下子我们要暴露了，多好玩的主播啊，我还想再玩一会！”
　　“这是终于要出镜了吗？”

第135章 直播间炸了
　　周浪把手机杆子递给石头，又从石头手里接过了镐头，头也不回地说道：“跟着我就行了，手不要晃。”
　　他当即在前面的竹林中默默寻找起来。
　　石头接过手机，把镜头对准了周浪。
　　一阵晃动之后，周浪的身影出现在了镜头里。
　　一只小野怪：“终于看见真人啦！”
　　小野怪从一开始只有自己一个人，一直看到现在，主播终于出现在了镜头里，他不禁兴奋异常。
　　“主播看着挺帅啊~”
　　“脸都没看到你怎么知道很帅？”
　　“侧脸就很帅，身材也不错。”
　　周浪把手机杆子递给石头以后，根本没看手机画面，就自顾自转头在地上找起了冬笋，而石头则按周浪吩咐的在侧后方保持距离。
　　“我的妈呀~这主播还没看见我们。”
　　观众乐得当隐形人，而且这回主播终于开始干活，他们倒是想看看周浪挖冬笋的本事。
　　过了一会儿，直播间里的观众有些纳闷了：
　　“主播小哥怎么还不挖？”
　　“他这东看看西看看在找啥呢？竹笋总不可能长在树上吧？”
　　“怪不得是个新手主播，估计根本就不知道怎么挖笋吧？”
　　原来周浪说是挖竹笋，却迟迟没有下镐头开挖，而是一会看看地，一会看看天。
　　这些观众有不少都是看过各种其他直播的，也有看过挖冬笋的。
　　别人挖冬笋都是拿把锄头这里翻翻，那里刨刨，可周浪却只是在拿眼睛看。
　　要知道这冬笋基本就没有会露头的，所以看是很难看出来的。
　　众人不知道周浪在做什么，才出口质疑。
　　周浪到处看了一会，选定了一个地方停了下来，拿镐头拨开了上面厚厚的竹叶。
　　“主播终于要动手了！”
　　“难不成他还能一次就挖到？冬笋可是很难找的。”
　　对很多城里人来说，挖冬笋就跟找宝藏一样。
　　其实如果掌握了规律，倒也不是特别难的事情。
　　周浪拨了拨上面的浮土，又抬头看了看，选定了一个位置就开始挖了起来。
　　随着泥土被翻开，地上逐渐出现了一个小坑，不过里面并没有冬笋的影子。
　　“我就说嘛~哪有那么容易...”
　　“不对！我看见黄色了~好像是冬笋！”
　　“不是冬笋，只是根竹鞭。”
　　随着周浪的动作，众人也是边看边猜。
　　他挖出了竹鞭之后，抬头看了一眼前面的竹子，又稍微往前刨了几锄头，黑褐色的泥土之中，一块明黄鲜亮的笋皮就出现在了镜头前。
　　【你的技艺：寻宝获得提升，到达2级。】
　　咦？挖个笋还能提升什么寻宝的技艺？
　　周浪心里小小的意外了一下。
　　不说周浪这边的惊讶，直播间里却是热闹开了：
　　“卧槽~牛逼啊！真的一挖就挖到了！”
　　“这个主播难道是风水大师吗？我看他刚才一直在看天看地。”
　　“懂风水还能用来挖冬笋？”
　　“我看是运气好而已。”
　　周浪又贴着笋皮附近的地面刨了几下，一只又大又胖的冬笋就大部分暴露在空气中。
　　他贴着冬笋根部拿镐头轻轻一斩，整个冬笋就被完整的起了出来。
　　“好大~”
　　“好黄~”
　　“这得有一斤多重吧。”
　　直播间里的人还在议论着挖出来的冬笋，周浪却想起来自己只顾着挖笋，还没注意看镜头有没有拍到自己呢。
　　“石头，刚才拍到没有？”周浪问道。
　　石头在几步外稳稳地举着手机杆子对准周浪：“我不知道啊，我又看不到。”
　　原来周浪把手机翻向外面之后，一直没有翻回来，递给石头之后，他又不知道怎么操作，以为就是这么拍的。
　　这时候屏幕都是冲着周浪的，他哪里能看到有没有拍着。
　　“嗯？”
　　周浪这时候才想起来有这么回事，不禁转过头去看向了手机屏幕，然后他就愕然地睁大了双眼，整个人都石化了...
　　当你以为自己只是一个普通人在普通的生活的时候，其实却有无数人在围观你是什么感觉？
　　周浪以前看过一部电影叫《楚门的世界》，他现在就像电影里的楚门，看着手机屏幕上密密麻麻的实时弹幕彻底懵逼了。
　　怎么回事？
　　这些人从哪里冒出来的？
　　什么时候来的？
　　怎么没人通知我一声啊！
　　周浪整个人的表情，从不经意到震惊再到石化的过程，也分毫不差地被摄像头记录了下来。
　　整个直播间的观众完全乐疯了。
　　“哈哈哈啊哈哈哈哈~”
　　“憨批主播终于发现我们啦~暴露啦~”
　　“这表情笑死我了，表情包预定，真正的一脸懵逼！”
　　“我仿佛看到主播头上的无数黑人问号了！”
　　“这主播长得好帅~”
　　“人在医院，我刚割的伤口都笑裂了，好痛...啊哈哈哈哈~”
　　石头一看周浪的表情，以为出什么事了，也跑到屏幕前看了起来。
　　这下子可好，一脸懵逼变成二脸懵逼，两个人蹲在那里愣愣的看着镜头发呆。
　　“不行了~我真的不行了~再看下去我怕今天会笑死在这里！”
　　“救命啊~出不去啦~”
　　就在这一片无比欢乐的气氛中，周浪直播间的人数也突破了一千人。
　　人气主播花姐也被周浪的直播逗得咯咯直笑。
　　很少出手的她竟然直接给周浪打赏了一个飞机。
　　花姐的粉丝很少见过她给谁打赏过礼物。
　　没想到今天竟然打赏给了周浪这个新人主播一个飞机。
　　“花姐出手了！”
　　“惊！！！当红女主播为某新人主播打X机！”
　　“花姐这么开心，大家都支持一波！”
　　人气主播的带头作用绝对不是盖的，很多她的土豪粉丝也纷纷给周浪刷起了礼物。
　　一时间周浪的直播间都快被礼物的特效给淹没了。
　　“哥，直播间炸了。”石头看着屏幕说道。
　　“别瞎说！”周浪当然知道怎么回事，整个人终于反应过来，“这是人家刷的礼物。”
　　两人的对话自然又被众人听在耳朵里，在屏幕前又是一阵乐不可支的爆笑。
　　经过这一番礼物轰炸，周浪终于从呆愣状态回过神来，开始跟直播间里的观众打起了招呼：
　　“大...大家好，我是阿浪...今天第一次开直播，对不住大家，没搞好...”
　　他这边话还没说完，直播间里已经纷纷刷起了弹幕。
　　“不不不~你播的很好！真的！”
　　“简直不能太好了！”
　　“主播小哥承包了我一年的笑点。”
　　“继续播~不要停~不要停啊！”

第136章 一挖一个准
　　周浪看着观众的留言也是哭笑不得，而刚才系统不停响起的提示信息也有了结论，感情就是这些看直播的观众带来的啊。
　　他又看了看自己收到的礼物，更加的有些不好意思了。
　　原来在自己毫不知情的情况下，就已经被打赏了超过一千元的礼物了。
　　“真...真是不好意思，搞成这样大家还给我这么多打赏...感谢大家，先不要打赏了，等我以后有更精彩的直播再打赏吧。”
　　周浪对着镜头诚恳地说道，脸上的不好意思完全没有作假。
　　“这主播有点意思。”
　　“第一次看见还有不要打赏的主播，果然是个实在人，这个主播我粉了。”
　　“主播继续啊，不是要挖笋吗？继续挖！”
　　“大家别忘了加关注啊~有关注不迷路。”
　　周浪还没喊呢，这边倒有热心观众提醒大家关注他了。
　　本来他心里不好意思，准备今天先关了直播的，但是观众却都不答应，要他继续播下去。
　　周浪一想反正已经糗大了，不好拒绝观众的要求，只好继续自己的挖笋直播。
　　他又在附近看了一下，挖开了一块地方，这回竟然直接两锄头下去就见到了冬笋。
　　这下子可把直播间的观众给惊着了。
　　如果说一次就挖准是运气好的话，那么连着两次一挖就有冬笋，肯定是有一定的技巧了。
　　“可以啊这主播，一挖一个准！”
　　“挖笋技能MAX。”
　　“原本以为是个青铜，没想到是个王者！”
　　“主播赶紧教教我们怎么挖笋呗~”
　　周浪现在知道了有这么多观众，倒不会只顾闷头挖笋了，看了众人的弹幕，也没什么好卖关子的，准备教大家怎么挖笋。
　　“大家想知道怎么能又快又准的找到冬笋？你们一般有机会挖的话是怎么挖的？”周浪问道。
　　直播间里的人纷纷留言，基本上就是看地，哪里蓬松起抛好像有笋的样子，就去挖几下试试。
　　周浪看了说道：
　　“这也是个办法。
　　不过这个办法成功率太低，耗时费事，还容易破坏地表，经常容易挖断土里的马鞭，对竹林有破坏作用。
　　其实挖冬笋最关键的就是找马鞭，因为冬笋就是在马鞭上长起来的，只要找到马鞭，就能找到冬笋！”
　　观众们一下子被周浪的解说勾起了兴趣，纷纷出言询问：
　　“马鞭不是骑马用的吗？找马鞭干嘛？”
　　“傻不傻~马鞭就是竹鞭！”
　　“既然是竹鞭为什么叫马鞭？...那怎么才能找到马鞭呢？”
　　“就是！主播赶紧教我们！”
　　周浪来到一颗竹子边上，拿手扶着竹子说道：
　　“马鞭是竹子长出来的，所以要找到马鞭，当然是要选好竹子。
　　一般来说每根竹子都会长马鞭，但是只有合适的竹子长出的马鞭，挖到冬笋的几率才更大，大家看看这根竹子的马鞭有没有可能有笋？”
　　周浪面前的这根竹子长得很粗壮，通体深青，每个竹节处还有一层白霜。
　　直播间里有说可以挖到的，有说不能挖到的。
　　周浪也不卖关子，直接告诉他们，这根竹子太新了，马鞭还没有长开，不可能有笋。
　　他又找到了一根老竹，这竹子通体都泛黄起斑了，竹叶也很黄：
　　“这根竹子则是太老，营养跟不上了，马鞭可能已经烂了，有笋的几率也不高。
　　所以我们挖冬笋，找竹子最好挑那种三年到六年之间的竹子，这个年龄段的竹子生命力最旺盛，正是出笋的好时候。”
　　周浪选定了一颗竹子，向直播间里的观众说道：“这根竹子十有八九就能挖到冬笋！”
　　“主播怎么这么肯定，我看这附近地面平的很，没什么起伏啊？”有人疑惑道。
　　“就是，主播不会是在吹牛吧？”
　　有观众故意逗他，觉得这个主播太好玩了。
　　周浪笑笑也不解释，让石头把镜头往上对准竹枝：
　　“找准竹子后，我们就要通过竹枝的生长方向来大致判断马鞭的走向了，一般竹枝往哪边伸，哪边更大更密，马鞭也是往同一个方向长的。”
　　这下子观众总算知道为什么刚才周浪老是抬头往上看了。
　　原来是根据竹枝来找马鞭啊。
　　“没想到挖个冬笋还有这么多讲究！”
　　“今天真是跟着主播涨知识了。”
　　“我就不信主播能连着三次都能挖到！”那位调皮的观众又故意抬杠。
　　周浪看了一眼发言的ID，却正是最先进来的一只小野怪。
　　这小野怪现在已经完全把周浪当成自己发现的宝藏了，故意发言要引起周浪的注意。
　　“小野怪兄弟，你还别不信，这竹子出笋的几率是最大的。咱们试试就知道了。”
　　周浪根据竹枝方向定了马鞭的大致走向，就开始动手挖起来：
　　“根据竹枝我们只能确定马鞭的大致走向，所以我们先在确定好的方向，以竹子根部为圆心横向挖，找出马鞭。”
　　他一边解说，一边横着在竹子边上的地面刨了几下。
　　一小段距离之后，果然碰到了一根马鞭。
　　直播间里的观众这时候已经从刚才看热闹的心态转变过来，完全被带入周浪的挖笋教学中去了。
　　因为周浪的每一步动作结果都能印证自己的理论。
　　“这主播有点东西。”一位经常看野外直播的观众留言道。
　　这会儿周浪已经找到了马鞭，看了看马鞭颜色和走向，又看了看竹子。
　　他直接来到一个距离竹子根部大概七十厘米的地方，拿手拨开一小块地上的枝叶，拍着地面对镜头说道：“大家信不信，冬笋很可能就在这下面！”
　　那地面看着十分平坦，完全没有任何松动迹象。
　　直播间里的观众听得周浪信心满满的说辞，这下子说什么也不信了。
　　你能挖到是一回事，还能提前知道冬笋长哪？
　　这主播总不会是有天眼吧？
　　一下子质疑声就多了起来。
　　大家嘻嘻哈哈地催周浪赶紧挖开看看，准备看他被自己打脸的样子。
　　“找冬笋注意不要上下挖，不要太用力，不然容易挖断土里的笋和马鞭，把锄头放平，慢慢地耙着挖，这样找起来省力还不容易伤到笋...”
　　周浪一边在镜头面前解说着，一边轻轻地耙着那块地。
　　众人都想看看这地下会不会真的有笋，随着周浪的动作目不转睛地盯着屏幕。
　　不一会儿，随着地面被耙去一层浮土，一个尖锐的嫩黄色突起露了出来。
　　笋尖！
　　周浪一看心中大定，又在边上耙了几下，一只金色的冬笋就从黑土中暴露了出来。

第137章 出串才过瘾
　　“怎么样？没有骗你们吧？”周浪对着镜头说道。
　　俗话说的好，可一可二不可再三。
　　如果前面两次算是误打误撞的话，那么连着三次挖到就完全只能用技术高超来解释了。
　　更何况还是有如未卜先知般的直接确定了地点。
　　众人这下子可被震得不轻。
　　如果不是今天一路跟着看到现在，大家都要怀疑，这是不是有什么剧本和道具组了。
　　“这是什么牛逼技术？”
　　“简直了！”
　　“服！大写的服！”
　　“膜拜牛人！”
　　“膜拜~”
　　一时间直播间里纷纷刷起了膜拜两个字，不少观众更是又刷了一波礼物。
　　“主播怎么知道这地下有笋的，不会是闻出来的吧？”
　　“大神赶紧给我们讲讲，这到底是怎么一回事？”这下子一只小野怪也心服口服了。
　　“运气运气~”周浪赶紧谦虚道。
　　“其实也不一定都准的，因为这根竹子是三年生的，所以它的马鞭长的不会很长，判断准马鞭的走向后，冬笋一般就长在马鞭七八十厘米左右这个位置。”
　　听了周浪的一番解释，观众才恍然大悟，却觉得这简简单单的挖个冬笋里面也大有学问。
　　“原来是这样啊，我还以为主播开了天眼呢，哈哈~”
　　“这可比开天眼牛逼多了，纯靠技术啊！”
　　周浪很轻松的就把这颗冬笋起了出来，然后将土回填。
　　“挖完笋记得要把马鞭盖起来，这样不会伤到竹子，来年还能再长。”他一边填土一边说道。
　　“主播不是刚找到马鞭吗？继续沿着马鞭挖下去啊，还可能有的！”
　　看直播的观众里面还是有人稍微知道一点的，这时发言问道。
　　周浪只好跟他解释：
　　“这根竹子比较新，所以马鞭长不长的。
　　刚才我们挖出来的冬笋距离被我猜对了，又是尖头向上，说明后面不太可能再有笋了。
　　所谓‘一尖，二横，三四卧。’，就是这个道理。”
　　“什么东西什么东西？！主播再说一遍，我要记下来！”
　　这位观众爷爷老家也是有竹林的，可惜每次去挖都是跟野猪拱地似的到处起坑，真正能挖到的笋却没有几颗。
　　周浪干脆给大家来了个总结，现场编了个口诀：
　　“这挖冬笋可是有口诀的，大家都记好了：
　　先选竹子再看枝，横找马鞭竖找笋，一尖二横三四卧，新鞭到有老到头。”
　　“主播牛逼，总结的太好了!”
　　“这可是秘籍啊~礼物走一波！”
　　“好想自己也能去挖啊！”
　　“牛逼牛逼~...等一下，这些口诀是什么意思？”
　　观众们纷纷在各种文本上记起了周浪的口诀，不过很快有人提出了疑问。
　　“大神，这个‘新鞭到有老到头’是怎么个意思啊？”
　　周浪已经填完了刚才挖笋马鞭的土，一边继续开始寻找目标，一边答道：
　　“这就是刚才有位兄弟提的问题了，问我为什么不沿着马鞭继续挖下去，因为那根是新鞭。
　　新鞭只要挖到有冬笋的地方就行了，再挖下去，不仅基本上没笋，还容易伤鞭，而老鞭就有必要沿着马鞭继续挖了。
　　这回咱们再找一根老鞭验证一下，大家一起来挑一根竹子。”
　　周浪这么一说，众人更加兴奋起来，随着周浪的走动，纷纷在直播间里找竹子出主意。
　　他们现在经过周浪的一番教导，也不是什么都不知道的小白了。
　　周浪扶着一根竹子：“大家看这根怎么样？”
　　脚毛弯弯：“这根不行！根上还有笋壳没烂呢，一看就是去年刚发的。”
　　“脚毛兄眼力不错，这确实是去年的新竹。”周浪也不吝夸奖。
　　这一下子直播间里众人七嘴八舌的都出起了主意，积极性爆棚，都希望得到周浪的认可。
　　周浪带着众人看了几根竹子，最终挑定了一根四五年的竹子。
　　按照之前的办法，很快就找到了马鞭。
　　“大家看这根马鞭，跟刚才那根比起来是不是更粗更硬，颜色也更深一些，这就是老鞭了。
　　横找马鞭竖找笋，现在我们找到了马鞭，沿着这马鞭的走向一路挖下去就行了。”
　　他一边说着，一边来到了离竹根一米开外的地方开始刨了起来。
　　“大神，你离得太远了，刚才不是说七八十厘米吗？”
　　“往近点开始啊。”
　　不少人好心提醒周浪。
　　周浪看见了，一边挖一边解释道：
　　“我刚才说的口诀只是个大概，其实挖冬笋还有很多细节呢。
　　看地形看朝向，看竹节看竹叶，那不是一下讲得完的。
　　刚才那根是新鞭，新鞭靠前往竹根挖，老鞭要靠后往外面挖。”
　　“原来是这样啊~”
　　“又学到一招！”
　　周浪顺着竹鞭往外挖去，不一会儿就找到了一根冬笋，直播间里又是一阵惊叹的弹幕飘过。
　　“大家别急，肯定还有。说不定还能出串呢。”
　　这片竹林歇了好些年头了，地上的枯叶都叠了好几层，土质肥的不得了，一根老鞭绝对不止一个笋。
　　果然周浪继续挖下去之后，又陆续找到了两个笋。
　　这时候直播间里的众人已经完全被周浪的技术所折服。
　　众人以为这根马鞭按照口诀说得应该就结束了，不过周浪却没有停下来：
　　“像这种老鞭一般都会长出侧鞭的，这就是我们为什么说老鞭要挖到头，我们再挖挖看，会不会有侧鞭。”
　　仿佛是印证周浪的话语似的，果然挖了一段之后，这根马鞭上出现了一条侧鞭。
　　看到观众们又是啧啧称奇。
　　这时候周浪也有点兴奋：“有侧鞭是营养足的证据，运气好的话能挖出串来呢！”
　　“啥是串？”
　　“不知道啊~烤串？”
　　不少观众都没听明白。
　　周浪兴奋之下也没有看屏幕给他们解释，沿着这根侧鞭不停的挖去。
　　随着周浪的动作，观众的疑惑很快得到了解答。
　　却见这侧鞭挖过去没多远，一颗冬笋就露了出来，平长在马鞭的一侧。
　　周浪却不急着把这笋取下来，继续往前挖，很快马鞭的另一侧又出现了一颗笋。
　　随着周浪不停的挖着，不停的有冬笋在马鞭两侧交替出现，就像贴在马鞭上的金色叶子一样长成了一串。
　　足足挖出来七颗之多！
　　这时候整个侧鞭上面都被掀开，七颗金黄色的冬笋分两边躺在泥土里，被一根竹鞭串在一起，让人感觉说不出的赏心悦目。
　　周浪心中也充满了巨大的成就感。
　　“这就是串！挖冬笋就是要挖到串才算过瘾！”

第138章 狼来了
　　看着这根竹鞭上的七颗竹笋，直播间里的众人这才明白，什么叫做串。
　　原来冬笋真的能长成串！
　　“金色传说！！！”
　　“这特么就牛逼大了！主播这是挖进了冬笋的老巢，整锅端了啊！”
　　“一家人就是要整整齐齐。”
　　“我家也有竹林，主播这么一会儿挖的笋都够我挖好几天了，我就不配有竹林！”
　　“主播在哪里，我也要去挖笋，挖出串来！”
　　“手握日月摘星辰，世间再无挖笋人！”
　　整个直播间都被周浪吊炸天的挖笋演示所震惊，大概在他们心里从此以后，挖冬笋已经不会是以前的挖冬笋了。
　　“感谢感谢~谢谢大家捧场，礼物不要再刷了，惭愧惭愧。挖个笋而已...”
　　看着满屏的弹幕和礼物，周浪真的有点不好意思起来。
　　他没想到第一天的直播效果就这么好。
　　观众和礼物都是其次，暴涨的贡献值才真正的让他大喜过望。
　　这做直播比拍视频来的贡献值还要快上不少啊！
　　一个人能火，还真是天时地利人和缺一不可。
　　要不是周浪今天有前面的事故，只是简单的挖个笋，估计观众也不会有这么热烈的反应。
　　这时候周浪叫众人不要刷礼物了，别人却哪里管他，跟他作对似的，礼物刷个不停。
　　“各位实在太热情了，感谢感谢。
　　要不咱们今天就播到这里，改天再继续？
　　大家记得关注我，直播间名字叫‘阿浪到处玩’...”
　　这会儿挖笋的经验也传授得差不多了，而且周浪自己挖到了串，心里已经相当满足，再来估计手机也快没电了，所以准备结束今天的直播。
　　他话还没说完，意犹未尽的观众们哪里肯答应。
　　小山炮：“不行不行~”
　　原地狂飙：“继续啊~不要停！”
　　少女生活指导员：“我们正玩得有感觉呢，半途而废最扫兴了！”
　　观众们完全是欲罢不能，哪里肯让周浪关直播，这已经不是他想停就能停下来的了。
　　周浪无奈，只得对着镜头说道：“既然大家喜欢看，那我就继续播，不过我可跟你们说实话，我今天没做什么准备，手机马上就没电了，反正咱们就播到电量结束算完。”
　　...
　　飞鱼公司总部。
　　王全又找到了张业：“老大，这回你真的要来看看了。”
　　“怎么？还是刚才那个沙雕主播吗？”
　　张业皱眉说道：“我都说了放着别理就是了，这种事情哪怕是演也只能演一次，再火爆也不能作为考量依据的。”
　　所谓的监管流量异常，维护平台公平这些，除非是有人真的举报，基本不会去管。
　　张业这时候看王全又拿刚才的主播来说事，不免有些不耐。
　　“老大，确实还是那个主播，不过他现在已经出镜开始正式直播了，正在直播挖冬笋呢。”王全回道。
　　“直播直播不呗，挖冬笋挖冬笋呗~怎么样，这会儿人数应该下去了吧？”
　　张业第一次去看的时候周浪的直播间观众人数是一千多。
　　他估计现在回复正常水平的话，能有个两三百人留存就已经很不错了。
　　“人数不但没有下降，反而暴涨了...”
　　“怎么？”张业这下子都有点兴趣了，“难道观众人数已经破了两千了？”
　　他有点理解王全为什么要来找他了，新人主播能有这个成绩确实值得多关注一下。
　　“老大，现在的观众人数不是两千，而是两千，已经快四千了...”王全弱弱地说道。
　　“什么？！”张业腾地一下从椅子上站起来，“四千？！你怎么不早说！！！”
　　四千的真实观众，相当于十几万的流量主播了。
　　这是什么新手？
　　“我...我就去上了个大号，谁想到他观众会涨得这么快，等我回来的时候，已经是四千多了...”
　　其实王全刚才在偷偷摸鱼看小说呢，等他看完最新章节一抬头的时候，才发现周浪的观众人数已经原地升天了。
　　“赶紧进直播间再看看去！”
　　张业立刻又用超级管理员的身份进入了“阿浪到处玩”直播间。
　　这时候直播间的人数刚好正式突破四千！
　　“超管又来了！”
　　“主播要起飞了！”
　　张业进来扫了一眼，马上就发现了问题的关键：
　　自家平台的顶级流量主播，王二花也在这个直播间里看直播呢。
　　怪不得这新人主播流量涨得这么快，原来是有王二花这个顶级主播在这里引流啊。
　　“王全，你去给运营部门反应一下，是不是王二花那边搞得一次策划...这种事情应该先跟我们打招呼啊~怎么这边一点消息都没有收到？”
　　张业一边吩咐，一边充满疑惑。
　　他现在觉得这可能是一次联合炒作。
　　这种事情不算少见，但是一般都会提前通知他们这边，也好互相配合才对。
　　周浪还在带领着大家挖冬笋。
　　虽然不是百分百都能一下子挖到，但是基本也算八和九不离十了。
　　他在一片比较陡的坡地上刨出一根新笋：
　　“大家看，这根就叫下山笋，是不是笋尖朝下的，跟刚才我说的那根上山笋比起来有什么区别？”
　　周浪现在已经逐渐适应了主播的角色，一边挖着一边跟观众互动。
　　观众也纷纷发言：
　　“下山笋比刚才的上山笋长！”
　　“一个是向上长的，一根是向下长的。”
　　“刚才的要粗一些...”
　　周浪等众人发言过一轮之后，总结道：
　　“大家眼力都挺不错！
　　这坡上的冬笋是有讲究的，往下插的时候必须够长，才能探到底，不过却会细一些；
　　往上顶的时候必须够粗，才能撑得住，不过就免不了要短一点了。
　　当然真正的极品冬笋都是又粗又长的。”
　　他就是管不住自己的嘴。
　　直播间的观众被周浪形象生动的比喻给震惊了。
　　“我听到了什么？”
　　“感觉有车轱辘从我脸上过去了。”
　　“这主播虽然是个新手，看着却一点都不爱惜生命的亚子。”
　　“超管老大哥在看着你！”
　　“危！”
　　“危！”
　　...
　　众人正在细品上山笋和下山笋的区别，冷不防看见了一道黑影，从远处走进了屏幕里，正向镜头看来。
　　“那是什么？”
　　“好像是...狼？”
　　“卧槽~真的是狼！主播赶紧跑路吧！”
　　“我也是服了~这主播第一天开播，先是灵异直播，再是翻车直播，然后是技术直播，这会儿又要改成逃生直播了？”
　　“666666~”
　　“剧本变化太快，根本反应不过来啊！”
　　“危！！！”

第139章 原来是你！
　　周浪看了众人的发言愣了一下。
　　转过头去看时，发现是大灰不知道什么时候来到了竹林边上，正好奇地打量着周浪和石头两人。
　　大灰现在跟他们已经混得很熟了，对周浪基本已经没有了戒心，偶尔还给上手摸一下。
　　不过对别人还是比较警惕，村里人都说这狗跟周浪有缘呢。
　　今天它正准备出来打猎，突然看见周浪和石头来到了这很久没人来的竹林，不由得起了好奇心。
　　大灰刚想过来看看，却被观众当成了狼。
　　“大灰~”
　　周浪向大灰打招呼，却把一众看直播的人给急得不行：
　　“什么大灰啊~那是大灰狼！主播还不赶紧跑路！”
　　“再不跑的话，逃生直播就要变成恐怖直播啦！”
　　周浪赶紧安慰众人：“大家别怕，这不是狼，而是我们村的守山犬，名叫大灰，不咬人的...它还有个老婆呢，改天让你们也一起见一下。”
　　“啥叫守山犬？”
　　观众里面很多人都没听过，以为是一个狗的新品种。
　　不过这么多人里面也有不少懂一些的，赶紧在留言区科普起来。
　　所谓守山犬并不局限于某个品种，大多数也就是本地的土著品种而已。
　　只不过是经过严格的挑选和训练，所以战斗力和技能远超普通的狗。
　　相传以前是山寨里用来守寨的猛犬，都是由数十只大型犬斗兽剩下的两只，分别守住山寨的前后两门，是犬类中的第一忠犬和猛犬！
　　守山犬的训练可不是一朝一夕，那必须是经过长时间的实地训练和打磨，最后熬出来的，才配叫这个名字。
　　这年头真正的守山犬可谓是凤毛麟角。
　　直播间里的众人听了一些人七嘴八舌，玄之又玄的科普，不由得啧啧称奇。
　　周浪等众人议论了一阵，才接口道：
　　“其实也没传言说得那么玄乎，就是比较厉害的本土猎犬的统称罢了。
　　之所以称得上是战斗力极强的狗，只是因为它们有着非常丰富的实战经验。
　　不过你们碰到这种狗一定要小心，要是被它判定成坏蛋可是真会发动攻击的...好像你们一般情况下也碰不到这种狗。
　　我来带大家近距离看一下吧。”
　　周浪一边说着，一边将镜头对准大灰：
　　“大家刚才一看这狗以为是只狼也不奇怪，注意看它的毛色，这种颜色叫做狼青，据说是有灰狼的血统，所以看起来很像狼。
　　大灰，给大家打声招呼！”
　　汪~
　　大灰冲着镜头叫了一声。
　　“我靠~原来真是狗啊！看着好像狼!”
　　“这狗看着好帅啊~跟主播差不多帅~”
　　“这位朋友你是在黑哪个？”
　　周浪又离得大灰近了一些，这时候拍得就比较清楚了。
　　那大灰静静地站在原地，既不讨好也不疏离，一副傲娇的样子。
　　众人看得心切，纷纷让周浪在靠近一些。
　　“再近一点它就要跑了，不信你们看着。”
　　周浪一边说着，一边又往前走了几步。
　　汪~
　　大灰果然冲着镜头叫了一声，扭头跑了。
　　“好高冷的狗啊，哈哈~”
　　“这不是你家的狗吗？”
　　“主播再跟过去拍啊，我们要看狗！”
　　观众的兴趣已经被大灰给带走了，纷纷让周浪继续拍狗。
　　大灰跑得很快，想要去跟拍，没有它的配合是根本不可能的。
　　周浪向大家解释了一下，最后看大家不过瘾，只好说道：
　　“我前阵子倒是拍到过它们完整的捕猎镜头，你们要是想看的话，可以关注我的P站账号‘我就是浪’。
　　我今天晚上就把视频传上去，让大家一饱眼福。”
　　他想到自己前阵子拍的视频还没有上传，刚好趁今天直播，再给自己的P站账号打打广告，一举两得。
　　美滋滋。
　　他这边话刚说完，直播间里面有一个观众就皱起了眉头：
　　等一下~这个人我好像认识！
　　浪哥到处玩......
　　明明好像在哪里见过的样子......
　　他从一开始看直播，就觉得这个主播有种似曾相识的感觉，可是一下子又记不起来在哪里见过。
　　本来他还为是自己把哪个比较像的人给记混了。
　　这回周浪一说自己在P站上也有账号。
　　他一下子就明白，自己为什么老是觉得，在什么地方见过周浪了。
　　阿浪到处玩...阿浪...我就是浪！
　　是他！！！
　　原来这人平时喜欢上P站，而且还是周浪的粉丝。
　　一番苦思冥想之后，终于是把眼前的帅哥跟P站视频上那个人的形象重合到了一起。
　　飞鸟与铃：“原来是你！！！铁根~你是铁根~是不是你铁根？！你就是铁根！！！我是你的粉丝啊铁根！！！”
　　周浪心里正美着呢，蓦然看见这条打了鸡血一般的弹幕，只感觉眼前一黑：
　　这家伙有毒吧~
　　他自从那天小名在P站暴露之后，每个视频开头说‘大家好我是阿浪’的时候，必然是满屏‘你好铁根’的弹幕飘过。
　　也是佛了。
　　本来自己想得挺好，直播视频两边互相打广告。
　　结果广告还没打上呢，小名倒是先过来了。
　　我特么这才是第一次直播啊！！！
　　不说周浪看见这条弹幕的酸爽感受，直播间里倒是又有一些人被这条弹幕给点醒：
　　“是铁根吗？好像真的是铁根，我竟然看这么久没想起来！”
　　“阿浪到处玩...我是阿浪，可不就是他吗？”
　　“铁根开直播了，666~一键三连来一波，这次一定！”
　　“楼上的你串场了。”
　　相比一小部分本来也混P战的观众，大多数人却是一头雾水。
　　完全不知道这个叫阿浪的主播怎么突然变成了铁根。
　　铁根又是谁？
　　很多不明真相的观众纷纷在屏幕上打出了“？？？”。
　　“哎呀~铁根就是阿浪！
　　你们还记不记得有一个热搜，叫做：拒绝996回家种田？
　　我们这位萌新主播，就是那个回家种田的男人！”有人发言道。
　　经这位这么一提醒，很多人都记起来，好像...是有这么一个热搜。
　　当时还在社会上引起一阵讨论呢。
　　没想到今天竟然见到本尊了！
　　这下子可把众人激动坏了，直播间的弹幕密密麻麻，几乎都快把屏幕淹没了：
　　“原来是你！！！”
　　“这可是我当初心里膜拜的男人啊，没想到今天见到真人了！”
　　“是他是他就是他，我们的铁根，种田哥！”
　　“太幸运了！种田哥的第一次被我看到啦~”

上架感言
　　终于，本书也要上架了。
　　先回答不少人的疑问：
　　这位作者为何如此丧心病狂，逆风向阳？
　　原因很简单，我是第一次写小说。
　　字面意思。
　　刚好年前有点空闲，就抱着试试看的心情，写下了一个开头。
　　第一次嘛，心里想的是写点自己觉得好玩的。
　　没想到就签约了，也有了点收藏和推荐票，还有投资。
　　慢慢地就觉得，好像有了一些...责任？
　　刚好这段时间都呆在家里，就一路写了下来。
　　作为纯新手，中间心态也崩过几次。
　　现在心态算是相当佛了，各种数据都不敢看。
　　本来也没什么数据。
　　感谢大家的收藏和推荐，没有你们的支持，我不敢相信自己第一次写小说能写到现在。
　　特别感谢08a兄弟，中间好几次坚持不下去，最后又选择了继续写。
　　其实心里又是感激又是惭愧，特别希望能写出又多又好的内容来回馈大家。
　　奈何真的是新手，心有余而力不足。
　　最近这段时间一直在忙着新工作的事情。
　　毕竟目前看来，靠着写小说是维持不了生活的。
　　一边要熟悉新工作，一边想继续写下去，每天也是勉力更新，头发都掉了不少。
　　也许等我变秃了...就真的佛了吧。
　　至于本书经常起飞的问题......
　　我现在说想做个好人，好像也来不及了。
　　总之，既然上架了，我又还想继续写下去，还是希望大家能支持一下。
　　没有什么野心和梦想，只是想有个能坚持下去的动力。
　　很多话想说，最后想想，也还是那些意思：
　　求个首订！求个订阅！
　　不知道怎么卖惨，就这样吧。
　　真心感谢，感谢大家一直以来的支持。

第140章 这个男人太潇洒了
　　周浪的身份暴露后，大家会有这么大的反应，他也是意想不到。
　　一时间都不知道该说什么好了。
　　此时最激动的却是一直在直播间里看着的张业。
　　今天真的是捡到宝了，那个自带流量的男人，竟然在自家的平台上开了直播！
　　其实前阵子有不少直播平台都联系过周浪，飞鱼也是其中之一。
　　不过那时候周浪还没有这方面的想法，所以统统拒绝了。
　　他就是这么一个随性的人。
　　不想做什么的时候你求着也没用。
　　想做什么的时候不用你喊，他自己就来了。
　　一切全凭自己的心情。
　　一般来说像周浪这种话题人物要开直播，肯定是先给平台谈好各种条件，签好合同。
　　然后精心打造宣传一番再开播的。
　　周浪哪管它这些。
　　自己玩得开心才是最重要的，所以才有了今天这么一场突如其来的直播。
　　张业正要打电话叫王全过来，就看到王全已经推门走进了办公室。
　　“老大，我刚才问过王二花那边的团队了，今天的直播并不是他们策划的。王二花进这个直播间，完全就是偶然听人说了一嘴...”
　　“不用说了，我已经知道这人不是他们那边做的了。”
　　张业从位置上站起来，边走边说道：
　　“你在这里先看着，我去找主管赶紧给他上个首页推荐，另外让法务部的人赶紧联系主播本人，好好谈谈签约的问题。
　　动作要快！”
　　王全有些纳闷：“老大，这主播才第一次直播，而且还没跟我们签约呢，怎么就能给他上首页推荐？”
　　要知道一个直播平台的首页推荐，那是多少人做梦都想获得的位置。
　　很多人为此各出奇招抢破了头都不一定有。
　　张业却决定要给一个未签约的新人主播，实在是闻所未闻。
　　“你先别问了，好好看着，一会儿我回来再跟你细说。”
　　张业一阵风似的出门去了。
　　王全只好一脸不解地先看着直播。
　　他这边还在看着屏幕有点不明所以呢，主播王二花却给周浪打赏了一个飞机。
　　这王二花今天已经给周浪打了不少次飞机了。
　　换一般的男人肯定吃不消，周浪倒是笑眯眯的，什么事没有。
　　有她这么一带动，不少人也刷起了礼物，而且一千元一个的火箭都出现了三次。
　　可惜周浪什么规矩都不懂，别的主播刷个飞机都要出口指名道谢。
　　他却只会傻傻地说谢谢大家。
　　不过众人想了想，这主播因为不愿意加班，跑回家种田的事情都干得出来，反而觉得他这是真性情的表现。
　　不仅完全不在意，反而更觉得他活得潇洒，不为名利所动。
　　也有一小部分观众比较吃味，感觉心里有点酸溜溜的。
　　就是王二花的铁粉拥趸们。
　　别看王二花这个名字有点土，本人的形象那是相当的养眼，而且又不像其他的大部分主播那样浓妆艳抹，P妈不认。
　　王二花不仅长得好看，更重要的是还相当的有一种清新宜人的气质，号称是飞鱼女主播中的清流，死忠粉众多。
　　“花姐不会是看上他了吧？从来没见花姐在一个直播间里看这么久。”
　　“以前可从没见过花姐给人打赏过飞机，这回竟然送了三个。是不是在暗示什么。”
　　也有部分花姐的女粉丝表示支持：“这主播这么帅，换我我也心动啊，我看他跟花姐还挺般配的。”
　　立刻有男粉反驳：“不可能，这一定是炒作而已。”
　　王二花的直播镜头后面，立刻就有工作人员对她打出了手势，要她赶紧退出周浪的直播间。
　　她心里叹了口气，不动声色地退出了周浪的直播间。
　　其实一开始打赏给周浪飞机，只是觉得这主播实在太傻太有意思了，而后面确是被周浪的挖笋技巧所折服。
　　至于最后的这一个飞机，她是真的心动了。
　　不过却不是男女之情，而是知道了周浪就是那个宁可回家种田也不加班的男人之后，对他的羡慕和钦佩。
　　每个人都向往自由自在，但是真正有勇气这么做的人又有几个？
　　哪怕是自己这种顶级主播，还不是要好好维持自己的人设，生怕哪一天就没了粉丝的支持，变得一无是处。
　　就像现在，因为一些粉丝对自己可能的好感产生不快，自己还不是就要赶紧撇清。
　　王二花心里摇了摇头，让自己不去多想这些，仿佛没事人一般继续直播着。
　　周浪现在已经彻底被人认了出来，经过了一段时间之后倒是也适应了。
　　这会儿正在跟里面的观众互动聊天呢。
　　没办法，自从他上过热搜之后，一直拒绝接受任何采访，所以大家实在是有太多的好奇心需要被满足了。
　　他也不是那种藏着掖着的人，以前拒绝采访也只是嫌烦.
　　这回反正是在直播需要互动，对观众的问题倒是畅所欲言。
　　其实他今天看大家刷了不少礼物，加起来估计得有好几万了，心里还有点过意不去，满足一下他们的好奇心也没什么。
　　小山炮：“主播看到我，你说回去种田，现在怎么样了，是真的在种田吗？”
　　周浪：“当然是真的，没看我现在就在直播了吗，而且我种的农产品已经买了不少钱了。”
　　一只小野怪：“主播你种的东西在哪里卖啊，我先买一些，你挖的这些冬笋卖吗？”
　　周浪：“额...我卖的东西有点贵，现在还只在县城里卖...要不等我哪天开个网店，到时候通知大家吧。”
　　游走的气质：“主播你是真的因为忍受不了加班的痛苦，所以辞职的吗？”
　　周浪：“我这辈子还从来没加班过，所以不知道什么是加班的痛苦，我是拒绝加班才辞职不干的。”
　　他这话一说，直播间里又是震惊又是佩服。
　　这世上竟然还有从来不加班的人!
　　太潇洒自在了吧！
　　“牛人~”
　　“膜拜！”
　　“佩服！”
　　飞鸟与铃：“铁根哥好，你P站粉丝马上破百万了，答应我们的女人呢，什么时候出镜？你跟那个女人是什么关系？”
　　这位观众一下子就问道点子上了，直播间里的观众都表示出了极大的兴趣。
　　周浪：“视频已经拍好了，就等我什么时候破百万了...她是我的邻居，我们的关系很好。”
　　“哦~”
　　“了解！”
　　“懂了！”
　　“各位都去关注主播的P站账号啊，叫‘我就是浪’！”
　　周浪正跟一众人在答疑解惑呢，直播间里突然多出了一大股新的弹幕：
　　“进来看看。什么情况？”
　　“路过。”
　　“强势围观！”
　　“围观。”
　　“我来晚了~”

第141章 雪裙仙子
　　随着这波突如其来的弹幕出现，周浪的直播间里人数又一次开始暴增。
　　这回我可什么都没干啊！
　　“厉害了我的哥~你上平台首页了！”有观众叫道。
　　怪不得突然又来了这么多人。
　　这下子原本的采访也进行不下去了，周浪只好又把镜头对准了竹林。
　　他一边走着，一边收拾着刚才挖出来的竹笋。
　　“主播小心，地上有便便！”
　　一位观众眼尖，看见周浪脚边有一堆黑乎乎的球状物在地上堆在一起，以为是什么动物的粪便，好心提醒周浪。
　　周浪转头看了一眼地上那堆黑球，心中一动，赶紧蹲下身来仔细查看起地上的黑球。
　　这黑球大概有五六个之多，错落有致的挨在一起，有一个稍微的涨开了一些，露出了里面的一抹雪白。
　　周浪看了一番之后十分兴奋，转头对着直播间里的众人说道：
　　“各位观众今天算是有眼福了，刚才那位小哥发现的这几颗黑球，可不是什么便便，而是野生的竹荪，只不过还没长开！”
　　他刚才虽然挖了一些地方，但其实还在竹林的边缘。
　　这片竹林本身占地颇广，说是一片竹海也不为过。
　　现在竟然在竹林边缘就能发现野生的竹荪。
　　岂不是说这片竹林里面还有更多？！
　　直播间里的观众听说那黑乎乎的圆球竟然是野生竹荪，更加的激动异常。
　　“哪里哪里~”
　　“主播快派给我们看看，哪里有野生的竹荪！”
　　周浪将镜头对准那堆黑乎乎的圆球：“大家看，这就是纯天然的野生竹荪！”
　　“竹荪不都是白白的穿裙子的吗？我还吃过呢，主播不会是在骗人把。”
　　“那是长成了的竹荪，眼前的这些是竹荪蛋，不过很快就会长成竹荪了。”周浪解释道。
　　他一边说着一边站起身来，往竹林深处走去。
　　“大家别急，这片竹林很大，肯定还有不少竹荪的，我这就给大家找一些来。”
　　野生的竹荪可是不可多得的珍贵食材。
　　现在市面上号称的野生竹荪，其实大部分都是人工种植的，价格还是贵的离谱。
　　今天进山竟然能碰到真正的野生竹荪，别说观众了，周浪自己都没想到。
　　竹荪大概可以算得上是世界上最容易找的菌类了，要是没有障碍物遮挡，隔着一里地都能看见。
　　周浪才走进竹林没多久，远处就出现了一抹白色，他赶紧把镜头移了过去，对准了这抹洁白。
　　随着镜头的缓缓推进，一颗正好长成的完全体竹荪，分毫毕现地呈现在直播间众人眼中。
　　这竹荪自一堆枯枝败叶中长出，亭亭玉立，就像一个穿着白色纱裙，头戴黑色礼帽的小姑娘，安安静静地站在那里，仿佛正等着有缘人的到来。
　　直播间里的弹幕一下子都变得稀疏了起来，众人都在欣赏着竹荪这种特有的美感，以至于忘了说话。
　　过了好一会儿，才纷纷回过神来发言：
　　“好美~”
　　“这就是真正的野生竹荪吗？太漂亮了吧？！”
　　“怪不得被叫做雪裙仙子，山珍之花！今天总算是见识到了！果然名不虚传！”
　　“主播这是要发啊~这可是纯野生的竹荪，有价无市啊！”
　　“主播小哥赶紧带我们采竹荪！”
　　周浪等众人好好欣赏了一番竹荪的样貌，这才从善如流，说道：“今天就教大家怎么来采这竹荪！这个竹荪啊...”
　　他一边说着，一边将镜头凑近竹荪，突然间只见手机一闪，然后整个屏幕黑屏了。
　　咦？怎么回事？
　　周浪以为自己是不小心按到了关机键，按了几次开关之后才发现：
　　没电了...
　　这下子他才回过神来，由于今天只是试播，所以他根本只带了一部手机。
　　刚才他就担心会没电，没想到却偏偏是在这个最关键时刻没电了。
　　“哥，这下咋办？”石头问道。
　　这下可怎么弄？
　　周浪也有些措手不及，站在原地想了一会儿，说道：
　　“本来就是答应他们播到没电就结束的，今天只能就到此为止了。
　　我看这竹林里肯定还有不少竹荪已经长开了，咱们抓紧把长好的竹荪采了要紧，直播的事情明天再说。”
　　竹荪这种菌类的采摘可是丝毫不能耽搁，开长的竹荪几个小时之内就会败落。
　　野生竹荪的生长规律简单的来说，就是：地下几年，地上一天。
　　所以采摘的时候要特别注意把握时间，人工种植的竹荪采摘的时候一天要看两三次，就是怕它一不小心就长过了。
　　周浪打定主意，也没有耽搁，跟石头两人一起在这竹林里逛了起来。
　　不逛不知道，一逛吓一跳。
　　这片竹林里竟然不时地就能看到竹荪的身影。
　　有的还是子实体，有的刚好长开，有的已经败落。
　　这片大竹海很久没人来了，野生竹荪在这里也不知道繁衍生息了几代。
　　现在都已经到处长满了。
　　野生竹荪的生长期很长，并不集中，看来以后要天天来这里看看了。
　　周浪算了算时间，现在是野生竹荪生长的旺季中期，就知道前面已经有很多竹荪都长过了。
　　不过他心里没有什么不高兴的，反正还是在这片竹林里，来年还会长出更多。
　　野生的嘛，不要管的太多。
　　他决定到时候给这片竹林浇浇水就行了。
　　好在这竹荪最大的特点就是容易寻找，两个人到底是在天黑前找完了所有的地方。
　　这竹海虽然很大，两人总共也才找到了三十多颗野生竹荪。
　　没办法，野生的竹荪是不可能像人工种植的那样一垄一垄的，能有三十颗已经是很多了，而且周浪想到以后还可以天天来找，已经非常心满意足，反正他也不准备靠这个来发财。
　　眼下天色将晚，两人好好的收拾了一下今天的战利品，踏上了回家的小路。
　　今天的直播在周浪看来还是蛮成功的，而且还发现了野生竹荪，可谓是收获颇丰。
　　两人来的时候是从西边的山脚走的，这回却是从东边的山脚回去。
　　此时正是夕阳西下，红霞漫天，整个草原已经大部分被阴影笼罩。
　　唯独这山脚的小路还留了一线金光，照得人暖洋洋的。
　　“大灰和三妹也回去了。”
　　石头看着前方说道。

第142章 满世界找人
　　周浪带着石头走到半路，却刚好撞见捕猎结束的大灰和三妹。
　　两条狗嘴里都叼着东西。
　　双方走到近处，周浪看清左边的大灰嘴里是一只野鸡，而右边三妹嘴里却是一只野鸭。
　　“大灰，三妹，今天收获不错嘛~你们也要回家了？”周浪心情很好，跟它们打招呼道。
　　大灰和三妹看了两人一眼，仿佛在说：“你们的收获也不错嘛。”
　　不过它们嘴里都叼着猎物，不能开口，只能摇了摇尾巴略作致意。
　　二人二狗在半路打个交错，聊了几句，各自兴高采烈的回家去了。
　　不说周浪这边如何开心，飞鱼平台那边，在周浪手机没电之后，早就已经炸开了锅了。
　　所有观众当时正看着周浪把手伸向那株野生的竹荪，然后画面就卡住不动了，过了一会儿刚脆直接断开连接黑屏了。
　　这下子可把众人给急疯了，很多人还以为是自己的网络出了问题，刷新了几次之后，又去其他直播间试了试，才知道是主播断开了直播。
　　他们正看得兴头上呢，哪里舍得就这么离开，纷纷给周浪留言，让他赶紧继续播。
　　可惜周浪手机早已关机，哪里能看到这些。
　　正在看直播的监控员王全也傻了眼。
　　没想到刚给这主播安排了首页推荐，直播就这么莫名其妙地中断了，只好又赶紧跑去找上司张业。
　　“怎么样？是不是人数又暴涨了？”张业看着推门进来的王全问道。
　　首页的推荐加上周浪本身的话题度，他很有信心可以把周浪的热度再推向一个高度。
　　王全答道：“人数是暴涨了，刚才已经突破一万观众，全都是活人，没有任何作假的，不过...”
　　“不过什么？”
　　“刚刚直播断了，然后一直没连上...”
　　“什么？！怎么能在这个时候断直播？这人想什么呢？赶紧联系他！”
　　这下子张业急了。
　　主播注册平台账号的时候都要留联系方式的，张业很快调出了周浪的手机号码拨打了过去。
　　“对不起，您拨打的用户已关机。”
　　王全想了想周浪今天的直播过程，说道：“老大，我估计他是手机没电了。”
　　想通了这一点，两人倒是对周浪这个萌新主播彻底没了办法。
　　张业急得在办公室里到处转，最后也只能道：“把他今天直播的视频挂上去，另外继续联系他，一有消息立刻通知我，咱们可千万不能让别的平台把他抢跑了！”
　　周浪今天的直播视频被飞鱼平台起了个标题：“种田哥直播首秀，没想到他竟然会干这种事！”。
　　然后就被挂上了平台视频首页。
　　不一会儿，刚刚从周浪直播间流离失所的不少观众就找到了这个视频，纷纷进来观看留言。
　　“从阿浪到处玩那里过来的抠1。”
　　“1”，“1”，“1111”...
　　“为什么我看看看着突然断了？”
　　“我也断了。”
　　“不是我们断了，是主播断了...”
　　“谁知道主播还继续播吗？我的野生竹荪啊~我正要采呢！有人能联系上主播吗？”
　　“内部消息，飞鱼平台也在找主播。”
　　“醉了...”
　　“算了，先看视频吧，我后面才进去的，还没有从头看过呢，刚好从头看一遍。”
　　就这样，一群突然被放鸽子的观众只好一边聊着，一边看起了视频。
　　因为自发安利和主动扩散的结果，视频的播放量又是突飞猛进。
　　周浪第一次一波三折的直播过程，看得不少人津津有味，到最后停在美丽的野生竹荪面前，突然结束的时候，又纷纷大呼不过瘾。
　　这时候周浪才刚刚跟石头回到庄园里呢。
　　白大圆正要开始准备晚饭呢，看见两人这么晚才回来，不由得问道：“不是说今天就是去试一下吗？怎么这么晚才回来？”
　　周浪把今天的事情跟白大圆一说，倒是把她也给笑得花枝乱颤，硕果乱晃。
　　不过还好，本来只是想去挖根黄竹的，最后却收获了竹笋和竹荪，也算是意外之喜了。
　　“起锅烧油！今天咱们吃顿好的！”
　　几个人张罗着准备做一顿大餐。
　　“铁根~铁根~大圆呐！铁根回来了没有？”
　　周德昌一边老远就高声喊着，一边往庄园这边走来，身后还跟了两个人。
　　“德昌叔，我在呢。找我啥事？”周浪应道。
　　等周德昌走到近前，周浪发现他带来的两个人，自己都不认识。
　　这两人一男一女。
　　男的头发花白，看上去已经七十多岁的样子，穿着显得比较老派，整个人打理的一丝不苟，看着不太好相处的样子。
　　女的却是只有二十多岁，看着相当的青春靓丽，穿着一身深色职业套装，标准的都市白领丽人打扮，此时看到周浪的眼神打量过来，正向他微笑致意。
　　周浪看着这明显不是农村人打扮的二人，心里不知怎么地闪过了一些莫名的念头。
　　不过到底还是忍住了，把疑惑的目光转向了老村长周德昌。
　　“铁根，这两位是城里来找你谈生意的，说是...是啥春香阁的，咱也不懂，就带着来找你来了。”
　　周浪听了又是一惊，他一直以为什么怡红院、丽春院都是小说里才有的，今天竟然还真碰上了一个叫春香阁的。
　　这春香阁跟我能谈什么生意？
　　现在还有这么古色古香的地方吗？
　　难道是一种cosplay？
　　定制服务？
　　他这边还在疑惑不解，脑子里飞快的分析着各种可能。
　　两人中的老头没动，那个年轻的女人倒是主动地自我介绍起来：
　　“周浪先生，你好。
　　我们是天南集团下属川香阁的员工，我是负责云州市的采购部经理蒋新钰，这位是我们的采购师刘云东先生。”
　　这女人一边说着，一边主动递上了名片。
　　周浪接过来一看，才知道是自己想太多了，原来这两人是川香阁的。
　　天南集团的名头周浪是听说过的，可谓是这天南省巨无霸一般的存在，而川香阁隶属天南集团，是天南省餐饮行业的龙头老大。
　　这些年川味大行其道，川香阁也在全国各地都有分店。
　　没想到今天竟然被他们找上门来了，周浪还不知道这川香阁是怎么找到他的呢。
　　不过来得正好，自己本来也是要找销路的。
　　“你们好，我就是周浪，有什么事咱们里面再谈。”

第143章 一室春风
　　做餐饮行业最根本的两条，一是手艺，二就是食材。
　　作为一家顶尖的餐饮企业，川香阁对各种食材的采购向来都是非常注重的。
　　前段时间山水县突然出现了所谓的天价红薯，很快就引起了采购部门的注意，立刻就派人来到山水县，买了这种红薯回去做调研。
　　最后测评的结果大大超出预料，哪怕是川香阁也从来没有采购到过品质这么高的红薯。
　　公司很快就决定派人过来商谈合作事项。。
　　一番打听之后，终于找到了上湾村，赶紧派了公司里资深的采购师过来实地考察。
　　蒋新钰和刘云东早上出发，到了山水县已经是午后，等到进上湾村的时候都已经是快傍晚了。
　　这时候来都来了，也只好继续找人打听周浪的住处，没想到又被人领着在周浪的老屋等了好一会儿。
　　还是周德昌听说了这事，赶紧带着两人进逍遥谷来找他。
　　两人一天到晚，东走西找，可算是见到了周浪。
　　“两位找我是想买红薯的吧。”
　　几人坐定之后，周浪倒也没什么多余的话，直接开门见山的问道。
　　他现在唯一卖的东西就是红薯。
　　“周先生猜的不错，我们这趟正是为了这红薯来的，我公司有意全面收购周先生种的红薯，不知道周先生这边还有多少货，现在又还种了多少亩呢？我们打算和您展开长期的合作...”
　　这女人一开口就源源不绝，周浪不禁有些头大：
　　“别您啊您的这么客气，那红薯我就种了三万多斤，眼下估计只剩下不到一半了，而且我总共就种了两亩多地，新的一批藤刚插下去，其他的地都种了别的蔬菜了。”
　　蒋新钰和刘云东一听心里大失所望。
　　他们原来以为周浪是个种植红薯的专业户呢。
　　两亩地的红薯对于个别商家来说也算不少，对像川香阁这样的餐饮公司，估计连一个月的量都走不满。
　　他们推出一道菜可不是图个新鲜的，而是希望能够长期盈利的。
　　周浪一看两人脸色，心中有些明白过来，说道：“不过两位不用担心，我其他种的蔬菜品质不比红薯差，我感觉我们可以有更多的合作。”
　　“那确实，咱铁...阿浪种的菜好吃着哩。”
　　周德昌也在旁边帮腔。
　　只不过这两人明显不信，一边敷衍应和，一边却还是想劝周浪赶紧把其他的蔬菜处理了，多多扩大红薯种植。
　　在他们看来能种出一种极品红薯已经很难得了，完全不明白为什么这年轻人不好好地扩大红薯种植，反而还去种别的蔬菜。
　　要知道他的红薯可是能卖三十块钱一斤的啊！
　　别的蔬菜难道还能比这更值钱？
　　“两位辛苦，先喝杯茶，一会就在这里吃顿便饭。”
　　白大圆烧好了水，拿了几个茶杯，走了出来，倒是又把川香阁的两人给震了一下。
　　本来蒋新钰仗着年轻漂亮，能力又强，所以在签合同的时候往往是能够占尽便宜，所以才这么年轻就做到一个市的采购经理。
　　这下子见了白大圆，心里自叹不如之余，又多看了周浪一眼，才发觉这年轻人卖相也相当不错。
　　不管蒋新钰和刘云东怎么想，白大圆给茶杯里放些茶叶，冲完水之后又去厨房忙了。
　　却说这两人走了一天，正是又累又渴，刚才又跟周浪聊了半天，早就喉咙冒烟了。
　　这会儿看见有茶上来，那基本没有什么话语动作的老头却是第一个就把茶杯拿在手里，心急的吹了起来。
　　“嗯？这茶叶怎么冲不开啊？这是茶吗？”
　　这老头第一句话就很不客气。
　　刘云东是个颇为知名的美食家，川香阁相当多的顶级食材都是他发现并且拍板的，可谓是川香阁财神爷一样的人物。
　　平时走到哪都是多少人捧着的。
　　他除了是个美食家以外，更是爱茶如命，号称“茶痴”，平时最爱做的事就是研究茶，喝茶。
　　今天来到这穷乡僻壤，没人认识他也就算了，还给他泡了一杯根本没有味道的茶，心里就开始不满了。
　　周浪一听也不乐意了：是你们上门来找我谈生意，好心给你泡杯茶还挑三拣四，一会儿都等不得？
　　“我这茶可不比别的茶，心急的人喝不了，两位先在这里休息下，我去拿下手机。”
　　他可没工夫看别人脸色，想到下午手机没电，还没跟直播间的观众说声道歉呢，现在手机估计已经充了不少电了，刚好再去飞鱼直播看看情况。
　　周浪这边起身去看手机，周德昌只好出来打圆场：
　　“刘先生别误会，咱们这茶叶可好着呢，就是要多等一会儿。
　　茶劲上来了就好喝了，不用吹，等温度到了，刚好能喝。
　　咱这可是自家手工做的茶，不是我老汉吹，比那一百块钱一斤的还好喝！”
　　刘云东喝了一辈子茶，也没听说过还有这种茶的，心里压根不信。
　　别说什么一百块钱一斤的茶，他几万块钱一斤的茶都没少喝过。
　　一百块钱的茶，又算什么。
　　想到这里，不禁觉得这些乡下人果然是没什么见识，有能发财的红薯也不知道种，连茶叶都泡不开。
　　今天这趟算是白来受罪了。
　　他刚脆把茶杯往桌上一搁，索性等凉了当白水喝。
　　“来了！”
　　几人在客厅里等了一阵，周德昌突然说道。
　　周浪前阵子送给周德昌一罐茶叶。
　　他那天喝了之后，本来想要省着点慢慢喝的，可就是忍不住，这几天又喝了好几次。
　　好在周浪这茶最神奇的就是可以多次冲泡，所以他有时候一杯茶就喝一整天。
　　自家婆娘都嫌烧水废柴了。
　　几天下来，他对这茶的茶性已经比较熟了。
　　“什么来了？”
　　蒋新钰以为是周浪拿手机回来了，扭头看了一下，却没有发现人。
　　周德昌指了指手里的玻璃杯，笑道：“茶劲起来了。”
　　刘云东和蒋新钰抬头看向周德昌手里的茶杯，却没看出什么来，两人只好转头去看自己面前的杯子。
　　这一看之下，两人却是不由自主地睁大了眼睛。
　　只见刚才还躺在杯底没有什么动静的茶叶，现在却像被火烘烤后的蓝田新玉，正悠悠的冒出飘摇轻雾，不断的浸入水中，渐渐地把一杯透明的茶水转成暖绿色。
　　一股沁人心脾的清新香气也随之扑鼻而来。
　　“这...这茶古怪！我喝了一辈子茶，还没见过竟然有这种奇茶！嗯~~~好香！”
　　刘云东情不自禁的深吸一口气。
　　茶色夺目，茶香醉人。
　　不一会儿，浓郁的气味已经充满了整个客厅，使人不由自主地加大了呼吸。
　　一时间只感觉如沐春风。

第144章 太羞耻了
　　清新的茶香味直透肺腑，不断刺激着刘云东的味蕾。
　　还没有喝到呢，他就已经感觉到口舌生津，情不自禁地咽了口唾沫。
　　刘云东赶紧捧起桌上的茶杯，使劲小口吹着，还没等温度凉下来，就端起茶杯往嘴边送去。
　　周德昌看他那样子，比自己当天还心急，心里暗暗觉得好笑，开口劝道：“刘师傅，小心烫！”
　　刘云东号称茶痴，本以为自己已经尝遍世间名茶。
　　今天突然又发现一种自己从来没有见过的茶，早已经见猎心喜，心痒难耐。
　　更何况这茶水香气如此诱人，他哪里还忍得住，当下也顾不得水温还烫，迫不及待地将嘴凑近杯沿，小口的嘬吸起来。
　　“嗦溜~嗦溜~...啧、呼~~~”
　　刘云东一连嘬了几口，才一声长叹，仿佛进入了什么境界一般，闭目展眉摇头晃脑起来。
　　蒋新钰今天红薯没谈成，心里本来还有点失望，这会儿看了刘云东的样子...
　　难道今天反而会发现一种好茶？
　　如果这样倒也算不虚此行了。
　　想到这里她赶紧开口问道：“刘老，这茶怎么样，可不可以...”
　　那刘云东正腾云驾雾美着呢，听到蒋新钰的话却是皱眉摆手，打断了她的问题。
　　他闭眼细细品了一会，又举起茶杯轻嘬几口，如此重复几次，才慨然出声：
　　“好茶！好茶！...可惜！可惜呀！！！”
　　刘云东感慨着，脸上的表情却又是享受又是痛心。
　　这老头脾气不好，却是真有些本事的，要不然也不会被川香阁奉为上宾，专门负责顶级食材的选购。
　　他刚才试着品尝周浪这新炒的绿茶，已有诸多心得。
　　只说这茶见水而不化，便是一大奇。
　　还有是茶叶竟然全部沉底，无一片浮水，可见比重极大，又是一奇。
　　接下来却看它茶劲勃发，腾烟起雾的异象，还是一奇。
　　又见到茶色化开，一杯新绿，却是暗香盈室，让人如沐春风，更是一奇。
　　等到他茶水入口，便觉得口齿生香，舌底泉涌，过喉则气顺，入腹而身轻。
　　一品之下。
　　刘云东只感觉飘飘然，陶陶然，一时间不知身在何处，终是让他啧啧而称奇。
　　可惜！
　　可惜啊！！！
　　如此好茶，却被这帮不懂茶的人给弄坏了。
　　刘云东细品之下，便发觉这茶水中一会儿有青味，一会又有焦味。
　　这是炒茶的时候火候掌握不好所致。
　　而在诸多味道之中，更有一丝苦味一直作为底色相陪。
　　这是误了采摘时间，让茶叶长过了导致的。
　　一壶好茶，讲究天时地利人和。
　　天时指的是当年的气候，茶叶什么时候开采，以及采摘当天的天气和时间；地利是指茶叶的生长地和位置，茶树本身的品质；而人和则是茶叶从采摘到制作再到保存的一系列工序。
　　周浪的这茶，本身品质在刘云东看来绝对顶尖，可是却既误了采摘时间，又没有好好制作，正是既失天时，又伤人和。
　　白白浪费了这好茶叶。
　　刘云东一边不停喝茶，一边却唉声叹气，连呼可惜...
　　周浪走进房间，拿起了正在充电的手机，电量已经冲的差不多了。
　　他哪里知道，那老头此时在对着自己的茶长吁短叹，只当他还在那里摆架子呢。
　　一时间不太想出去理他。
　　周浪知道自己脾气不好，这川香阁是上门来谈生意的，他没理由跟对方闹得不愉快，自己种菜本来就是要卖的嘛。
　　他决定先让自己平复下心情。
　　周浪顺势打开手机，上了飞鱼直播平台。
　　本来他想开直播跟观众道个歉的，转念一想，隔了那么久了观众估计走就跑光了，自己这边还有事，干脆等以后直播的时候再说好了。
　　周浪顺手点开了自己的账号，然后他就发现：自己的私信已经爆炸了，提示图标上显示着醒目的999+。
　　额...怎么这么多私信？
　　他赶紧打开信息看了起来：
　　“主播人呢？怎么突然割了？”
　　“加公会，教你如何一周之内流量破百万，一起赚大钱，私Q：2395xxxx。”
　　“赶紧继续播啊~我等的花儿都开了！”
　　“哥哥你好~加个微星呗。/瑜伽健身照片（男）”
　　“冰天雪地360度旋转后空翻...”
　　...
　　私信里面各种信息都有，但是最主要的却是叫他继续直播。
　　他看了看时间，最早的信息离现在已经好几个小时了，差不多就是他手机没电中断直播之后发的。
　　好像...
　　搞得有点大啊！
　　周浪不禁有点心虚。
　　难道现在继续开直播？
　　他这边现在还有客人，这天都黑了上哪给他们直播去。
　　再说今天的野生竹荪已经被他采完了，最快也得明天白天才有。
　　想到这里他干脆想采取鸵鸟心态，假装看不见完事。
　　私信太多，根本也看不过来嘛。
　　周浪给自己找够了理由，准备退出平台，继续去外面跟两人商谈。
　　然后他就看到了那个标题：“种田哥直播首秀，没想到他竟然会干这种事！”
　　标题党的威力是巨大的。
　　周浪直播中断的时候，直播间的观众人数才突破一万，但是经过不停的发酵之后，短短几个小时，他的直播视频观看人数就已经突破了五十万！
　　别说普通观众了，就连周浪自己也忍不住点进了视频。
　　他想看看自己今天的直播到底是啥样。
　　周浪悄悄地潜伏在一堆观众之中，看起自己的直播视频来。
　　这时候正是在线观看人数正多的时候，密密麻麻的弹幕直接都快把视频遮不见了。
　　周浪干脆关了弹幕，他想认认真真的看一遍自己的直播首秀。
　　然后...他就有些尴尬了。
　　太羞耻了！
　　自己跟石头的沙雕对话完全地呈现在了无数的观众面前。
　　饶是以周浪的脸皮厚度，也感觉有点抗不住。
　　飞鱼直播平台那边这段时间一直在想办法联系周浪。
　　王全已经从后台发现了周浪重新登录了账号，赶紧给上面打报告：“老大，他上线了！”
　　张业立即就给周浪的手机打了电话。
　　周浪看了一会儿自己的视频，正在倍感羞耻，刚脆退出了视频准备回客厅，手机的电话就响了起来。
　　他一看是个陌生号码，现在自己正忙，哪里会接，没想到挂了几次那电话还是不停打来。
　　“喂~找我有什么事？”周浪接了电话语气不善的问道。
　　“是周浪先生吗？我是飞鱼直播平台的，我叫张业~您千万别挂电话，我们一直在找您！”

第145章 这是土豪啊
　　这些人怎么回事啊，一个个您啊您的。
　　周浪听得还真有点不适应。
　　张业生怕周浪挂了电话，在那边叽里呱啦了一大通。
　　最后无非就是一个意思，让周浪趁着热度赶紧再开一次直播。
　　“张业先生，不是我骗你啊，我今天晚上真的有事，家里有客人，不方便直播。”
　　周浪有些犯难。
　　张业赶紧又劝道：“周浪先生，您只要打开直播间露个脸就行，不管您干什么都可以！”
　　他心里早就想过了。
　　这周浪一开始直播连人影都没见着，还不是一堆人看？
　　这回能劝他打开直播，就算大功告成了。
　　周浪被他烦得无奈，只好答应试试。
　　他走回大客厅，刚要说话，发现三人正在那里喝茶。
　　周德昌和蒋新钰也就罢了。
　　偏这叫刘云东的老头，手里端着茶杯，嘴里喝个不停，却又一会儿闭目享受，一会儿捶胸顿足，也不知道是个什么情况。
　　周浪愣了一下，决定不去管他，对蒋新钰说道：
　　“两位远来是客，我们这村子山高路远，现在天色都黑了，你们再下去可不方便，不如在我这里吃顿便饭。
　　咱们晚上在好好谈谈，顺便睡上一晚，明天再下山去吧。
　　叔，你陪两位客人聊会，今天也在我这里吃饭，我这边去弄点菜，还有点事。”
　　周浪想到这次生意估计是谈不成，对这边也没刚才那么上心了，只想略尽地主之谊而已。
　　他让周德昌先陪两人在客厅里聊天，自己准备去捣鼓开直播了。
　　蒋新钰和刘云东两人一路上来，知道今天确实无法下山，也只能答应下来。
　　好在周浪这地方装修得相当不错，还有好茶能喝，倒也不觉得不快。
　　呲啦~~~
　　油热下菜炒，厨房里香气缭绕。
　　白大圆正在忙活着。
　　今天来了客人，可得多做几个菜。
　　客厅里周德昌正在陪两人尬聊。
　　其实他又哪里能聊什么话题，只是不停说着“喝茶~喝茶~”
　　倒是蒋新钰不动声色地从他那里打听到了周浪不少底细，隐隐将他跟前阵子的一个新闻人物联系了起来。
　　她正要继续追问，却看到本来只是抱着茶杯摇头晃脑的刘云东一愣，像一条老猎犬似的，抽着鼻头站了起来。
　　...
　　周浪应付了客厅里的两人，给刚才的张业回了个电话，表示自己现在可以开直播，就是不知道能播什么。
　　张业一听大喜，赶紧说道：“没事没事！我现在就去发个公告，您这边直接开播就行了。”
　　说完赶紧挂了电话，去具体操作去了。
　　“播什么啊...”
　　周浪一边咕哝着挂了电话，一边心怀忐忑的打开了直播。
　　“直播上线了！！！”
　　“终于等到你~还好我没放弃！”
　　周浪刚开播没一会儿，还不知道说什么呢，直播间里就有了不少观众。
　　“我又来啦~”
　　“我等得裤子都干了！”
　　“我等得女朋友都漏气了！”
　　“危！”
　　“暗中观察~”
　　观察个屁啊观察，我在看着好吗？！
　　周浪看着这些作死的弹幕，心里也是哭笑不得。
　　由于飞鱼平台直接发了公告，所以周浪直播间里的人数飞速地以几何级数飙升。
　　很多原本在看他白天直播视频的网友纷纷闻讯而来。
　　这个时间段正是平台流量最大的时候。
　　短短的几分钟时间，他的直播间观众人数已经突破了白天的最高人数，并且还在不断飙升中，更有人已经刷起了礼物。
　　我还不知道要干嘛呢~
　　“大家晚上好，我是阿浪...白天实在是对不住，手机播着播着没电了...大家别刷礼物了，我是来跟大家道个歉的，我现在已经回到家里了...”
　　周浪有点不好意思，尴尴尬尬地说着，却把直播间里的众人看得直乐。
　　“我们早就猜到了~”
　　“果然是个新手啊!”
　　“P站观光团，铁根哥威武~”
　　“你好铁根~”
　　观众们又纷纷发起了弹幕，直播间里充满了欢快的气氛。
　　“主播现在是在家里吗？房间看着好大啊，难道主播是个土豪？”
　　不少观众看到周浪所在的房间装修精致，面积不小，不由得有所猜测。
　　周浪承包的这庄园本来就是杨起当年请的顶级设计师设计的，不说外观典雅大气，和周边景色和谐自处，内部本身也是相当的具有现代感和艺术性。
　　周浪光是请施工队来重新修缮，材料费加人工费前后就花了将近两百万。
　　可见其当初造价不菲。
　　周洋算账的时候还嫌他太讲究，乱花钱呢。
　　不过等到让她选房间的时候，她虽然嘴上念叨个不停，心里还是喜滋滋的。
　　现在这庄园刚刚修缮完毕，到处都是焕然一新的样子，观众通过镜头只能看到房间一角，还是能体会到那种大气。
　　“这是我在村里修的一个度假庄园，相当于农家乐吧。”
　　周浪向观众解释道。
　　“这哪里是农家乐，我看这内部装修像是顶级豪宅啊~”
　　这就不能怪周浪了。
　　当年的楼是杨起盖的，他总不能给它推倒重来，那也太划不来，费时费力费钱，而且他觉得这庄园自己住就挺好。
　　“主播赶紧带我们逛逛！”
　　“就是就是，什么时候能接客啊，我想去玩玩~”
　　“楼上的，你的爱好暴露了。”...
　　一堆人催着周浪，带领他们参观一下庄园。
　　这下子可算解决了他的难题，正好不知道要直播什么呢。
　　现在已经是晚上了，乡下天黑，特别是这上湾村逍遥谷，一到晚上可不像城里，那真是黢黑黢黑的。
　　外面是看不见什么了，不过可以带他们看看庄园内部。
　　整个庄园一层占地最广，是主要活动区域，有大客厅，小客厅，书房，健身房，活动室等等设施。
　　不过很多只是规划，各种器材家具都还没有置办，倒是有大半空置着。
　　二层是周浪给自己和家人朋友留的居住区，三层四层就是给将来的客人准备的客房了，四层上面就是大天台和观景厅。
　　他举着手机，给直播间的观众粗略的看了一下整个庄园，又是引得众人不停惊叹，纷纷表示这不是农家乐，而是一个城堡啊。
　　周浪逛完了上面几层，来到了一楼，准备带大家看一下餐厅和厨房就结束这次直播，也算是对大家有个交代。
　　马上要吃饭了，也不能太怠慢了客人，毕竟说不定以后还能合作呢。
　　他一边跟观众说着，一边带着镜头走进了厨房。
　　然后他就看见了让自己眉头紧皱的一幕。

第146章 闻香识菜
　　这老头在干嘛呢？
　　也太没礼貌了吧？
　　周浪走进厨房，正看到那个叫刘云东的老头，正拿着一双筷子从锅里捞菜吃呢！
　　我说大爷！你是去年没吃过饭吗？！
　　这回他是真的有些不高兴了。
　　...
　　刘云东本来在客厅里好好地喝着茶，冷不防鼻尖又飘过了一阵香味。
　　客厅里的另外两人倒是没什么反应，但是刘云东作为川香阁供奉着的美食家，又岂是浪的虚名。
　　当下他也没跟人打招呼，一路闻着味儿，就进了厨房。
　　厨房里面，白大圆正在灶台上忙着炒菜。
　　还是坐在后面烧火的石头先看见了刘云东。
　　“姐。”石头叫了白大圆一声。
　　白大圆抬起头来，顺着石头的目光，她看见了不知道什么时候站在厨房门口的刘云东。
　　“老人家您饿了吧？不好意思啊，没来得及准备，马上就好！马上就好！”
　　白大圆有些不好意思，还以为这老头饿疯了。
　　不然哪有自己在炒着菜，新上门的客人就来厨房里催的，又不是相熟的朋友和亲戚。
　　她心里有点觉得老头不太礼貌，到底是没有说出来，毕竟可能是大买家，不能怠慢了他。
　　“嗯~~~香！真香！”
　　刘云东没理白大圆，闭着眼睛吸了口气，答非所问道。
　　庄子里的厨房分两处，一个是现代的，一个是传统的。
　　白大圆一般喜欢用传统的土灶做饭。
　　此时刘云东站在门口，眼见这土灶新柴大铁锅，配合着油香菜香松木香，正在一脸陶醉呢。
　　他为了能找到顶级食材上山下村，去过不少地方，没想到今天竟然还能再找到这种感觉。
　　刘云东现在找食材，已经不是单纯的找具体的菜或者料。
　　他尝尽人间美食之后，最想找的是那种年轻的时候，让他食指大动的感觉。
　　而今天，他竟然在这个小厨房里，找到了这种感觉！
　　其实白大圆的厨艺并不比顶级厨师更强。
　　实在是周浪这菜品质太好的缘故，直接引动了刘云东久违的感受。
　　眼下厨房里不过才做好了一个肉末茄子而已。
　　刘云东也顾不得冒昧，直接问道：“我能不能先尝尝这道菜？”
　　他现在完全没把自己当客人，而是把自己当评审了。
　　白大圆和石头虽然觉得怪异，也不好阻拦，当下点头同意了。
　　尾随而来的蒋新钰本来想说什么，目光一闪，却也没有制止。
　　刘云东一口肉末茄子下肚，闭上眼睛细品良久。
　　只觉得这茄子汁肥油滑，软糯无比，入口即化，香气宜人，单从食材来讲，竟是自己从未吃到过的好品质。
　　“可惜！可惜！稍微焖过了一些，火太大了一些。”
　　他又可惜上了。
　　不过没等他可惜太久，他的眼睛却又盯上了灶台边的其他蔬菜，赶紧上前又是摸又是闻，偶尔还掰下一小截来尝尝味道，末了问道：“这就是周浪先生种出来的蔬菜吗？”
　　白大圆和石头又点了点头，不知道这老头要干嘛。
　　刘云东按耐住激动的心情，回头给后面的蒋新钰打了个眼色。
　　这一趟来上湾村是捡到宝了！
　　蒋新钰得了刘云东示意，才知道一开始周浪跟他们说的话并不是吹牛。
　　她心里暗暗思量，看来这回的计划需要大做改动了，必须找时间上报才行。
　　刘云东只负责挑选，别的事情他都不管，这会儿却心疼起刚才的那道肉末茄子来。
　　在他看来浪费材料无异于暴殄天物。
　　刚才喝了那杯茶已经让他心疼不已了，当下也顾不得什么面子，就要求白大圆让自己来亲自做这些菜。
　　等到周浪直播走到厨房的时候，这老头正一边炒菜，一边试味道呢。
　　所以才有了周浪进门就看到他在锅里捞菜吃的那一幕。
　　直播间里的观众看见这幅场景也好奇起来：
　　“这是什么情况？”
　　“是你爷爷吗？”
　　“看着好像好久没吃过饭的样子。”
　　周浪被问得一头黑线：“这是...我这边新来的客户。”
　　“是游客？这游客没吃过菜啊？演的吧？”
　　“就是~有点假哦主播小哥。”
　　我特么！
　　周浪简直气不打一处来。
　　这刘云东一开始爱搭不理的，给杯茶还嫌三嫌四。
　　我就想拍下厨房，你却在这里偷菜吃？
　　你是老天专门派来坑我的吗？
　　“不是...我...我根本就不认识他，他们今天来准备买我家红薯的...我说老头，你就收了神通吧~”
　　周浪一边气急败坏地解释，一边向刘云东说道。
　　其实直播间里的观众很多只是故意逗他玩，这会儿眼看计谋得逞又是哈哈大笑：
　　“哈哈哈~主播太可爱了！”
　　“好好玩的样子！”
　　“不愧是铁憨憨。”
　　刘云东这时候才注意到周浪走了进来，也有些不好意思：“试试...试试火候...”
　　一直在后面烧火的石头心里默默吐槽：你这试得还真仔细...
　　石头最喜欢吃肉末茄子，亲眼看着刘云东一边皱眉摇头，一边不停地试着那盘肉末茄子。
　　现在已经试掉小半盘了。
　　那刘云东为了显示自己的专业性，主要是掩饰尴尬，马上又指派起石头来：“火空一点...再空一点，等我把锅气包起来。”
　　可怜石头烧了这么多年的火，哪里知道什么叫锅气，怎么又能让火空起来，只是满头大汗的拿烧火棍在灶膛里使劲一阵拨拉。
　　厨房里的热闹场面倒是吸引住了直播间里的观众，这下子也不让周浪到处逛了，纷纷要求周浪继续拍做菜。
　　观众大概也被周浪这个主播给传染了，随意的很，想到哪是哪。
　　“这就是正宗的土灶柴锅农家菜啊~”
　　“听着好好吃啊！”
　　“我都看到香味了！”
　　“楼上几位还好吗？”
　　“秒变美食主播~”
　　“吃播预定...”
　　众人一边嘻嘻哈哈的发言，一边随着周浪的镜头，看着一道道美食。
　　晚上直播流量大，加上飞鱼的热情推荐和普遍的好奇心。
　　很多人都进入了周浪的直播间。
　　他现在的在线观众已经来到了二万之多。
　　简直是出道即巅峰的典范了。
　　这会儿已经被刘云东指派去洗菜的白大圆刚好从外面转了进来，端着一盆刚刚剥好洗净的新鲜冬笋。
　　白大圆看见阿浪也在，向他问道：“阿浪，冬笋刚洗好，那个竹荪今天准备怎么弄啊？”
　　没注意自己已经被周浪拍入镜头里。

第147章 高价抢购
　　白大圆走进厨房，在周浪的镜头里晃了一下，这一下子直播间里直接爆炸了：
　　“冬笋~我的冬笋！”
　　“竹荪~野生竹荪！”
　　“女人~那个女人！”
　　“是她，就是她准没错！我认得她的声音！喊主播小哥睡觉的女人！！！”
　　这一下子要素过多，周浪竟不知道要先回应哪个。
　　他正愣神的功夫，那刘云东看着人老，耳朵却尖的很，一下子转过身来：
　　“什么？竹荪？你们还种竹荪？！”
　　“不是种的，野生的。”周浪解释道。
　　“野生的竹荪！！！”
　　刘云东感觉今天的脑子快要不够用了。
　　本来只是一种红薯的缘故，公司就请他跑那么大老远，又走了一天的山路，他心里一开始还很不高兴。
　　结果到了周浪这里，红薯的事先不说，先是喝到了自己从未喝过的神奇绿茶，接着又发现了超乎寻常品质的蔬菜。
　　他对今天的发现已经足够意外，现在竟然又听说还有野生的竹荪，一边震惊，一边却又怀疑。
　　“走走~带我看看去！”
　　刘云东立刻扔下了锅铲和筷子。
　　市面上的竹荪绝大多数都是人工种植的，野生的竹荪少之又少。
　　他要亲自看看，周浪是不是骗他。
　　直播间里的观众却分成了两派，一派要看竹荪，一派要看女人。
　　周浪乐得装糊涂，直接跟着刘云东来到外面洗菜的小院里，看竹荪去了。
　　院子里的一个竹筐里，放着的正是周浪和石头白天采回来的三十多株竹荪。
　　刘云东快步走了过去，也不等周浪说话，蹲下身子拿起一株竹荪就仔细研究起来。
　　周浪现在算是大概知道了点这老头的脾性，只好扔着他在一边不管，先把镜头对准了竹筐，向观众说道：
　　“大家看，这就是我今天白天摘的竹荪...没电之后摘的。”
　　屏幕里的竹荪黑帽褐托，通体洁白如玉，此时正如堆雪一般放在一起。
　　观众的注意力果然被眼前这些竹荪所吸引，纷纷惊叹不已。
　　“好美！”
　　“太漂亮了~”
　　“最后看的时候只有一株，没想到有这么多，我看有几十株了吧？”
　　“主播太不够意思了，直接就把竹荪摘了，也不等我们一起摘。”
　　有人抱怨周浪提前把竹荪给摘了，心里郁闷呢。
　　周浪只好跟众人解释，竹荪这东西可是不等人的，从抽茎到败落只要短短的几个小时。
　　如果今天不摘的话，明天再去连影子都看不到了。
　　不过他又让大家放心，竹林里肯定每天都会有新的竹荪长出来，到时候再带大家去摘就好了。
　　观众听了又兴奋期待起来。
　　“主播这竹荪卖吗？我想买点尝尝。”有人在弹幕里问道。
　　“我也要！给我来两斤！”
　　这下众人都反应过来，这可是正宗的野生竹荪啊，平时根本连见都见不到的，今天却被自己碰上了。
　　看直播的观众纷纷发言想要购买，价格更是从一百多喊到了一千多一斤。
　　一直蹲在地上看竹荪的刘云东这时候从地上站了起来，压抑不住脸上的激动神情，对周浪说道：
　　“周浪先生，你这竹荪要赶紧进行烘干处理了...不知道你愿不愿意将它们出售，我们川香阁愿意以三千元一斤的价格全部购买！”
　　这里的一斤当然是指干竹荪的价格。
　　他这话一说出口，直播间里顿时将注意力转移到了刘云东身上。
　　大家伙心里生气，都想看看这个半路出高价截胡的老头到底什么来头。
　　周浪现在有几万观众，里面还真有人认出了刘云东。
　　“是他！我以前看厨神争霸赛的时候见过他当评委的，好像叫刘云东。”
　　经这条发言一提醒，不少人也认出了刘云东来，这可是著名的美食家，他愿意出三千买的食材，那肯定是顶级的山珍啊！
　　“主播不能都卖给他~三千块给我也来一斤！”
　　“铁根哥，你可不能厚此薄彼啊！”
　　直播间里吵得不可开交，一些人本来还有点嫌贵，有刘云东打底，更加想要购买了。
　　刘云东也在胸有成竹的看着周浪，在他看来三千元一斤已经是天价了，周浪肯定会动心的。
　　“抱歉老头，还有各位观众，这些竹荪我暂时还不想卖。”周浪向众人说道。
　　一石激起千层浪，众人没想到三千元一斤的价格周浪都不愿意卖，以为他是嫌价格还不够高呢。
　　周浪赶紧向大家解释。
　　“这野生竹荪产量不高，真要卖也当不了什么正经生意，我打算先自己留着吃...尝试一些菜品。
　　不过等采摘烘干之后，可以拿一些来做抽奖，送给大家。”
　　这下直播间的观众倒是开心了，虽然抽奖几率不高，但毕竟是不花钱的啊，万一中了呢？
　　只有刘云东心情郁闷，不过他还是对周浪说道：“不要耽搁了！赶紧把这些竹荪好好处理一下，还好我今天来了，不然又要被你们给糟蹋了。”
　　周浪也是无语：这东西又不卖给你，怎么搞得比我还上心？
　　刘云东完全没当自己是外人，教着几人把新鲜采摘的竹荪摘掉菌帽，除去菌托，先用清水冲洗干净，又用软布擦干，然后让周浪找来一个大竹匾，把几十株竹荪摊平，准备进行烘干。
　　直播间里的观众也是第一次知道怎么处理野生竹荪，都看得津津有味，一点不觉得枯燥。
　　可是到了这一步，刘云东又是连拍大腿：“可惜！可惜了！”
　　“又怎么了？”周浪问道。
　　刘云东心痛的回答道：“你这边没有专业的烘干设备，这竹荪只能在灶台上烘干，品质和味道都不能尽善尽美了！”
　　周浪倒没有那么讲究，差点就差点呗，他抬着竹匾准备去灶台，突然想到了一个办法。
　　“老头，我仓库里有一台烤红薯机，可以放在那玩意边上烘干吗？”
　　他前阵子为了做广告买的烤红薯机用了两次就没用了，正在仓库里放着呢。
　　刘云东一听喜出望外，总比放在灶台上强啊！
　　“可以可以，我盯着就行！”
　　几人来到仓库，周浪升起烤炉。
　　刘云东却又让他拿来几张条凳，然后在烤炉边上按一定距离摆了一圈，放上一个竹匾，把竹荪挨个放到上面。
　　他自己搬只凳子坐在边上不走了。
　　周浪看得无奈，摇了摇头，上前拿了几个竹荪准备出去。
　　刘云东看见周浪的动作，急得一把抓住了他的手腕。
　　“你干啥？这才刚开始烘呢，不许动！”

第148章 若得此女为妻！
　　“我这是拿出去准备现做的！怎么？你不想吃啊？”
　　周浪看着老头抓着自己的手也是哭笑不得。
　　“哦...那...那挺好，挺好。”
　　刘云东讪讪地松开手。
　　周浪拿了几个竹荪走进厨房，对着镜头说到：“今天咱们就吃顿好的，兄弟们整起来！”
　　厨房里已经炒了好几个菜，此时白大圆正在切洗好的冬笋。
　　那冬笋色泽淡黄，看着又鲜又嫩，被白大圆在案板上快速的切成了片状。
　　然而众人的焦点却不在冬笋上，他们又想起了女人的事情。
　　周浪的镜头只对准了白大圆的切菜的身形。
　　笃笃笃~
　　随着切菜的动作，那案板竟然颤颤巍巍的抖动着。
　　要命了！
　　观众哪里满意，纷纷嚷着要看看本人。
　　周浪想着择日不如撞日。
　　他把镜头拉远，渐渐地把白大圆整个身形都拍入屏幕：“大圆，跟观众打声招呼吧。”
　　白大圆脸红了红，最终还是停下切菜的动作，扭头对镜头笑了一下。
　　“大家好，我是白大圆。”
　　本来众人已经被镜头里的身形所吸引，这会儿看见白大圆抬头一笑，只觉得整个屏幕都亮了一下。
　　心里真有种被击中的感觉。
　　等到听到她的名字之后，更加不能淡定了。
　　“我终于见到真人啦~”
　　“是...是我想的这个白大圆吗？”
　　“这不会是后天起的名字吧？”
　　“恐怖如斯！！！”
　　“名不虚传！”，“名副其实！”，“顾名思义！”，“不可名状！”，“美其名曰！”，“实至名归！”...
　　正所谓睹人思物，观众们一时间文采飞扬，现场简直跟开了成语大会一般。
　　屏幕上热闹了一阵，突然有人回过神来，酸酸地留言道：
　　“主播身体还好吗？好羡慕主播啊~我要是能有这么个妹子，她和我两个人...哼~若得此女为妻，枸杞当饭都难医！”
　　“若得此女为妻，铁杵磨成绣花针！”
　　“若得此女为妻，垂死病中惊做起！”
　　“若得此女为妻，衣带渐宽终不悔！”
　　......
　　“醒醒~！！都别做梦了！你们有主播帅吗？你们有主播那种铁打的身材吗？...我装不下去了，我特么也好羡慕啊~~~若得此女为妻，朝如青丝暮成雪！！！”
　　“嫉妒使我心理扭曲！”
　　“羡慕啊~羡慕使我面目全非！”
　　“羡慕！”
　　“嫉妒！”
　　“恨！”
　　周浪一看，这关注点不对啊，再拍下去怕不是要激起民愤？
　　他赶紧把镜头又转到做菜上面。
　　白大圆将冬笋切好，先在锅里焯烫了一下，又将已经煮至用筷子可以从皮上插进去的腊肉捞出切片。
　　这腊肉是用上好的五花肉，经柏木熏制，挂在屋檐下风干晾晒而成。
　　此时煮熟切开成片，瘦肉色泽通红，肥肉半透如冻，一刀下去片片抖动，看得人食欲大开。
　　白大圆把肉切好之后，等锅烧热，也不用放油，直接将腊肉放入锅中。
　　霎时间滋啦啦声起，不一会儿就将那腊肉炒得滋滋冒油。
　　白大圆将腊肉翻炒一阵后，再加姜蒜片、干辣椒一起翻炒出香味，又倒入些水让肉更软糯入味，等水收的差不多后加入冬笋翻炒，最后起锅装盘的时候加入些切好的蒜段翻匀，一道地地道道的冬笋炒腊肉就做好了。
　　这下子看得直播间里的众人直咽口水，隔着屏幕仿佛都能闻到那股腊肉特有的香味。
　　“秀色可餐！”
　　“活色生香！”
　　不少人大呼上当，纷纷打开了APP点起了外卖。
　　这道菜炒完，就剩最后的大菜竹笋鲜鸡汤了，那鸡一开始就已经在砂锅里炖上了，此时刚好火候差不多，白大圆将洗净切好的竹荪连同一些准备好的虫草花和枸杞一起放入砂锅中。
　　直播间里的观众有人看见虫草花却是惊叹道：“主播果然是土豪，不仅用野生竹荪炖鸡汤，竟然还用冬虫夏草！”
　　这下子直播间里众人更加不淡定了。
　　周浪只好跟众人解释，这只是虫草花而已，跟冬虫夏草不是一回事。
　　“虫草花只是一种普通食材，冬虫夏草可是极为珍稀的药材，不能人工培育的，可惜现在还不到采挖的时候，不然倒是可以给你们直播一下。”
　　他只是随口一说，直播间里的观众却兴奋起来，纷纷表示到时候一定要开直播，很多人还要报名一起去挖，周浪只好先答应下来。
　　十分钟后，砂锅里冒起白气，一锅香喷喷的竹荪鲜鸡汤也炖好了。
　　这时候所有的菜已经做好，周浪终于可以跟观众告别，关了这场直播，准备好好吃饭。
　　菜摆上桌，几个人也坐下来开始吃饭。
　　别人倒还罢了，蒋新钰却早就忍不住了。
　　她不像刘云东那么不拘小节，已经吃过了小半盘肉末茄子，早就被菜香味熏得偷偷咽了好几回口水了。
　　此时坐下来稍微客气一下，就赶紧夹了道菜吃了起来。
　　一吃之下就知道，这回自己是真的撞大运了。
　　周浪种的这些菜，一道赛着一道的好吃，明明是顶级餐饮行业人员的她竟然吃得根本停不下来。
　　本来心里还盘算着一会儿怎么跟周浪商谈的，她最后干脆放下了心思，先吃高兴了再说。
　　最搞笑的是刘云东，这老头一会儿又怕竹荪烘烤的温度不对，一会儿又想多吃点菜，端着个饭碗两头跑。
　　一点都没有美食家的风范和客人的矜持。
　　还好周浪已经很快习惯了这老头的脾性，刚脆拿个大碗把每样菜都装了不少，给他端到了烤炉边去。
　　刘云东一边吃着大碗里的菜，一边又抱怨道：“菜是好菜，怎么可以混为一碗？！可惜！可惜！”
　　...
　　几人吃完了饭，刘云东又去看着竹荪的烘干了，完全比周浪自己还上心。
　　客厅里，蒋新钰正努力收着微微鼓起的肚子，摆出一副精明干练的模样，在跟周浪商谈采购蔬菜的事宜。
　　经过晚上这一顿饭，她哪里还不清楚这些蔬菜的品质，原先的怀疑完全消除。
　　本来她还想劝周浪全部种红薯的，现在她恨不得把周浪的菜全部买下来才好。
　　不过两人说了半天，却在价格上谈不拢。
　　蒋新钰提出以市场价十倍的价格收购周浪的蔬菜。
　　这个价格看起来很高，不过周浪自己在县城里卖的红薯价格，就远远超过了市场价十倍。
　　如果按照烤红薯的价格，那更是二十多倍了。
　　周浪当然不会同意。

第149章 天良妙计
　　蔬菜不比红薯产量大，哪怕把全村的地都种上，放在全国这点产量也是一颗小石子扔进大海，连个水花都溅不起来。
　　他虽然有心要卖，但也要卖个自己能接受的价格。
　　蒋新钰认真思考一番后，提出了一个建议：
　　周浪先向川香阁每种蔬菜提供五百斤的样品，他们以十倍的市场价格收购，带回去进行试推广，看看各种菜品的销量.
　　最后再决定具体的采购重点和价格。
　　她这个方案倒是合情合理，毕竟品质再好，还是要看市场的反应再来做具体决定，而且价格方面，也要看具体的菜能卖出多贵。
　　周浪想了想，同意了她的建议。
　　他给两人安排了房间.
　　蒋新钰直接进房间，跟公司那边的领导汇报交接去了，刘云东却还在盯着竹荪的烘烤。
　　周浪也懒得管他，自己今天晚上也还有不少事情要做。
　　他先看了看自己的直播账号，发现今天直播一天下来，竟然总共被人打赏了五千多块钱！
　　想想自己以前在魔都上班，号称是高级码农，整整干一个月，也就两万多钱。
　　今天开了次直播，就有五千块钱的打赏。
　　虽然自己不可能全额拿到这些钱，但也比以前上班不知道强了多少倍了。
　　但是今天带给他意外的还不是直播带来的巨额打赏，而是非常即时的贡献值反馈。
　　周浪已经发现，这个贡献值的获得有一种时间和空间的递减效应。
　　同一件事，时间越久，能获得的贡献值频率就越低。
　　周浪每次上传视频的时候，一开始都能收到不少提示，后来就急剧减少到趋近于无。
　　他本人和被影响的目标时空越远，能获得的贡献值比例就越小。
　　比如白大圆两次就能提供一点贡献值，而沈菲要七八次才能提供一点贡献值。
　　他前阵子一直在思考这里面的问题。
　　今天的直播，倒算是这个问题的一种解决方法。
　　这种即时互动的模式，可以最大限度的减少时空的递减效应。
　　今天一天的直播给他带来的贡献值，比以前几期的视频加起来还要多。
　　看来以后要多多搞些直播了。
　　周浪定下主意后，打开了电脑。
　　他白天答应过观众，现在就是来上传大灰和三妹视频的。
　　找到当时拍的那个视频，周浪也懒得剪辑或配乐什么的，反正自己也不会弄，干脆选择了直接上传。
　　等待上传完成的过程中，周浪的电话响了起来，又是飞鱼平台的人打来的。
　　这回却是要跟他商谈签约的事情。
　　说起来他根本就不太擅长谈判这类事情，今天跟蒋新钰在那里绕来绕去，已经让自己觉得头疼了。
　　他人生中唯一签过的合同，就是当初进天成公司时候的就业合同。
　　那个合同他根本就没有细看。
　　反正是沈菲帮他拟的，他拿过来就直接签了。
　　当时沈菲还开玩笑，说把他卖了他都不知道呢。
　　周浪天生就不喜欢这些。
　　一想到后面跟川香阁的合作，跟飞鱼平台的签约，还有跟村民的公司合同，他一个头就膨胀的两个那么厉害。
　　唉~谁来帮帮我啊！
　　看来有必要再招募一些员工了，靠自己这几个人是有点撑不住了。
　　...
　　魔都，天澜云都。
　　天成公司的老总吴天良正站在巨大的落地窗前，一边欣赏着五光十色的美丽夜景，一边慢慢品着杯里的红酒。
　　他身后几步远的地方，正站着自己的儿子吴俊杰。
　　“小杰啊，这次机会我给你创造出来了，你可要好好把握，能一举两得最好，再不济也要搞定其中一件，”吴天良转过身来，“作为父亲我也只能帮你到这里，这一趟就看你自己的表现了。”
　　他早就想和沈云成两家合成一家了，这样哪怕项目上失败了，至少公司他能完全的交给儿子。
　　失之桑榆，收之东隅嘛~
　　“爸~您放心，我一定会好好把握这次机会，让沈菲倾心于我的！”吴俊杰一脸自信。
　　“记住，不要强来，那样沈云成那边我不好交代...还有，能说动那小子回来就更好了，不要忘了。”
　　吴俊杰难掩兴奋：“我知道，爸！”
　　...
　　清晨。
　　睡梦中的蒋新钰被一阵叽叽喳喳的鸟叫声唤醒。
　　她深吸了一口清新的空气，竟然发觉自己没有往常那种头疼赖床的感觉，反而是神清气爽。
　　蒋新钰略做收拾走出了房间，一眼望去不由得怔住了。
　　昨天过来的时候天色已晚，她根本没注意这边到底什么样子。
　　现在站在四楼走廊看去，入目的却是一片盛景。
　　青山染金霞，碧水起寒烟。
　　清晨的逍遥谷刚好朝阳初升，映在对面的山坡上；
　　下方的山湖中，夜里的山岚落沉汇聚，此时正要慢慢散开，犹在水面上如丝飘摇。
　　近听得莺雀啼鸣，远见得白鹭纷飞，正是一片天地大好，万物繁忙的景象。
　　她一时间竟以为自己还在梦里，怔怔欣赏了良久，直到白大圆上来叫她吃早饭才回过神来。
　　蒋新钰正要跟白大圆下楼，突然瞥见远处的草原上有一个黑影，细看之下吃了一惊：
　　“姐姐快看~那里有野猪！”
　　白大圆扭头一看，笑着对她说道：“别怕，那不是野猪，是我们自己家养的，叫黑妞。”
　　蒋新钰将信将疑，她还没见过养猪就养一头，还放在野外不管的。
　　白大圆看她神色，又道：“放心吧，这整个山谷你能看到的地方都是我们包的。
　　这猪聪明的很，自己吃饭睡觉都不用人管的，不信我喊给你看...黑妞~黑妞~”
　　黑妞这些天长得很快，眼看着体型一天天的就大了起来，这会儿正在早起吃早饭呢。
　　平时黑妞根本不需要人喂，大部分食物就是周浪种的草，不过它最喜欢吃的却是红薯。
　　这东西太贵，平时它是吃不到的，只有不听话晚回家的时候，才给它一两个引诱它。
　　现在听到白大圆喊它，以为又有好吃的了，赶紧屁颠屁颠地跑到广场上，冲着楼上的白大圆直叫唤。
　　“没事了，继续去吃你的草吧。”
　　白大圆笑着挥挥手，打发了它。
　　黑妞不满的哼哼了几声以示抗议。
　　眼看女主人不理它，它想起自己还饿着肚子，也只好甩着尾巴继续回去吃草了。
　　蒋新钰这才相信，心里却更加惊奇不已。
　　这猪看着跟人一样聪明了。
　　刘云东昨天硬是熬到竹荪初步烘干完成才去睡觉，这回两人都不想叫醒他，准备让他好好睡一觉。
　　两人下到一楼，来到餐厅。
　　“阿浪还在后院练拳，不用等他，咱们这里随意的很，我们先吃吧。”
　　白大圆一边说着，一边在桌上摆了几碟小菜，然后给蒋新钰端来了一碗粥。

第150章 好身材要多运动
　　白大圆把粥端到蒋新钰面前。
　　“尝尝这红薯粥，乡下地方比不得你们川香阁，就是吃个新鲜，蒋小姐可别嫌弃。”
　　那粥一端到面前，蒋新钰就觉得一阵又热又糯的甜香味扑鼻而来。
　　明明昨天已经吃饱了的肚子，竟然又咕咕地叫了起来。
　　呼嘟~呼噜嘟嘟~
　　这红薯粥果然是又香又甜，一喝之下就让人胃口大开，配合着几样酸爽可口的小菜，简直是没治了。
　　蒋新钰根本停不下来，一连吃了两碗还觉得意犹未尽。
　　她不禁怀疑，自己要是天天住在这地方，估计要不了几天就得胖得不成样子了吧。
　　想到这里，蒋新钰不由得把目光往白大圆身上看去，又是羡慕又是疑惑。
　　白大圆的身材，就算是作为女性的她看着也是脸红心跳。
　　那真正是腰如一束，上下突兀。
　　这时候，她亲眼看着白大圆已经在喝第三碗粥了。
　　昨天晚上也没看她少吃啊！
　　“姐姐，你怎么保持这么好的身材的？”蒋新钰没忍住自己心里的疑问，“我...我看你吃的比我还多呢。你不怕长胖啊？”
　　她跟白大圆毕竟才认识，问起来还有些不好意思。
　　白大圆顿了一下，想了想对她一笑：“其实也没什么秘诀，我以前饭量也没那么大，只是现在运动量太大，不多吃点体力方面还跟不上呢。保持身材最好的办法就是多运动吧。”
　　她跟蒋新钰毕竟刚认识，答起来也只能点到为止。
　　蒋新钰听了不免有些奇怪，你说要多运动，那周浪在后院练拳健身，你也没跟着他一起运动啊。
　　她正想着呢，周浪刚好和石头在后院练拳完毕，正走进餐厅准备吃早饭。
　　石头因为自己家里已经变成了坑，又孤身一人，所以周浪也让他住在这边，平时就一起吃饭，早上拿他当架子练拳。
　　一段时间下来，周浪自己的进步一般，倒是感觉石头的拳脚功夫有不少长进，也算是个意外收获了。
　　此时两人走进餐厅，石头倒也罢了。
　　周浪本来身量就足，这时候只穿一件背心，更兼刚刚练完功，浑身灵气运转，热意汹涌。
　　蒋新钰一看之下，只感觉眼前的男人就像一块刚出炉的滚热铁块，不小心掉进牛油里都能烫出一个洞来。
　　周浪哪里知道眼前女人的这些胡乱心思，自己跑去拿了个碗，装了满满一大碗红薯粥，随意地坐到了蒋新钰边上，唏哩呼噜地喝了起来。
　　这下子更不得了。
　　蒋新钰只觉得边上就像突然多了一个火炉，只把她半边身子都烘热了起来，一时间竟有些口干舌燥。
　　“怎么了？蒋小姐，这粥不好喝吗？”周浪喝着喝着，发现边上的蒋新钰没有动作，“我觉得挺好喝的啊。”
　　“啊...哦~是、是挺好喝的，我正喝着呢！”
　　蒋新钰回过神来，饶是已经在职场历练不少的她还是脸色一红，连忙端起碗小口小口地喝起粥来。
　　今天事情不少，不仅要答应开直播采竹荪，还要让人去地里选菜摘菜。
　　现在周浪有自家和白大圆还有石头和三叔家的地，再加上自己最近开荒的一些山地，每一样蔬菜五百斤是足够的。
　　不过想要每天都有这个供应量，靠现在的这些地还是做不到，还好川香阁这边也只是先拿一些回去推广，自己刚好有时间动员村里跟着一起种。
　　吃完早饭后，眼看着昨天熬夜的刘云东还没睡醒。
　　周浪也懒得等他，直接跟石头拿上器材准备直播了，只让白大圆先陪着蒋新钰，一会等老头醒了带他去地里就行。
　　周浪吸取了昨天的教训，先给手机充满了电，又带了好几个充电宝，倒是不怕没电了。
　　这回周浪直接还在房间里，就开了直播。
　　本来以为这么早不会有几个人的，没想到才刚开通没多久，直播间里的人就渐渐地多了起来。
　　一会儿的功夫就已经突破百人了。
　　周浪还当自己是个新手主播呢。
　　哪里知道像他这种自带流量的人，一起步就已经是知名主播了。
　　他的直播关注人数已经达到了十二万，而且还在不断上涨。
　　虽然跟顶级主播还不能比，但却是大部分主播一辈子都达不到的高度。
　　更何况，这才短短一天时间。
　　只要周浪一开直播，关注他的人就能收到提示信息，观众人数那是蹭蹭往上涨。
　　“第一！”
　　“浪哥终于来了，赶紧整起来，我已经迫不及待了！”
　　“浪哥今天准备带我们做什么？”
　　“什么时候去采竹荪？”
　　周浪想了想，跟观众解释道，由于昨天已经采过一轮，今天不可能发得那么快，只能中午过后再去看看。
　　“要不浪哥带我们看看你住的地方吧，昨天就看了里面，今天看看外面怎么样。”有观众提议道。
　　周浪自然是从善如流，拿着手机到处拍了起来，一时间逍遥谷的景色都呈现在观众面前。
　　这一下可把观众给看傻了。
　　“这是什么神仙地方啊！”
　　“浪哥是住在自然保护区里了吧？”
　　“这辈子要是能在这种地方生活，就是少活二十年我都愿意啊~”
　　“浪哥这是在种田吗？我看是在天堂吧！”
　　周浪没想到大家这么大的反应，赶紧跑到庄子边上的牲口棚里。
　　一群小鸡以为他要过来喂食，全部围着他脚跟叽叽乱叫。
　　“大家看，这是我家养的鸡，够多吧？还有看这个，这是我家的猪圈。我可是正经农民！”
　　他把镜头又对准了黑妞的家。
　　“卧槽~这猪圈比我租的房子都大了...等一下！猪呢？我怎么没看到猪？”
　　周浪拿了一只红薯来到草地上，稍微看了一下，就找到了在远处吃草的黑妞。
　　“黑妞~黑妞~吃好吃的了！”
　　他这一喊，观众就见到远处一只看着像野猪的家伙，直接跑到周浪的身边，吃起了他手里的红薯。
　　众人纷纷感慨，主播家的猪过得都这么幸福自在。
　　黑妞吃完了一个红薯还嫌不够，围着周浪不肯走，被周浪轻踹了一脚，才不情不愿地跑开了。
　　周浪又拿着镜头到处乱晃，给众人介绍周边的环境。
　　镜头转到小山湖北岸的时候，直播间里又喧闹了起来：
　　“浪哥看那边~好多的鸟！”

第151章 涉禽主播
　　小山湖北岸与草原接壤的地带是一大片的湿地。
　　此时刚好是七八点钟，正是各种鸟类纷纷出来活动的时候，不时有各种水鸟起落飞舞，一片生机繁忙的景象。
　　“浪哥，这些鸟都是你养的吗？怎么这么多？”
　　周浪顺势为大家介绍起来：“这些鸟怎么可能是我养的，它们全都是野生的。”
　　观众一听兴趣来了，他们平时哪里见过像这么多野生鸟类聚集的场面，一般只有那些记录片里才有的场景，现在却出现在了自己的眼前，纷纷要求周浪带他们看鸟。
　　周浪转身向水边走去，一边拍着各种鸟类，一边跟大家科普，引得众人不停地惊叹。
　　“其实这些鸟基本上都是涉禽。”周浪跟众人总结到。
　　“我没听错吧？主播在说啥？”
　　“什么色？”
　　“什么情？”
　　“珍惜生命，远离...”
　　周浪一看众人又误会了，赶紧解释道：“不是你们想得那个，涉是涉世未深的涉，禽是禽兽不如的禽，是鸟类的一种分类。”
　　众人这才反应过来是自己想岔了。
　　“吓死我了，以为主播又要作死。”
　　“主播给我们讲讲什么叫涉禽呗！”
　　“涉禽主播在线陪聊！”
　　“66666~”
　　周浪将镜头对准一群草鹳，向观众科普。
　　“涉禽一般就是在各种水边的湿地生活，它们的特点也很简单，嘴长脚长脖子长，都是为了应对生活环境所演化来的。
　　大家看，这种叫做草鹳。”
　　镜头里的草鹳白身黑尾，长脚尖嘴，大概有十来只，此时大部分都单脚立着站在水中，远远看着就像是一堆插在水里的木头桩子。
　　“这些鸟怎么这么懒啊，看着全部一动不动的。”
　　“不会是都还在睡觉吧。”
　　众人看到这群草鹳静静地站在水中，跟边上不停起落的白鹭倒是形成了鲜明的对比。
　　周浪作为一个合格的涉禽主播当然要向观众讲解：“大家别看这草鹳好像站着一动不动，其实它们不是在睡觉。”
　　原地狂飙：“我看着明明是在睡觉，我以前看过纪录片的，主播不要不懂装懂了。”
　　蝴蝶两边飞：“我也看过，里面说这个姿势是为了节省体力。”
　　面对一些观众的质疑，周浪不慌不忙地答道：
　　“飚哥说得有一定道理，一般来说涉禽单脚站立不动，的确是为了节省体力和休息。
　　如果真的是睡觉的话，它们会把自己的脖子转过来，让脑袋钻进自己的翅膀下面。
　　但是现在的情况还是有些不同的。
　　大家仔细看，这些草鹳的脑袋全部是露在外面的，而且并不是一动不动的。”
　　观众随着周浪的提醒，将注意力集中到了屏幕上，发现这些草鹳的头都露在外面，而且并不是直立的，而是或左或右的偏向一边，看着就像是一群歪歪扭扭的树桩。
　　又看了一会儿，大家终于发现，这些草鹳果然不是一看上去的那样一动不动。
　　每隔一段时间，它们就会换一次脚，而每换一次脚，它们的脑袋也会换一边偏着。
　　这样十几只草鹳立在一起，不时地歪头换脚，就像一堆被看不见的绳子牵着的木偶，仿佛在跳一种古怪的机械舞。
　　观众看得又是新鲜又是奇怪。
　　“这些鸟在干嘛呢？看着太好玩了吧！”
　　“难道是在求偶？我看很多动物求偶的时候都会跳各种奇怪的舞的。”
　　“主播赶紧给我们讲讲他们在干嘛。”
　　周浪也没打算卖什么关子，跟众人说道：“这些草鹳是在抓鱼呢。”
　　蝴蝶两边飞：“站着不动怎么抓鱼？难不成鱼会主动送上门来吗？”
　　周浪继续跟大家解说一番，原来这些草鹳这般动作正是为了捕猎的。
　　单脚站立一来是为了节省体力，二来也是减少各种鱼类的戒心，要知道草鹳的脚又细又长，单脚踩进底下的淤泥站着，在水里看上去跟一株草茎没什么两样，而左右偏头正是为了观察水面下游鱼的动静。
　　这种捕鱼方法可谓真正的以静制动，不仅大大地减少了消耗，有时候效率还不错。
　　众人听了周浪的解释，还是有些将信将疑。
　　这时候站着的草鹳当中有一只有了异动，只见它歪着的脑袋微微侧了一下，然后突然往身边的水里急速刺下。
　　chua~一声轻响，草鹳又长又尖的嘴猛地穿破水面，整个脑袋都扎进了水里。
　　等到它再抬起头来，又尖又长的嘴里已经横叼着一条小鱼。
　　那小鱼还在草鹳的嘴里激烈的甩着尾巴，肚下的鱼鳞在阳光下反射出银白色的亮光，妄图挣脱逃跑。
　　草鹳却是个中老手了，哪里会让小鱼得逞，只见它扬起头来，长喙迅速开合数次，那小鱼就已经滑落到了嘴边。
　　最后草鹳大嘴一张，长长的脖子一阵滚动，那小鱼就已经一步到胃了。
　　直播间里的观众全都见到了这一幕，这下子全都相信周浪说的是真的了。
　　“牛逼啊~躺着就有吃的。”
　　“人家是站着的。”
　　“古有守株待兔，今有站桩等鱼！”
　　“送命上门，五星好评！”
　　“鱼：我真的只是路过...”
　　“浪哥好见识，我服了~礼物送上！”
　　原地狂飙刚才还质疑周浪的说法，这回也是心悦诚服无话可说，给周浪刷了一个飞机，又带动众人送了一波礼物。
　　“感谢感谢，”周浪看大家这么热情，说道，“刚才那鱼也不是我抓的，这些打赏应该给那只草鹳才对。”
　　直播间里的众人哈哈大笑。
　　“这草鹳是生活在浪哥的地盘上，也算是浪哥家的了。”
　　“就是就是！浪哥这地方简直就是鸟类的天堂啊，站着就能吃饱鱼。”
　　周浪看大家热情不减，刚脆说道：“要不我们也别光看鸟抓鱼了，咱们今天自己也来抓鱼怎么样？”
　　他这话一出口，自然引得直播间里的众人纷纷叫好，大家现在兴致起来了，都想看周浪抓鱼。
　　“走走走~抓鱼搞起！”
　　“浪哥准备怎么抓鱼？钓鱼，还是网鱼，还是放地笼？”
　　有人一股脑地问了出来，这些都算是比较常见的捕鱼方法了。
　　周浪本来还没主意，听他这么一问，倒是有了新的想法。

第152章 竹篮打鱼
　　本来周浪昨天跟石头就是准备进山挖根黄竹做钓竿的，后来也没挖成。
　　前阵子他还买了一些渔网地笼，倒是也可以捕鱼，不过那样一来时间上就有点太慢了。
　　今天见了草鹳捕鱼后，他倒是想起来自己小时候抓鱼的办法来。
　　“用那些办法今天可能来不及了，”周浪一边往回走，一边对观众说道，“既然看了这草鹳的站桩扎鱼，咱们今天也学一学它，来个站桩捞鱼！”
　　众人一听来了兴趣，纷纷猜测周浪怎么个站桩捞鱼。
　　“不会是跟草鹳一样，单脚站着吧？”
　　“傻不傻，浪哥又没草鹳那么长的嘴。”
　　周浪看着众人议论，回到了庄园里。
　　刘云东终于起床了，正坐在餐桌前喝粥呢。
　　“好喝！太好喝了~这简简单单的红薯粥，味道竟然不比那些顶级食材熬出来的粥差...可惜，能熬得更稠一些就好了。”
　　周浪经过餐厅，刚好听见他在那里抱怨，不过他现在也懒得理刘云东，怎么说人家昨天为自己烘竹荪到半夜呢。
　　“呼噜~呼噜嘟嘟~...”刘云东转头看见了周浪，“周浪先生...周浪~你还有多少这种红薯，三十五快一斤，我们川香阁全要了，还有昨天那菜...”
　　刘云东看见周浪，才想起来自己此行的目的。
　　“红薯啊，没多少了吧，不可能全卖给你们，等下批吧。菜的事情昨天已经跟你们蒋经理谈好了。”
　　周浪一边说着一边走进厨房，拿了一个大饭篮，然后又装了一大碗的红薯粥，就往外走。
　　白大圆看得奇怪，问道：“阿浪，你这是要干啥去？”
　　“捞鱼去！”周浪晃了晃手里的大饭篮，“一会拿个盆子过来。”
　　“长不大啊你，还弄这些小孩子玩意。”
　　白大圆想起了两人以前在芦苇荡里摸鱼的时光，嘴里虽然数落着，眼底却有蜜意。
　　“玩呗~”周浪扯出一个笑脸，“让观众们看个新鲜。石头，走走~”
　　周浪带着石头一阵风似的往外跑，仿佛回到了十几岁的模样，看得白大圆直摇头直笑。
　　刘云东刚好端着个空碗进到厨房：“他这是去干啥？”
　　“抓鱼玩呢...刘先生，你是吃饱了吗？碗放着我来收拾就行了。”
　　“哦！我、我再吃一点，一点点...”
　　刘云东自己走到粥盆边，将粥勺贴边插到底部，又狠狠挖了一大勺粥装进碗里。
　　...
　　“大家看好了，咱们今天就用这个大竹篮子来捞鱼。”
　　周浪拿了工具，又回到了湖边，向镜头里的观众们展示起了自己的捕鱼工具：一碗红薯粥，一只大饭篮。
　　直播间里的众人都不明白，一个竹篮子怎么抓鱼。
　　“只听说过竹篮打水，还没听说过竹篮打鱼的，竹篮打水可是一场空啊~”
　　“打水一场空，打鱼说不定就不空了。”
　　“我信浪哥，浪哥绝对不会吹牛的！”这位已经成了周浪的铁粉，一边说着一边给周浪刷了个飞机。
　　竹篮打鱼的事情，周浪当然不是在吹牛。
　　他小时候经常干这种事，不仅可以让自己一饱口福，还能给家里赚一些钱呢。
　　不过这事情已经多年不做了，也不知道还能不能行，更多的还是自己想回味一下童年吧。
　　“咱们就不说废话了，直接整起来，今天就给大家直播一场竹篮打鱼。”
　　周浪在湖边走了一会，来到一个坡度比较缓的岸边走进水里，不一会儿就走到了水没到膝盖往上的深度。
　　他就在这里停住，再往里走就是深水区了。
　　“咱们今天就在这里站着捞鱼了。”
　　周浪一边说着一边拿手抓起盆里的红薯粥，把大块的红薯也捏碎，然后星星点点的往前面扇形的方向最远处撒出去。
　　“浪哥这是在打窝吗？你这个打窝也太散了吧，而且又没有渔网和钓竿，扔那么远拿个竹篮怎么可能抓到鱼？”
　　这年头喜欢钓鱼的人不在少数，直播间里就有一个老钓客提出了自己的质疑。
　　不少人听了他的说法也纷纷附和，毕竟喜欢看户外视频的很多自己都有过钓鱼的经验，周浪这种做法却是从来没见过。
　　周浪看了大家的疑问，解释道：
　　“其实打窝这个事情是分很多种的。
　　在哪里抓鱼，抓什么品种的鱼，用什么工具抓鱼，打窝的方法都是不一样的。
　　我这个打窝的方法，就姑且把它叫做引窝吧，大家看下去就知道了。”
　　周浪一边说着，一边又抓了一把红薯粥往前方抛去，不过这回却离的近了一些。
　　又等一会儿，他又抛了一遍饵料，这次却是更近了。
　　就这样几次之后却是直接将红薯粥洒在了身前不远处的水面上。
　　这下子直播间里的观众终于看明白了。
　　“原来这就是引窝，是把鱼儿都往自己跟前引啊~”
　　“浪哥就是不走寻常路！”
　　“我好像已经明白怎么竹篮打鱼了。”
　　这小山湖前几年完全是处于自然野生的状态，各种鱼类自由繁衍，多不胜数，不然也不会吸引那么多水鸟来这里。
　　此时周浪前面的一片水域被他撒过红薯粥后，那红薯粥香气诱人，早就引得不少鱼儿前来抢食，镜头里的水面上不时泛起细密的水纹。
　　不过跟周浪预想的一样，基本都是一些浅水的小野鱼。
　　其实他小时候竹篮打的也是这些小鱼，做成小鱼干鲜美异常。
　　可惜以前家里穷，自己没吃过几次，只有来客人或者逢年过节才能吃上一顿，大部分都拿去卖了。
　　“先跟大伙儿说好，咱们这个竹篮打鱼，基本上只能抓到一些小鱼，想要抓大鱼只能改天用别的工具了。”
　　周浪先给观众们打预防针，毕竟大鱼一般都是在深水区，想靠竹篮抓到大鱼不太可能。
　　观众们哪里管他大鱼小鱼，只要能吃的就是好鱼。
　　“开整开整！”
　　“浪哥浪哥~今天捞鱼又有什么说法没有，能捞出串不？”
　　有人还记得昨天挖笋的事情呢。
　　周浪听了哭笑不得：“捞出串是不可能的，捞成堆倒是可以试试，咱们这就开始了！”
　　他一边说着，一边就将手里的大竹篮缓缓的沉入面前的水中。
　　竹篮慢慢沉入水底。
　　周浪右手拎着竹篮把子不动，左手在边上的盆子里捏起一些红薯粥，往竹篮上方的水面上垂直投下去。

第153章 一篮打尽
　　那红薯粥遇水化开，飘飘摇摇的向竹篮底部慢慢沉去。
　　周浪身子不动示意石头将镜头对准水面。
　　直播间的众人立刻就看到了水里的景象。
　　小山炮：“这水好干净啊~整个水底都能看的清清楚楚！”
　　脚毛弯弯：“浪哥的腿毛我都看的一清二楚。”
　　一只小野怪：“脚毛哥的关注点果然与众不同。”
　　小山湖水质清澈，半人多深的地方依然能够一眼见底，所有观众都看见周浪的手正拎着竹篮沉在水底一动不动。
　　“鱼呢，说好的打鱼呢？”有观众性子急，叫了起来。
　　“急毛，这才刚放下去呢！”
　　“别吵~有鱼来了！”
　　众人凝神看去，果然看见竹篮的上方已经游进了几道细长的小鱼，正在追着缓缓下落的粥粒抢食呢。
　　那白粥下落的慢，被几条小鱼在水里推得仿佛有了生命一般，东窜西窜，不时还往上突一下，看得众人目不转睛。
　　周浪也不说话，向观众眼神示意了一下，继续抓起一些粥粒，往沉在水底的竹篮撒去。
　　本来这些小鱼儿今天忽然得了美餐，正吃的高兴呢，这会儿看见这里又开始天降美食，纷纷往竹篮这边聚来。
　　很快，周浪的手边就游满了各种抢食的小鱼。
　　由于大部分粥粒还是沉到了竹篮底部，所以更多的小野鱼也追进了竹篮，根本没有意识到那是一个陷阱。
　　观众们看得兴奋无比。
　　“进鱼了进鱼了~好多的小鱼啊~”
　　“浪哥牛逼~原来还能这么抓鱼！”
　　“密集恐惧症警告！”
　　这会儿功夫，周浪身前的水域里已经充满了交织如梭的小野鱼，竹篮底部更是被无数密密麻麻的小鱼完全遮盖住了。
　　本来暗黄色的底部已经完全变成了灰黑色。
　　各种小野鱼，正在底部抢夺着美食，就像一团巨大的影子一般，因为剧烈地争斗，不时还有鱼儿翻起侧面，亮出一道银光。
　　周浪一看时机已到，转头冲观众点点头，打了个眼色。
　　“来了来了，要起来了~”
　　“浪哥牛逼，给它们来个一网...一篮打尽！”
　　“好紧张啊~”
　　“统统别想跑！”
　　明明是周浪在抓鱼，直播间里的众人却看得比他还紧张。
　　却见周浪屏气凝神，非常缓慢的将沉在水底的竹篮一点点往上拎起。
　　他的手臂一动，引起了围在他手臂周围的小野鱼们的警觉，大多数立刻就像小箭似的往边上射开了。
　　直播间里的众人急了：
　　“不好，被发现了！”
　　“对面要跑路，浪哥速度啊~”
　　“稳住别慌，大头还都在呢！”有人提醒道。
　　众人这时才发现，除了上方的一些散鱼跑开，竹篮底部的鱼群果然还在争夺着食物，完全没发现事情正在起变化。
　　“稳住！”
　　“稳住！”
　　随着周浪将竹篮不停地往上提，篮底的鱼儿在众人的眼里也越来越清晰。
　　“卧槽~好多！”
　　“头皮发麻。”
　　“不好，它们发现了！要跑了！”
　　这时候竹篮已经离水面很近了，里面全是密密麻麻的小野鱼，不少机警的小鱼儿已经发现了危险，开始纷纷往竹篮边上溜出去。
　　周浪眼看时机已到，本来缓慢上提的手臂突然加速，直接将整个竹篮从水里拎了出来。
　　虽然这个过程中又跑了一些鱼，但是还是将大部分小野鱼锁在了篮中！
　　镜头里面，竹篮底部，铺满了一层活蹦乱跳的小鱼儿。
　　这时候那些还在抢食的小鱼才知道大祸临头，纷纷在挣扎跳跃，可惜这竹篮对它们来说又大又高，却哪里还能逃出生天。
　　“浪哥牛逼啊~”
　　“礼物走一波！”
　　“果然是竹篮打鱼，我看这一下子就有差不多一斤了吧？”
　　“原来我平时最喜欢吃的小鱼干就是这么抓的啊！”
　　“浪哥这小鱼干卖不，我想买几斤尝尝。”
　　“给我来十斤！”
　　“我也要买！”
　　周浪一看观众这么热情，就知道他们误会了，赶紧向他们说明，这可不是市面上能买到的那些小鱼干，而是真正纯野生的小鱼，根本不可能量产的。
　　以前都是小孩子们抓了自己家吃或者拿到镇上去换点钱的。
　　观众听了他的解释不免感到失望。
　　周浪一看大家今天又给自己刷了不少的礼物，干脆说道：
　　“卖是不可能卖的，不过可以送给大家尝尝鲜。这样吧，今天捞到的这些小野鱼，烘干之后咱们就抽个奖，送给大家算了。”
　　众人一听又是热情暴涨，纷纷催促周浪继续捞鱼。
　　“等一下，装鱼的盆还没拿过来呢，咱们先捡捡鱼。”
　　周浪将半沉在水面的竹篮又拎出水面，准备挑出一些不要的鱼。
　　“浪哥给我们讲讲这捞野鱼的技巧呗。”
　　这捞野鱼有什么技巧好讲的...
　　周浪想了想，还真有：
　　“竹篮打鱼先要选地方，水不能太深或太浅，太深起篮的时间太长，鱼会跑走大部分；太浅的话鱼警惕性强，不敢进篮。
　　等鱼的过程中人要稳，不要发出声响，最好一动不动，不然也会吓跑鱼。
　　还有就是起篮的时机要准，不能太早，太早的话鱼还没有完全投入到抢食中；也不能太晚，太晚饵料被吃完了，它们自己就要跑了。
　　最后就是向上拎篮子的时候一定要垂直，不要左右晃动，而且必须是前面慢后面快，前面太快鱼会警觉，后面太慢鱼会跑光。
　　总结起来，就是：不深不浅，不动不响，先慢后快，不早不晚，大概...吧。”
　　周浪也没想到一个竹篮打鱼还能被自己口胡的头头是道，倒是把直播间的观众听得一愣一愣的。
　　“浪哥就是厉害！捞个鱼都能讲出这么多攻略来。”
　　“今天又学到了。”
　　“跟着浪哥涨姿势啊！”
　　“我也想去捞鱼玩啊，太好玩了~”
　　周浪这时候已经检出了一些不要的小鱼，向着远处吹了声口哨，引起了那边不少水鸟的注意。
　　他扬手把手里的小鱼往鸟群中扔去。
　　那小鱼儿还在空中打转，一只白鹭已经一飞而起，张口就把小鱼吞入肚中。
　　随着周浪又扔出几条小鱼，鸟群们热闹起来，一边争抢着，一边往这边飞来。
　　“浪哥~别扔我的鱼啊！我的小鱼干啊！”

第154章 黑妞三大爱好
　　“浪哥~别扔我的小鱼干啊！”
　　有观众看见周浪把捞来的鱼扔给水鸟吃，想到周浪说过这些小鱼是要拿来抽奖的，也不管自己能不能抽中，心疼的大叫起来。
　　目前直播间的人数已经有三万多人了，他能抽中的几率完全是万中无一，也不知道着急什么。
　　周浪一边检鱼一边向观众解释：
　　“不是所有小鱼都适合做小鱼干的，我们这边主要用两种鱼做小鱼干，一种叫银条，一种叫铁钉。这两种野鱼最多也最适合。”
　　他说着随手捞起铺在竹篮底的小野鱼，展示给观众看。
　　银条鱼背淡腹白，铁钉鱼背黑腹深，这两种鱼都是长条形的，最大也不超过一指，正是最好的小鱼干材料。
　　“这个是大头鱼，你们看它个子小小的，一个头都快有整个身子二分之一大了，这个不行。”
　　周浪把大头鱼扔给了水鸟。
　　“这个是小鲫鱼，这个鱼是能长大的，所以咱们给它放生。”
　　他又把鲫鱼仔扔进边上的水里。
　　就这样挑拣了一会儿，又观众眼尖，发现竹篮底部闪过一丝彩光：“浪哥看看那个是什么鱼！”
　　周浪把一个又宽又扁，浑身彩光的小鱼抓了出来，放在手中展示给观众看。
　　不用他介绍，很多观众都认出来了。
　　“这是鳑鲏！”
　　“好漂亮的鱼啊~”
　　周浪笑着向众人说道：“别看这鳑鲏长得漂亮，却是最难吃的一种鱼。
　　跟人相反，人是越漂亮越好吃，鱼往往是越漂亮越难吃，大家可要记住了。”
　　他一边跟观众传授着经验之谈，一边将这鳑鲏鱼扔给了越来越近的鸟群。
　　经过一段时间的相处，再加上他现在练了禽兽经的缘故，这些水鸟现在越来越不怕周浪，一看到有鱼吃纷纷往这边围拢过来，几只胆大的白鹭已经伸着长脖子准备直接从竹篮里偷鱼吃了。
　　周浪没想到自己喂鱼招来了一群馋鬼，只好又把它们往外轰。
　　“去去去~自己找吃的去！”
　　鸟群一哄而散，然后不一会儿又假装在边上溜达，贼头贼脑地慢慢向他靠近。
　　直播间里的观众看得又是惊奇又是羡慕。
　　“浪哥骗人啊~还说这些鸟不是你养的！”
　　“浪哥这是点了兽王天赋了吗？怎么这些鸟一点都不怕你？”
　　“我看是点了鸟人天赋。”
　　“有这个天赋吗？”
　　“看吧~猪也过来了，果然是兽王啊！”
　　黑妞的猪生有三大爱好：吃饭、睡觉、凑热闹！
　　晚上美美地睡了一觉，早上又饱饱地吃了一顿，本来正在草原上晒太阳呢，听见了这边闹出的动静，立刻就屁颠屁颠地跑了过来。
　　哪里有热闹，哪里就有黑妞。
　　这会儿它跑到水边，看见周浪竟然背着它偷偷地给别鸟喂好吃的，不由地急了。
　　黑妞本来想冲到周浪身边抗议，奈何走了几步蹄子就陷进了水里，吓得没下过水的它赶紧后退，在岸边到处乱转。
　　“妞儿~妞儿~”（我也要吃~我也要吃~）
　　周浪知道跟它解释没用，干脆抓了一只小鱼直接向它扔去。
　　扑~
　　小鱼掉在了黑妞面前的草地上，立刻引得不少白鹭往那边聚集。
　　黑妞一声猪叫逼退了众鸟，甩着尾巴上前用猪鼻子嗅了起来...
　　什么鬼东西！臭死我啦~
　　黑妞一边打着响鼻一边后退，最后还不解气的冲上去踢了小鱼两脚，才一脸嫌弃的跑到一边。
　　“这小猪也太可爱了吧~”
　　“哈哈哈~看它那一脸嫌弃的样子。”
　　观众被黑妞的行为逗得开心大笑起来。
　　这时候白大圆已经从屋里拿了一个大塑料盆过来。
　　周浪往塑料盆里装了一些水，然后把竹篮里的小鱼倒了进去，继续开始了捞鱼。
　　就这样黑妞蹲在旁边看着热闹，各种长脚水鸟在边上围着等鱼吃，不时还要周浪驱赶一番。
　　又捞了几次之后，大塑料盆里已经完全被密密麻麻的小野鱼完全装满，原本红色的盆底完全不见，拿手下去一抄就是满满的一把小鱼。
　　“好多的小鱼啊~”
　　“这效率也太高了吧！我看其他主播钓鱼，有时候半天也钓不上来一条，浪哥却是一捞一大把啊！”
　　“没想到一个普通的竹篮也能变成抓鱼神器，浪哥就是牛！”
　　“浪哥多抓点，我们今天有口福了。”
　　周浪看了看大塑料盆已经快被装满了，而且有一些小鱼已经开始翻白，就叫白大圆先把这盆小鱼全部拿去直接烘干。
　　“咱们农家的小野鱼讲究的就是一个鲜字，一定要趁着还活的时候直接烘干，才能最大限度的保持它的味道。
　　小鱼干可以和辣椒一起做成鱼干酱，也可以直接拿青椒炒，还可以熬粥或者煲汤。
　　怎么吃都是鲜香无比，这可是我小时候自己能够弄到的顶级美食！”
　　周浪一边等盆子一边跟众人聊天。
　　“浪哥快别说了，我口水都要流出来了！”
　　“就是！赶紧多抓点吧，僧多粥少不够分啊~”
　　周浪看白大圆拿回了大塑料盆，于是又开始捞了起来。
　　等到快十点的时候，第二盆小鱼又已经快装满了，这时候他带来的红薯粥饵料也用的差不多了。
　　“兄弟们，这盆又装满了，时间也差不多了，咱们再最后捞两把，然后上午就收工了。”
　　直播间里的观众一听，纷纷表示反对，他们恨不得周浪把整个湖里的小野鱼全捞来做鱼干呢。
　　周浪只好提醒他们：“下午还要去采竹荪呢，必须得提早出发，不然去得晚了什么都找不到可别怪我。”
　　众人一听，只好同意，想到下午能采野生竹荪，又都兴奋起来。
　　周浪又一次把竹篮沉入水底，这会儿他想着反正最后几次了，干脆多抓了一些红薯粥往篮里投去，想着赶紧把饵料用完就结束。
　　他正手抓着竹篮把子，静静地站在水中等着小鱼进篮，突然感到脚下的水流有了异动。
　　原本平静的水下，突然起了一股暗流，在自己的小腿肚上一扫而过。
　　周浪抬眼往边上的石头看去，却发现石头也在往他这边看过来。
　　两人对了个眼神，很快就明白了对方的意思。
　　水里有东西！

第155章 快到篮里来！
　　就在两人对望的时候，那东西又更加的靠近了过来，贴着周浪的小腿边倏忽而过。
　　他按耐住心中的激动，赶紧对着镜头使劲打眼色。
　　“浪哥啥意思，没看懂啊？”
　　“是被人绑架了吗？一直不停地眨眼睛。”
　　周浪看众人不解其意，嘴巴一张一合，说起了唇语，观众看了好一会儿，才明白他在说什么。
　　“大鱼！浪哥说水里面有大鱼！”
　　“哪呢哪呢~”
　　“没看到啊！”
　　众人赶紧盯着屏幕猛看，此时镜头正对准了水底的竹篮，只看到一些小鱼正在熟练地往里面聚集。
　　周浪抓了一把比前面多不少的红薯粥，往水里扬去，不少小鱼又开始争抢起来，推得白粥粒到处跑。
　　突然竹篮上面闪过了一道巨大的黑影，惊得一众小鱼纷纷逃散。
　　不少观众正看的入神，都发现了这一幕。
　　吃了一惊。
　　“卧槽~我看到了！”
　　“好大的鱼！”
　　“跑哪去了，怎么不见了？”
　　那黑影一闪而过，又消失在了镜头面前。
　　“浪哥赶紧找它啊~”
　　“把它抓来今天就大发了！”
　　“都别吵！你们还能比浪哥更懂？好好看浪哥怎么抓大鱼！”
　　周浪整个身子一动不动，根本不管那大鱼的去向，左手又抓起红薯粥，不停地向蓝底投去。
　　不一会儿，他就感觉到水流又开始涌动起来，那大鱼几乎就贴着自己的小腿闪过，周浪甚至能感觉到它身上特有的滑腻。
　　这一次大鱼又冲到了竹篮上方，却是悬停了一下，一打尾巴，赶走了边上的小鱼。
　　只看它大嘴一张，不少本来正往竹篮底部沉去的粥粒直接被它吸入了口中，这才又一转身冲出了屏幕。
　　这一下众人看得可是清清楚楚，眼前的大鱼怕不是得有好几斤重，而且警惕性非常高。
　　“这是什么鱼啊，看着好聪明的样子。”
　　“好像是鳊鱼，我看到它侧了一下，身子很宽。”
　　“也有可能是鲫鱼。”
　　“有可能。”
　　“哎呀可惜了~刚才一把拎起来就抓到了！”
　　“傻不傻，没看这鱼根本没进篮吗？你一动人家就跑了，浪哥今天是白教你了！”
　　“那怎么抓啊？这鱼这么狡猾，根本就抓不到啊！”
　　“咱们没办法，浪哥肯定有办法，别说话，看浪哥的。”这人倒是对周浪信心十足。
　　周浪现在根本没空看观众的发言，他正在不停地把所剩不多的红薯粥往水里抛去。
　　那大鱼在竹篮上面来回冲了几次，渐渐地放下了戒心，有些肆无忌惮起来，搅得水里暗流汹涌，原本的一些小野鱼早被它赶得跑了个精光。
　　这时候周浪的红薯粥已经全部抛洒完了。
　　大鱼又在竹篮上方逡巡了几次，却没有等来从天而降的美食，不由得有些着急起来。
　　原来周浪刚才不停地抛下红薯粥，大鱼根本来不及吃完，大部分都沉到了竹篮底部，铺了浅浅的一层。
　　眼见着天上不再掉馅饼，好东西又近在眼底，这大家伙不禁有些犹豫，在竹篮上方来回穿梭了好几趟。
　　“进啊~赶紧进啊~”
　　“看得我急死了！”
　　“大鱼乖乖，快到篮里来！”
　　直播间里的观众看得比鱼还急，恨不得自己拿手推着它到篮里。
　　却见那鱼又来回窜了几次，终于是忍不住诱惑，开始往篮底钻去。
　　“进了进了！”
　　“浪哥赶紧捞起来啊~”
　　“急个毛线啊！”
　　“稳住不要慌！浪哥肯定行！”
　　这下子直播间里的观众都激动起来，仿佛是自己在抓鱼一样，纷纷吵闹了一阵后，屏气凝神地看周浪怎么抓鱼。
　　周浪今天抓鱼的竹篮是农村用来捞饭的大饭篮，没想到那鱼钻进去之后，一下子就感觉有些施展不开身子，可见这鱼着实不小。
　　它进了竹篮后，转身试探了一番，竟然飞快地窜了出去，又观察一阵，才再次进入里面。
　　“看见没有，刚才听某人的话，这鱼就永远抓不到了。”
　　“好鸡贼的鱼。”
　　“还是浪哥稳啊~”
　　其实周浪小时候偶尔也碰到过大鱼来抢食的情况，不过那时候年纪小，从来没有抓成功过。
　　今天好不容易又遇见这种好事，还是在这么多观众面前直播，他还真想把这大鱼给抓起来。
　　大鱼这回进篮之后，再也没有多余动作，直接慢慢地沉到下方，下面散落着一层白色的粥粒。
　　它把嘴巴贴在竹篮底部，张嘴猛地一吸，在它前方一道狭长扇形地带的白色粥粒就被他全部吞入口中。
　　然后它两边的鱼鳃一张，各自喷出一股水流，掀起边上原本沉静不动的粥粒在水里不断翻滚飞舞。
　　“好神奇啊~原来鱼是这么吃东西的。”
　　“前吸后喷，姿势惊人！”
　　“好强劲的吸力！”
　　“水中有善口技者。”
　　众人正在发言的时候，那鱼果然是效率惊人的很，稍微晃动了一下尾巴，就像秒针一样在篮底转着圈，不一会儿就把三分之一的底面给清空了。
　　“卧槽~这也吃得太快了吧！浪哥，抓紧啊~再晚就没了！”
　　很多人都在催促周浪赶紧提篮。
　　其实周浪在大鱼吞下第一口的时候，就已经在起篮了，只不过这回他更加小心缓慢，以至于观众根本没看出来。
　　又过了一会，不少人才看出来周浪已经在往上收了。
　　“起了起了~”
　　“妈的好紧张啊！千万别被大鱼发现。”
　　“稳住，一定要稳住！”
　　“这比看小电影还刺激，我手心都出汗了！”
　　周浪匀速的将竹篮往上提，里面的粥粒已经被大鱼吞得所剩无几，而竹篮也渐渐地接近了水面。
　　直播间里的数万观众全都睁大了眼睛，真的是同呼吸共命运一般，全部连大气都不敢喘。
　　这个瞬间竟然连弹幕都没有了，所有人都无比紧张的盯着屏幕。
　　能不能抓到这条大鱼，马上就要水落篮出了！
　　竹篮的框沿马上就要接近水面，这条大鱼已经在所有人眼中渐渐地清晰可辨起来。
　　眼看着马上就要成功，却在这最后关头，大鱼终于感觉到了危险，尾巴猛然一甩，就要向边上窜出去。
　　不好！要跑！
　　这是所有人在这一刻的心声。
　　周浪眼看大鱼发觉上当，马上要跑，当下不再掩饰。
　　图穷匕见之下，他猛地把竹篮往上一提，将将把已经探出半个头的大鱼兜回了竹篮。

第156章 竹篮成精逃跑啦~
　　周浪猛地提起竹篮，兜住了这条大鱼，将它拎出了水面。
　　成功啦！
　　很多人都忍不住在屏幕面前欢呼起来，直到这会儿才有心思和空闲发言。
　　“浪哥牛逼！”
　　“浪哥威武！”
　　“竟然真的抓住了，这主播也太厉害了吧？”
　　“看个抓鱼看得我差点尿了。”
　　“你是差点，我裤子都干了。根本不给尿点啊！”
　　“浪哥这本事没说得，摸鱼界的奇峰啊~大家礼物走一波！”
　　汤凉不热：“好活当赏！”
　　这人一边说着，一边连着给周浪打赏了三个超级火箭。
　　超火可是两千块钱一个的！
　　这家伙一口气就给周浪打赏了六千元，一下子就引起了大家的注意。
　　“我靠~这不是阿汤哥吗？主播被阿汤哥看上了，这是要发啊~”
　　“浪哥牛逼！把阿汤哥都吸引过来了。”
　　原来这个叫汤凉不热的观众，是长年占据飞鱼直播消费榜前十的一个大土豪。
　　他的到来不免引起众人的一阵惊叹。
　　这年头的主播能被土豪看中，说不定就能实现财务自由了。
　　没想到周浪才开直播两天，就已经吸引到了这么一个大土豪。
　　“还愣着干啥，阿汤哥都出手了，大家还不走一波！”
　　“走起~”
　　这一下众人纷纷回过神来，全都刷起了各种礼物。
　　一时间屏幕上就跟天女散花似的，各种特效满天飞。
　　很多没有花钱的观众也把平时攒的鸡毛啊鱼丸啊什么的，一股脑地送了出来。
　　“谢谢大家的礼物，土豪哥阔气！这次能抓到这大鱼也是运气，咱们来看看到底是个什么鱼。”
　　周浪说着示意石头把镜头对准自己高高拎起来的竹篮。
　　众人一听顿时也起了好奇心，想知道今天抓住的大鱼到底是什么品种。
　　那大鱼自从被捞出水之后，一直在竹篮里噼里啪啦地跳个不停，显示出了旺盛的生命力和顽强的求生欲。
　　周浪让石头把镜头对准了竹篮，他把篮子微微侧过来，准备给大家看看这鱼的真面目。
　　哪知道他刚把竹篮一侧，里面的大鱼猛地一个打挺，整个身子就越出了竹篮。
　　大鱼高高跃起，在阳光的照耀下反出一道金光，头下尾上地向水面扎去。
　　眼见着就要落入水中！
　　这一下变化突如其来，直接把直播间的众人都看傻了：
　　好不容易到手的大猎物，转眼间就又要没了。
　　触不及防之下，亏得周浪这些日子勤练小截经，身体反应远超常人，立刻就有了动作。
　　就在众人还在目瞪口呆的时候，他直接拿着手里的大竹篮唰~地一挥，贴着大鱼马上要落下的水面一抄而过，直接把大鱼侧着又捞入篮中！
　　看到大鱼被抄进竹篮之后，周浪手中更不停留，顺势像掷铁饼者一样，直接拎着整个篮子猛地向岸上甩去：
　　“走你！”
　　大鱼和篮子在半空中就已经分开，却是一起往岸边飞去。
　　本来还在岸边悠闲地看热闹的黑妞，猛然发现周浪扔出一个巨大的物体向它砸来，吓得它一声大叫，扭屁股就跑。
　　几下突如其来的变故只发生在几秒钟之间，众人的心情却像坐过山车一样，颠簸上下了好几个来回。
　　“浪哥神了！”
　　“这是什么骚操作？！”
　　“我真的尿了...”
　　“这波稳了！赶紧去看看是什么鱼，别再又给跑了！”
　　周浪和石头两人往岸上跑去。
　　他的手劲大，刚才猛力一甩之下，篮子和鱼都被他远远的甩到了草丛里。
　　两人走上岸去，找了一会儿，就发现了还在草丛里活蹦乱跳的大鱼。
　　“咦~篮子呢？”
　　周浪不禁有些奇怪，篮子比鱼可大多了，按理说应该更容易发现啊。
　　两人又在附近找了一遍，还是没有发现竹篮的踪影。
　　他正在低头找篮子呢，石头突然提醒他道：“哥，竹篮跑了。”
　　“啥？竹篮怎么跑了？”
　　周浪抬起头，一脸纳闷。
　　“你看，那呢。”
　　石头拿手往远处一指，同时把镜头也对准了那个方向。
　　这下子不仅是周浪，直播间里的已经突破了十万的观众全都看得清清楚楚：
　　一个大竹篮子，底部朝天，正在草原上飞快的向远处狂奔而去！
　　“什么情况？？？”
　　“出大事啦~主播的篮子成精，长腿跑掉啦~~~”
　　“老婆快出来看神仙！”
　　“说好的不准成精呢？”
　　直播间的众人都被这神奇的一幕给震住了，一时间说什么的都有。
　　周浪当然不相信什么篮子成精的话，又仔细往飞奔着的竹篮看去。
　　平原上草高丛密，他这时候才发现，在这高速奔跑的竹篮下面，还有一个黑乎乎胖嘟嘟的身影若隐若现。
　　黑妞！
　　...
　　当时周浪使劲将篮子向岸上甩出，黑妞眼看着一个巨大的物体当空向自己砸来，赶紧转身就跑。
　　也是该它倒霉。
　　要是它当时定力够深，或者反应慢点，在原地站着不动的话，保证什么事都没有。
　　偏偏黑妞就动了。
　　这不跑还好，一跑之下，原本完全越过它的竹篮，刚好在它的跑动中呼~的一下扣在了它的猪脑袋上。
　　看上去倒好像是黑妞自己主动钻进去的一样。
　　它本来就是在亡命狂奔，结果跑着跑着，整个世界突然一片天黑。
　　不管它怎么跑都跑不出这片黑暗。
　　黑妞的内心是崩溃的，一边更加卖力地疯跑，一边心里暗暗发誓：我以后再也不凑热闹啦！
　　于是就有了刚才众人看见竹篮狂奔的神奇一幕。
　　这时随着镜头的跟进，观众们也看见了竹篮底下黑妞的身影，都明白过来是怎么回事，却是更加乐得捶胸捣足。
　　“我的妈呀~笑死我了！原来是竹篮撞猪上了！”
　　“不对不对！是猪撞竹篮上了！”
　　“刚喝了口水，差点呛死我。”
　　“哈哈哈~浪哥这是故意瞄准过的吧？”
　　“可怜的黑妞，浪哥赶紧去解救它一下，帮它脱离苦海吧，啊哈哈哈~”
　　周浪看着像没头苍蝇一样乱窜的黑妞也是无语。
　　让你天天爱凑热闹，这下又吃到苦头了吧？！
　　“黑妞~黑妞~别跑了~我来帮你~”
　　周浪让石头看着鱼，从他手里拿过手机，追在黑妞后面直喊。
　　黑妞本来就慌得一批，一听周浪在后面追，更加像要没了命似的向前狂奔。
　　“妞儿~妞儿~”（救命啊~救命啊~）

第157章 老歪膀子
　　“黑妞~黑妞~小心...快停下！”
　　周浪在后面追了一会，黑妞更加跑得飞快。
　　前面不远处的草原上却有棵树，正是周浪种下的枫树，如今已经长得枝繁叶茂，正好拦在黑妞前进的路线上。
　　黑妞这会儿真正是两眼一抹黑，哪里听得进去周浪的警告，根本就是直直地往前面的枫树直冲而去。
　　“不好~前方危险！”
　　“危！”
　　“危！”
　　“不可能那么准的吧？”
　　观众们都替黑妞捏了把汗。
　　却不是什么巧合，那颗枫树本来就是黑妞最喜欢呆的地方。
　　那树底下草木稀疏，是个休息和娱乐的好地方，而且便于观察敌情，大灰和三妹追来的时候方便逃跑。
　　黑妞平时白天的时候吃饱了就喜欢往那一躺，现在虽然眼睛看不见前方，还是凭借本能就往这边来了。
　　眼看离着枫树越来越近，黑妞却是毫不减速，顶着个大竹篮冲到了枫树跟前。
　　peng~
　　黑妞狠狠地撞上了树根，猛冲的身形戛然而止。
　　pia~
　　从高速运动到突然停止，急剧的刹车让黑妞整个身子倒立起来，头下尾上的贴在了树干上。
　　pa~
　　黑妞倒贴在树干上挣扎一番，终于重重的摔在地上。
　　这一下子看着挺惨，还好黑妞皮糙肉厚，倒是没造成什么实质伤害，反而是因祸得福，终于摆脱了头上的大竹篮子。
　　直播间的众人看得开怀大笑。
　　“哈哈哈~可算是解脱了！”
　　“幸好撞上了，不然这猪怕不是要跑到天边去。”
　　“篮子撞猪上了，猪撞树上了！”
　　黑妞摆脱了头上的篮子，回过头来发现是这么个破玩意在害自己，气得立刻向竹篮发起了冲锋。
　　嘭~的一声，无辜的竹篮一下子被黑妞撞出去老远。
　　它还不解气，又对着篮子继续进攻，把一个竹篮撞得在草丛里到处滚。
　　直播间里的众人还纷纷为它鼓掌叫好。
　　“黑妞弄它~”
　　“搞死搞残！”
　　“黑妞加油~今天跟它不死不休！给你个飞机。”这人一边说着一边还给黑妞刷了个飞机。
　　可惜还没等众人高兴多久，黑妞却一个冲锋，又把自己的头给套进竹篮里去了...
　　这下子它又慌了，摇头摆尾的想甩掉篮子。
　　“又进去了...”
　　“黑妞今天是流年不利啊~”
　　“找树~找树撞上去！”
　　还好周浪这时候已经及时赶到，帮黑妞把竹篮摘了下来，总算是把它给救了。
　　黑妞知道了竹篮的厉害，再也不敢发动攻击，一溜烟的跑回家了。
　　它要在大别墅里好好安抚下自己受伤的心灵。
　　周浪捡起竹篮也往回走。
　　没走几步，突然听见边上传来了一阵急促的鸣叫。
　　“浪哥，有鸟！”有观众说道。
　　“浪哥肯定有鸟啊~”
　　“不是那个！我听见鸟叫了！”
　　周浪当然也听见了，本来不想理的，既然有人说了，他也在附近地上找了起来，看看能不能找到。
　　好在那鸟好像根本没想过要躲藏，周浪很容易就发现了它。
　　他把镜头引过去，让观众也看到了这只鸟。
　　却见这鸟浑身麻灰泛白，尖嘴长脚，正落在草丛里对着周浪不停叫唤。
　　直播间里众人看了这鸟不免好奇：
　　“这是什么鸟？麻雀吗？”
　　“瞎说！麻雀哪有这么大的。”
　　“难道是野鸭？”
　　“胡扯！野鸭哪有这么小的。”
　　“卧槽~那你知道你倒是说啊！”
　　“我、我也不知道是什么鸟...问浪哥，浪哥肯定知道！”
　　“对对~浪哥快给我们讲讲！”
　　也不知道这些观众凭什么就认定周浪知道，纷纷要他介绍。
　　还好我修了大化禽兽经！
　　识相境里各种禽兽都有。
　　“这种鸟其实大家都听说过，就是平时你们见得比较少罢了。我们都学过一个成语：鹬蚌相争，渔翁得利，这鸟就是那只倒霉的鹬。
　　我们这边都习惯叫他老歪膀子。”
　　“原来这就是传说中的鹬啊，今天算是见到了。”
　　“浪哥浪哥，我怎么小时候看动画片是鹤蚌相争呢？”
　　“额...”周浪差点被问住了，“准确的来说只能是鹬蚌相争，鹤蚌相争是后面演化的，大概是鹬不常见不好写吧。”
　　“为什么不能是鹤蚌相争啊？”这人倒有刨根问底的心。
　　“因为蚌只能跟鹬这种小涉禽争一争。鹤那么大只，蚌就算把它嘴合住了，人家该飞飞，该吃把蚌一磕，蚌就碎了，争不过的呀，哪有渔翁什么事。”
　　“原来是这样...那浪哥，你刚才说它叫老歪膀子是怎么回事？我看他膀子不歪啊！”
　　我说你怎么那么多问题？！
　　周浪想了想刚才自己走的路线，看了看这鸟的行为，心里有了些把握。
　　“大家想知道它为什么叫老歪膀子吗？我现在就给大家变个魔术，可以让这只鸟的膀子变歪。”
　　“浪哥又吹牛！”
　　“我信浪哥，浪哥哪次吹的牛没有实现过！”
　　“主播手下留情啊，你不会是要对这鸟下狠手吧？”有人替鹬担心起来。
　　“浪哥不是那种人。”
　　周浪看了众人的发言笑道：“大家放心，我根本就不用碰这鸟，它就会自动地歪起膀子来。”
　　他这么一说彻底激发了众人的好奇心，大家都想知道他准备用什么方法。
　　却见周浪果然根本没有去管边上的这只鹬，而是按照刚才的方向继续往前走去。
　　那只鹬原本看周浪停下了，只是静静地看着他。
　　这回见他继续往前走，又尖声叫唤起来。
　　听到它的叫声，周浪心里已经大致明白，他停下了脚步，转过身来面向了它。
　　那鹬看见周浪转过身来，却也并不飞走，而是撇着一只翅膀，一瘸一拐的往边上走去，一边走还一边叫唤。
　　这一下子可把直播间的众人看傻了：
　　“歪了！真的歪了！！！”
　　“诶呀~诶呀呀呀呀~这是什么造型啊？挺别致啊~”
　　“这是被浪哥忽悠瘸了吗？”
　　“不会是在碰瓷吧？大家作证，浪哥可是碰都没碰它一下啊！”
　　“难道是浪哥的霸气侧漏，把这只鸟给震出内伤了？”
　　“浪哥果然是兽王！”
　　“不会是刚才追野猪的路上踩到它了吧？”有人突然想起刚才的事，提出疑问。
　　“很有可能，不然这鸟早就飞走了，估计是真的受伤了。”
　　“哪有那么傻的鸟，还能被人踩到，换我走飞走了。”
　　众人一时间纷说芸芸，完全不知道周浪到底用的什么办法，竟然直接让一只鸟当场瘸了。

第158章 衣不蔽体
　　那只鹬在草地上撇着一只翅膀，一瘸一拐的向外边走边叫，看着像是身负重伤的样子。
　　看得直播间的观众又是心疼又是奇怪，搞不懂这鸟怎么就受伤了。
　　周浪看着众人的弹幕，偷乐了一会儿才向众人解释。
　　“说起来你们可能不信，这只鸟不是被我忽悠瘸的，恰恰相反，它是在装瘸，目的是想忽悠我！
　　其实它根本就没有受任何伤，身体好着呢。”
　　众人听了周浪的解释却是不太相信，以为周浪伤到了这鸟，在找借口掩饰呢。
　　“真瘸还是假瘸，一试便知！”
　　周浪说着，往那只鹬的方向走去。
　　一人一鸟之间的距离只有几米，几步之后周浪就走到了鹬的附近，他俯下身来作势要去捡起这只“身受重伤”的鹬。
　　他刚伸出手去，原本还在地上撇着膀子匍匐前进的鹬，突然间扑啦啦~地飞了起来。
　　那鹬往外飞了五六米远，落在地上，又撇开翅膀，一瘸一拐的走了起来。
　　“卧槽卧槽~”
　　“主播那里住的都是些什么妖怪？这一个个都成精了吧？”
　　“真的没受伤，原来你是个演员！”
　　“简单点，表演的方式简单点。”
　　“奥斯卡欠你一座奖杯。”
　　“这是什么套路啊？不会是在卖拐吧？浪哥赶紧给我们说说，这鸟是在玩哪一出啊！”
　　周浪看众人大惑不解，再次往那鹬的方向走去，果然它又来了一遍刚才的套路。
　　这时候他才跟众人揭开了谜底。
　　原来鹬这种鸟类，主要栖息于水边、沼泽地等开阔地带，大多数都是在地面上筑巢。
　　这种筑巢方式当然比其他鸟类更容易遇到麻烦，危险也更大。
　　“那么遭遇危急情况的时候，它们有什么应对方法呢。
　　刚才那只鹬的行为，就是教科书一般的演示。
　　如果发现有危险接近自己的家园，鹬夫妻就会分工明确。
　　雄鸟将雏鸟全都收拢到自己的翅膀下面，蹲在草丛中一动不动，而雌鸟则飞到另一个方向，装出一副受伤的样子，吸引敌人去抓捕它，然后把敌人带着远离自己的宝宝。”
　　刚才周浪前进的路线上很可能就是这只鹬的窝，所以才引得它出来有了刚才的那一番表演。
　　其实今天这鹬碰到周浪算是十分幸运的，碰上别的天敌，很多时候为了保护家园，它往往会付出自己的生命为代价！
　　众人听了周浪的解释之后，却又由原来的大惑不解变成了对这只鹬的深深敬佩。
　　“懂了！原来是这么个老歪膀子啊~”
　　“英雄母亲！”
　　“大自然果然到处充满了神奇的故事。”
　　“主播说的我都快哭了，好感人！”
　　“泪目，为这位伟大的妈妈点赞，希望你们一家平平安安，宝宝们健康长大！”
　　如果只是平常的故事也就罢了，今天大家都看到了这种母性的伟大，不少人都被这只鹬的行为所感动。
　　“赏给这只鸟的。”汤凉不热直接刷了五个超火。
　　看来他也被这只鸟给触动了，不过土豪就是土豪，人狠话不多。
　　在阿汤哥的带动下，观众们纷纷给这只鸟打赏起来，不少人还叮嘱周浪要把钱用到这些鸟身上。
　　周浪想想，这些鸟在自己这里自由自在，也没什么要用钱的地方啊。
　　最后只好向众人保证，今天的钱拿去再买更多的鱼苗，放入小山湖中，保证让他们吃得饱饱的就是。
　　他没有再去理会这只勇敢的妈妈，换了个方向，隔着远远的距离，果然发现了在前面的草丛中，有一只体型稍大，色彩略艳的雄鸟。
　　这雄鸟一动不动的蹲在那里，眼睛紧张的看着这边，随着镜头的推进，还能看到它的翅膀下面不少小脑袋在攒动。
　　“哎呀~浪哥别拍了！它们都吓着了！”
　　“主播不要过去啊~”
　　“快走快走！假装没看见！”
　　本来最喜欢看个仔细的观众，这回听了周浪的科普，竟然纷纷劝他赶紧离开，不要吓到这一家子。
　　周浪要的就是这个效果，远远地绕开了那边，跟还在看着鱼的石头汇合。
　　那鱼果然是生命旺盛，被甩上岸已经有一会儿了，还在草地上蹦跶着，引得边上的水鸟纷纷围过来想要大吃一顿。
　　石头只能不停的驱赶它们。
　　周浪来到跟前，把这只鱼捡起来丢进竹篮里，众人这才看清了这大鱼的模样。
　　这鱼体型粗壮侧扁，背部隆起，头小眼大，整个身子只有背脊上和各鳍基部有鳞，而且鳞片还很大。
　　除此之外，整个身子却是光洁溜溜，颜色也从背部的青灰色过渡到侧部的金黄色再转成下腹处的淡白色。
　　“好大的鱼，怕不是有四五斤重。”
　　“这是什么鱼，怎么没什么鳞片？看着衣不蔽体的样子。”
　　“应该是跟别的鱼打架，被人把衣服给扒了，怪不得跑到岸边被主播给抓了。”有观众振振有词的分析道。
　　“胡扯什么！这叫三道鳞，人家本来就长这样，好吃着呢！”观众里当然有知道的，说出了鱼的名字。
　　“三道鳞？好奇怪的名字，我怎么只看到一道鳞？”
　　“改良过的吧。”
　　周浪今天抓的这条大鱼确实就是三道鳞。
　　三道鳞是一种外来的改良品种，因为体表光滑，学名叫镜鲤，这种鱼具有鳞片少、生长速度快、含肉率高、肉质好等特点，是优良的水产养殖品种。
　　周浪估计这鱼要么就是以前承包水库的人投放的，要么就是杨起当初投放的，看来这水库里还有不少鱼呢，总之现在都便宜他了。
　　“刚才那位兄弟猜得不错，这条鱼就是三道鳞。
　　这回运气好，大伙有口福了。
　　你们说这鱼是红烧好呢还是清蒸好呢？
　　咱们今天吃顿好的！”
　　周浪举着大鱼兴奋地在镜头前展示。
　　“红烧好吃，我选择红烧！”
　　“清蒸更鲜，支持清蒸！”
　　“浪哥是有口福了，我们只有口水啊~”
　　“拿来炖豆腐啊，我最喜欢吃鱼肉炖豆腐了！”
　　周浪回道：“这三道鳞最好的做法就是清蒸和红烧，还真不适合拿来炖豆腐。”
　　“为什么不能炖豆腐啊，是这鱼肉质不好吗？”
　　“不是不好，恰恰是这鱼肉质太嫩了，不管是红烧还是清蒸都爽滑无比，鲜嫩异常，但是拿来炖的话，估计就只能化成一锅肉糊糊了。”
　　“哎呀浪哥快别说了！我口水真的流下来啦~”

第159章 青椒鱼干红烧鳞
　　周浪跟观众暂时告别，关了直播，拎着大鱼和石头回到了庄园，白大圆已经把今天捞上来的小野鱼烘成了鱼干。
　　那小野鱼原本都是直直的一条，烘烤过后都变得弯弯的，却是变得更硬了，都被装在一个大篮子里。
　　周浪走过去拿手指捏起一条鱼干，直接放进嘴里吃了起来。
　　刚烘好的鱼干带着一股小鱼特有的清香味，外面虽然被烤硬了，里面却还是软软的白肉，吃起来真正是外酥里嫩，鲜美异常。
　　“好吃！还是小时候的味道！”
　　根本不用什么配料，周浪就一连吃了好几条。
　　白大圆正要说他呢，却看见了周浪拎着的竹篮里面又什么东西扑腾了一下，探头来看发现竟然是一条大鱼。
　　“阿浪你上哪弄的这鱼，没看你拿网啊？”
　　“嘿嘿~就用这个篮子捞得！怎么样？厉害吧？大不大？”
　　“厉害厉害~大大大~”白大圆给了他一个白眼。
　　眼看将近中午，周浪给周德昌打了个电话。
　　上午的时候周浪叫他陪着川香阁的蒋新钰和刘云东去看菜的，现在估计也快回来了。
　　结果电话接通才知道他们已经在往回走了，几人开始在厨房里面忙着做饭。
　　没一会儿，周德昌就领着蒋新钰和刘云东回来了。
　　“阿浪啊，你小子厉害了嘛~那个竹篮子都能捞出三道鳞来！
　　自从那杨起甩手不管之后，这湖可是几年都没清了，我看里面应该有着不少大鱼呢，都捞出来可是不少钱。”
　　周德昌听说周浪拿个篮子就抓到大鱼，一边惊叹一边想着这湖里的事。
　　周浪一边摇头一边说道：
　　“叔，这湖我看就这样挺好，清它干嘛？
　　放一遍水得多少活啊，你看我这边这么多鸟啥的，正是抱窝的时候，这时候清塘它们吃啥去？
　　咱不靠这点鱼卖钱，自己想吃就随便抓点呗，我还打算再买一批鱼苗放进去呢。”
　　这小山湖听着名字里有个小字，可比一般的水库不知道大了多少，真要彻底弄一趟，在周浪看来完全是吃力不讨好。
　　就这样当个野湖，给鸟儿们提供栖息地，自己嘴馋了就自己弄点。
　　挺好。
　　“你包的地，想干啥都随你。这娃进城一趟倒是多了副菩萨心肠了...”周德昌不太理解周浪的想法，嘀咕道。
　　蒋新钰和刘云东上午看了菜地，对里面的菜品大为满意，已经联系了山水县这边的运输部门，准备明天就开始采摘了。
　　老头刘云东已经对厨房产生了浓厚兴趣，一回来就往里钻：
　　“这是你今天捞的小鱼干？嗯~~~又鲜又香！弄两个菜试试！我来我来~这鱼我来做！”
　　他看见了周浪刚洗好的大鱼，生怕又做得可惜了，直接亲自上手，准备做一道红烧三道鳞。
　　周浪他们也乐得这老头自己来，毕竟这人厨艺还是挺高明的。
　　刘云东拿起刀来，先在鱼头附近轻轻切了一刀，从两边各拉出一条细线来，却是这鱼的两条腥线，去除之后可以使得味道更加鲜美无腥味。
　　他又在鱼身上割了几刀，熟练地抹上准备好的调料，拿来一个盘子，将鱼摆在盘子里，上面再放一层葱段、姜片、蒜片。
　　然后就先去做别的菜去了，知道别的菜基本完成，才开始做这红烧三道鳞，此时鱼也刚好腌制的差不多。
　　将锅烧热之后，倒入些油，等油烧热之后，老头拎起腌好的鱼滑入锅中。
　　呲啦啦~
　　腌好的三道鳞刚一下锅，接触到滚热的锅底，立刻发出一阵细密动听的油爆声，与此同时，一股混合着油香和鱼肉的焦香味道也马上飘了出来。
　　刘云东拿勺子轻柔地推着鱼在锅底滑动，不一会儿就将贴着锅面的那一边煎成了金黄色，更大的香味也不停地飘过来。
　　坐在后面烧火的石头忍不住咽了下口水。
　　却见刘云东使了个巧劲，将那鱼翻了个个，一点都没有破坏整个鱼身，又把另一面也煎成了金黄色，这才拿起早就调好的红烧汁倒进锅里。
　　chua~的一声响，一股浓郁的红烧鱼味就四溢开来，随着蒸腾的白气充满了整个厨房。
　　他又将之前腌鱼用的葱段、姜片、蒜片一起倒入锅中，然后放入几颗大料，开始了最后的熬制。
　　这时候那红烧汤汁已经把整个鱼身全部浸满，正随着锅热呼噜噜的冒泡，推得那肥嫩的鱼肉竟然也跟着颤颤巍巍的抖动起来。
　　刘云东又不时的用勺子舀起汤汁浇在鱼身上，给那金黄酥脆的鱼皮又刷上了一层浓浆。
　　一段时间之后，汤汁渐浓，原本呼噜噜的冒泡声，已经变成了卟嘟卟嘟的浆泡破裂声，听得人喉头一阵滚动。
　　这时候一道完美的红烧三道鳞总算是烧制完成，装盘出锅了。
　　“好吃~太好吃了~这小鱼干就是我小时候吃的味道，这才是正宗的野生小鱼干啊！”
　　刘云东一边吃一边感叹。
　　这年头也只有真正的农家才有这些东西了，市场上能买到的，基本都是人工养殖的。
　　他想的是这趟采购完成之后，怕是以后可能都吃不到了，心里不免感到可惜。
　　由于今天上午的直播，中午这一顿饭，又多了一道青椒鲜炒小鱼干，一道红烧野生三道鳞。
　　刘云东果然不愧是个美食家，一道红烧三道鳞被他做的真是外酥里嫩，配合着浓浓汤汁，一口吃进嘴里，汤汁还呼在唇边，口中的鱼肉已经滑开，轻嚼几下就满嘴留香。
　　最后连汤汁都被瓜分完泡饭了。
　　一顿饭众人吃得十分尽兴。
　　“周浪先生，要不您再捞一批鱼卖给我们吧。我看就您今天这三道鳞的品质，拿到市场上绝对能火。”蒋新钰又向周浪建议道。
　　“以后再说吧，这鱼都几年没管了，谁知道还剩多少。”
　　跟摘菜相比，抓鱼可是个大工程，而且自己现在也没工具，运送麻烦，周浪不想折腾。
　　吃完饭后，白大圆又给几人拿来杯子，准备泡上茶水。
　　蒋新钰心思细腻，却发现除了她和刘云东两人的茶叶是新放的，其他几人的杯子里全是昨天的泡过的茶叶。
　　她心里奇怪，却又不好意思问出来，还以为是昨天刘云东嫌弃别人茶叶不好，人家给他们换了一种茶叶呢。
　　不过为什么这几人还喝昨天泡过的茶叶，这也太节省了吧。
　　她这边正纳闷呢，刘云东也注意到了这个细节。
　　他对茶叶认识就深多了，一眼就知道自己杯里的新茶叶还是昨天的那种，而别人却没换新茶叶，只给他们俩换了。

第160章 六起烟云
　　对喝茶这件事，刘云东从来都是很认真的，眼看着周浪几人没换茶叶，他又不高兴了。
　　“我说周浪，你也不像多缺钱的人啊，怎么连喝口茶都舍不得？
　　你自己不想喝好歹也给你叔换点新茶叶吧？”
　　刘云东这话一说，别人都没怎么样，蒋新钰倒先尴尬起来。
　　“不好意思啊，刘老这个人在喝茶上面比较讲究...”
　　周德昌也出来打圆场：“那不能够，你们是客人该喝新的，那是礼数。这茶咱自己只喝三道，那不是糟蹋东西嘛~”
　　周浪真是服了这老头了，你是来谈生意的吗？
　　一天到晚嫌东嫌西的，一点不把自己当外人。
　　“不是我们舍不得这点茶叶，实在是它还能泡，干嘛要换新的。”周浪解释道。
　　“胡扯~”刘云东根本不信，“俗话说得好，茶泡三遍不如水，再好的茶泡到第四遍就没味了。昨天我就看着村长老哥已经泡了四遍了，你们可骗不了我！”
　　周浪也是无语：“谁要骗你了，这茶泡四遍算少的，我们一般都是泡六遍的，味道一模一样。”
　　刘云东听了周浪的话却更加不信了。
　　他这辈子什么茶没喝过，茶都是越冲越淡，再浓的茶冲到第四遍就基本跟水差不多了，周浪这茶虽然有些古怪，也不可能冲六遍还能味道跟前面一模一样啊。
　　“抠门就抠门，吹什么牛啊...”刘云东一脸鄙视的看着周浪嘀咕道。
　　周浪无奈，干脆给他来了个眼见为实。
　　“老头你自己看好了，是不是吹牛，咱们一试便知。”
　　他拿热水冲进自己的杯子里，霎时间杯里的茶叶翻滚起来。
　　这时候刘云东注意到了这茶叶跟别的茶叶的不同之处。
　　一般的茶叶要么冲一次水就整个化开，要么因为是芽茶一直就是棍状。
　　周浪的这茶叶却是渐渐由外向内的化开的，本来前面冲了三遍，外面的叶片已经散开不少，但是里面的部分却还是几乎保持干茶的状态。
　　此时拿热水一冲，那尚未化开的部分又出现了像第一次冲泡的时候那种腾云起雾的现象。
　　这茶叶明明是在水中冲泡，却给了刘云东一种是在缓慢燃烧的奇怪错觉。
　　不一会儿，当水温降下，燃烧也渐渐停止，原本干结的茶叶又化开了一些，而整杯水果然又变成了跟第一次冲泡几乎没有差别的暖绿色。
　　“这...这茶竟然如此神奇！”
　　刘云东看得目瞪口呆，眼前的茶叶已经完全的超出了他的认知。
　　他敢肯定目前世界上还从来没有过这么一种茶叶，要是能把这种茶叶推向市场...
　　周浪不顾刘云东还在那里神游天外，直接把刚泡好的茶水到了，然后又继续用热水冲进去。
　　他要让老头亲眼看看，自己说这茶能冲六遍是不是吹牛。
　　就这样又冲了两遍之后，杯子里的茶叶枝开叶散，完全化开，看上去也不过就是最普通的农家大叶茶，甚至还更老一些。
　　这回周浪倒掉茶水，再拿热水冲进去，里面却再无变化，一杯水从热到凉，清澈如故。
　　“神了...真的神了...”
　　刘云东已经完全看傻了，这看着平平无奇的农家大叶茶，不是亲眼所见，谁能相信竟然会如此的不可思议。
　　这茶叶是在最差的时候采摘的，而且还被这帮不懂茶的给炒坏了，就已经有如此效果，如果在最合适的时间采摘，再有像他一样的制茶高手炒制...
　　“可惜！可惜喽哇~”刘云东拍腿大叫，一脸痛不欲生的模样，“啧~这茶...你们...唉~~~”
　　周浪还以为他又有什么怼人的话呢：“没骗你吧？是不是能冲六遍？”
　　“不是——”
　　“这还不是？！要不要我再拿新的给你演示一遍，这回咱们一起数！”
　　周浪以为这老头在胡搅蛮缠，这国不少老头都这个德行。
　　刘云东赶紧解释道：“我不是这个意思...我是说，你们明年采茶的时候能不能让我来，让我来帮你们制作。你们这茶叶完全糟蹋了啊！”
　　“那也不用等明年，阿浪今年这茶才采了半垄，剩下的整个茶场刚浇过肥，都还没发哩。”周德昌看刘云东一脸要死要活，宽慰他道。
　　“啥？！”刘云东心情大起大落，听了周德昌的话，几乎不敢相信自己的耳朵，“这茶还有？老哥你不是骗我开心的吧？”
　　“那骗你干啥嘛，茶场就在后山坳里，大着哩。”
　　“走走！带我看看去！”
　　刘云东被这突如其来的好消息给砸晕了，哪里还能坐得住，当下就起身要去茶场看看。
　　蒋新钰欲言又止：“刘老，那菜的事...”
　　“那些菜上午看过了，品质都非常好，你看着人往大了摘就是，”刘云东摆摆手，“这茶可千万不能再糟蹋了，走~老哥带我看看去！”
　　周浪看刘云东这猴急模样，只好让周德昌带着他去后山看茶场，然后又让白大圆领着蒋新钰带上憨子和三婶他们，去地里摘菜。
　　这几天事情都赶到一起了。
　　周浪答应观众的一场直播却还是必须兑现，所以他也跟石头准备了一下，准备继续昨天中断的直播。
　　这样中午时分，三拨人却是向着不同的方向出发了。
　　周浪和石头出了门，正要打开直播，手机却接到了宋晓芸的电话。
　　前阵子宋晓芸看上了自己公司一个新来的男同事，在她看来周浪谈恋爱无往不利，肯定有很多绝招。
　　这几天没事就给周浪打电话取经。
　　宋晓芸给他发过那个男人的照片，长得还可以，问题是人家年纪比宋晓芸小三岁呢。
　　周浪说她这是老草吃嫩牛，现在看宋晓芸打电话过来，以为她又来请教什么恋爱问题。
　　“周浪啊~出大事了！”电话刚一接通，宋晓芸就在那边大叫。
　　“怎么样啊宋晓芸，你那个年下男搞定没有啊，前几天不是说拿下了吗？
　　你不会是连姿势都要我教你吧？
　　不行的话我给你个网址，你去自学去。”
　　“去去去~”宋晓芸一顿啐，“我们好着呢...我是来给你说个好消息的，你这家伙今天又火了。”
　　“我昨天才开的直播，今天就被你发现了？你这消息还真够灵通的。”
　　宋晓芸是做自媒体的，关注这方面也很正常，周浪以为她看到自己直播了。

第161章 不懂就别问
　　“啥？！你开直播了？也不通知我们一下！”宋晓芸吃了一惊，“哪个平台？直播间叫什么名字？”
　　“昨天才刚试播第一次，还没来得及告诉你们呢。
　　你刚才不打电话的话，我现在已经开播了。”
　　周浪把自己的直播平台和房间告诉了宋晓芸。
　　“你等着啊！我去叫人给你涨涨人气！”宋晓芸兴高采烈地挂断电话。
　　大姐，你好像刚才打电话过来是有事要说吧？
　　他对宋晓芸咋咋呼呼的性格也是无语，这会儿肯定是忙着到处叫人去了。
　　没过多久，周浪就看到了群里宋晓芸发的消息。
　　众人一看消息，纷纷指责周浪不够意思，催促他赶紧开直播，大家好过去给他捧捧场，涨涨人气。
　　周浪赶紧顺应民意，打开了直播间。
　　“各位兄弟姐妹们，赶紧都来帮个忙！”正是午休吃饭时间，宋晓芸在公司里招呼着，“我一朋友新开直播，大家都来捧一下场，别太冷清了。”
　　她在公司里到处拉着人头，看到周浪的直播间开播之后赶紧点了进去。
　　芸朵儿（宋晓芸）：“周浪，我来了！我帮你喊了不少人呢，说吧，该怎么谢我。”
　　自由飞（张翔）：“阿浪，开直播也不通知我一声，我可以教教你啊。”
　　张翔自己也有个直播间，虽然没几个观众，但是至少失败的经验还是很足的。
　　文哉子（朴杰）：“吾来也。”
　　志存高远（王志远）：“阿浪，上次寄过来的菜又吃完了，嘿嘿~”
　　......
　　由于几个人是提前得到通知，周浪的直播间又是刚刚开，所以直播间里还没几个人。
　　众人倒是把这直播当成是平时的群聊了，纷纷跟周浪打招呼。
　　周浪一边走一边回答。
　　“不用拉人，我这边人多着呢，你再拉能拉几个人，跟着看就是了。
　　不过昨天第一次直播还真的出事故了，我一开始是想着自己先试试，早知道确实该找你教教我的。
　　朴杰最近写得怎么样啊？...菜吃完了及时跟我说一声呗，再给你们邮寄就是。”
　　别人倒也罢了，宋晓芸听了难免免有些不服：
　　“周浪，你这就是不识好人心了。
　　我辛辛苦苦给你拉人，你还嫌人多啊？
　　你知道这年头是什么时代吗？
　　是流量的时代！
　　你以为当主播那么容易的啊？！”
　　“我觉得...也不是很难啊。”
　　“哼~一点都不懂！今天不给你拉点人，观众人数能不能破百都是个问题，不信你看着吧。”
　　宋晓芸的工作每天最核心的数据就是流量，她现在已经是个流量狂魔了。
　　“我观众人数都破两千了好不好...”
　　“吹！你就——额...”
　　宋晓芸正要继续说话，突然看了一眼观众人数，然后就傻住了。
　　两人正在斗嘴呢，直播间里的观众渐渐多了起来，不一会儿的功夫，就突破了百人，而且还在越长越快。
　　“浪哥，这些人是谁啊？”
　　有最先进来的观众看到了周浪和几人的对话，好奇的问道。
　　“哦，这是我现实中的几个朋友，今天来看我直播的。”
　　“是吗？没看出来啊！”
　　这人从头到尾看了几人的对话，没发现他们是朋友的样子。
　　还要教我浪哥直播？
　　呵呵，什么塑料朋友。
　　一会儿的功夫，直播间的人数已经到达了两百人人，周浪眼看跟几人的群聊也进行不下去了，就开始正常直播起来。
　　“周浪，这些观众是你花钱买的吧？”
　　宋晓芸完全不敢相信自己的眼睛，这种观众的增幅只有两种情况，一种是当红的主播，一种就是买流量的新主播。
　　她当然以为周浪是后者。
　　现如今这种操作完全已经是公开的秘密。
　　观众一看乐了。
　　“浪哥，这人是你花钱买的吧？演技真好，我笑了。”
　　“就冲这演技，我给你打82分。”
　　“666~”
　　“赏一个！”有人打赏了一个飞机。
　　“我浪哥还需要买观众？！”
　　“我承认我是假观众，我就是那个卖观众的，主播现在还没给我结款，还我血汗钱！”
　　“还钱”
　　“还钱”
　　......
　　人类的复读机本性发作，很多刚进来还什么都不知道的人也纷纷刷起了‘还钱’两字。
　　看着密密麻麻的弹幕，宋晓芸等人完全风中凌乱中。
　　虽然现在还只有几千观众，但是这种弹幕数量只能证明，这些观众，很可能是真的！
　　哪来的这么多人？
　　不是说昨天才开播吗？
　　几个人在群里开起了小会。
　　“张翔，怎么回事？周浪不是前几天才跟你打听直播的事情吗？”
　　“是啊~就昨天他还跟我说准备开播，我还想抽空教教他呢...”
　　“我刚才还想着给他拉人气，简直是自作多情嘛。”
　　“太气人了，为什么我的直播就没人看啊？！”
　　“我看，你抽空让周浪教教你好了。”
　　“......”
　　不管几人在背后偷偷开着小会，由于周浪上午的时候已经预告过下午会开直播，这时候直播间的人数已经迅速逼近了万人。
　　开完小会回到直播间的宋晓芸等人已经彻底无语，被淹没在无数的人海里，老老实实地当起了一个普通观众。
　　周浪跟石头又沿着山脚往上走去，观众们指挥着镜头到处看，一路上逍遥谷的景色尽收眼底。
　　此时正是春日上头，整个碧绿的草原被照得明晃晃的，众人似乎能闻到被阳光晒出来的青草香味。
　　原野上的各种小野花也争相绽放着，颜色各异，点缀着这一片青翠。
　　不时的有小鸟从草丛里飞起，有的嘴里还叼着一只肥肥的小虫子。
　　如果不是今天还有正事，众人都想让周浪干脆停下来不走了。
　　“浪哥，快看那边！好像要出人命...鸭命了~”
　　“什么？哪里要出人命了？”周浪被这条发言吓了一跳。
　　“不是人命，是鸭命！那边河里，我刚才看到有只鸭霸在欺负鸭！”
　　周浪抬头往穿过草原的河流中望去，不一会儿就找到了案发现场。
　　仔细看了一会儿，周浪放下心来。
　　“这位兄弟别担心，它们不是在打架，今天大伙儿赶上了，咱们一起看一场鸭片！”他向众人解释道。
　　“浪哥什么是鸭片啊？”
　　“小孩子不懂就别问！”
　　“我好像懂了！”
　　“懂什么了？”
　　“不懂就别问！”

第162章 上湾村的鹰
　　周浪小时候经常看电视台里的纪录片，印象最深的只有一句话：
　　“春天到了，又到了动物们人与自然的季节...”
　　现在，正是春天，逍遥谷里的各种动物忙得那叫一个热火朝天。
　　相亲，约会，筑巢，起窝...
　　镜头里的两只鸭子，明显已经到了最关键的时刻，却刚好被一个眼尖的观众发现，让周浪抓了现行。
　　不过周浪这边人在山脚，离得很远，两只鸭子却不知道，自己此番花前水上，已经引来了万人围观。
　　如果它们知道了自己有这么高的人气，说不定还要开个VIP专场，来个老铁666，打赏够了就开整什么的。
　　随着镜头的拉近，众人看清了在河里的两只鸭子。
　　一大一小，一公一母。
　　公的大些，黄嘴绿头栗色胸，白腹灰翅，不时扇动一下翅膀，羽毛末端却又有蓝黑白三色镶边，煞是好看。
　　“卧槽~这鸭子好惨！”
　　“咋了？”
　　“天生绿帽啊！”
　　“哈哈哈~这么一说果然有点惨绿惨绿的。”
　　也有观众认识这种鸭子：“人家本来就叫绿头鸭。”
　　“浪哥，这鸭子在干嘛啊？你说的鸭片是歌舞片还是武打片啊？”
　　那母鸭子看着小一些，河水明明是流动的，它却仿佛像卡住了一样静静地漂浮在水中，看上去呆头呆脑，而且全身上下，麻麻赖赖，灰不溜秋的。
　　绿头公鸭正围着那只母鸭子转着圈儿划水，不时还嘎嘎叫着，拍打着翅膀。
　　这公鸭子绕着母鸭子盘了几圈之后，慢慢地靠近它，拿头轻轻地拍了一下母鸭的背。
　　不一会儿，又轻轻拍了一下母鸭的头。
　　就这么拍拍拍，拍拍拍。
　　几次下来，整个母鸭的身体几乎已经快要没入水中。
　　那公鸭眼前时机成熟，灵巧的一跃，站了上去。
　　几秒种后，又跳了下来，没事鸭一样地游开了。
　　直播间睁大眼睛的观众还没反应过来呢。
　　“？？？”，“？？？”...
　　“就这？”
　　“说好的鸭片呢？”
　　“进来了吗？出去了...”
　　“迅雷不及掩耳盗铃儿响叮——我还没说完呢，这就完事了？”
　　“嘿嘿~我好了。美滋滋！”
　　“楼上神人！受我一拜~”
　　“浪哥，好短。”
　　“短。”
　　“短。”
　　周浪没想到自己让大家看个鸭片，众人还觉得不过瘾，赶紧解释：
　　“这年头有得看就不错了，要啥自行车啊？太长的话，那咔嚓一下可就全都没了！”
　　有了这个小插曲，一路上倒是更加热闹起来，观看直播的观众也越来越多。
　　不过正混迹在观众里的宋晓芸几人却又一脸不解起来，几个人又把张翔抓进群里开起了小会。
　　“张翔，周浪现在直播的这个地方是哪，看着可比你上次去拍回来的风景漂亮多了！”
　　“我...我不知道啊，阿浪没带我去过。”张翔也有点委屈。
　　“这家伙太不仗义了，有这好地方还给我们藏着掖着，一会儿下播了要好好拷问他。”
　　“就是！”
　　这边正说着话，周浪又走了一段时间，已经来到了采石场边上，远处又高又陡的悬崖又出现在了众人的视线里。
　　“浪哥，这悬崖看着好高啊，有没有什么名字？”
　　“那怎么没有，就叫大青崖，以前是叫落鹰崖的。”周浪一边继续往前走一边答道。
　　“干嘛要改成大青崖啊？我看叫落鹰崖挺好啊，听着就威风！”
　　“我也觉得落鹰崖比较有排面，一听就很霸气！”
　　“同意的抠1。”
　　“1”，“11111”，“111”，“1”...
　　周浪看着众人的发言，叹了口气说道：“鹰都不愿来了，怎么还好叫落鹰崖呢？...”
　　人穷的时候，什么事都干的出来。
　　以前，上湾村一直是有鹰的。
　　村民们一直和鹰长久和睦相处，二十年以前。
　　听七叔公说，在古早年间，他还是小孩的时候，上湾村有不少鹰。
　　那时候上湾村才二十多户人家，周围全是大山和原野。
　　村子边上的山里，有很多大树，不少山头大树的枝杈上，都有巨大的鹰巢，隔着很远很远，就能看见。
　　上湾村的人喜欢鹰，从前。
　　为了方便它们捕猎，村民们甚至会在田间地头竖起高高的竹竿，在上面插几根横梁，好让它们更好地休息和侦察。
　　据说，那叫鹰桩。
　　一只鹰站上面，一天能抓好几只老鼠呢。
　　人往下面过，它们也不害怕，有时候还叫几声，打个招呼。
　　多少年了，都是这么过来的。
　　有一天，生活突然困难起来。
　　大家都很饿，到处找吃的。
　　有人嫌鹰抢了自己的老鼠，闹了起来，嚷嚷着要吃鹰。
　　经过商议，村民们拔掉了祖祖辈辈竖的鹰桩。
　　鹰，就变得少了。
　　又有一天，来了一拨人，砍了很多的大树，支援建设去了。
　　那段时间，村里的铁锅都被收走不少。
　　鹰又少了很多。
　　后来，能吃饱饭了，人多了起来。
　　鹰却更少了。
　　村民偶尔会发现它们的尸体，都是捡了死老鼠中毒的。
　　总之，好像不管因为什么，鹰就这么慢慢地越来越少。
　　到周浪出生的时候，上湾村就只剩下一对鹰了。
　　其他的要么死了，要么走了。
　　这对鹰却顽强地适应了一次次的巨变，留了下来，甚至它们巨大的鹰巢，就架在村里周为富家的梧桐树上。
　　绝不是什么假话，因为周浪很小的时候，亲眼见过的。
　　在还是小孩子的周浪眼里，那颗梧桐树巨高巨高，抬起头来望断脖子，能戳着天的那种。
　　梧桐树上的鹰巢枝杈纷乱，就像一座巨大的柴堆。
　　周浪觉得，自己整个人坐进去都没有事。
　　他心里老是想着，等自己长大了，一定要爬上这梧桐树去看看，那里面到底是什么模样。
　　那对老鹰总是在上湾村高高的天上盘旋着，盘旋着...
　　偶尔，也发出一声高远的清鸣。
　　他小时候在村里玩，不管在什么地方抬起头，总是能看见鹰在蓝天上悠悠打转的剪影。
　　仿佛，那是上湾村的图腾。
　　还是小孩子的周浪总以为，它们会一直在的。
　　有一年春天，周为富从外面带回来一个外地人，住进了自己的家里。
　　两天后的一个中午，凄厉的鹰唳声打破了上湾村的宁静。
　　人们纷纷奇怪，为什么老鹰变得如此反常，等来到梧桐树下的时候，发现鹰巢已经被破坏了。
　　外地人带走了雏鹰，周为富得了二百块钱。
　　“我家的梧桐树，我爱咋弄咋弄。”面对村民的指责，周为富满不在乎地说道。
　　两只老鹰一直绕着上湾村不停的盘旋着，哀鸣着。
　　那是小时候的周浪听过印象最深的声音，这么多年了，都没能忘掉那种绝望和怨恨。
　　整整三天后，鹰飞走了。
　　一去二十年。
　　从此之后，上湾村再也没来过一只鹰。

第163章 会回来的
　　周浪一边走，一边继续说道：
　　“本来这落鹰崖离村子远，每年都有鹰来的。
　　上湾村的鹰叫了三天，那以后这里也没鹰了。
　　都走了，不来了。”
　　众人听了这个故事，都有些愣住了，很多人都在屏幕前若有所思。
　　原本刷满热闹密集弹幕的屏幕也突然空了下来，只有偶尔几条零星弹幕飘过。
　　“那个周为富也太坏了吧~为了两百块钱，就能干出这种事！”
　　“就是！简直气死我啦~”
　　“我家树上要是能来老鹰搭窝，我保证天天跟宝贝一样供着。”
　　“两百块钱，能做什么啊？还不够我一顿饭钱，听得我堵得慌！艹~”
　　直播间里的观众沉寂了一阵后，都有些不吐不快的感觉，纷纷把矛头指向了周为富。
　　两百块钱，放在今天什么都不是。
　　不过在二十年前，却可以让光棍周为富做一身像样的衣裳，好去相亲。
　　为了解决自己的繁衍问题，周为富破坏了老鹰的繁衍，最终却还是相亲失败了。
　　这事之后，周为富在村里就更加不好过了，后来索性树也砍了，房子也卖了，给人当赘婿去了。
　　村里人都说这是干了断子绝孙的缺德事，遭报应了。
　　“就是！活该！”
　　“浪哥，为什么老鹰都不来了呢？我听说老鹰的记忆只有一年，它们怎么会二十年都不再回来？”
　　“这大概就是从我们人类的角度去看问题的结果吧。
　　也许在一些不重要的信息上面，它们可能真的只会保留一年的记忆。
　　也许很多动物确实没有我们人类那么聪明。
　　但是要我来说，强行给动物划定一些记忆时限本身就是非常不科学的。
　　就比如老鹰，大多数都是终生一夫一妻制，真要是只有一年的记忆，那岂不是要变成年夫年妻制？
　　你们想啊，大家谈恋爱的时候都是情人眼里出西施。
　　几年之后，记忆清零。
　　一天早上醒来，看见自己边上躺着一个完全陌生的油腻中年男子或者大妈，这日子还过不过了？”
　　“卧槽~这比喻好可怕！”
　　“真实，过于真实。真实的我头皮发麻。”
　　“不敢想，不敢想！”
　　“说多了都是泪啊，那日子必然是过不下去...老婆别打了，我错了~”
　　“所以说啊，很多动物会把重要的事件和信息牢牢地记住，一辈子都不会忘的。
　　它们记着呢。
　　从前天变地变，时代再怎么变，老鹰还是顽强地存活下来，还是选择与人为邻。
　　因为人心没变。
　　现在老鹰为什么二十年都不回来？
　　因为人心变了。
　　人心变了，一切都回不去了。
　　它们就明白，这里再也不是家了。”
　　众人听了周浪的解释，终于明白了这其中的缘由，却不免有些怅然若失。
　　原来是人类自己赶跑了这些美丽的生灵。
　　“浪哥，你说它们还会回来吗？”有人期盼地问道。
　　“有浪哥在，肯定会回来的！没看那些鸟都跟浪哥很亲吗？”
　　“就是，我浪哥可是兽王！”
　　周浪笑了笑：
　　“其实回不回来，不是最重要的。
　　重要的是：它们还在，还活得很好，哪怕不在上湾村，哪怕是在远方，我们难道就不应该感到开心吗？
　　它们不属于上湾村，更不属于任何人，它们属于天空。
　　生命最美的样子，就是在它们该在的地方。
　　也许...
　　某天，它们会回来吧。
　　当我们不再捕杀它们仅仅为了炫耀的时候；当我们不再会为了两百块钱抢走它们孩子的时候；当我们真的学会了与它们和谐相处的时候。
　　当人心又回到从前。
　　那时候，它们就会回来了。
　　说不定，还能再竖起鹰桩，重现古早时候，稻香鹰清鸣，人来鸟不惊的景象呢。”
　　周浪的一番话，说得众人心悦诚服，更是对他所描述的场景悠然神往。
　　“浪哥说得真好，我这辈子要是能见到这种场景，也是一件幸事了。”
　　“会有那么一天吗？”
　　“一定会的，国家现在最注重这些方面。主播这样的有心人越来越多，那一天一定不会遥远！”
　　“支持浪哥！”
　　直播间的观众又给周浪刷了一波礼物。
　　“谢谢大家，只是随便聊聊天，都是些陈年旧事，没必要。”
　　周浪的想法很简单，大的地方他管不了，也没精力去管，他现在能把上湾村搞好，就算是最大的心愿了。
　　这段日子他一直以自己的行为改变着村民的观念，希望能慢慢地起作用吧。
　　聊着天的功夫，已经拐过了大青崖，周浪和石头又来到了大竹海。
　　今天主要就是来带大家找野竹荪的。
　　周浪一边走进竹海，一边跟大家介绍起了竹荪的采摘和生长规律。
　　竹荪这东西，地下几年，地上一天，从开始抽茎到败溶，快的只要四个小时，再慢的也不过十小时。
　　人工种植的竹荪采摘的时候，一天都要看好几趟的。
　　大竹海离庄子远，当然不可能跑来跑去，也不可能一直派人盯着，所以最合适的时间就是下午两三点来。
　　这时候的竹荪最多，这样每天来一趟就够了。
　　周浪刚走进竹林不远，就看见了一个长过了的竹荪，把它展示到了观众的面前。
　　那竹荪不像昨天众人见到的那样亭亭玉立仿若仙子，干瘪瘪的歪头搭脑，裙盖完全拖到了地上。
　　众人看了不免大呼可惜。
　　“哎呀~来晚了啊！早点来多好！”
　　“早点来现在开的又采不到了。”
　　“那咋办啊？干脆住这里算了！浪哥说了这野生竹荪长不停的。”
　　周浪看了不由失笑：
　　“哈哈~大家不要感到可惜。
　　逛山寻野，图的就是个乐趣。
　　这野生竹荪，你真盯着它采，一个不落，人累得要死不说，那以后想采可就没有了。
　　今年少采点，来年长得多啊。
　　大山里到处都是宝贝，取之有度，用之有道，才是正理。
　　竭泽而渔，焚林而猎的事情咱们可不干。”
　　“什么道啊度的，我怎么听不太懂。”
　　“种田不可怕，就怕种田有文化！”
　　“这叫做可持续发展，老祖宗几千年前就讲过了。”
　　“反正浪哥说得都对！”
　　“楼上说的对！”
　　“浪哥这么一说，果然一点都不觉得可惜，还开心起来了呢。”
　　周浪正带着大家往竹林深处走去，准备开始今天的采摘，远远地听见了背后有人喊他名字。
　　他转头去看，原来是周德昌正带着刘云东往这边走来。

第164章 七八十岁的孩子
　　周德昌带着刘云东翻上后山，刘云东就看到了满坑满谷的老茶树。
　　老头赶紧跑到跟前查看，除了周浪采过的半垄，其他的果然还没发芽。
　　“哎呀~这...这是要发啊！”刘云东看着满山的茶树喃喃自语。
　　“哪呢？”周德昌听了凑上来也看了看，“没有啊~都还没发芽呢么。”
　　刘云东回过神来：“不是那个发...话说老哥，这茶大概还有多久发芽？”
　　周德昌想了想，回道：“那可说不准，按年情来看还有段时间，不过这茶被铁...阿浪浇过肥的，指不定明天就发芽了也难说的很。”
　　“哎呀~不行不行！不能再耽搁了，晚了就真的可惜了啊~”
　　周德昌这话一说，把老头急得跟热锅里的河蟹似的，憋得通红到处挠。
　　“走走！赶紧带我去找周浪去，我得赶紧跟他商量商量！”
　　就这样两人匆匆往这边走，正好在周浪进竹林的时候追上了。
　　“又有什么事？我这边正直播呢。”
　　周浪看着刘云东有些纳闷，这老头又怎么了？
　　不是让他去看茶场了吗？
　　“周浪，我想来跟你商量一下你那个茶场的事情，你现在得赶紧准备了，不然来不及了！”刘云东一脸着急。
　　“准备什么？到时候茶发了，我这边村里人多着呢，不怕没人采。”
　　“哎呀~那你炒茶怎么炒，这么多茶叶你炒得过来吗？”
　　“那有啥炒不过来的，村里家家户户都有锅，到时候一起炒呗。”
　　“我老天！你准备就用村里的这些锅来炒？！”
　　“那咋了？我们村从前都这么弄的。”
　　刘云东被周浪无所谓的态度堵得一口气都差点喘不上来。
　　这...这不是拿着金莲蘸大郎嘛！
　　老头拉着周浪一阵好说歹说，一定要让周浪答应把这茶场里的茶交给他来专业处理，保证给周浪制出一批好茶来。
　　“行行行~到时候再说。”
　　周浪这边正直播呢，这么多人等着，只好先糊弄过去。
　　“浪哥家的什么茶啊？能让大美食家刘云东这么着急上火？”
　　观众们都听到了两人的对话，不少人好奇发问。
　　“咳~就是普通的农家茶。走走，咱们继续找竹荪去。”
　　周浪带着大家继续找竹荪，走了几步却发现刘云东还跟在后面。
　　“你还干嘛？”
　　“那...那茶不是还没发嘛。反正闲着没事，我...我也来帮忙采竹荪。”
　　刘云东有了周浪的保证后，仿佛吃了定心丸一般，倒是先不去想茶叶的事了。
　　他平时虽然天天跟各种食材打交道，但大多都是剥干洗净的，本身他自己就非常喜欢到处找食材，搞野钓之类的。
　　这时候看到周浪正在采野生竹荪，这么好玩的事，刘云东哪里舍得放过。
　　周浪无奈只得让他跟着，几人在竹林里走了一会。
　　竹林里面草木稀少，大部分都是灰黑色的竹叶腐殖质，白色的竹荪很容易被发现，很快一株竹荪就出现在众人眼前。
　　观众们都激动起来，昨天没采到的竹荪今天终于能采了。
　　周浪把镜头凑近竹荪，这竹荪却不像昨天众人见过的那只带帽穿裙的样子。
　　它刚刚抽茎完毕，整个一根白玉柱一般，上面的黑帽子刚要开，看着像一个小头。
　　“这...完全不可描述啊！”
　　“穿着裙子像仙子，没有裙子像...”
　　“好像！”
　　“我承认，我不纯洁。”
　　“她的裙子呢？谁把她裙子给扒了？”
　　眼看又要跑偏，周浪赶紧给大家解释，这竹荪的裙子还藏在帽子的下面，没打开呢。
　　这时候才是竹荪的最佳采摘时期，开了裙子的都算有点晚了，一不小心就长过了。
　　他一边向众人介绍，一边伸出两根手指插入松软的土中，沿着根部将整个竹荪完整的起出来，小心的剥去菌托，摘去菌帽，一根通体如雪一般的竹荪躺在周浪手里，展示在了众人的眼前。
　　“好漂亮啊~”
　　“不得不说，更像了。”
　　“真.白玉柱！”
　　采完这根竹荪后，几人又陆续在竹林里找了不少。
　　竹荪容易发现，那刘云东毕竟上了年纪，眼力没有周浪好，每每都是周浪老早就远远地看见了，他才能跟着发现竹荪。
　　“周浪，我也想采啊~你给我采一个！下次看见了我来！”
　　刘云东跟在他后面急得不行。
　　周浪走在前面翻了个白眼：这老头怎么跟小孩似的。
　　没一会儿，又看到一个竹荪。
　　周浪刚准备上去采，本来跟在他后面的刘云东腾地一下窜了出去，抢在了所有人前面。
　　“我来我来！这个让我来！”
　　也不管周浪答不答应，老头一屁股蹲了下来，小心翼翼地把竹荪从地里挖了出来。
　　“看！纯正的野生竹荪，我挖的！”
　　刘云东一脸自豪的向镜头展示着自己的战利品，脸上洋溢着一本满足的神情。
　　众人也是被老头的神情给逗乐了。
　　“这美食家也是没谁了。”
　　“看他开心得，像个七八十岁的孩子。”
　　“谁还不是个宝宝啦~”
　　“我也想采竹荪啊！羡慕死我啦！”
　　刘云东炫耀了一番，又把竹荪拿回来处理，准备去托摘帽。
　　结果那竹荪实在是太过鲜嫩，他心情激动之下，一不小心竟然给掰断了。
　　“年...年纪大了，手有点抖。”
　　作为一个最爱惜食材的美食家，竟然把珍贵的野生竹荪给搞断了，刘云东这下子老汉翻车，自己都有些不好意思起来。
　　“唉~可惜！可惜啊！”
　　周浪适时补刀。
　　奶奶的！让你天天摇头晃脑地可惜可惜！
　　刘云东一听周浪的话，更是老脸通红，讷讷不得言。
　　这人脾气又硬又臭是出了名的。
　　直播间的众人没想到这回竟然能看到他吃瘪的样子，也是佩服周浪。
　　周德昌赶紧出来打圆场：“一个破菌子，可惜啥么~地里不有的是，断了又不是不能吃。”
　　经过了这个小插曲，刘云东倒是不再抢着去挖别人的竹荪了。
　　不过他自己还是在睁大老眼努力寻找着，希望能靠自己找到竹荪来挖。
　　而且这回他是学聪明了，跟着周浪是永远抢不过的。
　　刘云东自己跑到边上去找，倒还真被他采到好几个竹荪。
　　“啷个儿哩个啷...嘿~啷个儿哩个啷...”
　　老头又开心起来，不知名的小曲儿都哼上了。

第165章 狼青与虎斑
　　大竹海占地颇广，不过今天有周德昌和刘云东的加入，找起竹荪来效率比昨天快了不少。
　　几个人渐渐走进了竹林的深处，总共也采了二十多颗竹荪了。
　　周浪几人正在地上找着，突然听到前方远处传来了犬吠声，叫得还颇为激烈。
　　是大灰和三妹！
　　它们不会遇到三妹危险了吧？
　　周浪想到这里抬脚往声音传来的方向走去。
　　他昨天发在P站的捕猎视频，直播间里的很多观众已经看过了。
　　这时候听见叫声，想到能亲眼看到守山犬捕猎的场景，可比周浪兴奋多了。
　　“我听见狗叫了！”
　　“是浪哥家的那两只守山犬吗？”
　　“走走~看守山犬捕猎去！”
　　“好激动！”
　　周浪自己都没想到，昨天晚上上传的捕猎视频，现在早就火出P站，上了热搜了。
　　前面宋晓芸给他打电话就是想问他这件事的。
　　他那天在山岗上拍的捕猎视频，离得远，场面足，拍得又十分完整，把大灰和三妹精彩的捕食情况完整而忠实地记录了下来。
　　一看就知道不是什么摆拍，又没有任何剪辑。
　　一时间就让大灰和三妹火遍了全网，现在的热搜还在往上窜呢。
　　网上现在为了这两只狗的视频，已经展开了激烈地讨论。
　　不少人看了视频之后，已经把大灰和三妹奉为狗王。
　　也有一些人质疑视频的真实性，觉得这可能又是一场炒作，想要骗人去花大钱买狗。
　　毕竟这年头摄影技术太厉害，以假乱真的事太多了。
　　早年间某獒的传言太多。
　　“一狗顶三虎，三狗沉空母，五狗斗下帝，十狗创世纪，百狗毁灭银河系，千狗称霸宇宙第一！”
　　这些现在都成笑话了。
　　就在隔着几道山脉的青番高原那边，有大量被遗弃的獒，现在都成群结队的，比狼还可怕了。
　　不管众人觉得是真是假吧，大家都纷纷打听这两只狗的来历。
　　最终不少人找到了周浪的账号，倒是让他的关注量一夜暴涨。
　　昨天周浪在P站传视频的时候粉丝数刚好到达九十五万，现在他的粉丝数已经一百二十万了。
　　只是他自己还不知道而已。
　　很多人甚至顺藤摸瓜的追到了直播间里来。
　　“阿浪到处玩”直播间目前的在线观众人数已经到达了三万多，而且还在不停地往上增长。
　　这数据可是实打实的，没有一点水分，全部都是活跃观众！
　　很多主播看着有上百万观众，其实真实的人数能有几万就了不得了。
　　按这个算法，周浪现在的流量热度几乎跟那些顶级主播的流量几乎是一个水平。
　　而他才刚刚开播两天！
　　这些门道别人不清楚，飞鱼平台自己当然是门清。
　　周浪一开播就有工作人员看着呢，眼看这边马上又要去看现在正在网上吵得热火朝天的狗王，平台也做出了动作。
　　“快！安排首页推荐，马上！”
　　张业正指挥安排给周浪上推荐，办公室的门被推开了，进来的是公司的副总唐诚。
　　“小张，马上准备一下，明天就去找周浪谈签约的事情，晚了被人挖了可就亏大了！”
　　唐诚一进门没有任何废话，直接说明了来意。
　　“好的唐总！我马上安排人——”
　　“安排什么人？
　　这能跟平常的那些主播一样吗？
　　这次我带队，你自己跟着我去！
　　还有法务部的李明和运营部的张丽，我们组成一个团队亲自上门，一定要拿下他！”
　　“好、好的。”
　　不说飞鱼公司这边的动作，周浪几人循声而去，已经离大灰和三妹叫的地方越来越近。
　　前方竹影横斜，已经能看清远处两条狗的身影，正围在某处不停地叫着，不时地探身下去有所动作。
　　“浪哥的守山犬！”
　　“来了来了！它来了！”
　　“果然是两条！”
　　观众里面有不少上次看过大灰的，这时候能看到另外一条的真面目，不由得激动起来。
　　而很多本来就是奔着这狗来的更是兴奋异常。
　　周浪看得奇怪，一边走近一边跟大灰和三妹打招呼：
　　“大灰~三妹~你们俩在干嘛呢？”
　　两条狗听到人声吃了一惊，抬头看到是周浪，神情放松下来，冲它摇了下尾巴，又对着地面大叫起来。
　　周浪继续走近，现在大灰和三妹已经完全把周浪当成朋友了，倒是没像以前那样跑开。
　　这下子两条狗的模样清清楚楚地出现在了众人的眼前。
　　刘云东跟在后面，一看见两条狗的样子，却是瞪大了眼睛，又从后面窜了上来。
　　两条狗倒是被他又吓了一跳。
　　周浪不满地冲他说道：“老头你干嘛呢？一惊一乍的，吓着人就算了，别把大灰跟三妹吓着了！”
　　“太激动了，嘿嘿~”刘云东干笑着，眼睛却一直盯着两条狗，“周浪，你这两条狗！真是...”
　　刘云东一边说着，一边喉头滚动，还想拿手去摸大灰和三妹。
　　大灰和三妹哪里肯让他上手，双双跑到周浪身后，警惕地看着这个两眼放光的怪老头。
　　“我说刘老头，你这眼神什么意思？不会是想告诉我，这肉炖起来很好吃吧？
　　我告诉你啊，把你炖了可以，最多费点老柴。这两条狗你一根毛都不能碰！”
　　周浪看刘云东一副馋鬼模样，以为他又想到什么菜谱了，严肃地警告他。
　　刘云东咽了下口水，赶紧解释：
　　“哎呀~你想哪里去了！
　　这是正宗的狼青和虎斑啊！
　　看着也太俊了！
　　怎么都长在你家了我艹~”
　　刘云东七十多岁的老头，平时在电视上还一本正经的。
　　今天看到大灰和三妹，却完全失了形态，连年轻时的口头禅都冒了出来。
　　观众们早就看见了大灰和三妹的样子，本来有些人对昨天周浪上传的视频还抱有怀疑态度。
　　这下子有刘云东的亲口证实，直播间里直接炸开了锅：
　　“太帅了吧~”
　　“卧槽~真的是狼青和虎斑！”
　　“狼青和虎斑也就算了，人家可是真正的守山犬！一般的狼青和虎斑能比吗？！”
　　“我特么要是有这么两条狗，我每天上街让它们随便溜我！”
　　“别做梦了，这两种狗很难养的，城里几乎很少养。”有懂狗的打击道。
　　这下子很多不知道的观众急了。
　　“你们在说什么啊？什么狼青？什么虎斑啊？主播快给我们讲讲啊~”

第166章 这届观众都是人才！
　　直播间里众人讨论的热火朝天，也有不知道情况的萌新，看着大家的发言一脸懵，要周浪赶紧给大家讲讲。
　　刚才大灰和三妹被刘云东吓了一跳，正一左一右的站在周浪身边，倒是方便了周浪给众人介绍。
　　他把镜头对着两只狗。
　　大灰身量极高，周浪身高腿长，大灰站在他旁边，高度几乎已经到了他腰间，毛色青灰，整个身子挺拔流畅，两只耳朵高高竖起，尾巴自然下垂，看着相当帅气。
　　三妹的身高矮一些，全身布满细而不连成片的黑色条纹，头窄嘴细，宽胸束腰，尾巴却是弯曲上卷着。
　　此时三妹看周浪把镜头对向它，抬起头来看了一眼，眼神里透着一股沉着和镇静。
　　“原来这就是虎斑啊~今天算是见识了！”
　　“这狗看着好威！一副高冷的样子。”
　　“脸上写满了莫挨老子！”
　　“是莫挨老娘！”
　　“超酷的！”
　　“我看着这狗怎么感觉到有一种...腿软的感觉？”
　　“那是霸气！”
　　“见闻色霸气！”
　　众人看着两只守山犬赞叹不已，这会儿连霸气都给三妹安排上了。
　　“浪哥，这狗叫守山犬，是不是能在山里称王称霸了？”有人问道。
　　周浪听了不由失笑。
　　守山犬并没有传说中的那么夸张的战斗力，再强也就是一条狗。
　　平时抓抓小动物算是好手，真对上大型野生动物，更多的还是侦查，警戒和骚扰追踪的作用。
　　“...不好意思，让大家失望了，我们村的守山犬别说打三只老虎了，一只老虎也打不过。”
　　直播间的观众听了周浪的话，很多都想到了那些无良狗贩的宣传，全都哈哈大笑起来。
　　“浪哥实在人！”
　　“就喜欢这种说真话的主播！”
　　“浪哥，我也想养这两种狗，有没有什么渠道和建议啊？”
　　“我也想养，浪哥以后生的小狗卖给我呗！”
　　“我也要买！”
　　“给我也留一条！”
　　“额...其实我没有权利处理它们的孩子，”周浪说道，“而且我可要先跟你们说明，这两种狗放在城里养的话，其实是有很多缺点的。”
　　观众一听周浪说大灰和三妹有很多缺点，纷纷表示不信，明明他边上的两条狗看着又威猛又拉风。
　　一条狗的特点，既可以是优点也可以是缺点。
　　比如说像狼青和虎斑，前者是大型犬，后者是中型犬。
　　它们的特点都是，凶猛，忠诚，警惕性强，攻击性强。
　　这些特点，在山里那就是优秀的猎犬和护院犬，可是在城里养的话，非常容易闹出伤人的事情。
　　特别是像虎斑犬这种，一看上去就自带一种煞气.
　　现在人养狗都是当做宠物的，虎斑更是渐渐地被人们所不喜，已经很少见到了。
　　放在从前，虎斑是猎人最喜欢的猎犬，有十斑九猎的说法。
　　不过这年头猎人都渐渐没落了。
　　没了猎人，又哪里来的猎狗呢。
　　众人听了周浪一番说明才明白过来。
　　“原来不是因为不够强，而是太强了！”
　　“可我还是很想养啊。”
　　有人心里更加觉得喜欢了。
　　周浪笑道：
　　“想养就养呗，不过它们都是吃得很多，而且特别好动，整天把它们关在家里可能会抑郁的，老人小孩最好不要养。
　　狗这种动物，不是他它们长什么样，就是什么功能的。
　　像这狼青和虎斑，经过严格的训练，才能被称作守山犬。
　　一般养在乡下，也就是普通的看家护院犬，如果是城里养的话，也不过是一般的宠物犬罢了。
　　大家千万别听那些狗贩子跟你们瞎吹，用什么血统品相之类的东西漫天要价，都是骗人的。
　　你们想想从前那些土豪花天价买得那些獒，有什么用？
　　人家本来在高原上，确实很猛。
　　他们买回家也就是拿链条一栓，整天跟人瞎攀比罢了。
　　很多獒都给养傻了，因为那不是人家该呆的地儿啊！
　　养猫养狗，自己喜欢就行，跟它们相处的时间和感情才是真的。”
　　周浪一番话说得直播间里的不少人直点头。
　　很多人本来还以为他就是一个想要炒作的狗贩子，刚刚还在论坛上跟人吵得不可开交。
　　这下子也被狠狠打脸了，心里反而佩服起周浪来。
　　本来是要来拆台的，这会儿却变成了他的粉丝。
　　“说得好~最恨那些臭不要脸的狗贩子了！为了卖高价什么都敢吹。”
　　“还是我家毛球好，毛球来抱抱。”
　　“说来说去，还是浪哥的狗最威风呗...”
　　汪~
　　汪汪~
　　大灰和三妹一看刘云东好像没什么恶意，又开始冲地上叫了起来。
　　众人把注意力转移到了两条狗吠叫的方向，才发现地上有一个黑乎乎的洞口。
　　这洞口原本藏在一簇灌木下面，颇为隐蔽，不过此时已经被大灰和三妹挖开不少，原来它们刚才正在打猎呢。
　　两条狗看起来围着这洞口有一会儿了，现在看见周浪过来，一边冲洞口叫，一边抬头看他。
　　很明显，这是要他帮忙呢。
　　“好大一个洞！”
　　“我有一个大胆的想法。”
　　“楼上的，胆子再大有什么用，我看你最多也就能见缝插针了。”
　　“你骂谁呢？！小心我亮出凶器，把你扎出血来！吓不死你！”
　　“别！我不晕血，但是我晕针。”
　　“把我的显微镜拿来！”
　　“这届观众各个都是人才！”
　　“哈哈哈~”
　　“都别闹！里面肯定有东西，不然狗不会一直围着叫的。”
　　“浪哥赶紧挖开看看，里面到底是什么东西啊~”
　　周浪今天也带了锄头，倒是可以帮大灰三妹挖一下，他也想看看里面是什么东西。
　　“要不咱们大家来猜猜这洞里究竟藏着什么东西，猜对的人里面抽个奖，可以给他送十个野生的竹荪干！”
　　周浪一边挖，一边跟观众说道。
　　今天这趟直播下来，又收到了大量的打赏。
　　周浪也没有去仔细统计数目，想到昨天也收了不少打赏，他心里还有点过意不去呢，趁着这个由头自己也给粉丝们送点礼物。
　　他这话一说，可算是拿棍子把水库底给捅破了。
　　野生的竹荪啊！
　　有这种能白得的机会，怎么能不好好把握，万一中了呢？
　　一时间弹幕就跟爆发一样密密麻麻地喷了出来，把整个屏幕都糊满了。
　　“竹鼠！”，“竹鼠。”，“竹鼠+1”...
　　因为在竹林中，很多人一下子就想到了某种容易中暑的动物。

第167章 稀有精英：夏甲
　　周浪看着满屏幕的竹鼠有些发愣。
　　什么鬼？
　　这么好猜吗？
　　只能说是他自己平时不太关注这方面网上的信息了。
　　竹鼠这东西可是去年全网最火的动物了。
　　有段时间天天犯事被处理。
　　眼前竹林里面一个洞，大家当然很容易就猜出来，这里面应该是竹鼠了。
　　观众里面倒是有不少小机灵鬼，生怕里面万一不是竹鼠就猜错了，给出了一些其他选项。
　　“老鼠”，“田鼠”，“山鼠”...
　　甚至有人说是松鼠...
　　更聪明的人干脆直接打一个“鼠”。
　　这下子算是全面覆盖了，简直稳如老狗。
　　“蛇！也可能是蛇！”这位观众被上面的“鼠”启发，想到了里面可能是蛇。
　　蛇鼠一窝嘛。
　　周浪为了挽回点面子，解释道：“这里面应该不可能是蛇，竹林里面比较阴暗湿润，而且这里地势太低，一下雨，蛇就给灌死了，不是蛇冬眠喜欢选择的巢穴。”
　　观众们哪里管他这些个科学分析，为了提高中奖率，扯开了说呗！
　　一时间各种动物都发了出来。
　　万一对了呢？
　　“兔子。”
　　“野鸡。”
　　“蚯蚓！反正挖到就算！”
　　这些都还算正常，渐渐地画风就不对了起来。
　　“熊！”
　　“大象！”
　　“座头鲸！”
　　“格格巫！”
　　“龙！”
　　“野生的奥特曼！”
　　......
　　周浪看着满屏幕的鬼扯翻了个白眼，看得众人哈哈直乐。
　　啥也别说了，挖开看看就知道了。
　　他拿起锄头开始从洞口往里面挖。
　　两条狗看周浪开始挖洞，忙不迭地扑到洞口开始继续使劲刨了起来，不停地叫着往里扒。
　　“哎呀~小心点！”
　　周浪好几次都差点挖到它们身上去，只能放慢了动作一点点往里面抠。
　　这洞口原本就不小，一会儿工夫就往里面挖了一米左右，洞渐渐地变得更大了起来。
　　两条狗的叫声更加的急促了，周浪让石头把镜头凑近来，更加仔细地往里挖。
　　周浪挖下来的新土在后面堆着，被大灰和三妹的前爪扒得往后飞溅。
　　噼里啪啦！
　　刘云东也想看个仔细，从后面凑了上来，直接被泥土喷了个灰头土脸，不少泥土都飞进了自己嘴里。
　　“唉哟~哌哌哌~”
　　眼见着那洞越挖越深，开口渐阔，估计马上就要挖到老家了。
　　大灰和三妹的叫声更加剧烈起来。
　　“浪哥继续，不要停，再往里面一点！”
　　“就要到了！”
　　观众们给周浪加油鼓劲，所有人都目不转睛地看着洞口，生怕错过谜底揭晓的一刻。
　　这时周浪又挖下一锄头，往外一掀泥土。
　　一段身形在刚暴露的洞口一滑而过，躲进了更深处的阴影里，看不见了。
　　这下子镜头离得近，直播间里的众人也看的清清楚楚：
　　刚才有一段滚圆滑动的身体，在屏幕中一闪而过。
　　上面，覆盖着巨大的鳞片！
　　“蛇！”
　　“大蟒蛇！”
　　“卧槽~好大的一条蛇！这鳞片也太吓人了吧？！”
　　“浪哥小心！”
　　“主播快跑吧！别挖了，再挖下去就要上演狂蟒之灾了！”
　　周浪也皱起了眉头，暂时停下了锄头。
　　他还真有点发虚。
　　刚才那段身形他也看见了，确实很像是蛇，不过那身上的鳞片也太大了吧。
　　不应该啊~
　　真要是这么大一条蛇，大灰和三妹没可能这么莽吧？
　　完全就是送狗头嘛。
　　他又看了看大灰和三妹，发现它们并没有退缩的意思，依然在不停往洞里扒。
　　应该不是蟒蛇！
　　如果是蟒蛇的话，大灰和三妹早就看见了，肯定不可能还这么莽。
　　难道是它？！
　　周浪想了一会儿，突然想到了一种可能，继续小心地往里面挖了起来。
　　如果真是他心中猜测的动物，那可千万不能让它被大灰和三妹给吃了。
　　“浪哥这么莽的吗？那可是大蟒蛇啊~”
　　“主播快别挖了！我害怕！”
　　“害怕！”
　　“危！”
　　“危！”
　　......
　　周浪一边挖，一边跟众人解释：
　　“大家别担心，这里面应该不是什么大蟒蛇，而是一种比蛇更加珍稀的动物。
　　如果是大蟒蛇的话，狗早就跑开了。
　　今天把它找出来给两条狗看一下，告诉它们这个东西不能吃。
　　其实平常倒是不用管，不过这个时节我倒是有别的担心。
　　我们挖下去看看就知道了。”
　　刚才身影闪过，其实就说明已经离那动物的主室不远了。
　　果然又挖了一小段距离，整个洞口忽然变大，已经能看到里面有不安扭动的身影，而且还伴随着异常惊慌和不安的叫声。
　　很明显，不是蛇。
　　大灰和三妹看到洞口已经可以进攻，马上就要冲进去，最后却被周浪给拉住了。
　　他已经确定了里面的动物是什么了。
　　“这个不能吃！别过去！”
　　周浪一手一个按住大灰和三妹，两条狗还在不停地叫着，还好他现在力气大，都给控制住了。
　　他让周德昌接过锄头继续小心地挖了一会，那动物完整地身形就展露在众人眼前。
　　刘云东神情激动，赶紧上前察看：“这是...穿山甲！这是华夏穿山甲！”
　　原来这地洞里的动物，正是目前在国内已经非常稀有的国家一级保护动物：华夏穿山甲。
　　“穿山甲？！”
　　“哪呢哪呢？镜头赶紧跟上去看看啊！”
　　“卧槽~竟然是华夏穿山甲，我听说这东西都快被人吃灭绝了，没想到今天在这里见到了。”
　　“都怪该死的偷猎者！”
　　“没有买卖就没有伤害，偷猎者固然可恶，那些花钱吃这些东西的人更加是畜生不如！”
　　“渣滓~抓到就该全部枪毙！”
　　石头把镜头往前移过去，这时候整个洞穴已经被挖开大半，一只巨大的穿山甲出现在了所有人的视野里。
　　这只穿山甲体型颇大，尖头长尾，背部弓起，四肢长着又长又尖的爪子，除了下腹部和部分头足是肉色外，全身布满了黑褐色的甲片。
　　此时的穿山甲已经完全的暴露在众人眼前，却没有像大多数遇到危险的时候那样，把自己团成一个甲球。
　　它正把身体紧紧地贴在还没有被挖开的一截洞面上，整个身体因为害怕而细密的战栗着。
　　看见面前的几人靠近，它好像已经知道了自己今天的命运，嘴里发出了一种非常奇怪的叫声。
　　这种声音，在场的众人和直播间里的观众，都没有听过。
　　但是每个人都能感觉到，里面充满了惊恐和哀伤。

第168章 物哀.交互境
　　生命为了保护自己，发展出了很多不同的求生手段。
　　刺猬点了反伤；兔子点了敏捷；蜜獾点了毒抗...
　　穿山甲，则全部点了护甲，可以说是被动防御的大师了。
　　由于全身大部分地方都被坚硬的鳞甲覆盖，穿山甲遇到危险时，只需要把身体团成一个球状，让厚厚的甲片包裹住全身，一动不动就能化险为夷。
　　别说是猎犬了，很多时候狮子老虎都拿他们没办法。
　　靠着这一强无敌的防御天赋，几千万年来穿山甲都活得十分安逸。
　　直到他们遇见了人类。
　　它无比强大的天赋，在人类面前，什么都不是。
　　缩成一团，一动不动，反而更方便人类的捕捉。
　　穿山甲只要被偷猎者发现，几乎是必死！
　　很少有人知道，穿山甲是世界上被非法捕杀最多的野生动物。
　　华夏穿山甲由于疯狂地偷猎，已经被宣布功能性灭绝了，可以追踪的数量只有11只。
　　没想到今天竟然在这片竹林里发现了它。
　　镜头面前，这只被挖出来的穿山甲，没有像平常遇到危险时那样，把自己缩成一团。
　　此时的它正靠在洞的一侧，不停地哀叫着，仿佛在乞求着什么。
　　“赶紧跑啊~”
　　“碰上其他动物无敌，碰上人类？无解。”
　　“哎呀~别叫了，叫的我心都碎了。”
　　“它怎么不把自己包起来啊？！”
　　“我们大家都看着呢！主播不准伤害它！”
　　“浪哥是那种人吗？！”
　　“浪哥，想点办法啊~”
　　“浪哥？这是...哭了吗？”
　　相机转到周浪脸上时，众人都惊着了。
　　周浪此时正低着头，神情悲切，眼里满含着热泪。
　　刚好在对上镜头时。
　　第一滴泪水，于焉坠落。
　　原本还在他手里颇不安分的大灰和三妹，这时也安静了下来。
　　两条狗对望了一眼，一边呜咽着一边冲周浪摇起了尾巴：
　　这家伙你怎么还哭上了呢？我们答应你不吃这东西还不行吗？
　　大灰和三妹本来就是想尝个鲜，没想到把周浪给弄哭了。
　　这会儿讨了个没趣，纷纷过来安慰周浪。
　　“哥，你哭啥？”
　　石头非常老实地举着手机，仔细对准了周浪的泪眼。
　　“瞎扯什么...刚才被大灰刨出来的泥给打了眼了。”
　　周浪擦了擦眼眶。
　　众人这才释然。
　　就是嘛~
　　好端端的，怎么突然就哭了。
　　“浪哥吓我一跳，看着还以为找到失散多年的亲人了。”
　　“我还以为今天看见了猛男落泪呢。”
　　“哈哈哈~”
　　...
　　其实。
　　周浪刚才真的哭了。
　　他这个人，天性豁达乐观，从小到大几乎很少哭过。
　　最近的一次流泪，还是大一那年，奶奶去世的时候。
　　那是周浪这辈子哭得最伤心的一次。
　　好几年前的事了。
　　平时，他都不会去想的，深深地藏在心底。
　　刚才挖出穿山甲的时候，看到这穿山甲的行为，周浪心里已经有数。
　　由于修炼了大化禽兽经的缘故，周浪平时如果不运起这项神通倒也还好，各种禽兽生老病死，也只是比常人多一些感觉。
　　刚才他正准备安抚这只穿山甲，全身心地投入到了功法之中，完全发动了感应。
　　结果他一下子就被一股强烈的伤感击中。
　　那是一种即将失去至亲之人的巨大痛苦，和绝望。
　　物伤其类，人同此心。
　　周浪平时不去触碰的伤感，仿佛潮打空城一般倒卷回来，瞬间将他淹没。
　　这一刻，穿山甲的哀伤和他的哀伤完全是同一种感情，互相交织在一起，分不出彼此。
　　周浪心有所感，瞬间就泪盈眼眶。
　　与此同时，一道提示信息也在脑海中出现：
　　【你的大化禽兽经到达新境界：交互。】
　　他竟然因为完整地感应到了穿山甲的心情，而一举突破了感应境，进入了交互境。
　　这交互境已经跟前面的感应境有所不同。
　　感应境顾名思义，基本上只能去体会目标的感受和状态，更像是被动技能。
　　所以周浪前阵子虽然能感受禽兽们的心情，但是每每因为无法交流的原因，闹出许多误会。
　　现在进入交互境之后，周浪已经可以主动地和它们进行一些简单的交流了。
　　这就比以前鸡同鸭讲的场面要强上不少了。
　　想要与禽兽们进行更深入的交流，估计得要进入下一个境界，兽心境才行。
　　这一步周浪就暂时不打算那么快到达了。
　　不然的话，总感觉自己离变态越来越近的样子。
　　眼下这交互境，已经自有许多玄妙神奇的感受。
　　周浪刚才正一边控制情绪，一边体会着交互境的运用法门。
　　一个没注意，被众人发现了他‘虎目含泪’的精彩一幕。
　　眼见大家问起，他赶紧找个理由糊弄一番。
　　那穿山甲还在坑洞里哀叫不止。
　　周浪收拾心情，想到刚刚突破的交互境，这会儿却正好能派得上用场。
　　今天不妨就拿这可怜的家伙试试。
　　“石头，把手机给我。你们几个都退开一些，不要吓着它了...大灰~三妹~你们两个不准吃这个知道吗？都去北坞抓兔子去，哪里还不够你们吃啊？”
　　两条狗知道自己做错了事，耷拉着脑袋呜咽了几声，怏怏地跑开了。
　　他让边上的几人远远退开，自己上前靠近了这只穿山甲。
　　“这只穿山甲今天被吓坏了，我试试看能不能让它放松下来。”周浪对观众说道。
　　“浪哥难道还懂穿山甲语？”
　　“别闹！”
　　“看着好可怜啊！他为什么既不逃跑也不团起来啊？”
　　随着周浪离穿山甲越来越近，它变得更加不安起来，叫声也越发哀切，整个身子不安地紧贴洞壁。
　　“嘘~别害怕，你很安全...这里没人会伤害你的...嘘~放松...别紧张...”
　　周浪蹲在穿山甲面前，温柔地对它轻声细语。
　　众人看得又是好笑又是不解，难不成这穿山甲还听得懂人话不成？
　　就在众人质疑的目光中，神奇的一幕出现了。
　　原本哀叫不止的穿山甲，在周浪的安抚下，竟然真的渐渐安静下来，停止了叫唤。
　　此时它正用一种略显疑惑和犹豫的目光看着周浪，原本战栗的身体也停止了抖动。
　　眼前这不可思议的场面把众人看得目瞪口呆。
　　如果说平时，经过长时间训练和接触的动物也就罢了。
　　这穿山甲跟周浪很明显是素昧平生，今天才第一次见面。
　　“我看到了什么？”
　　“牛逼啊~”
　　“这是什么神仙法术？！”
　　“浪哥不会是练成了他心通吧？”
　　“神了！浪哥神了！”
　　“我早就说过主播其实是个兽王，你们还不信！这下子实锤了吧~”

第169章 穿山甲到底说了什么
　　周浪一看，自己现在果然能够跟穿山甲进行一些交流，顿时信心大增。
　　“走吧，安心走吧。有我在这里，没人会伤害你。这个家已经不能住了，你们去找一个新的地方安家吧。”
　　他一边继续对穿山甲说着，一边跟它比着手势。
　　有观众听着觉得不对。
　　“你们？”
　　“主播这话什么意思？难道这里面是夫妻俩？没看到有另一只穿山甲啊？“
　　“浪哥说有就肯定有！”
　　众人有点不解，不过这个疑惑并没有持续太久。
　　那穿山甲明显感受到了周浪的意思，神情更加放松下来。
　　原本一直紧贴着洞壁的身体小心地动了起来，开始往边上移开。
　　随着它的动作，原本一直被挡在身后的洞壁也露了出来。
　　里面，藏着一个怯怯的小生命。
　　“小穿山甲！！！”
　　“原来，是母子俩...”
　　“怪不得！怪不得它一直紧贴着洞壁，不跑也不缩，原来是想保护自己的宝宝！”
　　“泪目！”
　　“哭了！”
　　“呜~太感人啦~”
　　观众里面有不少人都被这亲眼所见的一幕深深感动。
　　这时候穿山甲妈妈已经完全将身后的洞壁让了出来，被它一直死死护着的小穿山甲，也完全的展现在众人面前。
　　眼前的小穿山甲大概有两三个月左右，全身的甲片正在由土黄色往黑褐色转变。
　　如果是刚出生的穿山甲宝宝，遇到危险时，穿山甲妈妈还能把它完整的抱在自己怀里藏起来。
　　现在的体格却已经无法被藏住了，而它的甲片却还不够坚硬。
　　这时候的小穿山甲是最容易遭受危险的。
　　所以刚才穿山甲妈妈才会这么绝望。
　　不过还好今天遇见了周浪，算是有惊无险了。
　　小穿山甲暴露在外面，发出细细的叫声，不安地往妈妈的身边靠，想要找个安全的地方。
　　“宝宝别怕，主播不会伤害你的。”
　　“浪哥是个大好人！”
　　穿山甲妈妈看了看周浪，叫了一声。
　　“去吧，去吧。去找个新的家园，好好带大你的孩子。”周浪对它说道。
　　穿山甲妈妈听了他的话后，回过头来碰了碰自己的孩子，往洞外走了几步，伸开了自己长长的尾巴。
　　小穿山甲赶紧也跟着往前走了几步，然后笨手笨脚地爬到了妈妈长长的尾巴上，用四肢紧紧地抱住。
　　穿山甲妈妈等它抱稳之后，又扭头看了周浪一眼。
　　周浪对它点了点头。
　　它于是回过头去，用尾巴驮着自己的孩子，开始慢慢往远处走去。
　　周浪也从地上站起身来，把镜头对准了它们，和直播间里的众人一起，目送这对母子离开。
　　大家心中都充满了一种莫名的安定和喜悦，仿佛做了一件了不起的大事一般。
　　穿山甲慢慢走远，来到了一道土坡面前。
　　翻过这道坡，镜头就再也拍不到了。
　　母子俩爬上了土坡之后，最后回头朝这边看了一眼。
　　穿山甲妈妈发出一记叫声，却不像前面那样凄切哀婉，而是充满了安宁平静。
　　然后它们才转过身去，爬下了土坡，消失在了众人的视野中。
　　周浪又拍了一会儿土坡，转开了镜头。
　　众人这才回过神来。
　　“真好。”有观众感叹道。
　　“哪里好？”
　　“说不上来，哪里都好。山好水好人好，看了浪哥的直播，感觉整个人都像被净化了一样...反正就是舒坦。”
　　“会说话就多说一点。”
　　“我也有这种感觉！”
　　“俺也一样！”
　　“俺也一样！”
　　有了遇上穿山甲这种神奇的事情，接下来采竹荪的时候，不少观众们的兴趣不免仍然停留在穿山甲上，不停地向周浪提各种问题。
　　周浪刚才展示了可以跟穿山甲交流的神奇本领，现在观众都把他当成专家了。
　　“浪哥，你刚才说咱们国家只剩11只穿山甲了，这是真的吗？功能性灭绝是什么意思？”
　　“我说得是能追踪的数量是11只，野外应该还有一些，比如咱们今天碰到的这只。
　　不过反正实际也很少就是了。
　　功能性灭绝就是它们的数量已经不足以支撑繁衍种群的要求了。”
　　“太可恶了！浪哥你说为什么有些人就是非要去吃这些动物呢？
　　它们真的就比红烧肉好吃？
　　我不信！”
　　周浪没吃过这些珍贵的野生动物，所以他一时间还真不知道怎么回答这位观众的问题。
　　想了一下，他给出了自己的答案：
　　“其实吧，我觉得那些人不是在吃所谓的山珍野味，它们吃的应该是自己的贪婪和欲望吧。”
　　“好像有点道理。”
　　“好深。”
　　“浪哥太深入了，拔出来一点。”
　　“我来问个浅的，你们说最后穿山甲回头冲我们叫了一声，它到底想说什么？”
　　“那谁能知道啊~”
　　“穿山甲最后到底说了什么？这可是千古谜题！”
　　“就是！我要能懂穿山甲语，那我岂不是跟浪哥一样牛逼了？”
　　“我看浪哥也不知道，不然浪哥给大伙说说，穿山甲到底说了什么？”
　　周浪一边继续跟刘云东几人找着竹荪，一边看着直播间里的观众聊天。
　　刚才没碰上穿山甲之前其实竹海就已经找了大半了，很快就要把最后的地方找完。
　　今天总共又采了二十多颗竹荪。
　　眼看马上就要收工，周浪也有空闲跟众人聊天。
　　“穿山甲最后说了什么，我也不确定。
　　不过将心比心的话...我觉得它说的可能就是谢谢吧，谢我们放它一条生路，谢我们不杀之恩。
　　然后跟我们道个别之类的，大家说有没有道理？”
　　“有道理！”
　　“浪哥就是精辟！”
　　“楼上是屁精！”
　　“俺也一样！”
　　众人说说笑笑，直播间里热闹非凡，这时候在线人数已经有三万多了。
　　周浪眼看竹荪采完了，今天的直播任务也算圆满完成，准备跟大家告别下播。
　　哪想到他这话一说，众人却纷纷不答应，表示还没看够呢。
　　周浪跟观众好说歹说，最后只好答应一路走回去，再结束直播。
　　几人收拾好东西，出了竹海开始往回走。
　　没走多久，就看见远处的大灰和三妹嘴里分别叼着一个东西，应该是新抓到的猎物。
　　这回它们没有像以前那样直接跑回后山，看见周浪的身影之后，远远地朝他这边跑了过来。

第170章 土豪撒币赛
　　看到大灰和三妹往这边跑来，周浪以为它们有什么事要帮忙。
　　几人停住了脚步，等它们跑过来。
　　两条狗很快就跑到跟前，这时众人才看清，它们嘴里分别叼着一公一母两只野鸭。
　　“厉害啊~不愧是守山犬，这才多久的功夫，竟然已经抓到两只野鸭了！”
　　“太帅了吧~”
　　“666。”
　　“这...这不会是给我们演电影的那两位吧？”有观众突然想到了前面看过的鸭片。
　　“很有可能！”
　　“乐极生悲啊~这真叫夫妻双双把家还。”
　　“过把瘾就死。”
　　“浪哥这里野鸭那么多，也不一定就是它们俩。”
　　众人在说着的时候，大灰和三妹却来到周浪跟前，一起把嘴里的野鸭摆到了周浪脚下。
　　汪~
　　汪~
　　两条狗松开嘴里的鸭子，冲周浪摇了摇尾巴。
　　周浪有些发愣：“你们俩干啥呢？这是...送给我的吗？”
　　汪~
　　汪~
　　大灰和三妹又叫了两声，还把地上的野鸭往周浪跟前推了推。
　　很明显，它们就是来把野鸭送给周浪的。
　　原来前面大灰和三妹在挖穿山甲的时候，被周浪告知了不可以吃穿山甲，以为自己做了什么错事。
　　等到他被穿山甲妈妈带动情绪，那一瞬间却是在引爆周浪情感的同时，也突破了交互境。
　　所以他的心情，也完全被两条狗给感应到了。
　　周浪可以说是大灰和三妹最亲的朋友了，这回以为是自己做错了事，让他不开心了。
　　它们现在给周浪送鸭子，就是来赔礼道歉的，想让他别难过呢。
　　对大灰和三妹来说只要吃肉，心情就会变好。
　　周浪明白了事情的缘由，又是感动又是开心。
　　“没事没事，你们自己吃...真的没事，赶紧拿起来回家吧，我们这也要回去了...赶紧回，啊。”
　　就这样一人两狗，因为地上的两只野鸭子你推我让的，热闹得不行。
　　大灰和三妹看周浪真的没生气，这才不情不愿地又叼起地上的野鸭，嘴里呜了一声，仿佛在埋怨这人太不近狗情。
　　“去吧去吧，”周浪笑着往外挥手，“哪天没吃的了保证上你们家去。”
　　大灰和三妹叼着野鸭，挤挤挨挨地跑远了。
　　“哈哈~这两货，是在为刚才挖穿山甲的事道歉来了。”周浪笑着向众人解释。
　　“浪哥开玩笑的吧~”
　　“我看是成精了，有关部门安排一下。”
　　“这不是守山犬！这是神犬！”
　　“我家的狗就知道吃，浪哥的狗不仅不用喂，还能给送吃的。人比人得死，狗比狗得扔啊~”
　　“啥也别说了，回头看看我家的拆迁队长，我现在恨不得把自己炖了！”
　　“真.别人家的狗。”
　　众人正在议论纷纷的时候，直播间的礼物突然炸屏了：
　　“到处抠抠赠送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~”
　　“到处抠抠赠送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~”
　　“到处抠抠赠送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~”
　　...
　　超级火箭的提示一连刷了五条才停下。
　　周浪有些傻了，这等于有人一次就给自己打赏了一万块钱啊！
　　不会是有人得到了什么亏钱系统，跑自己的直播间里面撒币来了吧？
　　直播间里的众人也沸腾了：
　　“土豪来了！”
　　“什么土豪，这是神豪！！！”
　　“抠哥一出手，飞鱼抖三抖~”
　　“被抠哥看上了，主播这是要发啊！”
　　“阿汤哥呢？有人来砸场子了。”
　　原来这个叫到处抠抠的观众，也是飞鱼直播消费榜上有名的土豪，长期占据消费榜前几名的那种。
　　这种土豪看上哪个主播，那简直就跟中奖一样。
　　一般主播要是能抱到这种金大腿，恨不得能给他舔出花来。
　　周浪昨天直播的时候就已经引来了阿汤哥，没想到这会儿竟然又来了个抠哥！
　　“感谢到处抠抠的超级火箭。”
　　周浪也只能真心给人家道谢，毕竟是来送钱的嘛。
　　不过怎么能让土豪高兴了，他却也真不会。
　　没办法，没学过。
　　这时候那个到处抠抠说话了：
　　“主播这两条狗愿意割爱让给我吗？
　　价钱方面好商量，保证让你满意，而且我肯定会好好对待它们的，我真心喜欢！”
　　到处抠抠现实生活中特别喜欢养狗，哪里有好狗，出名的狗，他都想买回来自己养。
　　大灰和三妹的视频在网上传开之后，很快就有狗腿子给他报信了。
　　他看了视频之后，就追到了周浪的直播间里来。
　　说起来，他倒不是为了周浪来的，而是为了大灰和三妹来的。
　　这时候刚好看到大灰和三妹给周浪送鸭子呢。
　　一看之下更是喜欢得不行，直接就砸了五个超火。
　　今天这两条狗，他是势在必得！
　　抠哥这话一说，直播间里就热闹了。
　　要知道，这位喜欢养狗的事情，不少人都很清楚。
　　有传言说，他曾经为了买一条名犬，花了上百万的钱。
　　这要是价格谈得好，主播今天怕不是要大发一笔？
　　“浪哥今天要发财了！”
　　“我也喜欢主播的狗啊，主播卖给我吧，我先来的。”
　　“这玩意不讲先来后到，而是价高者得...这样，主播家的这两条狗，我一共出两万买了。”有人开始喊价。
　　有观众当即就反驳道：“两万？你是看不起我浪哥还是看不起抠哥？别说他们，浪哥要是愿意，我出五万！”
　　也是。
　　人家抠哥一上来光超火就打赏了一万，你出两万不是开玩笑吗？
　　“我出六万！”
　　“八万！”
　　“二百五十万...安南盾。”
　　“三亿...津布韦巴币。”
　　“半吨切糕！”
　　“五包辣条！”
　　观众们纷纷瞎几把喊价，一部分是起哄好玩，一部分是真想买。
　　还有一部分干脆就是故意抬价，想让土豪多出点血，给周浪多赚点钱。
　　满屏幕飘着各种报价。
　　周浪正要开口跟众人解释的时候，屏幕上又飘过了一排特效：
　　“汤凉不热赠送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~”
　　“汤凉不热赠送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~”
　　“汤凉不热赠送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~”
　　......
　　不多不少，也正好是五个超火。
　　一直没有说话的阿汤哥也出手了。
　　“卧槽卧槽~打起来了！打起来了！”
　　“牛逼！有好戏看了！”
　　“板凳、瓜子、花生还有矿泉水了啊，这位把脚让一下来。”

第171章 浪哥，谢谢你！
　　对于土豪来说，钱不是最重要的，面子才是最重要的。
　　这个观点也许不适用于所有的有钱人。
　　但是对于喜欢看直播，并且喜欢撒币打赏的土豪来说，绝对是金科玉律。
　　土豪打赏图的是什么，就是个排面！
　　汤凉不热本来就是周浪的粉丝，已经打赏过好几个超火了。
　　他倒是没有到处抠抠那么喜欢养狗，但是今天要是就这么被人踩上头来，把狗给买走了。
　　我阿汤哥的面子要不要的？
　　问过我同意了吗？
　　看到到处抠抠这么嚣张，上来就五个超火，一副胸有成竹的样子。
　　当下也是云淡风轻地送出了五个超火。
　　一方面是跟到处抠抠争面子，一方面也是告诉周浪，这儿还有他呢。
　　就这么一来一回，周浪转眼间被打赏了两万块。
　　他都懵了。
　　“神仙打架啦~”
　　“好兴奋啊！好久没看到这么精彩的大场面了！”
　　“土豪继续不要停，谁停谁是孙子！”
　　看热闹的永远不嫌事大，盼你死的心都有。
　　其实根本不用这帮人起哄，就在汤凉不热刷出五个超火不久，到处抠抠已经又来了一波超火。
　　六个。
　　跟我装逼？
　　老子就压你一头！
　　如果说前面两人一来一回，还有可能停止争斗的话。
　　那么现在到处抠抠故意多刷一个，就是非常明显的挑衅了。
　　阿汤哥哪里能受这种气。
　　跟我比有钱？
　　可把你给能的！
　　二话不说，阿汤哥也继续刷出了一波超火。
　　七个！
　　这下抠哥火气真的上来了，老子就是来买两条狗怎么了？！
　　满飞鱼平台，谁不知道老子喜欢养狗，你看你的主播，我买我的狗不行吗？！
　　你特么要跟我来真的，我怕你啊！
　　老子今天还不信了！
　　抠哥一抬手，嘭嘭嘭嘭...
　　九个超火！
　　这回比你多两个！
　　还别说，这一下子阿汤哥还真有点犹豫。
　　平白无故地跟对方置这个气，有点亏啊...
　　关键是这么加下去，什么时候是个头？
　　就这一犹豫，直播的围观效应就显示出来了。
　　“阿汤哥怂了！阿汤哥怂了！”
　　“继续啊~不要停！干他丫的！”
　　“还是抠哥牛逼啊！”
　　“抠哥威武，一统江湖！”
　　“还以为阿汤哥是个土豪呢，这才两下就投降了。没劲~”
　　汤凉不热的眼睛红了。
　　今天要是丢了这个面子，他从此之后不用在飞鱼平台混了！
　　至少，这个砸了几百万的账号是肯定废了。
　　我特么跟你拼了！！！
　　阿汤哥就因为这么一犹豫，直接加到了十二个超火。
　　比抠哥又多出了三个！
　　十二个超火，相当于两万四千块钱。
　　这下子很多观众在屏幕前也是真的眼红了。
　　什么鬼啊~
　　这主播什么也不用干，平白无故的，天上就这么哗哗掉钱？
　　有一些人甚至后悔让周浪开着直播回家了。
　　当初就该采完竹荪同意他关直播的！
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　不说围观群众的感受。
　　阿汤哥刷出十二个超火之后，这回却轮到抠哥开始抖了。
　　打赏也不是这么他妈个打赏法啊~
　　我特么一开始进来好好问价格不就行了吗？
　　非要刷五个超火再说话？
　　艹艹艹艹艹！！！
　　都是我这爱装逼的习惯害了我啊~
　　话说这抠哥有个非常拉风的习惯：说话之前必刷超火。
　　当装逼成为一种习惯，哪天它挖的坑，含泪跪着也要填满！
　　可是，好像这个坑越来越大...
　　而两位土豪，已经在坑底被安排得明明白白！
　　规矩，他懂的。
　　这次要多刷四个，十二加四，等于十六。
　　抠哥鼻孔冒着粗气，双眼通红地刷出了十六个超火。
　　三万两千块钱。
　　只是这次，屏幕后面的他，手抖得有些厉害。
　　实在不行，这个号不要了！
　　两人的这几轮斗法，说起来长，其实发生的时间很短。
　　等周浪反应过来，已经是十六个超火在屏幕上狂奔而过了。
　　“两位~
　　两位大哥！
　　先暂停一下！
　　都别刷了！
　　听我说一句：没必要的，真的没必要的啊~
　　你们要是再刷的话，我现在就把直播关了！”
　　周浪回过神来，赶紧大声制止了这场死亡比拼。
　　魔都的某间豪华公寓里，汤凉不热颤抖的手指停了下来，整个人松了口气，瘫软了下来。
　　他本来的打算是咬牙刷过这一轮，如果对面那个傻币还跟的话，他刚脆手机“网断了”算了。
　　虽然这理由不太站得住脚，但至少能有个台阶下啊！
　　殊不知对面的到处抠抠，此时也是类似的想法，准备手机“没电了”。
　　不过现在好了。
　　大救星周浪出现了。
　　自己的面子和里子都能保住了。
　　太好了！
　　感动ing！
　　这是人间的活菩萨啊！！！
　　终于可以停下这场莫名其妙的战争，两位土豪竟然有一种劫后余生的感觉。
　　想到终止这场闹剧的周浪，两个人心中更敬佩不已。
　　要知道，这场比拼谁能得全部好处？
　　就是这个主播啊！
　　这是一种什么精神？
　　这是毫不利己专门利人的精神！
　　这是一个什么样的人？
　　这是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人！
　　两位土豪在各自的屏幕前，看着大帅比周浪同学，只感觉他的身上似乎有圣光！
　　一时间纷纷摇头赞叹，思绪万千。
　　心情那叫一个此起彼伏，滔滔不绝。
　　千言万语，也不好跟周浪亲自说出口，却在双方的心底汇成了同样情真意切的五个大字：
　　浪哥，谢谢你！！！
　　双方你来我往地刷出了共计60个超级火箭，为周浪贡献了12万软妹币。
　　但是他们现在心里有的，只是对周浪深深的感激！
　　【张简对你的行为感佩不已，你获得了贡献值。】
　　【王轩然心里对你充满了巨大的敬意和感激，你获得了贡献值。】
　　嗯？
　　什么情况？
　　谁又在谢我？
　　...
　　阿汤哥和抠哥算是从坑底爬出来了，正看得兴奋不已的观众不乐意了。
　　“浪哥你傻啊！”
　　“就是！这个时候喊什么停啊~应该喊不要停啊！！！”
　　“这主播才开播两天，真是什么都不懂。这种天大的好事他还喊停，这时候老练的主播早在旁边煽风点火了。”
　　“胡说什么，我浪哥老实厚道，才不是你们说的那些妖艳贱货！”
　　“平心而论，浪哥真是不该喊停，傻傻的。”
　　“我就喜欢浪哥这样！实在，真诚！”
　　“俺也一样！”

第172章 这个男人老子粉定了！
　　不管直播间里的观众议论纷纷，周浪继续向两人解释道：
　　“好跟两位先讲明白，这两条守山犬，是非卖品，不管出多少钱，我都不会卖的。”
　　他这话一说，不少观众都大点其头。
　　平心而论，自己要是有两条这么拉风的狗，自己也不会卖。
　　除非...除非对方发动钞能力。
　　沿着这个思路，也有一些观众以为周浪这是在抬价。
　　不过这也无可厚非。
　　买卖嘛~
　　讨价还价，正常！
　　抠哥恰好就是个有钞能力的。
　　他自己就有一个庄园，里面养着很多他买的狗。
　　有好几次，原先的狗主人都非常坚定地对他说：我跟我的宝贝之间的感情是无价的。
　　事实证明，那是他们见过的价格上限太低。
　　抠哥用自己的钞能力，让他们明白了某位面的至理：世间万物皆可明码标价！
　　这一次，他以为周浪又是这么一位。
　　他正准备按照以往的惯例发动钞能力，突然抖了一下，回过神来。
　　屏幕另一边还有一位撒币哥在看着呢。
　　这次得收着点，不能再狂了。
　　主播大好人好不容易把我从无尽深渊拽上来，我可不能再傻不拉几地跟他一块跳了。
　　其实他想多了，阿汤哥跟他一样，现在手心汗还没干呢。
　　抠哥整理好思绪，小心翼翼地问道：“价格方面我们可以私下仔细商量...我没别的意思啊，就是真的喜欢。我给你发个私信，咱们私下聊。”
　　周浪笑了笑：“真的不卖。别说这两条狗不是我的，就算真是我的，我也是绝对不会卖的，多少钱都没用。”
　　他这话一说，直播间里所有人都石化了。
　　合着搞这么久，两个神豪在这边火箭满天飞，全是白送啊！
　　这主播...也太特么爽了吧？！
　　真不怪众人要这么想。
　　你说这周浪，又是给大灰和三妹拍视频上传，又是跟两条狗好得跟一家人似的。
　　这俩守山犬还能主动给他送鸭子吃，换谁都以为这狗是周浪的啊。
　　闹了半天，现在你说这狗不是你的？
　　are you ok？
　　别的观众还好，只是石化了。
　　抠哥跟阿汤哥两个，根本已经要裂开了！
　　我是谁？
　　我在那里？
　　我刚才在做什么？
　　两位土豪感觉自己脑子有点缺氧。
　　特别是阿汤哥，现在想起来，自己也根本就不是很喜欢狗啊！
　　抠哥晕了一会儿，到底缓过了劲来，在他看来，这狗不是周浪可能更好些，说不定还能低价买到呢。
　　“这位...浪哥，能不能麻烦告诉我这狗是谁的，我可以联系他买。”抠哥问道。
　　“真是不好意思，这两条守山犬不属于任何人，它们跟我是朋友关系。
　　硬要说它们属于哪里的话，它们跟我一样，属于我们上湾村...”
　　周浪一边往回走，一边跟观众讲起了这两只守山犬的故事。
　　众人听完之后，纷纷感慨赞叹不已。
　　大灰和三妹在它们眼里，更加地增添了一种传奇色彩。
　　最遗憾的却是抠哥，他听完两条狗的经历之后，心里更加爱的不行。
　　可是按照周浪的说法，自己还真的就买不了这两条狗，可以说是相当的郁闷。
　　周浪其实今天闹了这么个乌龙，心里还是挺过意不去的。
　　他想了想说道：
　　“今天这事完全就是一场误会。
　　抠哥喜欢狗的话，有空可以来我这里玩，到时候可以介绍你跟大灰和三妹认识一下。”
　　如果平常别人这么说，听着好像有点侮辱人。
　　不过抠哥知道，周浪肯定没有这方面的意思。
　　这主播人帅心善，五讲四美的，可是个大好人。
　　别说去认识两条狗，能跟这样的人交朋友，也是人生一大快事啊。
　　抠哥当然是满口答应，求而不得的郁闷也一扫而空。
　　周浪又觉得自己平白受了两个土豪的误赏，提出要把刚才两人的打赏金额返还给他们。
　　他就是这种性子，心里不藏东西。
　　一两万的也就算了，主要还是十二万有点太多了。
　　在他看来，这个提议再正常不过了，可是却把直播间的观众给震惊得不行不行的。
　　主播的主要收入就是打赏，现在周浪竟然提出要把赏金退还。
　　哪怕是误赏，你闷声发大财不就行了？！
　　说出来干嘛？
　　这人也太实诚了吧。
　　那可是十二万啊！
　　“我浪哥真是...憨，不过我喜欢！”
　　“路人直接转铁粉！”
　　“声望崇拜！”
　　“浪哥一生推！”
　　“这个男人...啧~是真的帅！！！”
　　提出这个建议之后，直播间的众人真心是对周浪佩服得五体投地，不少大姑娘小媳妇心都跳得有些乱了。
　　这时候的周浪真正开始拥有了自己的铁粉。
　　他本来是想要归还礼物的，结果现在观众们却纷纷为他刷起了各种礼物。
　　整个屏幕都被弹幕给糊上了，一卡一卡的。
　　抠哥和阿汤哥更是被深深地触动，一时间各自感慨不已。
　　其实土豪不是傻瓜，他们虽然好面子，爱装逼。
　　但是心里何尝不知道，那些抱着他们大腿哥啊哥的，摆出各种姿势，恨不得跪下来给他们磕头的主播们图的是什么。
　　无非是在这个虚幻的平台上，一个争名，一个夺利。
　　各取所需而已。
　　主播们使出浑身解数，对他们百般讨好，要的不就是他们的钱吗？
　　哪天没钱了，想要问他们要回一分钱，不把你拉黑踢出才怪。
　　可是这个叫周浪的主播，刚才主动叫停了两人之间的斗富不说，现在还想着把钱还给他们？
　　这种对比简直是一个天上，一个地下。
　　高下立判！
　　想到这里，抠哥不由得一声冷笑：
　　哼~
　　想还我钱？
　　痴心妄想！！！
　　他根本也不回应周浪的提议，直接用行动狠狠地打脸了周浪！
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭~~~
　　帝都的抠哥大手一挥，直接又打赏了周浪十个超级火箭。
　　看你还敢不敢再说还我钱？
　　不拿我当爽快人是不是？！
　　仿佛心有灵犀一般。
　　几乎就在抠哥刷出十个超级火箭的同时：
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭~~~
　　不多不少。
　　魔都的阿汤哥也给周浪刷了十个超级火箭。
　　此时此刻，两座牛逼轰轰的城市仿佛再也没有了距离。
　　抠哥和阿汤哥的两颗心，紧紧地交融在了一起。
　　双方看着屏幕上，对方刷出的超级火箭。
　　心照不宣。
　　淡然一笑。
　　他们的想法是完全一致的：
　　这个大帅比主播——老子粉定了！！！

第173章 何须向他人解释！
　　“？？？”，“？”，“？？？”，“？？？”，“？？？”，“？”，“？？？”，“？？？”，“？？？”...
　　直播间里，直播间外。
　　所有人都被两个土豪这波惊天地泣鬼神的骚操作给震呆了。
　　打赏也要讲基本法啊~~~
　　现在的人都这么乱来的吗？
　　要不是两位土豪成名已久，要不是周浪是个著名的萌新主播，要不是大家一路看过来的。
　　谁特么敢说这不是一场炒作！
　　众人所有的情绪只有一个符号能够表达：？
　　又过了好一会，浩浩荡荡的？？？大军后面，才出现了文字弹幕：
　　“一场直播看得我魂飞魄散。”
　　“我裂开！”
　　“我分叉！”
　　“俺升天啦！”
　　“浪哥？浪哥还在吗？浪哥？hello？”
　　“完了完了~我浪哥这回真的傻了！”
　　周浪是真的有些傻眼。
　　“我刚才说了什么来着？是要还钱，不是要钱吧？”
　　他真的怀疑自己刚才是不是意思没表达清楚。
　　环顾周围，周德昌、刘云东和石头纷纷点头，表示他没说错。
　　“浪哥别怕，你没问题，出问题的是这个世界。”
　　“土豪的世界我们不懂，真的不懂...”
　　“三观炸裂！别的主播天天求打赏求不到，浪哥不要打赏超火满天飞！”
　　“抠哥和阿汤哥真是打赏界的鬼才啊~”
　　“吓尿，字面意思。”
　　眼见观众全被自己的操作给震得稀碎，抠哥和阿汤哥只觉得全身的毛孔都张开了。
　　哈哈~
　　爽！！！
　　吓不死你们！
　　想知道为什么吗？
　　对不起，没有为什么。
　　我王轩然/张简一生行事，何须向他人解释！！！
　　反向装逼，最为致命！
　　两位土豪没想到自己心有灵犀的一次操作，竟然有如此神效。
　　他们以前打赏了那么多钱，也从来没体会过今天的这种快意。
　　这种感觉...
　　爽爆啦~~~
　　今天的打赏：
　　值！
　　这个主播：
　　好！
　　两位土豪现在是怎么看周浪怎么觉得顺眼。
　　“今...今天的直播就到这里吧，大家再见。”
　　不提土豪和观众的想法，周浪跟众人简单的告了个别，直接就关了直播。
　　他得捋一捋思绪。
　　而且本来也快要到家了。
　　直播间里的众人还没来得及打出不要停呢，就看见屏幕黑屏了。
　　很多人完全是意犹未尽。
　　今天真是看了一场大戏。
　　不仅跟着周浪采了野生竹荪，发现了濒临灭绝的华夏穿山甲，还见到了真正的守山犬！
　　最后更是被土豪之间风起云涌的大战更震得一愣一愣的。
　　太刺激了！
　　不少人觉得不过瘾，又准备再看一遍录播，纷纷在各种圈子里转发讨论起来。
　　周浪今天直播的视频，很快传到了另一个直播平台：猫耳公司的相关人员手里。
　　俗话说得好：同行之间才是真正的“知己”。
　　最关心你过得好不好的永远是同行。
　　当然了。
　　你若安好，便是晴天霹雳。
　　“什么？这个主播还没有跟飞鱼签约？飞鱼公司的人是沙比吗？”
　　“这人前阵子还上过热搜，他就是种田哥，不肯加班的那个。”
　　“不管了~签约了我们还要去撬一撬呢，更何况还没签约，现在！立刻马上！订最近的机票！”
　　...
　　关了直播，几人一起往庄子走去，跟在后面的刘云东看着周浪的背影，却若有所思。
　　他一开始知道周浪这个人，都是从一些新闻上看来的，觉得这人年纪轻轻就吃不得一点苦，心里其实挺看不起这种没有上进心的年轻人。
　　脑子里有了先入为主的成见，一开始接触的时候自然对周浪是不假辞色。
　　后来看他在农村里是真的有在做事，印象才稍有改观。
　　经过今天的这次直播，他才算对这个年轻人有了更深入的了解。
　　现在的刘云东却是对周浪刮目相看了。
　　这个社会，像周浪这种人，太难得。
　　刘云东看着周浪的背影暗自点头，却看到周浪走着走着，从山脚的小路进到边上的草丛里去了。
　　周浪往草原里面走了几步，蹲下身来。
　　刘云东跟上前去一看，刚好看到周浪从草丛里捧起一个灰不溜秋的小东西。
　　gigi~gigigi~
　　那东西被周浪捧在手中，不安地叫了起来。
　　原来是一只小野鸭。
　　周浪站起来到处看了一圈，没找到这小野鸭的父母，倒是又在不远处看到好几个毛绒绒的小身影。
　　“小鸭子都跑散了，看来它们家大人已经完蛋了...”
　　跟大部分鸟类一样，遇到危险的时候，鸭子父母会远离巢穴，而小鸭子则会静静地在巢穴中蹲在一起，等到危机结束父母归来。
　　现在这些小野鸭已经四处跑开，说明它们已经等太久，慌了。
　　它们的父母当然也不会再回来，马上就要到傍晚，正是各种山猫，黄鼠狼等动物要出来捕猎的时候。
　　等到明天早上，这些小野鸭肯定是消失得干干净净。
　　周浪想了下，干脆给它们带回去一起养得了，反正庄子里还有一笼小鸡，刚好跟它们一起做个伴。
　　几人在附近的草丛仔细找了一遍，总共找到了九只小野鸭。
　　这边离庄子已经不远，周浪很快跑回去拿笼子把小鸭子装起来。
　　他拎着小野鸭走进鸡舍，这时候小鸡们已经都回来准备休息了，看见周浪走过来，还以为他要来喂食呢，都围了上来。
　　叽叽~叽叽叽~
　　看着周浪把小野鸭一只只从笼里拿出来，小鸡们好奇地围了上来，打量着这几个灰不溜秋的家伙。
　　小野鸭们刚刚失去父母，又被周浪带到了一个陌生的环境。
　　刚一放出来，就看到一群嘴巴尖尖地家伙围着自己，不免非常紧张。
　　gigigi~
　　几只小野鸭无助地紧挨着，相互往对方身体里钻，本能地想找到妈妈的翅膀藏起来。
　　“别怕别怕，吃不了你。”
　　周浪又拿来一些菜叶。
　　这些小野鸭是真的饿坏了，虽然心里害怕，还是呷呷呷地使劲吃了起来。
　　“以后你们就一起过了，大家都是孤儿，谁也别看不起谁。
　　在一起不要打架知道吗？
　　都好好长大，到时候该下蛋的下蛋，该下锅的下锅。”
　　周浪说完，也不管它们能不能听懂，直接放着它们进食，自己进屋去了。
　　他现在有不少事情要应付呢。
　　别的不说，理想国的聊天群里，宋晓芸等人早就炸了锅了。
　　各种的问题正排山倒海般的涌过来。

第174章 这个世界不讲理
　　理想国公寓里，张翔正呆呆愣愣地坐在大客厅的沙发上，就像一个木刻。
　　朴杰从房间里走出来，抬头就看见了他。
　　张翔也转过头来，明明看见了朴杰，视线却是直直的，仿佛眼前没有人一般。
　　朴杰呆了片刻，终于看到张翔的眼睛一轮，便知道他还是个活物。
　　“你怎么了？”朴杰先这样问。
　　“我真傻，真的，”
　　张翔抬起他没有神采的眼睛来，接着说：
　　“我单知道做直播也是能赚钱的，人多了靠着打赏，也能有口饭吃；
　　我不知道竟然能有这么多！这么多...
　　我很早也开过直播，阿浪说做视频太麻烦，我就让他去买了器材，到平台上直播。
　　他是很听话的，我的话他都听：他就去做直播了。
　　我还是在拍视频，剪辑，配乐，校对，上传...
　　我想着哪天得空，就要来仔细教阿浪怎么做直播。
　　他就已经播上了。
　　我进去一看，阿浪果然在直播间里，只是火箭窜满了个整天，没有一丝空隙了，手里还捏着我让他买的自拍杆...”
　　朴杰起初还踌躇，待听完张翔的话，却是叹了口气，整个人松弛下来。
　　他跟周浪是大学同学，已经习惯了周浪的优秀。
　　只不过有些人在学校的时候是个风云人物，走上社会之后，在各种框架和打磨之下，渐渐地泯然众人。
　　周浪却始终能保持一份自己的本心。
　　这种事情很难，可是不知道为什么，周浪好像一直就没有改变。
　　他正在那里挥发思绪，张翔却像是活了过来。
　　“朴杰，我正要问你一件事。”张翔没有神采的眼睛突然发出光来。
　　朴杰不知道他要问什么，愣愣站着。
　　“你说——”张翔凑近了些，放低了声音，极秘密似的窃窃地说，“我可不可以也把直播给搞起来！”
　　“也许...可以吧，——我想。”朴杰犹豫良久，吞吞吐吐地说。
　　“那么，也就有打赏了？！”
　　“打、打赏？”朴杰吃了一惊，“打赏...论理，就该也有...然而也未必...这谁能保证的事...”
　　“那么，超级火箭，也会有人刷给我吧？”
　　“唉唉，超级火箭...”
　　朴杰这时候已经完全慌了，他自己连本小说都写不好，又如何知道直播的事情，便想着全翻过之前的话来：
　　“这个...实在，我说不清...其实，直播能不能搞起来，我也说不清。”
　　两人还要继续互动，刚起床在刷牙的夏萌再也听不下去了。
　　“你们俩天天在这儿演个屁啊，过什么瘾呢？！”
　　嘭~
　　嘭~
　　夏萌走进客厅，拿起一个大号空饮料瓶照着脑袋给两人各来了一下。
　　“一天到晚神经病！”
　　朴杰只是在配合张翔演出，白白挨了一记。
　　张翔却像是泄了气一样倒在沙发上：“直播...两天...80个超火...16万...16万...”
　　这个世界——
　　它不讲道理啊！
　　...
　　周浪进入聊天群的时候，众人早就已经不知道说了几句了。
　　张翔：“阿浪，你不把我当兄弟是不是？你今天直播的地方是哪里？为什么我上次去的时候不带我去看？哥们伤心了...”
　　“哈哈哈~张翔是被你那打赏金额给伤到了，到现在还没缓过劲来呢。”宋晓芸大笑道。
　　夏萌：“某人这日子过得还真是逍遥啊。”
　　王志远：“我坦白，我真的羡慕嫉妒恨啊~咱们约个时间杀过去，直接不走了，吃穷他！”
　　朴杰：“非也非也！有朋自远方发财，不亦乐乎？！”
　　王志远：“你少来！我还独乐乐不如众乐乐呢！”
　　赵欢：“阿浪，你这地方看着真不错啊，什么时候兄弟找你去，我的相机已经饥渴难耐了。”
　　......
　　周浪快速地看了众人的发言，一一跟他们解释。
　　本来那天就是准备带张翔去逍遥谷的，没想到碰上了石云虎来找事，所以才没有去成。
　　现在自己这边已经打理好了，他们要来随时欢迎，除了自费车票，其他的他全包了。
　　他跟大家拍胸脯保证，众人这才放过了他。
　　周浪最后又让宋晓芸帮他留意，有没有一些懂得直播拍摄和账号管理的人才，他想招一个做助手。
　　石头被他硬拉着当摄影师，拍了两天觉得没劲，天天举个手机，还不如整地呢。
　　他也想抓鱼采竹荪啊。
　　宋晓芸答应帮周浪留意。
　　不过这年头想让人愿意往乡下跑，给人当个小助手，可不是那么好找人的。
　　周浪也就是随口一提，实在不行就少拍点呗。
　　他解决了这边的事情，准备上P站看看情况。
　　张翔说自己的粉丝已经突破一百万了。
　　其实当天他拍完白大圆坐凳子的视频后，是有些犹豫的。
　　效果太夸张了。
　　“周浪~周浪~”
　　他这边还在犹豫呢，刘云东这会儿已经把采回来的竹荪洗好烘上了，趁着空挡赶紧来找他。
　　“怎么了？摘菜的事情不是已经定了吗？明天等你们的车到镇上，一天就能搞定。”
　　周浪以为他来找自己商量蔬菜的事情。
　　“哎呀别管菜的事情了，那个不重要，”刘云东一挥手，“你的茶可不能再糟蹋了，要抓紧准备了。不然等到哪天冒芽了就晚了！”
　　“怎么准备啊？”
　　周浪还真不知道制茶要怎么准备，以前村里都是自产自销，哪有什么讲究。
　　“首先当然是要起一个专业的作坊啊，各种器材都要给准备上，还要有一个专门的老师傅来把关......”
　　刘云东满脸兴奋，滔滔不绝地说了起来，最后道：“你放心！这些都包在我身上！”
　　周浪狐疑的看着刘云东，这老头怎么比我自己还上心？
　　“你要多少钱？”
　　他这么大包大揽的，总不会是在学峰峰吧？
　　“嘿嘿~我一分钱不要！”刘云东终于说出了他的意图，“茶制成之后，你给我这个数！”
　　老头兴奋地向周浪伸出了三根手指。
　　周浪顿时对他肃然起敬起来，合着这老头真的是个热心肠啊。
　　“刘先生，你这也太让人感动了。
　　别说三斤，六斤都没问题啊~
　　这样吧，等茶制成之后，我直接给你十斤！”
　　刘云东听了周浪的话，脸皮一阵抽搐，欲言又止。
　　“别不好意思啊~就十斤，咱们说定了！”周浪拍拍他，豪爽地说道。
　　“不是、我...我这不是三斤的意思，我是...我的意思是，最后的总产量...你给我三、三成...”

第175章 素人初摄
　　“三成？”
　　周浪愣了。
　　这下刘云东自己也不好意思起来，老脸讪讪。
　　他现在老后悔了，生意好好谈就是，三成就说三成。
　　我举三根手指是干什么啊！
　　“可...可以商量嘛，要不少点也行...”
　　老头自觉亏心，主动的降了要求。
　　周浪看着刘云东，心里转开了念头。
　　这老头还以为他是大好人呢。
　　周浪虽然对茶没什么讲究，但是他又不傻，好坏还能喝得出来的。
　　自己这随便炒得茶都能这么好喝，真要是好好制作，说不定也能当成一个产品来卖呢。
　　就凭刘云东这一副心急火燎的样子，那肯定差不了。
　　不过上湾村的的茶场不大，一开始准备大搞茶叶生产的时候，种了六百多亩。
　　后来不是没搞成么，又直接刨了很多，种别的果树去了，只留下一部分给村民自己采了喝。
　　逍遥谷荒了之后，干脆就全扔那了。
　　出去干三天活，一年的茶钱就有了，谁高兴去弄。
　　满打满算，现在后山的茶场大概就一百亩。
　　不管什么好坏品类，按一亩茶场一年产茶的低标准一百斤来算，这一百亩茶场每年大概能出一万斤茶。
　　刘云东想要三分之一...也就是三千三百多斤。
　　自己这茶就算按一百一斤算，那也是三十三万块钱了。
　　这老头还真不含糊。
　　周浪自己在这里瞎算，其实刘云东根本就不是要钱。
　　真按钱来算，绝对远远不止周浪估算的这些。
　　“怎么样？咱们好好商量一下，成立个合作公司，你就出个茶场，其他的我全包！
　　我有信心打造出一款轰动业界的新名茶。
　　分成咱们可以商量。
　　再晚真来不及了，咱们得赶紧商量合同的事...”
　　刘云东真的着急。
　　到他这个年纪和地位，其实金钱什么的倒不是太重要了，能亲手推出一种让人称道的产品，才能给他带来成就感。
　　周浪当然也很心动，不过一想到又是合同，他就有些头大。
　　“我原则上同意...”
　　“好！太好了！我现在就去联系师傅，你也赶紧找人来准备建作坊...来不及了，真要来不及了。”
　　刘云东一听周浪答应，自己赶紧窜了出去联系技术人员去了，他生怕哪天那茶就发芽了。
　　周浪看着老头猴急的身影摇了摇头，上了P站。
　　一打开网页，他就在首页看到了自己昨天发的视频，一天的时间，播放量已经有五百三十七万了。
　　无数观众都被大灰和三妹精彩的捕猎技能所折服。
　　周浪不知道的是，他的这个视频现在已经被剪辑成各种营销视频在网上到处传开了。
　　特别是很多做宠物买卖的，已经看到了另一种神话在冉冉升起，可把他们高兴坏了。
　　这可都是钱啊！
　　不过周浪就算知道了也管不了，他最多也就是在自己的视频和直播里提醒众人不要上当而已。
　　点开视频后，他看了一眼右上角自己的粉丝数量：一百二十二万。
　　前段时间粉丝数量涨得不快...当然这个不快是按他心里的标准来说的。
　　要是别的UP知道周浪这涨粉速度还嫌慢，怕不是要拿块豆腐一头撞死？
　　周浪以为还要等段时间才能突破百万粉丝呢。
　　没想到因为这个视频，粉丝数直接跨过了百万大关。
　　其实这新增的粉丝里面，还有很大一部分是飞鱼平台的观众。
　　也算是视频直播两开花了。
　　他现在绝对可以称得上是一个大UP主了，虽然根本没UP几个视频。
　　不出意外的是，账号的私信这回又直接999+了。
　　周浪打开私信快速地翻了一下，里面跟往常一样，各种内容都有：
　　催更的，谈广告的，要求加微的，各种性别来撩的...
　　不过这次又多了两种：
　　一种是想买狗的。
　　还有一种就是粉丝谴责他的，总结就是一句话：铁根不厚道！
　　周浪看了半天才明白过来，原来是因为自己上次直播的时候，让白大圆出了一下镜。
　　虽然只有短短的几秒钟，不过总算是曝光了，众人也知道了她的庐山真面目。
　　本来周浪以为在哪曝光都一样，反正最后大家都能看见。
　　P站的粉丝们却不干了，自己粉了那么久，苦苦等候，结果周浪却让她在飞鱼先出镜了。
　　这怎么可以？！
　　铁根不讲信用！
　　“取关取关”，“你币没了”，“必须加大福利”...
　　周浪甚至看见刚才视频的弹幕上还有一些各种半真半假的声讨。
　　他也是哭笑不得，搞不懂这里面到底有什么区别。
　　还好，亏得他上次灵机一动，拍了个凳子。
　　不就是福利吗？
　　我有！
　　...
　　“看吧~这儿，是不是你？...你现在跟我一样，满世界都看见了，没什么不好意思的。”
　　周浪找到了上次直播的录像，把视频拖到了白大圆出现的时候暂停住，展示给她看。
　　上回拍视频的时候，白大圆还不想露脸，现在一看，果然已经明明白白地被拍下来了。
　　“都怪你！...这回怎么拍啊？”
　　拍都拍到了，她也是破罐子破摔了。
　　“咱们这回就是正经坐着，补个露脸镜头就行。”
　　周浪见白大圆同意，赶紧准备开拍。
　　有了上次坐凳子的视频打底，他对这次的承诺视频还是很有信心的。
　　不过那个视频时间太短，放在快脚或者斗音上还比较合适，放在P站不免要被人嘲讽过短什么的。
　　刚好加上露脸和自我介绍，能凑成一个百万粉丝感谢视频。
　　“蒋小姐，麻烦，帮我们拍个视频。”
　　想到女人的摄影技术肯定比自己强不少，而且周浪自己也要出镜，他找来了蒋新钰帮忙拍摄。
　　周浪和白大圆并排坐在一张长沙发上，蒋新钰手里拿着手机对准了两人。
　　“大家好，我是阿浪。”
　　“大家好，我是大圆。”
　　“今天这个视频......”
　　镜头里的周浪年轻阳光，整个人充满了一种生命的活力；白大圆笑眼盈盈，含羞带怯，看着还有些不好意思，很自然地贴着周浪，不时地搭一些话。
　　蒋新钰却渐渐地已经听不到两人在说什么了。
　　看着沙发上的两人，她心思又飘飞起来。
　　蒋新钰一直在为事业努力拼搏，年纪轻轻就已经算得上是成功人士。
　　在她的信念里，只有不停地努力，奋斗，成为人上人，才能过上幸福的人生。
　　可是这两天来到逍遥谷，却突然见到一种自己没有想过的生活方式。
　　要是...要是自己也能找这样一个地方，找这样一个男人，活得这样的潇洒自在，好像也挺好...
　　想到这里，她心里不觉对白大圆羡慕不已。

第176章 你在想屁吃
　　感谢视频没什么拍摄难度，周浪拉着白大圆随便聊了几句，就算是完成了。
　　“...好了，就拍到这儿吧。谢谢蒋小姐...蒋小姐？！”
　　“啊？哦~没事没事！举手之劳而已。”
　　蒋新钰回过神来，把相机递还给周浪。
　　周浪接过相机，先在P站发了个动态，预告了一下今晚会有男人的承诺放出，果然引得一众粉丝纷纷留言催更。
　　他把刚才拍的介绍感谢视频和前几天白大圆坐凳子的视频拼到了一起，起了一个标题：“感谢支持，百万福利！”
　　然后选了一个白大圆坐在小圆凳上的画面截图做了封面，上传了视频。
　　由于事先做了预告，有不少粉丝一直在关注自己的动态。
　　周浪一发视频，很多人就刷出来了，看到视频的封面，都忍不住激动起来，立刻就点开了热乎乎的视频。
　　“1秒钟前！！！”
　　“来了！”
　　“终于等到你，还好我没放弃！”
　　“封面让我们相遇。”
　　“封面选得好，绅士少不了。”
　　“都是老绅士了。”
　　“各位绅士先坐稳，我去前方一探究竟！”
　　不少观众一打开视频就纷纷发弹幕留言。
　　更是有一些心急的观众直接用上了每个绅士的必备技能：拖进度条大法。
　　周浪发完视频后，叫上了白大圆，两人也一起看了起来。
　　不得不说，蒋新钰还真给他们拍得挺好看的，两人往那一坐，看着跟俩明星似的。
　　白大圆嘴上不说，心里也很满意，做出出镜的决定，让她终于有种如释重负之感。
　　其实周浪不知道的是，白大圆不像他那样，天不怕地不怕。
　　她以前不想出镜，完全不是因为怕拍视频，而是心里有道过不去的坎。
　　周浪一开始说回来种田的时候，其实她一直抱着将信将疑的态度。
　　毕竟城里花花世界各种好，按周浪的性子，如果哪天他又想起城里的生活，城里的人，跟她说又要进城。
　　到时候她又该如何自处，是强行留他下来，还是...
　　总之，白大圆的心里一直是患得患失。
　　经过这段时间之后，她确定周浪果然是要在上湾村待下去了，心里安定之下，对于拍摄完全是无可无不可。
　　忸怩几下，不过是前面放了话，抹不开面子罢了。
　　观众的弹幕已经渐入佳境：
　　“这沙发好白！”
　　“这沙发好大！”
　　“这沙发好圆！”
　　“谁给起得这名字，怕不是有大预言术？！”
　　周浪，他们早就看过了。
　　现在的焦点毫无疑问，完全集中在白大圆身上。
　　其实很多人已经找到周浪上次的直播视频，满足过好奇心了。
　　但是周浪那个拍摄技术，白大圆又是在厨房做饭，才那么短短的几秒钟时间的镜头。
　　不过瘾呐~
　　这回看她这么安安静静地坐着，笑眼咪咪的样子，一清二楚。
　　甚至连沙发下陷的边缘和接触面之间的光影渐变，都那么得好看！
　　真特么带劲！
　　“人在现场，我是沙发！感觉良好！”
　　“还能呼吸吗？”
　　“点击代替沙发。”
　　周浪这回果然诚意十足，观众们明明白白地看到了白大圆。
　　可是为什么好像心里...酸溜溜的。
　　“报~~~前方坐标3:32，绝对高能！完全炸裂！！！
　　双脚打字准备！”
　　某位绅士已经侦察到了坐标，向指挥部发来了报告。
　　这下子很多观众哪里还等得及，纷纷选择空降而去。
　　周浪跟白大圆倒是无所谓，两人还是按照正常速度看下去。
　　白大圆看着弹幕上的字，明明每个她都认识，但还是有一些看不懂是什么意思。
　　“阿浪，为什么他们说自己是绅士啊？”
　　“额...绅士的话...就是...形容自己比较讲礼貌吧。”
　　“这样啊...这人为什么要双脚打字啊，是残疾人吗？还真够坚强的，竟然学会了双脚打字。”
　　白大圆对这位绅士的毅力心生敬佩。
　　“你就当他是...”
　　两人一边看着，周浪一边给她答疑解惑，不一会儿也来到了3:32。
　　原来这里正是封面的场景：
　　白大圆，端端正正、严严实实地坐在周浪做出来的小鼓凳上。
　　看到这场面，白大圆的脸腾~地一下就红了：“怎...怎么会是这样？！”
　　正所谓不识庐山真面目，只缘自己是庐山。
　　她没想到自己只是坐一下凳子。
　　那凳子...
　　那凳子看着就像...
　　就像是蒙受了不见天日的巨大委屈似的。
　　其实。
　　关于凳子和白大圆之间，倒也是有个说法的。
　　也不知道是从什么时候，从谁那里开始传起来的。
　　说是如果有那么一把凳子，上面再放上一把豆子。
　　让白大圆往上面那么一坐，再等上那么一段时间。
　　您猜怎么着？
　　诶~
　　就能磨出豆浆来！
　　当然了。
　　其实人们也不老信的。
　　都是那群眼馋的男人们在鬼扯。
　　话说到底，能不能磨出豆浆，终归只有周浪一个人知道。
　　那也没人敢问呐~
　　谁想没事挨一顿打？！
　　白大圆这时候哪里还不知道，又上了周浪的恶当。
　　一下子又羞又急，转过身来狠狠地掐了周浪一把：“要死了你！这也能放吗？”
　　周浪一副铁根不怕火炼的样子，满不在乎地说道：“能不能播看天意，反正咱们是正经拍的视频。”
　　到了这里，弹幕突然变得密集起来：
　　“空降而来！”，“空降成功，落地贤者。”，“空降落地，直接升天！”...
　　“我好了...哼~不过如此！”
　　“索然无味。”
　　“扶我起来，再来亿遍！”
　　“把我的营养快线拿过来！！！”
　　“人在现场，我是凳子。幸福到无法呼吸。”
　　“点击代替凳子。”
　　“拒绝！”
　　“人在现场，我是裤子。”
　　“楼上的坚持住，你好像快裂开了~”
　　“点击代替裤子！”
　　“绅士们啊，这些都没用！我要点击代替铁根！！！”
　　“然而你并没有。”
　　“你在想屁吃。”
　　“我真的想吃啊~~~”
　　“我也想。”
　　“想的抠1.”
　　“1”，“1”，“111”，“11111111”，“1”，“111”...
　　密密麻麻地弹幕塞满了整个屏幕，甚至在关键的地方被严严实实地刷上了“保护”两个字。
　　保护个屁啊~~~
　　周浪给看笑了。
　　“这些人...太不正经了，什么...什么就想屁吃，不看了！”
　　白大圆看得害臊，直接把视频关了。
　　“行行行~不看！
　　他们是真想，那也只能想想。
　　咱们真吃！！！”
　　周浪关了电脑。
　　绝知此事要躬行。

第177章 白菜在跳舞
　　第二天一大早。
　　周浪起床去鸡舍看了看，小鸡们和小野鸭已经在那里叽叽呷呷地聊开了。
　　看起来相处得不错呢。
　　不过周浪有些怀疑，它们聊得那么起劲，这鸡同鸭讲的，各自到底听懂了没有。
　　吃过早饭后，几人就忙开了，今天一天都要去摘蔬菜。
　　这批蔬菜可是以市场价十倍的价格收购的，自然不能因为运输不当出现品质问题。
　　蒋新钰昨天已经安排好了公司专门的蔬菜运输车，一大早就开到了青龙镇上等着了。
　　青龙镇到上湾村的土路太窄，大车开不进来，只能靠周浪的三轮车来运到镇上了。
　　几人吃过早饭，一起出了逍遥谷，到了村里，三婶王秀英已经在村口等着了。
　　不止是王秀英，村里不少人都早起跟着呢。
　　昨天大家可都听说了，城里人要以十倍的价格收购周浪种的菜。
　　这下子众人是真的急了。
　　很多人晚上躺在床上翻来覆去的，根本就是一夜没睡好。
　　后悔啊！
　　你说这地，种啥不是种，当初怎么就不听周浪的呢？
　　一开始村民们以为周浪是回来骗钱的，当初开会的时候还明里暗里地说人家。
　　唉~
　　亏心呐~
　　不少人现在想来都臊得慌。
　　说起来也真不怪他们。
　　前有某地骗人养玄驹，害得人倾家荡产；后有华军回来一通操作，实打实的教你做人。
　　都被弄怕了啊。
　　现在这些人一大早在村口等着，就是在等周浪给个话呢。
　　众人看见周浪往这边走来，好几人都看着他欲言又止，又是期盼，又是有些惭愧。
　　倒是周浪看着几人先开口打起了招呼：
　　“德发叔，财旺叔，今天这么早啊？都吃了没？”
　　“吃了...”
　　“嘿~都吃了。”
　　“铁根，你们那啥...是摘菜去啊？”
　　早就憋了一肚子劲的王贵芬看不下去了：
　　“一群大老爷们话都说不利索！铁根，我们就是想问问，啥时候给大家把菜都种上啊？”
　　“对对~我们就是这意思！”
　　“问问，嘿嘿~问问...”
　　“铁根啊，前面都是咱们没见识，你可不能往心里去啊~”
　　王贵芬一说明来意，众人也赶紧跟着附和起来。
　　周浪这才明白原来大家是等着要种菜，还有人以为是他心里还想着前面的事呢。
　　“德发叔，瞧你说的，我是那样的人么？”
　　周浪想了想。
　　“...这样吧，你们先回去把地整出来，过几天咱们就把这事定下来，签个合同，然后就给你们发种子种起来，行不行？”
　　“那敢情好！”
　　“行~行~我们这就去整地去！”
　　“今天闲着也没事，我来帮你摘菜！”
　　“我也来！”
　　众人得了周浪的承诺，心中一块石头落地，纷纷要来帮忙摘菜。
　　周浪也只能笑着答应，不然他们还不放心呢。
　　“噢~摘菜去喽~”
　　一群小屁孩也跟在大人后面，对他们来说干啥都是玩。
　　蒋新钰跟周浪商量过后，决定先采购西红柿，黄瓜，茄子，萝卜和白菜这五种蔬菜进行试推广。
　　这几样菜一来常见，二来产量比较高，如果市场反应好的话，可以马上继续跟进。
　　说起来也是蒋新钰他们来得及时。
　　要不然周浪估计自己又要想法子怎么把第一批菜卖掉了呢。
　　他带着众人先往自己家的白菜地走去，远远地看到一片浓郁的绿意，正在朝阳的照射下发出光来。
　　“铁根，我上次打你家地头过的时候，这菜还才长到一半呢。
　　今天打远处这一看，都只能看着菜，连地都看不见了。
　　你这菜果然是稀罕！”
　　周财旺看了感叹道。
　　不一会儿众人就来到了地头，却见这白菜全部都长得又高又壮，下面玉白上面翠绿，挤挤挨挨的都快长成堆了，怪不得看不到地。
　　“这白菜长得恁凶！一只手怕都拿不起来。”
　　别的白菜一手抓一个基本没问题，周浪这白菜估计得两手抱着，一般一棵白菜大概就两斤左右，他这白菜估计一颗得有四斤往上。
　　五百斤白菜，大概也就一百多颗，根本不用人帮忙摘嘛。
　　“财旺叔，贵芬婶，要不你们先回家忙自己的去吧，这里也没什么活。”周浪向跟来的几人说道。
　　“那后面还有不少菜呢，要不我们先去别的地摘，活多着哩！”
　　周浪不明白几人的心思，眼看劝不动，也不再勉强，准备动手干活。
　　“叔~快看，白菜在跳舞！”
　　阳阳正带着大黑在地垄里跑，突然发现前面有几颗白菜在那里一扭一扭的，跟边上呆立不动的其他白菜形成了鲜明的对比。
　　好奇之下，他就要带着大黑上去一探究竟。
　　众人听了阳阳的话，抬头往地里看去，果然看见远处有几颗白菜正在一拱一拱的在动。
　　“阳阳~赶紧回来！”王秀英赶紧喊道。
　　一边喊着，她一边就像阳阳跑去。
　　小孩子不知道，大人一看就知道这是地里有东西呢。
　　周浪的白菜长得又高又密，所以众人竟然一时间没看到地里还藏了个东西。
　　这会儿仔细看去，却见到一个黑影正藏在白菜丛里。
　　那野兽被众人发现之后，也不再掩藏行踪，准备逃跑了，它这一动倒是让众人看得更加清楚。
　　“奇怪，怎么看着像小野猪？”有人疑惑道。
　　其实野猪拱菜地一点都不稀奇，稀奇得是这只野猪看着不大，应该还要母野猪带着才对，怎么就落单了。
　　而且现在是白天，它这不是跑来送命吗？
　　“抓起来抓起来~今天吃烤野猪！”有人大喊道。
　　众人立刻分头跑开把白菜地给围了起来，堵着那野兽的去路。
　　俗话说的好：来者皆是菜嘛~
　　不管这小野猪怎么会大白天孤零零地跑到地里来。
　　来都来了...
　　这白菜地也没有多大，小野猪被众人堵住，着急地发出一阵阵猪叫声。
　　众人更加兴奋，大呼小叫着慢慢往中间围拢过去。
　　“我来我来~我守这边！”
　　蒋新钰和刘云东又是兴奋又是带着三分害怕，两人也参与到了围堵中。
　　小野猪左冲右突，却是跑不出去，几次试探之后，终于被它发现一个破绽。
　　只见它调转方向，一声大叫，直接往蒋新钰的方向猛冲而来！
　　“哎呀~”
　　蒋新钰本就因为兴奋和害怕，在那里抖个不停。
　　这时候一看野猪猛地向自己冲来，惊慌之下，哪里还管得了要堵路。
　　一声惊叫之后，蒋新钰忙不迭地往边上让去。

第178章 兽语者
　　蒋新钰受惊之下，赶紧让开，由于动过过大，还失去了平衡，一屁股坐在了一颗白菜上。
　　夸嚓~
　　一整颗白菜都给坐烂了。
　　那野猪得了生路，也不管跌坐在边上的蒋新钰，直接呼喇嚓嚓地往她边上狂奔而过，夺路而逃。
　　“啊~~~”
　　野猪从蒋新钰旁边跑过去的时候，身上的毛刷刷地擦着她的小白腿。
　　她又吓得叫了起来。
　　“哎呀~让它给跑了！”众人可惜道。
　　说时迟那时快，还不等大家惋惜的话说完，那野猪已经就要跑出白菜地。
　　“哪里跑！！！”
　　周浪一看马上就要到锅里菜要跑路，也是火了。
　　情急之下，他直接原地一个大跳，啪~地一声落在了田埂上，竟然比野猪还快上了一线。
　　野猪刚冲出菜地，冷不防周浪从天而降，根本不及躲避，直接狠狠地撞上了周浪。
　　嘭~
　　一人一猪，双双跌倒。
　　还好这是头小野猪，周浪只是被撞得不稳摔倒，没受什么伤。
　　如果换只成年野猪他也不敢这么去拦。
　　野猪一声大叫，翻起身来又开始逃跑。
　　远处的众人看得心急，却来不及赶过来，只好大声喊他。
　　周浪迅速撑起身来，朝着野猪逃跑的方向奋力一扑！
　　还是差了一点...
　　噼里啪啦~
　　野猪后腿蹬起的泥土全都砸在了他脸上。
　　“过来吧你！”
　　周浪伸出右手猛力往前一捞，正好抓住了野猪蹬过来的一条后腿！
　　那野猪正要开始加速，却把一条腿送到了周浪手里，惊慌之下再次倒地，一边大叫一边剧烈挣扎起来。
　　不过这回周浪已经牢牢抓住它的腿，却哪里还能跑掉。
　　“抓到了！”
　　众人一边兴奋大叫，一边赶紧向周浪这边围过来。
　　汪汪汪~
　　一直在边上嘴炮进攻的大黑第一个冲了过来，围着野猪不停地左右横跳，奋力大叫着。
　　周浪从地上爬了起来，不一会儿众人也都到了跟前。
　　“奶奶的，看你还跑不跑！咦？”
　　他把小野猪倒拎起来，细看之下却愣住了。
　　这不是野猪！
　　那野兽发现周浪探头来看，凶性发作，一扭头张口就向他鼻子咬来。
　　“小心！”白大圆惊叫道。
　　周浪现在的反应速度远超常人，怎么会被它轻易咬到。
　　一个战术后仰，轻松躲过了它的突袭。
　　众人赶紧上前，两手抓一脚把这野兽定住。
　　这时大家才有功夫仔细打量起来。
　　“是獾子！”周德发叫道。
　　眼前的动物长得很像一只未成年的野猪，体型粗壮，四肢粗短，一个猪脑袋更是有七八分相似。
　　不过跟野猪不同的是，它的毛色黑白混杂，还长着一条长毛的白尾巴，四肢上更是长满了尖利的爪子。
　　丑萌丑萌的。
　　原来是一只猪獾！
　　“啧~还以为能吃顿肉呢，白忙活一场。”周德发继续嘀咕着。
　　猪獾也是国家保护动物，所以是不能抓的，上湾村的村民很清楚。
　　像上湾村这种靠近大山和自然保护区的地方，动物保护和环保宣传的工作力度是最大的。
　　每年都有小册子啥的发下来要村民学习
　　所以大部分村民对于什么能抓，什么不能抓倒比城里人都清楚不少。
　　不过这年头倒也没什么难记的。
　　村里都开玩笑说，反正除了老鼠、兔子和野猪，别的什么都不抓就对了。
　　这只猪獾自然是不能抓的。
　　“放了吧。”
　　“别动！这畜生被吓着了，性子烈得很，万一咬人咋办？”
　　“那咋整？”
　　众人按着的猪獾还在不停摆头惨叫，让一伙人犯了难。
　　“石头，你过来接我手。你们先按着它，我来跟它讲讲道理。让它情绪稳定下来。”周浪说道。
　　“咋？铁根，它还能听懂人话？”
　　“你是通了兽灵不成？”
　　“要我说咱们一起拎起来，使劲田埂坝下一扔就行了。它还能跟你讲什么道理啊！”
　　村里几人听了周浪的话，以为他是胡闹呢。
　　蒋新钰更是看着他跟看外星人一样。
　　就连昨天跟着一起去看了穿山甲的刘云东心里也有几分怀疑。
　　难不成这年轻人真的能通灵不成？
　　大家都觉得抬起来往坝下一扔最好，何必白费功夫。
　　“不能扔！”周浪制止了众人，指了指这只猪獾的肚子，“带着崽呢。”
　　被他一指，大家这才注意到，原来这只猪獾竟然是个大肚婆。
　　猪獾一般都是夜间才出动的。
　　这位准妈妈估计是刚从冬眠中醒来不久，又怀着孩子，所以想多补充点营养，这才大白天的跑到菜地里来。
　　怪不得看着动作比平时慢了不少，而且还这么凶。
　　这大肚婆拎起来一扔，怕不是要一尸好几命。
　　“那咋办？我觉得...要不咱们一起松开手？”周德发说道。
　　“听我的！我先来跟它聊聊。”
　　周浪制止了他，转头开始运起交互神通，跟地上还在不停嚎叫的母猪獾交流：
　　“别害怕，别害怕。你没事了。”
　　随着他话一出口，地上的母獾子立刻停顿了下来。
　　这一戏剧性的一幕把周围的众人惊着了，纷纷转头看着周浪。
　　就跟大白天见了鬼似的。
　　可是在场最震惊的却不是人，而是被众人按住的母獾子。
　　“放开我~放开我~老娘咬死你们！老娘挠——嗯？”
　　那地上的母獾子正在鬼叫连天，冷不防一道意识突然闯进了它的脑袋，不由得愣住了。
　　它停下了嚎叫，疑惑地转着脑袋四周看了一下，发现面前有一只年轻的两脚兽正在对它微笑点头。
　　难道是它？！
　　“没错！就是我，你别嚎了。我们不吃你，放你走。”
　　周浪对它扯起一个人畜无害的笑脸。
　　“你保证？”
　　“以白菜的名义！以黄瓜的名义！骗你我的菜被吃光！”
　　“那你让它们放开我。”
　　“那你保证不能咬人。”
　　“我保证！”
　　周浪这边跟母獾子聊得飞起，却把旁边的众人看得三观崩塌了。
　　只见一人一猪，一个说着人话，一个哼哼着猪叫，有来有回的。
　　大家的脑袋就跟看乒乓球赛一样，非常整齐划一地一左一右扭动着看个不停。
　　关键是随着周浪跟鬼聊天似的说着，那母獾子真的就停止了挣扎，彻底放松了下来。
　　“阿浪，你这是...什么戏法？”
　　“你是通了山神了不成？”
　　村民们一脸不可置信地发出疑问。
　　蒋新钰更是看得瞠目结舌。
　　这个周浪，竟然是一个兽语者！
　　有一些纪录片里讲过这种人，能跟野**流的。
　　有了昨天的经历，刘云东倒是不像他人那么惊讶。
　　老头看着周浪，眼中贼光爆闪。
　　他现在心中笃定：
　　这小子绝对是一个民间奇人呐！

第179章 这个不可以
　　周浪面对众人的疑问，笑道：“这有啥。人与人之间最重要的就是要互相沟通嘛~”
　　“哥，那是獾子。”石头说道。
　　“额...人与动物也是一样的道理，差不多的...都差不多...好了好了，现在没危险了，大伙儿慢慢松开手就行了。”
　　周浪赶紧指挥着众人放开母獾子。
　　有了前面那神奇的一幕，加上现在母獾子果然已经安静下来。
　　众人也不那么害怕了，一起慢慢地松开了手。
　　母獾子果然没有挣扎乱动，等到众人一起退开，才从地上爬起来。
　　它站定身子，打量了一番众人，找到周浪，走上前去拿脑袋拱了拱他，然后才转身一路小跑，往远处的山上去了。
　　众人看得又是稀奇又是羡慕。
　　“我说铁根~你这可是神了！都能跟畜生交上朋友了！”周德发叹道。
　　“额......叔~这话听起来，怎么不像好话啊。”
　　“哈哈哈哈~”
　　周浪这话一说，众人都跟着大笑起来。
　　本来很快就能搞定的摘白菜行动，倒是被这个小插曲耽搁了不少时间。
　　“不说这些了，今天得抓紧时间了。我一个人来砍就行了，大家帮忙拿一下，马上去下一块地。”
　　送走了母獾子，周浪拎起菜刀，转身回到地头。
　　那白菜都长得又高又壮，一垄垄的，整整齐齐。
　　周浪来到最外面的一垄，左手将白菜按倒在地，露出下面的菜根来，拎起右手的菜刀，手起刀落，往菜根砍去。
　　嚓~
　　一根水灵灵的白菜就被砍了下来。
　　周浪放开这颗白菜，更不停歇，又按倒前面一颗如法炮制，就这么一路砍过去。
　　嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓......
　　他动作飞快，直接就放倒了一垄地。
　　本来边上的人还想着也来砍呢，结果看他一溜烟地就要砍完了。
　　“得了，咱们也别干站着了，还是去摘番茄黄瓜啥的，这里留给阿浪和大圆两人就够了。”
　　众人先去了另外的地头。
　　他负责砍，白大圆负责装，两人一会儿就把白菜摘完了。
　　周浪把白菜挑回老屋，等他赶到下一块黄瓜地时，众人已经都忙活开了。
　　这黄瓜地拿细竹子交叉起架，藤子都长得比人还高，走在里面跟走在绿色小森林似的。
　　那黄瓜长得带劲，全身迷之突起，头部还微微膨大一些，都泛着深绿色，从藤上一根根悬垂下来。
　　“蒋小姐，这个黄瓜不可以撸它。刺掉了别人以为不够鲜嫩呢。”
　　白大圆正在教蒋新钰怎么摘黄瓜。
　　“啊~哦哦！不好意思啊...”蒋新钰赶紧道歉。
　　这新长成的黄瓜有个特点，就是浑身都有一些细细密密的嫩刺。
　　拿手这么一摸吧。
　　毛毛扎扎，酥酥麻麻的。
　　让人忍不住就想把它撸个干干净净。
　　这玩意...
　　很难说清楚是为了啥。
　　就像喜欢捏塑料泡沫一样，没有为什么。
　　蒋新钰一上手这黄瓜，刺扎扎的，挺好玩，立刻就喜欢上了。
　　拿手这么一撸，呲啦呲啦。
　　舒服！
　　不知不觉，她已经把五根新黄瓜撸得光洁溜溜。
　　白大圆在一旁看得心里暗臊：
　　这位小姐姐怎么上这儿练功来了？
　　眼看着再不制止她，蒋新钰能把这些黄瓜给全撸秃了。
　　这才忍不住出声提醒。
　　蒋新钰自己更不好意思。
　　怎么回事？
　　这手怎么就不听使唤，自动的就...
　　被白大圆一说，她脸红红的，本来想着摘菜好玩，还说来帮忙。
　　结果净帮倒忙了。
　　“对...对不起啊~我...我...”
　　她也解释不清楚自己的行为。
　　“没事！几根黄瓜，中午就吃了。”
　　白大圆看她一脸窘迫，宽慰她道。
　　有了周德发几人的帮忙，一上午时间，已经摘好了白菜、黄瓜和茄子。
　　下午只要把西红柿和萝卜摘好就完事了。
　　刘云东摘到十点的时候，就咬着一根黄瓜先回逍遥谷了。
　　他现在已经把厨房当成自己的地方了，亲自回去做菜呢。
　　等到众人中午回到逍遥谷，刘云东已经做了不少菜了了。
　　油渣炒青菜，凉拌萝卜丝，红烧茄子，番茄炒蛋，蒜泥拍黄瓜，再加上新捞的青椒小鱼干，满满地摆了一桌。
　　虽然都是一些普通的家常菜，但是胜在品质好啊，再加上有刘云东这个美食家亲自掌勺，那真是色香味俱全。
　　一群人本来就干了一上午的活，肚子正空着呢，这时候看到这一桌子菜，口水都要流下来了。
　　咕噜~咕噜噜~
　　众人还没说话，却听到了一阵肚子叫。
　　大家赶紧左右确认。
　　“嘿嘿~”石头挠了挠头。
　　他天天被周浪拎着早起陪练，肚子饿得快。
　　“吃吃吃~等不了了等不了了！刘老头~菜烧完了没有？！”周浪转头向厨房里喊道。
　　“别急啊~还有最后一道菜，马上就好了！”刘云东在厨房嚷道。
　　他现在有了这些高品质的蔬菜，又完全有了年轻时做好菜的享受了。
　　“在做什么菜啊？”
　　周浪走进了厨房。
　　“三鲜竹荪！额...你竹荪反正也不卖，我...我就拿了做些菜，反正...反正是要吃的嘛。”
　　刘云东做菜做得高兴，突然想起来这野生竹荪可是很贵的，周浪三千块钱一斤都没卖呢。
　　他做菜做上头了，只管好不好，没想贵不贵，这时候有点不好意思。
　　“做做呗~本来就是拿来吃的。好了没有？”
　　刘云东倒是想多了，周浪哪里会往心里去。
　　本来这竹荪就是刘云东帮忙烘干的，周浪正打算他走的时候送他一些呢。
　　“马上好！马上好！”
　　刘云东揭开冒着热气的砂锅，一股鲜香扑鼻而来。
　　砂锅里面以中间为圆心，用一些香菇和腊肉盖住，往边上条理分明的错落排列着竹荪，笋尖和菜心，一锅汤色已经熬成微微乳黄色。
　　“七分钟！再等七分钟！”
　　刘云东生怕这菜跑了气似的，看了一眼马上又盖住。
　　周浪正好趁这段时间招呼大家洗洗手，擦把脸。
　　“来了来了~开饭喽~都吃吃看！”
　　刘云东端上最后一道菜，一脸自豪的看着自己的作品，催促众人赶紧开吃。
　　别人倒也罢了。
　　周德发和王贵芬今天帮忙摘菜，也在这边吃饭。
　　今天是他们第一次吃到周浪种的菜，还是刘云东亲手做的。
　　“我滴个娘！咋能那么好吃呢？！这菜...这菜怕不是比城里的大饭店还好吃了！”
　　周德发想来想去，也想不出什么形容词，只知道这是他这辈子都没吃到过的好菜。
　　王贵芬就更不用说了，吃得那叫一个大呼小叫：
　　“大圆哟~
　　你说你这是什么福气？！
　　嗯~好吃！...
　　从前大家还觉得你命苦，你现在这是过哪个得神仙日子嘛~
　　咱上湾村、不！这整个青龙镇的女人哪一个能比你快活！”
　　白大圆听了王贵芬的话，只是看着周浪笑。
　　眼里尽是温柔。

第180章 小姑娘，快快来！
　　中午吃完饭，众人歇了一阵，又来到了番茄地里。
　　这地里同样用细竹子叉起架子，不过不像黄瓜那样附藤用的，而是给番茄枝卸力用的。
　　周浪这番茄产量又比一般的高出不少，一个个番茄又大又红，长得都成一串串的，拉着主枝直往下坠。
　　虽然有竹子架着，众人还是发现，有好几颗番茄枝，竟然被自己的果子串给挂断了。
　　也亏得蒋新钰和刘云东来得及时，刚好能把这一批番茄收走。
　　“嗯~又沙又甜，清香鲜美，好好好！”刘云东顺手就摘下一个，放进嘴里咬了起来，“嗯唔~我看别说十倍价格，二十倍价格都有人抢！”
　　蒋新钰听了刘云东的话也是醉了。
　　老头，你是哪边的啊？
　　我们是买方好不啦！
　　还有主动要提价的？
　　她心里有些慌乱，偷眼去看周浪的反应，生怕周浪听到刘云东的话坐地起价。
　　这种事多了，作为采购部的经理，她可没少被气到。
　　蒋新钰看了一会儿周浪，发现他好像没反应过来，这才偷偷松了口气。
　　周浪当然听到了刘老头的话，不过他倒是没有蒋新钰想的那种心思。
　　这批两千五百斤的蔬菜，十倍收购不过是试推广的价格，跟以后的正式收购价没有关系。
　　他现在要的是把自己的产品推广出去。
　　有川香阁这种全国知名的连锁品牌给自己做推广，别说是十倍价格。
　　只要不是正式合同价，原价卖给他们都值。
　　两三千斤菜，总共才几个钱。
　　他怎么会做那些鼠目寸光的事。
　　周浪正摘着番茄，突然感觉到有人在看他，转头一看却是蒋新钰，冲她扯起一个笑脸，转头又继续摘菜了。
　　蒋新钰就像一个被抓到的小贼，心突地一跳，怕周浪来跟她讲价，赶紧闪开目光。
　　“大圆姐，这个...这个挑番茄又有什么诀窍没有？”
　　她赶紧给自己起个话头，好避开尴尬。
　　有了撸黄瓜的教训，这回她选择先问清楚。
　　“番茄嘛~摸一摸皮滑不滑，看一看个头圆不圆，大不大...看一看颜色红不红，有没有黑点...拿手掐一掐看看硬度。”
　　白大圆一边摘一边给她讲解。
　　蒋新钰刚才心里慌乱，最后也只听了个掐一掐，于是每个都掐一掐。
　　“...蒋小姐，不用掐这么用力，掐出坑来就软掉了，掐出汁来可就坏掉了。”
　　“啊、啊~哦哦！”
　　蒋新钰的脸红得跟手里的番茄有一拼。
　　“阳阳~还吃！中午肚子都吃圆了，再吃肚皮炸了。要把你叔吃穷是不是？！”
　　王秀英在训斥着自己的孙子。
　　下午跟来了不少小孩子，他自己吃也就算了，还拿周浪的番茄去分给别的小孩子吃。
　　这把他给大方的！
　　“婶，小孩子能吃得了几个，他们爱吃就吃呗~以后咱村里都种上了，够他们吃的。”
　　周浪知道王秀英的意思，但是小孩子哪里懂。
　　“哼~奶奶坏！”
　　阳阳噘着嘴回来了，手里又拿了个大番茄。
　　人多力量大，一行人摘完了番茄，来到了最后的一个蔬菜：萝卜地里。
　　收完这一波，今天地里的活就算结束了。
　　那萝卜长得往下钻到了底，却是还不满足，又纷纷向上顶出来长。
　　一个个都冒出地面半尺来高，光溜溜白生生的，暴露在外面，看着像一只只小白腿儿插在地里。
　　“噢~拔萝卜喽~~~”
　　大人们还没动手呢，一群小孩子已经先跳进了地里。
　　别的农活他们不会，拔萝卜他们会呀！
　　老师教过的。
　　几个小孩找了一颗萝卜开始使劲拔起来。
　　那萝卜别看露在外面不少，插进地里的更深，哪里是小孩子拔得动的。
　　“不对不对~老师不是这么教的！阳阳你来抓着我...”俊俊大声喊道。
　　阳阳就上了三天幼儿园，当然选择听俊俊的。
　　很快四五个小孩就连成了一串，拽着一颗大萝卜使劲拔了起来。
　　“拔萝卜，拔萝卜！
　　嘿哟嘿哟~拔萝卜。嘿哟嘿哟~拔不动。
　　老太婆，快快来，快来帮我们拔萝卜！”
　　阳阳拖在最后面，找来找去找不到老太婆帮忙，冲王秀英喊道：“奶奶~你是老太婆，赶紧来帮我们拔萝卜！”
　　“小兔崽子！咒你奶奶呢？我才不是老太婆！”
　　王秀英给了阳阳一个毛栗子，自己动手去拔另外的萝卜去了。
　　“拔萝卜，拔萝卜！
　　嘿哟嘿哟~拔萝卜。嘿哟嘿哟~拔不动。
　　小姑娘，快快来，快来帮我们拔萝卜！”
　　得！
　　又唱到找人的地方了。
　　几个小孩子扭头看看，指着蒋新钰大叫：“你是小姑娘，你来帮我们拔萝卜！”
　　童言无忌啊~
　　蒋新钰被一群小孩指认为小姑娘，美得都要上天了。
　　“姐姐不是小姑娘，姐姐是大姑娘！帮不了你们啦~”
　　她虽然嘴上否认，脸上却笑得见牙不见眼。
　　周浪看她那样子，心里默默吐槽：
　　姐——姐？！
　　你还真是给根棍子就往下坐啊~
　　不害臊！
　　小孩子们一看又没有请到援兵，只好继续唱下去：
　　“拔萝卜......
　　小黄狗，快快来，快来帮我们拔萝卜！”
　　可惜这里没有小黄狗，只有一条大黑狗。
　　还好大黑倒不像其他人那么不配合，一看阳阳招手，立刻就屁颠屁颠地跑过来，咬着阳阳的裤子往后拽。
　　“拔萝卜~拔萝卜~嘿哟嘿哟~拔萝卜~...”
　　大人们也任由这些小孩子玩闹，纷纷动手拔起了萝卜。
　　蒋新钰今天一天摘菜下来，已经有点上瘾了。
　　更何况那萝卜，看着白个生生粗又长，往那黑土地里一插，露出那么小半截来。
　　你还别说。
　　莫名的就想把它拔出来。
　　这回她倒是不敢再问，暗中观察一番，看看众人是如何拔萝卜的。
　　看了一会儿发现，也没什么难的嘛~
　　她自己选了一根萝卜，准备来拔它一拔。
　　一拔之下才发现，不是那么回事。
　　她刚才看周浪拔萝卜，那是一手拽一个，晃荡两下，啵~的一声就能整个把萝卜拎出来，还以为多容易呢。
　　结果自己一上手，使出了吃奶的力气，脸憋得通红，那萝卜竟然纹丝没动。
　　“拔萝卜~拔萝卜~...”
　　啵~
　　你还别说，这帮小孩子虽然是玩闹，但是拽着颗大萝卜东扭西扭的，硬是把地给扭松了。
　　一颗大萝卜被儿歌大军给生生拔了出来。
　　“哎呀~~~”
　　突然没了吃力的地方。
　　小孩子们一阵惊呼，像多米诺骨牌一般依次向后倒去。

第181章 教你怎么拔
　　嗷呜~
　　一声惨叫。
　　站在队伍最后面的大黑倒了霉，被前面的阳阳压了个正着。
　　它不知道出了什么事，赶紧从地上站起来要跑，却忘了松口，把阳阳的裤子都给扯下来了。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　众人看着阳阳都哈哈大笑起来。
　　“大黑~打死你！...不跟你好了！”
　　阳阳提着裤子追了两步没追上，小脸通红，也不知道是气得还是羞得。
　　大黑更是一脸委屈地躲在远处：我明明是来帮忙的呀！
　　不说众人乐得不行，蒋新钰心里却是急了。
　　黄瓜和番茄她好歹还能摘下来。
　　这大萝卜...她拔不动啊。
　　眼看着一群小孩子都能拔出来，自己一个小姑娘还拔不出来，太丢人了。
　　她赶紧也学着小孩子的套路往后拽。
　　可惜小孩们是乱拽，歪打正着。
　　她却是死拽，扯着那萝卜就往后倒。
　　今天非把你拔出来不可！
　　别看这萝卜这么大个，实际上却是嫩得很，哪里能用这种蛮劲。
　　咔嚓~
　　蒋新钰死力一拽，直接就把手里的大萝卜给掰得断成了两截。
　　“哎呀~”
　　她只感觉手里一空，整个人就向后坐去。
　　扑~
　　咔嚓~
　　萝卜都是成行的。
　　蒋新钰这一坐，刚好又坐到了后面一根大萝卜上，又把另一根萝卜给坐断了！
　　“哈哈哈啊哈哈哈~”
　　大人们倒还知道些礼数，全都转过身去咕咕咕地憋笑。
　　小孩子们哪管你这个，一个个直接笑得东倒西歪，直接滚在了地里。
　　蒋新钰从地上爬起来，拿着手里的半根萝卜，整个人都不好了。
　　这一天都是什么事啊！
　　她感觉自己现在脸上火辣辣的，真是恨不得上哪里找个缝钻进去。
　　哪怕只是把头钻进去都行！
　　周浪看着满脸通红的蒋新钰也是无语了。
　　这小娘儿们也是个人才。
　　一天时间之内，坐烂了一颗白菜，撸秃了五根黄瓜，掐坏了七八个番茄。
　　这回又一次就搞断了两根大萝卜。
　　你蔬菜杀手啊？！
　　弄谁谁死呗？！
　　眼看着蒋新钰站在原地尴尬得要炸，周浪赶紧冲白大圆打眼色，要她上去化解一下。
　　白大圆却背对着蒋新钰，冲周浪使劲摇头，一张俏脸憋得通红。
　　她这会儿正压着笑劲呢，生怕转过头就笑飞了。
　　周浪无奈，只好亲自上前。
　　“嗯咳~蒋小姐，这个拔萝卜它也是有技巧的，我来教你怎么拔，来~”
　　“啊？我...我还是不...不拔了吧。”
　　蒋新钰自己都佛了，生怕再弄出尴尬来。
　　“没事~很简单的，掌握了技巧之后，随便都能拔！”周浪还以为蒋新钰怕又搞坏萝卜，赶紧保证道。
　　他带着蒋新钰来到一根萝卜面前。
　　“你看这根萝卜它又大又粗，而且长得很深，是不是看着非常难拔出来？”
　　蒋新钰点点头。
　　“这个拔萝卜啊，最关键的不是深浅，而是松紧！
　　所以拔萝卜不能使蛮力，而要用巧劲，你就得顺着他来，不然就会给掰断了。
　　来~你拿边上那根萝卜，我们一起拔。”
　　周浪示意蒋新钰抓起旁边的一根萝卜。
　　“好~现在左手抓着叶子根，右手顺到贴着地面那里，拿手握住。
　　诶~对了！
　　不要急不要急！先别用力！
　　我们先握着它晃一晃，对，往整个地面四周边上压一压，是不是变松了？”
　　蒋新钰红着脸点点头。
　　在周浪的悉心指导下，那萝卜果然在地里的洞变得越来越大，整个萝卜也变得越来越松快。
　　“好了吗？可以了吗？”
　　感觉掌握了新技能的蒋新钰也没有了前面的尴尬，开始兴奋起来。
　　她已经发现随着自己的搅动，手里的大萝卜已经渐渐地能感觉到重量了。
　　“可以了，拔出来吧。”
　　周浪对着蒋新钰点点头。
　　啵~
　　“呀~真的出来啦！看~那么大个！”
　　蒋新钰举着手里的大萝卜，开心得真像个小姑娘。
　　...
　　萝卜个头沉的很，没花多少时间就拔够了五百多斤，这一天地里的活算是干完了。
　　今天摘下来的菜都是放在老屋的，三轮车也停在这边，接下来就是要运到镇上，让川香阁的车拉回云州就行。
　　周浪跟石头开始装车运菜。
　　白大圆带着蒋新钰和刘云东回逍遥谷收拾一下，他们也准备回去了。
　　“刘老，你不回去啊？”
　　蒋新钰一脸惊讶，平常请动刘云东下乡一趟，老头左一个不愿意，右一个不愿意。
　　这回来到周浪这儿，竟然说不走了。
　　“我这边还有事呢，哪里走的开！”刘云东指着下午刚摘的竹荪，“这竹荪可得天天摘，天天烘。”
　　他这回自己跟周德昌跑去竹林里，没人跟他抢竹荪，一本满足的很。
　　“还有这制茶作坊，马上就要造，没我看着他们能行吗？走不开！走不开！”
　　“那公司那边...”
　　蒋新钰自己都想多待几天，可惜她没有刘云东那么多的借口。
　　“你回去告诉柳总，只要能把这周浪搞定了，川香阁以后绝对更上一层楼，我这是在办正事呢！...她要是不同意把我开了也行，我必须得等这批茶出来！”
　　老头活这么大年纪了，根本不在乎。
　　蒋新钰无奈，只好跟白大圆踏上了回青龙镇的山路。
　　...
　　“这是什么鬼地方！那小子是住在树上吗？”
　　青龙镇到上湾村的山路上，正走着一男一女两个年轻人。
　　男的一身不菲的洋装，头发和名牌皮鞋都是油亮亮的。
　　可惜走了一段时间山路，内里的白衬衫已经被汗水浸透，原本整齐的头发也耷拉了几绺下来，怎么捞都不回到原位。
　　名牌皮鞋里的脚更是隐隐生疼，估计都长水泡了。
　　吴俊杰有点后悔了。
　　刚才就该听沈菲的，直接坐个三轮车进村多好啊！
　　非要坚持走什么山路。
　　他当时说的好听，是要看看这自然景致。
　　其实心里想的是到时候沈菲累了，说不定他可以背她一背。
　　那两人的关系岂不是突飞猛进？
　　也不枉来这一趟了。
　　老爸特意安排他们两个来这上湾村，还不是希望自己能借着这次难得的独处机会，好好表现自己，拿下沈菲。
　　最好也能说动周浪，正所谓一举两得啊！
　　看着前面一身便装，尤有余力的沈菲，吴俊杰眼里一阵火热。
　　来都来了。
　　想好的计划必须执行！
　　吴俊杰快走几步，一掂一掂地来到沈菲跟前，殷勤的看着眼前的女神：
　　“菲菲~你、你走累了吧？我来背你啊！”

第182章 转角遇见她
　　看着眼前千娇百媚的沈菲，吴俊杰的心情是复杂的。
　　想他吴俊杰从小是个二代，什么场面没见过。
　　女人？
　　从来不缺。
　　他跟朋友一起喝酒吹牛的时候，也自夸是情场圣手，花中浪子，各种撩妹办法信手沾来。
　　怎么遇到沈菲就不行了呢？
　　每次面对她，吴俊杰就完全是束手束脚，只感觉心跳加速，说话也不利索了，全无半点昔日泡马子的潇洒。
　　紧张，兴奋，期待，不安......
　　不一而足。
　　“吴俊杰，你还是留点力气给自己吧。赶紧走，别天黑了还走不到。”
　　沈菲没理吴俊杰的殷勤，继续往前走。
　　和一身正装的吴俊杰不同，她这次来，只穿了一身休闲的春装，完全不像是来办正事的样子。
　　沈菲这会儿走了一段山路，正把薄风衣搭在臂弯里，里面的细毛衣十分地体贴，随着呼吸有韵律地起伏着。
　　虽然也有些累，但是她却不像吴俊杰那么烦躁和不耐。
　　沈菲的心情是复杂的。
　　当天自己头脑一热，答应了要来，以为自己已经想得很清楚了。
　　可是越接近那个地方，越快要靠近那个人，她的心好像就越跳的厉害。
　　紧张，兴奋，期待，不安......
　　一时冲动，她只想好了要来。
　　现在临到头来才发现，她并不知道要来干什么，甚至都不敢给他先打个电话。
　　不管了！
　　车到山前总会翻，人到床头自然直。
　　沈菲掠了掠被细汗打湿的散发，压下了自己纷乱的思绪，加快了脚步。
　　吴俊杰在后面一掂一掂地努力跟着：“这鬼地方...艹~”
　　他现在只觉得自己脚下的皮鞋是铁做的。
　　好在这山路只有一条道，倒也不担心走错。
　　两人走了一会儿，前面有一个大拐弯，耳听得隐隐有水流的淙淙声响。
　　行至近前，水声越发真切，却又听到好像有人交谈的声音传来。
　　沈菲走到大弯处，正要转入拐角，不妨里面也走出两个人来。
　　双方抬头打了个照面，不由得齐齐一愣。
　　心里不约而同地生出一个同样的念头来：
　　好漂亮的女人！
　　可能是都意识到有些失态。
　　两人都回过神来，向对方微笑致意，脚步不停地擦肩而过，准备转入各自的拐角山道里去了。
　　莫名其妙的。
　　走了几步后，两人又一起回头，再看了对方一眼。
　　视线相交之下，只好又再次点头微笑。
　　山道窄仄，过弯两不相见。
　　双方各自按下心中讶异，一个往上湾村，一个往青龙镇去了。
　　不说沈菲和白大圆道左相逢，共起心澜。
　　两人边上的蒋新钰和吴俊杰却也有各自不同的想法。
　　“大圆姐，你们这上湾村可真是个美人村啊。你就不说了，刚才那女人看着也是十分漂亮呢。”
　　蒋新钰说惯了绕话，正要探探口风。
　　“哪有...那个女人怎么可能是我们村的，你看人家那个气质，我可比不了，一看就是大城市的，倒是蒋小姐你跟她可差不多。”白大圆回道。
　　蒋新钰惯常应付几句，心里却想岔了。
　　不是上湾村的人？
　　那说不定...很可能...也是来收购蔬菜的！
　　还好自己来得早了一步...不行！得抓紧时间把菜运回去好好推广一下了。
　　蒋新钰这边九转心思，人家吴俊杰可就简单多了。
　　本来跟在后面，稍微落后几步的他，正在扶着膝盖走道呢，冷不防一抬头看见了白大圆。
　　霎时间惊为天人。
　　这鬼地方...怎么会有这么漂亮的女人？！
　　简直...简直跟沈菲有的一拼啊！
　　他心里已经快速地把沈菲和眼前的女人做起了对比。
　　两人都是绝美之姿，偏偏模样气质迥异。
　　一个如牡丹姹紫嫣红，惊心动魄；一个如春兰暗香悠长，引人入胜。
　　真是...
　　不好选，不好选啊~
　　如果我吴俊杰能把这两个女人来个左拥右抱...
　　哎呀呀~
　　啧啧啧~
　　死了都值！！！
　　到时候...我要这样这样，然后这样这样！
　　哎呀不行！
　　我得要好好锻炼身体了！
　　男人的心思就是这么简单，关键那想法还转得贼快。
　　所谓一眼万年，子子孙孙无穷尽也！
　　就是这个道理了。
　　吴俊杰在站转角处，短短几秒钟时间，就把自己想美了。
　　一时间连着走山路的疲劳都消去了不少。
　　他又狠狠地剜了白大圆的背影几眼，这才恋恋不舍地收回目光，换上一副真心热诚的笑脸，转过弯去跟上了沈菲。
　　...
　　纵使相逢却不识。
　　白大圆自然是不认识沈菲。
　　沈菲如果晚来那么两天，说不定就能有空看到周浪上传的视频，认出白大圆来了。
　　唉~
　　也不知道是巧还是不巧，甚至说不清是认识好还是不认识好。
　　两人就这么擦肩而过。
　　天色将晚。
　　沈菲终于爬上了大青岭，整个人也累得气喘吁吁。
　　站在岭顶平了会儿气，她回头一看，前面还说要背她的吴俊杰还在后面磨着，一瘸一拐地爬岭呢。
　　还好今天有先见之明，穿了运动鞋而不是跟吴俊杰一样的皮鞋。
　　沈菲看着吴俊杰心里庆幸自己的机智，准备站在这儿等他一会儿，抬眼看去，见到一个宁静的小村。
　　此时夕阳西下，整个村子沐浴在金光之中，像一张画一般，静静地。
　　各处又有袅袅炊烟升起，化入青空。
　　一只晚归的飞燕一掠而过，便让人明白眼前的一切真实非虚。
　　前面不远处是一颗大樟树，不少男女老少正在树下一边聊天，一边做些散活。
　　孩子们欢闹着，一片祥和景象。
　　这就是周浪的家乡了...
　　他从小就是在这里长大。
　　长得那么大。
　　她正边看边胡思乱想着。
　　汪汪~汪汪汪~
　　上湾村的哨兵们发现有生人，立刻围了过来。
　　沈菲一下子慌了，吓得一动也不敢动。
　　“滚滚滚~一边去！”周德昌一看村里又来人了，走过来轰散了几只狗，“这位客人别怕，这狗看着凶，不真咬人...你们是来找铁...周浪的吧？”
　　吴俊杰刚好爬上岭来，听了周德昌的问话倒是奇怪了。
　　这人会算命不成？
　　“你...你怎么知道我们...是、是来找周浪的？”他上气不接下气地问道。
　　“嗨~这有啥不知道的，”周德昌笑了，“到咱这上湾村来，只要是我不认识的，那九成都是找周浪的，错不了！”
　　自从周浪回村之后，这上湾村眼看着是一天天热闹起来，又开始有了从前的人气。
　　一开始有人寻来，周德昌还要问一问，现在想都不用想，肯定是来找周浪的。
　　从前都是村里人进城找城里人，周浪偏偏却能让城里人都来找他。
　　这小子能耐大了！

第183章 你怎么来了？
　　周德昌想起周浪他们今天是在摘菜，知道人都在老屋那边，轻车熟路地当起了领路人。
　　“我带你们过去吧。铁根今天在地里摘菜呢，现在估计也忙活得差不多了。”
　　沈菲一直有偷偷看周浪的视频，当然知道周浪就是铁根。
　　错不了的，她能保证。
　　吴俊杰哪里能懂，一听还以为周德昌老糊涂了，赶紧说道：“老头~我们是来找周浪的，不是找什么铁根的，你可别给我们瞎带！”
　　“铁根就是周浪，那是周浪的小名。”沈菲跟吴俊杰解释。
　　吴俊杰虽然只见过周浪一次，但是对他的印象非常深刻。
　　当天周浪辞职的时候，发生的事情，他还记得很清楚呢。
　　虽然不是一路人，算是有被帅到。
　　这下子一听周浪的小名叫铁根。
　　吴俊杰哧~地一声笑了出来。
　　哼！
　　说到底，不过是个农村出来的土包子罢了。
　　铁根？
　　笑死人！
　　他心里已经不屑。
　　“咳~我这又说顺嘴了，”周德昌笑道，“这位姑娘倒是晓得清楚，你和周浪以前认识？”
　　“我们是...校友和同事，一个学校和公司的，认识好多年了，算是老相识。”
　　“哎呀~那敢情好！自己人啊~走走，我这就带你见他去！”
　　一听沈菲跟周浪认识，周德昌热情了不少，领着两人往周浪老屋走去。
　　几人的对话自然是被村头闲坐聊天的村民们听在耳中，眼见着人已经走远，大家自然的把话题聊了起来。
　　“又是来找铁根的，我看估计也是要来买菜的。你说这铁根，也不给个定话，到底什么时候给咱菜种嘛，我家里刚发的麦苗，也不知道要不要铲了。”
　　“那能怪铁根吗？当初是咱自己不信人家...没听那女的说跟铁根认识吗？我看啊，是铁根在城里惹得风流账，这回是上门来算账来了。”有人说道。
　　上湾村民风淳朴，大家想得东西简单的很。
　　这话一说，众人都咕咕笑起来。
　　“你们这些贼汉就没一天能想好事！这上湾村有大圆在，真有那女的来了也没用啊。”
　　“你别说！真有这个可能，”那人来劲了，“我看刚才那女的模样可不比大圆差，长得老带劲了...我说不上来，反正是挺好看的！”
　　“我还是觉得大圆好看些...”
　　“刚才那女的好看！那个叫啥...气质！气质你懂吗？！”
　　几个无聊的男人竟然为了沈菲和白大圆哪个更好看争了起来。
　　“你们争个死人骨头啊！”有个妇女听得火起，出声打断了争论，“管她哪个更好看，那不都是找铁根的吗？关你们这帮蔫货鸟事？！”
　　“......”
　　“唉~~~”
　　几个男人本来还兴奋地争论着，被这一句话给泄了气。
　　吵个啥嘛吵。
　　“回家！吃饭睡觉！”
　　...
　　白大圆带着蒋新钰回到了青龙镇。
　　她倒是隐约能想到，刚才那两个人是来找周浪的，但是以为他们也是跟蒋新钰一样，是来谈什么生意的。
　　周浪和石头刚好也各拉着一三轮车的菜从土路开到镇上。
　　几人正忙着一起把菜搬到川香阁的运输车里。
　　“阿浪，刚才下来的时候路上碰见了两个人，看着像城里来的，估计是来找你的呢。”白大圆说道。
　　周浪一边装车，一边回道：“总不可能是个人进村就是来找我的吧。真是来找我也先让他等着，咱把车装完了再说...”
　　他这儿正说着，手机就响起来了。
　　周浪接起来一听，是村长周德昌打来的。
　　他跟那边说了几句就放下了电话，对白大圆笑道：“你这小姑娘小嘴儿真准，嗦啥就是啥，还真是来找我的。”
　　这边装车人手倒是够，既然真是来找自己的，周浪也不好让人多等，当下开着三轮车突突突地往上湾村赶去...
　　周德昌带着沈菲和吴俊杰来到周浪家，发现他刚好运菜去了青龙镇，赶紧给他打了个电话。
　　这会儿正陪着两人一边等周浪一边有一搭没一搭的聊天。
　　沈菲看着眼前的老屋，心里有些意外。
　　她知道周浪家境不好，没想到却是这么穷苦，这房子看着比村里大多数人家都破旧不少了。
　　沈菲认识的周浪，一直是乐观开朗的样子，好像从来不知道什么叫不开心，很难想像他是在这样的环境长大。
　　其实，开不开心不一定跟日子苦不苦有关系，很多痛苦都是来自比较。
　　周浪小时候日子虽然苦，但是只要能吃饱饭，每天都玩得快活的很。
　　有什么不开心的。
　　三人走进院子里，周德昌带两人进了屋。
　　“你们先歇会，阿浪过一会儿就到。”
　　吴俊杰掂手踮脚，一脸嫌弃地走进院子，来到堂屋里，看着面前老旧的长条凳，犹豫挣扎一番，到底是一屁股坐了下来。
　　他真的累坏了，管不了那么多了。
　　沈菲进了屋却是东看西看，到处打量，她对周浪成长的环境充满好奇。
　　几人等了一段时间，就听到一阵突突突的声音由远及近，来到了外面。
　　“阿浪回来了呢。”周德昌起身说道。
　　沈菲的心也突突突地跳了起来。
　　她起身往外走去，正看到周浪麻利地停下三轮车，跳下地来。
　　他看着比在魔都的时候稍微晒黑了一些，人却更加的壮实了，整个人都有一股干劲，充满了活力。
　　他很快乐。
　　沈菲第一眼就知道了。
　　“叔~谁找我呢？”
　　周浪停好车子，转身往院子里走，一边问话一边抬头看来。
　　这一看就让他睁大了眼睛，愣了。
　　“师姐？！你怎么来了？！”
　　周浪脸上露出惊喜的神色。
　　沈菲没有说话，只看着周浪笑。
　　后面的吴俊杰心里就不爽了。
　　你谁啊？
　　师姐师姐的，叫的这么亲。
　　本少爷不开心！
　　他上前两步就要抢在沈菲面前开口。
　　周浪大喜之下正往沈菲面前走去，不妨边上突然窜出来个什么影子。
　　他眼里根本看不到别人，只觉得有什么东西在挡路，下意识地一挥手，跟拨片落叶一般就把吴俊杰拨开了。
　　周浪心情太激动，也没注意控制力道。
　　吴俊杰被他这一拨，打着旋儿就往旁边飞开，还好周德昌眼疾手快，扶住了他。
　　两人一起转了两圈，总算站住了身形。
　　眼见没有了障碍，周浪大步走到沈菲面前。
　　chua~chua~
　　他左手拉起了沈菲的右手，右手拉起了沈菲的左手，只把她上下好一顿看。
　　“师姐！真的是你！你要来怎么不提前通知我一声啊？！”
　　在旁边刚站稳身子的吴俊杰转头一看，眼珠子都要瞪出来了。
　　我特妈热法克？？？！！！

第184章 乱了，全乱了
　　吴俊杰转头一看，只见沈菲的两只小白嫩手被周浪紧紧地握住，整个人含羞带怯，似嗔似喜。
　　一副自己从来没有见过的模样。
　　他裂开了。
　　这...这么容易？
　　这么简单的吗？
　　自己心心念念，想方设法要牵到的手，刚一见面，就被这小子抓在了手里。
　　从来对他人不假辞色的沈菲，竟然没有呵斥对方，也没有把手抽出来。
　　搞什么啊！！！
　　“嗯咳~嗯咳~咳咳咳~”
　　吴俊杰在边上不断地提醒那小子：这儿还有个人呢！
　　周浪根本没听见。
　　他看了沈菲一会儿后，又上前一步，呼嚓~一下把她抱在了怀里。
　　“我的好师姐，你可来得太及时了！简直是老天爷派来的救兵啊~我跟你说我这些天正发愁......”
　　周浪抱着沈菲正在那兴高采烈地说着呢。
　　吴俊杰却仿佛被当头挨了一记闷棍，只觉得眼前一黑，整个人晕晕乎乎的。
　　？？？
　　这跟原来的计划一点都不一样啊！
　　两句话没说就抱上了可还行？！
　　那是我的女神啊~
　　我的！！！
　　吴俊杰看得目眦欲裂，这下子他真的急了。
　　“咳咳咳~”
　　他都快硬生生咳出血来了，眼看着就要上来强行拉开两人。
　　“我跟你说师姐，这几天刚好...嗯？”
　　周浪正抱着沈菲一通说，终于听到边上有一个声音不停地咳嗽，转过头去才发现，村长还扶着一个人，正在那里嗯咳嗯咳地咳个不停。
　　脸都炸红炸红的。
　　“你谁啊？什么时候来的？咳成这样还不赶紧上医院？”
　　周浪怀里还抱着沈菲，转过头去一脸怀疑地看着吴俊杰，不知道什么时候又冒出来一个人。
　　虽然在周浪辞职的当天两人见过面，不过周浪对他完全没有印象。
　　吴俊杰一脸悲愤地看着周浪。
　　我特么早就来了好吗！
　　你自己刚才把我推开的你不知道啊？！
　　他以为周浪是在故意刁难他呢。
　　真是冤枉周浪了。
　　沈菲这时候也回过神来，轻轻挣开了周浪，向他介绍：“这是吴俊杰，你见过一次的...”
　　她这一说，周浪终于明白了眼前这人是谁，也知道了他们的来意。
　　“所以你们是来让我回去上班的？”
　　周浪听了觉得有些荒谬。
　　人跟人的想法不同，已经到了完全不能理解的地步了。
　　“我可不是啊！”沈菲赶紧撇清，“我就是来看看你...看看你这边弄得怎么样了，当初是不是跟我吹牛。”
　　她一直在关注周浪，当然知道他不可能回去上班。
　　吴俊杰一听沈菲这话完全傻了，原来自己的计划根本就是在别人的计划里。
　　周浪笑了：
　　“我就说嘛~
　　这次来你可得好好待上一阵子，好好玩一玩。
　　我跟你说实话，好多事要你帮忙呢。
　　怎么说你也是投资了一百万的大股东，可不能不对自己的项目上心啊。”
　　其实沈菲那一百万根本没用上，不过为了抓她做苦力也只有这么说了。
　　最近各种合同的事让他不胜其扰，沈菲刚好是这方面专业的。
　　有她在，自己就不用操心这方面的事了。
　　来得太及时了！
　　他问清了两人的住处，原来他们今天刚到，行李都放在镇上的小旅馆里呢。
　　那怎么行！
　　周浪一看这个有肺病的家伙看沈菲的眼神，就知道他心里转着什么鬼主意。
　　“怎么能住那种破旅馆！...这样！师姐你先在这边等我一会儿，我到镇上把你的行李拿上来。你就住在这边。”
　　吴俊杰听了也是醉了。
　　那旅馆再破也比你这烂屋子强一百倍好吗？
　　真好意思说得出口！
　　谁高兴住你这破屋。
　　“行~”
　　沈菲笑眯眯地答应了。
　　额...
　　吴俊杰又被噎住了，急道：“菲菲~这种地方怎么能住人？我们赶紧下山去，天晚了可就走不了了！”
　　他已经感觉到，这趟行程完全就是个错误。
　　这个地方很危险...至少对沈菲来说很危险。
　　赶紧现在下山凑合着对付一晚，明天就跟沈菲回魔都。
　　此地不宜久留！
　　吴俊杰说着就要上来拉沈菲的手，拽着她一起下山。
　　他看了周浪刚才的操作，茅塞顿开，正准备活学活用呢。
　　咦？
　　没抓着！
　　吴俊杰一看，沈菲把手插裤兜里了。
　　你刚才怎么不插进去啊~~~
　　“吴总监，你先回去吧...另外跟公司里说一下，我最近太累了，想休假一段时间。”沈菲说道。
　　哈？
　　吴俊杰愣在原地没反应过来。
　　“走吧。”
　　周浪过来催他。
　　“去哪？”
　　吴俊杰呆呆问道。
　　“下山啊~天晚了可就不好走了！”
　　...
　　突突突突突突突突~~~
　　回青龙镇的土路上，周浪把一辆农用三轮车开得那叫一个爆土狼烟。
　　吴俊杰坐在后面的车斗里，就跟一颗被爆炒的豆子似的，上下飞舞。
　　那真叫一个屁颠屁颠的。
　　一身考究的洋装已经蹭得脏兮兮的，东歪西扭不成模样。
　　路边上不时有突然伸出来的树枝，噼里啪啦地胡乱抽在脸上，打得那叫一个脸疼。
　　没被抽过的人不知道，那是真疼！
　　发型，最重要的发型。
　　也乱了。
　　本来以为这下能歇歇脚，没想到全身都遭了殃。
　　这哪里是坐车，这是特么受刑！
　　吴俊杰委屈。
　　自己一个堂堂上市公司的大少爷，上流社会的精英人士，现在竟然在一个穷山沟里，坐在一辆农用三轮车后面颠着。
　　这叫什么事啊~
　　刚才自己苦苦恳求沈菲跟他一起下山，可是沈菲就是打定了主意不走。
　　乱了，全乱了！
　　原本还想着一举两得，结果到头来却是鸡飞蛋打一场空。
　　他越想越不是滋味，沉浸在自己逆流成河的悲伤中。
　　“那个谁，到了。愣着干嘛？赶紧下车！”
　　吴俊杰回过神来，发现车子已经不知道什么时候停在了小旅馆门前。
　　“我叫吴俊杰！英俊的俊，杰出的杰！”
　　吴俊杰一脸悲愤。
　　“哎呀无所谓了，我还有事呢。赶紧带我去沈菲房间拿了行李，马上就要吃晚饭了。”周浪催促道。
　　“不好意思，我忘了。”
　　吴俊杰拒不配合。
　　周浪懒得理他，抬脚就进了小旅馆的门。
　　吴俊杰也跟他进了门。
　　哼~看你怎么办！
　　周浪进门就对柜台后的一个中年妇女说道：“李姐，查一下今天白天跟这小子一起来的那个女人房间号多少，把钥匙给我。我来拿行李。”
　　“怎么？她跟你认识啊？”柜台后的女人向周浪问道。
　　“是啊，我师姐，找我过来玩几天。”
　　“我就说嘛~那还查什么，今天下午就这两人，那女的是3号房。”
　　里面的女人一边说着，一边就拿了一把钥匙出来。
　　吴俊杰看傻了。
　　这就信了？

第185章 三轮车来带带你
　　“你们这是侵犯隐私！...我可以告你们的...”
　　吴俊杰跟在周浪后面喋喋不休。
　　要不是一看就知道打不过周浪，他都准备动手了。
　　周浪懒得理他，根本当他是空气，进去拎了沈菲的行李就走。
　　吴俊杰没办法，愣愣地在房间里站了一会儿，转头在模糊的穿衣镜里看见了狼狈的自己。
　　他最注意形象，赶紧换了身衣服，收拾了一番，走出了房间。
　　“喂~这儿哪里有吃饭的地方啊？”吴俊杰问李姐。
　　李姐头也没抬：“出门左转翠香饭馆，右转大圆饭店。”
　　...
　　周浪拿了行李，先回了大圆饭店那边，这里刚好装车完成。
　　蒋新钰和周浪按照先前谈好的价格，交割了款项，这一批两千五百斤蔬菜，总共得支付给周浪六万多块钱。
　　她心里还是有点压力的，如果市场反响不好，这钱就亏了。
　　周浪倒是心情很好，虽然钱不是特别多，重要的是打开了局面。
　　“蒋小姐，有空多来玩啊~”
　　白大圆冲车里探出头来的蒋新钰挥手，两人这两天相处的不错。
　　“一定会的大圆姐，下次再见！”
　　目送走了运输车，周浪突然想起一事来：“刘云东呢？怎么没看见他一起走？”
　　白大圆把缘由一说，周浪倒也不置可否。
　　爱待待着呗，老头有技术有劳动，不吃亏！
　　“大圆，你进店里收拾一下，我先去补一下胎，一会儿回村介绍一人给你认识。”
　　刚才回镇里的时候，车胎又被扎破了。
　　要不然吴俊杰觉得那么颠得慌呢。
　　“怎么？今天来的人你认识啊？”白大圆问道。
　　“太认识了~以前我们一个公司上班的，是我师姐，认识好多年了。”
　　白大圆想起沈菲的模样，抬头狐疑地看着周浪。
　　“我先去补胎，一会儿来接你。”
　　周浪逃跑中。
　　...
　　吴俊杰折腾了一天，还没到饭点呢，已经饿得不行了。
　　出门也没管什么左转右转，找个方向就往前走。
　　镇上地方小，没走多久，就看见了前面的大圆饭店，门还开着。
　　他心中一喜，加快了脚步往大圆饭店走去。
　　快到门前的时候，那饭店的门口却退出一个女人的背影来，背对着他正在锁门。
　　咕嘟~
　　吴俊杰咽了一口口水。
　　是她！
　　这贼胚眼神毒，记性好，一看到曼妙的背影就认出来，这正是今天在山路上遇见的女人。
　　实际上，是个正常男人都很难忘记。
　　哗啦啦啦啦~
　　吴俊杰还在看着这女人的背影，就看到她已经拉下了卷帘门，蹲下来锁门了。
　　这一蹲可要了亲命了！
　　咕嘟~
　　他又咽了一口口水。
　　偶买噶偶买噶偶买噶~
　　下帝今天虽然给我关上了一道门，但还给我开了一扇窗啊！
　　这一趟没白来！
　　吴俊杰心中涌过一阵狂喜，清了清喉咙，撇了撇发型，开始上前搭话。
　　“美丽的小姐你好~我们又见面了，好有缘分啊！请问这边是饭店吗？”他一副彬彬有礼的样子，明知故问道。
　　白大圆转过身来，看到吴俊杰愣了一下。
　　这不是跟那个...阿浪的师姐一起进村的人吗？
　　怎么在这儿了？
　　“对不起啊，今天有事，关门了。”白大圆按下心中讶异回道。
　　“能不能就给我做一顿...随便吃点都行！”吴俊杰继续纠缠，刷~地一下抬起袖子，露出手腕上的绿水鬼递到白大圆面前，“你看现在这时间点...”
　　“西街还有家饭店，你去那边吃吧。”
　　哼~
　　一定是没认出我这表要多少钱。
　　要是我的莎玛拉蒂在这里就好办多了，估计连一句废话都不用讲。
　　“我不认识路啊！这边我都找了好久...你就开门给我做点吃的，多少钱我都付！”
　　话到这里，白大圆就知道，这又是一个没正事的。
　　她冷下脸来，不回答了。
　　吴俊杰哪里肯善罢甘休，继续堆着笑脸在那里硬聊，在那里死皮赖脸地磨了一会儿，一直没搭理他的女人说话了。
　　“你快走吧，不然要被打了。”
　　白大圆听到了三轮车的声音，非常认真地对吴俊杰说道。
　　“瞧你说的，光天化日朗朗乾坤，谁来打我？不会是你吧？如果是你的话，那我...”
　　吴俊杰很开心，搭讪这种事，不怕女人打骂，就怕女人不理。
　　有戏啊！
　　突突突突突突~
　　一阵急促有力的声音从街角转过来，迅速由远及近。
　　好熟悉的声音。
　　吴俊杰抬头看去，周浪正开着那辆差点让他散架的三轮车，冲着他狂飙而来，一点没有要减速的样子。
　　要死！
　　他根本来不及逃跑，三轮车就已经冲到了面前。
　　吱——
　　嘎！
　　周浪一个漂移转弯，三轮车一个摆尾，车斗呼~地刮起一股风，擦着吴俊杰身前甩过，急停在了白大圆身前。
　　他满意地点点头。
　　前几天抽了个三轮车的漂移急停，还蛮好用的嘛。
　　吴俊杰被吓得面色苍白，跌倒在地，好一会儿才回过神来。
　　他怒气冲冲地从地上爬起身来，正要跟周浪理论。
　　周浪却先说话了，只听他对着刚才那个自己纠缠半天，却根本不为所动的大美女色眯眯地说道：
　　“小妞~有空不？哥哥带你去兜风！”
　　吴俊杰本来还想说话的，看到周浪这模样却冷笑起来。
　　傻比啊！
　　一副流氓样子，土不土啊~
　　没素质！
　　你当这是在拍快脚啊？
　　就你这破三轮车，老子坐一趟都快裂开了！
　　她能理你老子吃屎！！！
　　吴俊杰刚才可是撩了好久，眼前这个曼妙的大美女，都是一副冷若冰霜的样子。
　　我上都不行，你以为你是谁？
　　就凭你这破三轮车？
　　果然。
　　那美女听了周浪的话后，恶狠狠地瞪了周浪一眼。
　　看吧~
　　人家要是能理你才...才...才...
　　吴俊杰卡了。
　　他看到那美女瞪了周浪一眼后，迈动了大长腿，几步来到了三轮车旁边。
　　驾驶位那里有一长条皮垫子，周浪正坐在上面呢。
　　“德性~往边上挪挪！”
　　白大圆又瞪了周浪一眼。
　　周浪嘿嘿笑着，往边上挨了一下。
　　然后吴俊杰就看到，刚才对自己不假辞色的大美人，长腿一迈，腰肢轻摆，就把自己搬上了那条皮垫子。
　　一整个人坐在了周浪旁边。
　　挨得紧紧的，密不透风。
　　哈？
　　什？么？情？况！！！
　　吴俊杰看傻了，呆呆愣愣地站在原地。
　　自从碰见了周浪，他感觉这个世界完全不按套路出牌了。
　　周浪也没空理他，眼看白大圆坐定身子，笑着唱起了山歌：
　　“妹妹你好嘛坐到稳喽~
　　哥哥我要嘛开起车喽~
　　山路颠颠嘛不好走喽~
　　抱紧哥哥嘛头碰头喽~”
　　白大圆明知道他是故意捉弄吴俊杰，还是被他逗得噗嗤一笑，转头看了眼石化的吴俊杰，仔细忍住了笑意。

第186章 你小子可真行
　　“行了你~赶紧走吧。”
　　白大圆轻拍了周浪一记，一手环住了周浪的腰，一手扶着他的臂膀，坐稳了。
　　“开车喽~~~”
　　周浪一拧把手。
　　那三轮车噗噗噗噗~往后冒出一股黑烟，突突突突~地向上湾村开去。
　　把一脸凌乱地吴俊杰埋葬在了尾气里。
　　...
　　周浪喜欢开车。
　　真的。
　　他喜欢那种狂飙的速度，很容易让人兴奋。
　　可惜，以前自己的钱都攒着，也不够买什么好车。
　　眼看着蔬菜终于开始卖钱了，他合计着到时候也该买一辆自己的车了。
　　突突突突突~
　　三轮车在土路上颠簸着，要搁平时，绝对不是什么好滋味。
　　但是有白大圆坐在一边，那却又不同了。
　　原本崎岖不平的土路，这时候就变成了一种享受。
　　不颠簸还不行！
　　突突突~
　　突突突~
　　三轮车开在土路上，一跳一跳的。
　　白大圆挨着周浪，一颤一颤的。
　　就像温暖的海洋，包裹着周浪。
　　就像柔软的波涛，撞击着周浪。
　　有时候碰对了地方，周浪还会转过头来看一眼白大圆。
　　心有灵犀般的，白大圆也抬头看了周浪一眼，却是飞红上脸。
　　“看着路！”
　　白大圆拿手把周浪的脑袋拨正。
　　这三轮车开的。
　　美滋滋！
　　吴俊杰眼里的地狱山路，周浪现在开起车来，简直宛若天堂。
　　周浪带着白大圆，一路开进了上湾村，回到了自己的老屋。
　　沈菲听到声音就已经走了出来，一眼就看见了坐在周浪旁边的白大圆。
　　竟然是她！
　　果然是她！
　　沈菲心里闪过一阵讶异，却又旋即释然。
　　是了，也只有这样的女人，才说得过去。
　　这时候周浪停稳了车。
　　白大圆也看见了沈菲，不知怎么想的，跟烫着了似的，赶紧松开了抱着周浪的手。
　　两个女人第二次见面，终于都仔细的打量起对方来。
　　周浪左看右看，怎么都不说话啊？
　　他见到沈菲光顾着高兴，开车进村的时候光顾着美滋滋了，没想到现在却冷场了。
　　好像有点尴尬哈。
　　他正准备给两人互相介绍一下。
　　“你好~我叫沈菲。”
　　沈菲来到白大圆面前落落大方地伸出手。
　　“你好~我叫白大圆。”
　　白大圆也伸出了手。
　　两个女人的手握到了一起。
　　...
　　女人好像天生就会社交。
　　周浪提着沈菲的行李箱，跟在后面百无聊赖地想着。
　　前面不远处，白大圆和沈菲正手拉着手往逍遥谷走去，两人都笑颜妍妍的，也不知道在聊啥。
　　就这短短的一段路上，村里的行人却突然多了起来，就好像全村人都来走这条路似的。
　　所有人都不经意地路过，不经意地跟白大圆打招呼，眼睛却都不经意地落在沈菲身上。
　　“大圆，这是谁啊？”
　　“阿浪城里的朋友，来玩的。”
　　“哦哦~那好得很，那要多玩几天！”
　　男人走过去，来到后面的周浪面前，都对他竖起了大拇指。
　　你小子可真行！
　　女人走过去，来到后面的周浪面前，都要狠狠地瞪他一眼。
　　你小子可真行！
　　周浪想要辩解也无从说起，心里面也是惭愧不已。
　　走到村东头，一男两女转入北面小道，往逍遥谷去了。
　　村民倒是不能跟着了，却都聚在一起淅淅索索地议论起来。
　　“啧！你说铁根这家伙...硬是要得！”
　　“你们都想啥呢？人家说不定就是个普通朋友。”
　　“那也说不定不是呢。”
　　“那要不是，两女人还不打起来啊？”
　　“这可不好说，人铁根有本事，可不像咱们。”
　　“我听铁根说，那女人是他公司的投资人，这趟过来要给咱们定合同呢！”
　　“那敢情好！这下子能种上菜了！”
　　......
　　沈菲原本还以为是要住在周浪家的老屋里呢。
　　没想到周浪却说他已经搞了一个庄园，倒是对他的效率蛮吃惊的。
　　等她来到逍遥谷的时候，更是对这个地方大感意外，一下子就喜欢上了这里。
　　这比当初周浪跟她吹的情景还要好。
　　“姐姐~这地方太好了吧！真想一辈子住在这里了！”沈菲睁大眼睛说道。
　　白大圆一听笑了：“妹妹要是喜欢就一直住着呗，正好跟我做个伴。”
　　白大圆比沈菲大两个月。
　　你们什么时候就姐妹相称了？
　　周浪跟在后面一脸问号，这真是...
　　令人感动。
　　一路进了庄子，刘云东已经做好了饭和石头一起在等着了。
　　几人介绍一番，老头不免也看着周浪贼笑不已。
　　他现在已经完全把这逍遥谷当自己家了，每天做做饭，摘摘竹荪，游山玩水，快活得很。
　　一顿饭吃得沈菲自然是赞不绝口。
　　饭后刘云东找到周浪，让他赶紧联系施工队进山，准备建炒茶作坊。
　　周浪自然满口答应，给姐夫打了个电话。
　　施工队听说又能来逍遥谷混饭吃，恨不得当天就过来呢。
　　周浪这回也有自己的打算，趁着刘云东在，他不仅要建炒茶作坊，更要搞一个农产品加工场。
　　什么烤房，烘焙房这些，都建起来。
　　有刘云东这种人才在，不利用起来浪费嘛。
　　要不然烘个竹荪还要用烤红薯的炉子。
　　“师姐，你这次可是来的及时，我这边一堆合同的事，可全都靠你了。”
　　他现在有要跟刘云东签的合作茶厂合同，还有村民成立种菜公司的合同，过几天还有跟飞鱼直播的合同，说不定再有一段时间还有川香阁的合同。
　　全是合同。
　　沈菲简直就是天降大救星，不然周浪一时间还真不知道上哪找个专业人才来帮他。
　　来都来了。
　　周浪这次是绝对不会轻易放她走的。
　　“没问题！都包在我身上！”沈菲笑眯眯的。
　　刚好刘云东就在，就从他的合同开始搞起。
　　“...不行！六分之一太少了，我可是全程把控，而且我能请来最专业的师傅...”
　　刘云东正在跟沈菲进行讨价还价，他当初想得可是三分之一啊。
　　“刘先生，你要弄清楚一点，什么是可替代的，什么是不可替代的？
　　你说的这些，我们都可以找别人来做，甚至连你也不是必须的，而我们家的茶叶才是一切的根本，是不可替代的...
　　如果你不同意，我们现在就可以找别人合作...”
　　一涉及到自己擅长的领域，沈菲立刻显示出自己的专业素养来，不慌不忙侃侃而谈。
　　可惜她这次来没有带正装，不然穿起来更有气势和味道。
　　周浪在边上看着沈菲，心里认真想着。

第187章 推开世界的门
　　两人在客厅里争论了半天，最终初步确定了刘云东能拿到百分之二十二的份额，而且对每一批茶的分成也做了仔细规定。
　　“你这女娃娃~嘴也太厉害...”
　　刘云东嘟嘟囔囔地回去睡觉了。
　　沈菲则打开笔记本准备拟合同。
　　这时候白大圆走来过来：“阿浪，菲菲，天不早了，该睡觉了，有事明天再忙吧。”
　　周浪看了看表，十点多了，确实该睡觉了。
　　他突然意识到了一个问题：
　　怎么睡？
　　...
　　水平山静满天星，清风入夜虫低鸣。
　　周浪站在走廊上，欣赏着逍遥谷的夜景，长吁短叹。
　　他睡不着。
　　一个女人有水喝，两个女人没水喝。
　　周浪被踢出去了。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　白大圆和沈菲一见如故...不管是不是吧。
　　反正她们当天晚上就决定联床夜话，抵足而眠。
　　周浪呢？
　　睡客房。
　　他一个从来不失眠的人，独自躺了半天，竟然睡不着了！
　　周浪干脆翻身坐起，来到走廊上散散心。
　　不知不觉就来到了两人的门前。
　　她们睡着了没有？
　　他偷偷把耳朵贴在门上，里面传来了隐隐的说话声。
　　在聊什么呢？
　　周浪退后两步，看着房门思索着。
　　房门紧闭。
　　里面，好像有一个新的世界。
　　不知道门有没有锁上。
　　要不...
　　推一推，试一试？
　　他悄悄走近门前，拿手握住门把手，跟做贼似的，就那么轻轻一拧...
　　咦~
　　门没锁！
　　咔哒。
　　一声轻响，门被推开了一条缝。
　　一抹淡黄的微光从房间里透了出来。
　　周浪知道，那是床头台灯的光亮，可惜这么一条缝，根本看不清里面。
　　随着门被推开，一股清幽的香气钻入了鼻孔，直抵肺腑。
　　这香气仿佛被蒸过一样，温温的，柔柔的。
　　周浪深深吸了口气，好像有什么在召唤。
　　他又壮起胆子，把门缝撑开了一些，再撑开一些...
　　终于，开到了一定程度，他把头贴着门缝，伸了进去，转头看到了房间里的景色。
　　卧室里，床头灯开得很低，只照亮了附近一片光景。
　　其他地方都渐次隐没在黑暗里。
　　白大圆和沈菲正面对面侧躺着，一边说话，一边不时轻笑。
　　疏影横斜两生花，暗香浮动并蒂莲。
　　光影交错，横侧高低，言语无法细说。
　　周浪在门口看去，只觉得一阵悠然神往之情油然而生。
　　不知不觉就推开了门，一只脚也不由自主地踩了进去。
　　“哎呀~谁！...阿浪？！你...你要干什么？”
　　白大圆侧身对着门口，终于发现了那边的动静，冷不防被吓了一跳。
　　等到看清楚是周浪站在黑暗里，却又没来由的慌张起来。
　　沈菲也转过身来，面对着门口，一脸惊疑不定。
　　推开世界的门，周浪是站在门中间的人。
　　一只脚在门里，一只脚在门外。
　　时间仿佛停止了。
　　三个人在黑暗中互相看不清脸色，各自只觉得心跳砰砰砰~跳得厉害。
　　“我...我...我怕你们睡不习惯，来...来看看...看看...”
　　周浪想了半天，先开了口。
　　“挺好的呀~我跟大圆姐正聊得开心呢！”沈菲答道。
　　“哦哦~那就好...那就好！那个...床够不够大啊？”周浪继续关心地问道。
　　“够啊~还...”
　　沈菲傻乎乎地刚要回答，却被白大圆赶紧打断：“不够！两个人就有点挤了...你赶紧回去睡吧，明天还要早起呢。”
　　天地良心！
　　他只是没话找话化解尴尬，随口一问而已。
　　想哪去了，真是...
　　周浪觉得自己有些冤枉。
　　沈菲倒是听明白了白大圆的话，一时间脸臊得通红，还好夜里看不清楚。
　　“赶紧回去睡觉！”
　　白大圆瞪了周浪一眼，催促道。
　　“啊？哦...哦！那你们也早点睡，我...我回去了。”
　　周浪耗光了勇气，原本踩进门的一只脚也收了回来。
　　他恋恋不舍地又往里面看了一眼，发现沈菲和白大圆都在瞪着他，一副如临大敌的样子。
　　“晚...晚安！”
　　周浪点头笑着，不甘心地关上了新世界的大门，往自己的房间走去。
　　唉~
　　禽兽不如啊！
　　...
　　日高春睡迟，暖阳透新枝。
　　沈菲昨天跟白大圆聊了一夜的天，竟然忘了自己是什么时候睡去的。
　　这一觉却睡得十分安稳，连往常的噩梦也没有做了。
　　春天的朝阳透过窗外新发芽的树枝，照进房间里来，洒在她的脸上。
　　暖暖的，痒痒的。
　　让人晕晕乎乎，一时间不想就此醒来。
　　叽叽喳~叽叽喳~
　　沈菲长长的睫毛颤动几下，睁开了眼睛。
　　窗外有一个小阳台，一颗高大的合欢树长在旁边，枝叶都探进了阳台里来。
　　几只绣眼儿正在树上蹦蹦跳跳地欢叫着，不时地朝房间里打量，仿佛里面也跟外面一样，风光动人。
　　沈菲起床下地，推开大落地窗，来到小阳台上，对着小鸟们伸了个大大的懒腰，深吸了一口气。
　　呼~~~
　　好舒服！
　　一觉睡到自然醒，沈菲觉得昨天的疲累已经消失无踪。
　　几只绣眼儿早就跟周浪做了邻居，看见有人来到阳台上也根本不害怕，反而好奇地围了上来，歪头转脑地盯着沈菲看。
　　叽喳~叽叽喳~
　　它们互相交头接耳，不明白这屋子里怎么多了个陌生的女人。
　　沈菲更是大为惊奇，这鸟怎么一点都不怕人？
　　别的鸟看见人来了都是一哄而散，这几只小鸟看见人来了却是全围了上来。
　　周浪正在后院晨练呢，听到树上鸟儿的动静，抬起头来，看见了阳台上的沈菲。
　　“师姐~你醒啦！昨天睡得怎么样？”
　　周浪扬手招呼道，抬头露出一个灿烂的笑脸，好像完全不记得自己夜里做过贼。
　　“挺好的，要是没碰到有人打扰就更好了...阿浪，这些鸟叫什么啊？怎么围着我叫啊，是不是我吓着它们了？它们也不跑啊。”
　　几只绣眼儿本来还离得较远，沈菲来到阳台上后，却纷纷围在她身前的树枝上，一边打量她一边又跳又叫，还保持着一定的距离，不知道想做什么。
　　“绣眼儿，我们这叫黄彤鸟，它们在欢迎你呢。”
　　“你就爱胡说，它们到底想干嘛啊？”
　　“哈哈~其实它们在等着喂食呢。
　　这些鸟被喂惯了，现在都成了小闹钟了。
　　不过你今天刚来，它们还不认识，所以有点迷糊。”
　　周浪一说喂食，神奇的一幕出现了。
　　沈菲看到，本来还围着她的小鸟们，一下子扑啦啦地往下面地上的周浪飞去，纷纷落在他的肩膀和手臂上。
　　有一只晚了的小鸟没找到落脚的地方，刚脆站在了周浪的脑袋上。
　　叽叽喳喳~叽叽喳喳~

第188章 误会
　　一群小鸟落在周浪身上叽喳乱叫。
　　白大圆看得又是又是惊奇又是羡慕：“阿浪，这些鸟都听你话呢！”
　　“那是！哈哈~想不想也跟这些鸟玩玩？”
　　“好啊好啊~”沈菲兴奋地直点头。
　　“你回去屋里，窗边的台子上有个碗看见没有？...拿出来，里面的碎米就是我们平时喂鸟用的。”
　　沈菲按照周浪的指点，进屋里拿出一个装着碎米的碗。
　　周浪吹了声口哨，原本停在他身上的绣眼儿纷纷向阳台上的沈菲飞去。
　　小鸟们看到沈菲手里的碎米碗，都开心地叫起来，平时白大圆早就出来喂过它们了。
　　今天为了让沈菲多睡一会儿，可是把小鸟们等急了。
　　几只小鸟，围着沈菲蹦蹦跳跳，一会儿看她，一会儿看她手里的碗。
　　“小鸟乖乖，快到碗里来！...阿浪~它们怕我，不吃啊！”
　　“没事，你别吓着它们就行，它们放心了就会来吃的。”
　　果然没过多久，就有一只胆子大的小鸟，三蹦两蹦跳到碗里，低头chua~地飞快啄了一口米，立刻又飞走了。
　　这只出头鸟飞到边上，又回头看了看沈菲。
　　沈菲正对它笑呢。
　　它又再飞回碗里，啄了一口米，这回却不飞走了，抬头看了看沈菲。
　　“叽叽喳~叽叽喳~”（安全~安全~）
　　它马上大叫起来，这下子围在边上的小鸟们行动了，纷纷扑扑跳跳地往沈菲的碗里钻。
　　整个碗都被挤满了。
　　“你抓一把米在手里，它们会让你上手的。”周浪在下面指点她。
　　沈菲拿手伸进碗里去抓米，那些鸟也根本不走，还在抢食。
　　等她抓出一把碎米来，在阳光下摊开手，立刻就有几只小机灵鬼发现了新的食堂，跳到了沈菲的手上。
　　叽喳~叽叽喳~
　　几个小家伙在沈菲手上蹦蹦跳跳抢位置，尖尖的小嘴频率极快地啄食着沈菲手里的碎米，点在沈菲手心里。
　　力道还不小呢。
　　酥酥麻麻的，特别舒服。
　　“不要抢，不要抢啊~阿浪，太好玩了，这些鸟一点都不怕人啊。”
　　沈菲开心坏了。
　　她哪里玩过这么好玩的鸟，根本就是爱不释手。
　　“差不多了，不能喂傻了，主要还是靠它们自力更生呢。”周浪看沈菲不把米喂完不罢休的样子，制止道。
　　沈菲不情不愿地把碗拿回了屋子。
　　还好有周浪的介绍，这些小鸟很快跟她熟悉了起来，这会儿不用食物引诱，也不怕她。
　　沈菲直接拿了一只小鸟在手里，那小鸟也飞走，缩着爪子仰躺在她手心里。
　　这鸟小小一只，身上是黄绿色，腹部灰白，最显著的特征是眼睛周围有一道白色的眼圈。
　　“怪不得叫绣眼儿，好可爱！”
　　沈菲玩鸟上瘾，一直到白大圆喊吃早饭才恋恋不舍地下楼。
　　白大圆看她样子觉得好笑：“这鸟天天都来的，不着急今天就要玩透。”
　　几人一起吃了早饭，周浪叫上石头，准备继续开直播了。
　　没办法，昨天摘菜运菜忙了一天没开播，私信又爆炸了。
　　他今天决定去挖根黄竹回来做鱼竿，正好也带着沈菲到处逛逛。
　　“大圆姐，一起去呗~”
　　沈菲早就被逍遥谷的景色迷住，想到能出去玩心里兴奋得很，要白大圆陪她。
　　“今天估计不能陪你了，让阿浪带着你就行。”白大圆笑道。
　　今天估计施工队就要进山，庄子里好多事要安排呢，白大圆只能留下来。
　　刘云东本来这两天都负责做饭的，结果今天听说周浪要去挖什么竹子，立刻表示自己也要去。
　　“周浪你挖竹子为什么要带着大钳子啊？”刘云东看着周浪拎着个大钳子一脸不解。
　　这钳子一般是用来夹断铁丝用的。
　　老头现在周浪做什么他都想跟着看看，简直就是个好奇宝宝。
　　“到时候你就知道了。”周浪买了个关子。
　　几人出了庄子，周浪打开了镜头，开始了直播。
　　“第一！”
　　“来了！”，“来了！”...
　　刚一开直播，就有观众进入了直播间。
　　“浪哥好~”
　　“浪哥我们今天干什么去？”
　　“慕名而来。”
　　观众人数迅速上涨，大家纷纷跟周浪打起了招呼。
　　上次直播的土豪撒币赛可是在平台上引起了不小的轰动，周浪的关注人数也是疯狂飙升。
　　他们从没听说过还有主播要把十几万的打赏主动还给人家的。
　　不少人都想来看看，这个过于诚恳的主播到底是怎么回事，周浪又是狠狠地赚了一波人气。
　　这才刚开播呢，已经有人给他刷起了礼物。
　　“大家好~今天咱们进山挖根老货，其实我第一次直播就是想去挖的，后来都耽搁了。”
　　周浪一边走一边向众人介绍。
　　几人往前走着，别人倒也罢了，沈菲却是一路又是惊喜又是陶醉。
　　她第一次来，对眼前的一切都感到新鲜。
　　“阿浪，快看！那是兔子吗？好大啊~”
　　一只大野兔正在远处吃草，尖尖的耳朵高高地竖着，低头啃几下食物，就抬起头来警惕的东张西望。
　　沈菲这么一叫，吓得它一溜烟地逃跑了。
　　兔子跑了不要紧，沈菲的声音吸引住了直播间里的观众。
　　“谁？女人的声音！”
　　“还用问吗？肯定是白大圆啊~”
　　“浪哥，给我们看看嫂子啊~”
　　“想跟浪哥交朋友。”
　　“你又在想屁吃？”
　　周浪无奈，把镜头朝向了边上的沈菲。
　　这下子观众们更是看呆了，原来这女人不是他们刚刚认识的白大圆。
　　关键是...竟然也特么的这么好看！
　　现在的大美女是都躲在山里了吗？
　　怎么主播身边又是一个绝色美人，这玩意是一天一换的？
　　很多人心里实在难平，各种想法层出不穷。
　　“浪哥这是要上天啊~”
　　“这一定是主播请来的，为了涨流量用的，他们肯定不认识！”
　　现在很多拍视频的，都会找一个前挺后撅的美女，穿得职业难辨，下线高上线低的，妆化得亲妈不认，然后去打铁啊，修车啊，搬砖啊...
　　别问为什么，流量飚飚的。
　　有人怀疑周浪现在就是玩这套。
　　不过很快遭到人反驳：
　　“我浪哥还需要请人带流量？...估计这美女是新主播，想让我浪哥带带他呢...完了，那还是完了，肯定带到沟里去了！”
　　“想多了吧，那嫂子能答应吗？”
　　“逍遥谷里左右开弓，这日子...哎呀~活神仙呐~”
　　“膜拜我浪哥！”
　　“膜拜！”
　　周浪也是醉了，赶紧跟众人介绍沈菲：“这是我师姐，来我这里玩的，大家千万别误会！”

第189章 躲鬼洞
　　他这介绍还不如不介绍呢，这下子观众更加浮想联翩。
　　“大家好~我叫沈菲，很高兴认识你们，希望大家多多支持阿浪！”
　　沈菲抬头冲镜头一笑，招了招手。
　　“好美！”
　　“原来是真的！”
　　“没有误会！完全没有误会！”
　　“我也不断地洗澡啊，油腻的师姐在哪里？我怎么就没有呢？”
　　观众们见到了新的大美女，不免好奇地问东问西。
　　沈菲倒是落落大方地对答如流，众人这才知道了两人的确是师姐弟关系。
　　不过这并不妨碍大家对周浪的崇拜之情泛滥不止。
　　男人嘛~
　　一切尽在不言中。
　　“牛！”
　　“浪哥威武！”
　　“浪哥加油！等你的好消息！”
　　“双喜临门啊~礼物走一波！”
　　众人在那里嘻嘻哈哈地胡说八道。
　　周浪看得哭笑不得，双喜什么双喜啊。
　　我现在可是孤家寡人，一到夜里就独守空房，无人问津好吗！
　　周浪带着几人转过大青崖，穿过大竹海，来到了后山。
　　眼前是一道又窄又长的山谷，一直往远处延伸上去，谷里长满了各种植物，郁郁葱葱，根本看不到地面。
　　从这个山谷开始，一直往里就全是野山了，里面人迹全无，都是各种野生动物。
　　没有经验和准备的人哪怕大白天走进去，也会有各种意想不到的危险。
　　周浪带着几人却不下谷，而是往边上的石头坡爬去。
　　这石头坡其实跟正面的大青崖是一个整体，只不过这边经过亿万年自然风化，所以地势稍缓，也长些草木。
　　别人倒还好，刘云东年纪毕竟大了，爬了一段后，体力有些不支，还是咬牙跟着。
　　汪~
　　汪~
　　几人正在爬坡，左上方传来了熟悉的犬吠声。
　　周浪抬头一看，果然是大灰和三妹，正在上方探出头来看着一行人，神情有些紧张。
　　他心中一动，转头对众人说道：“我们估计是路过大灰和三妹的家门口了。”
　　刘云东一听来劲了，几步爬到前面：“走走~去看看去！”
　　直播间的观众也纷纷让周浪前去一探究竟。
　　没想到刘云东往前爬了几步，两条狗焦躁起来，叫声陡然升高。
　　一副生人勿近的样子。
　　“老头~赶紧停下！”
　　周浪叫住了刘云东，他明显感到了大灰和三妹的不安。
　　“你们都在这里等我...大灰，三妹，我上来看看行不行？我一个人。”周浪跟两条狗商量道。
　　他一边说着，一边试探着往上走。
　　大灰和三妹一看是周浪上来，其他人站着没动，互相对望了一眼，果然不再叫唤，静静地站着等他。
　　这一下可把刘云东气急无奈的很，看着周浪往上爬的背影羡慕不已。
　　“那啥...我，刘云东，好人来得！我好人呐！我也去你们家看看行不？”
　　刘云东还不死心，殷勤地跟两条狗套近乎，一边也试着往前迈步。
　　刚才周浪就是这么做的。
　　我上我也行！
　　哪知他刚抬脚走了一步，大灰和三妹就叫了起来。
　　“啊行行行了~老头你就别捣乱了，在原地好好呆着。”
　　周浪赶紧制止了刘云东的试探。
　　“怎...怎么就不认好人呢...真是...”
　　刘云东一脸讪讪，心里郁闷不已。
　　人跟人的差距咋就那么大呢？
　　观众们看得哈哈大笑。
　　“老头想什么呢？我浪哥可是兽王，能跟浪哥比吗？”
　　“就是，浪哥赶紧走，带我们看看！不带他们！”
　　本来看直播的观众不能到现场亲自查看，还有点小遗憾呢。
　　这下子反而现场的人看不到，他们却能跟着周浪去一趟究竟，心里别提多得意了。
　　周浪拿着相机往上走了一会儿，离大灰和三妹就很近了。
　　两条狗摇起了尾巴，三妹站着没动，大灰往下跑了几步，亲昵的迎接周浪上去。
　　他跟着大灰往上走了几步，来到三妹身边。
　　这里有一个小平台，往里面还有一块小墙一样的石头竖着，跟山壁间裂开了一条缝。
　　周浪一看见这块石头，儿时的回忆立刻涌进了脑海，也知道了这就是大灰和三妹的新家。
　　原来是这里了！
　　周浪摸了摸三妹的头，抬脚往那片大石头走去，这石头与山壁夹出了一道口子。
　　小时候他是能随意钻进去的，现在却要侧着身子才能进到里面。
　　随着周浪侧移进了山壁，一个隐蔽的山洞出现在直播间的观众面前。
　　他举起手里的相机，对着众人说道：“大家看，这就是大灰和三妹的家了。”
　　“卧槽~别有洞天啊！”
　　“这山洞又隐秘又坚固，这两条狗还真会找地方！”
　　“浪哥赶紧进去找找，里面说不定会有什么武功秘籍啊~”
　　“武功秘籍算什么，搞不好还有仙丹法宝呢！这估计是上古仙人修炼的洞天福地，有大秘宝！”
　　直播间里观众的思绪又开始原地起飞，一会儿工夫就不知道吹到哪里去了。
　　周浪举着相机往里走了几步，这个山洞不是很深，而且还有几个偏洞，看着就跟一个个房间似的，绝对不是天然形成的洞穴。
　　他把镜头凑近了一些，观众很明显就能看到洞壁上有斧凿的痕迹。
　　这下子众人更加确信自己的判断。
　　“果然是个洞天吗？”
　　“至少至少，也是哪位隐士高人从前避世不出的时候生活的地方，修道用的！”
　　“别瞎猜了，问浪哥不久知道了。”
　　“对啊~浪哥给我们说说，这地方到底是干嘛用的？”
　　直播间里议论纷纷，周浪却一直没有开口，他在左边的第三个小石洞里看到了一大堆干草，看来这里就是大灰和三妹睡觉的地方了。
　　这会儿看到大家要他说说这山洞，周浪才回过神来。
　　“没大家说的那么玄乎，这地方我小时候来玩过的，这道山上可不止这一个山洞，上下远近好几个呢。
　　这山洞不是什么洞天福地，也没有武功秘籍。
　　我们村里把这些洞叫做躲鬼洞，都是快七八十年前开凿的了。
　　上面的洞小一些，藏人用的，山脚还有很多更大的，藏牲畜和放家当用的。”
　　周浪这么一说吸引了众人的兴趣。
　　“浪哥你这话说得不明不白的，啥叫躲鬼洞啊？”
　　“就是！你说是七八十年前开凿的...难道那时候有鬼？”
　　“大白天的，浪哥不要吓人好不好，听得我瘆得慌。”

第190章 九天玉落
　　周浪说的跟真的似的，有的观众看着黑沉沉的山洞有些虚。
　　想想人为了躲鬼，竟然能开山凿石躲起来，怕到这种程度，那也太吓人了吧。
　　“浪哥肯定又在忽悠咱们，咱们国家有规定的，鬼进不来。鬼这种东西，外国才有的，大家不要怕！”
　　众人一听对啊，夏国有无上真法护佑，哪里可能有鬼，这才放下心来。
　　“不对！不对！”有个观众回过神来，“七八十年前，好像还没有建国，那个时候...可能真的有鬼！”
　　周浪也是服了自己的这些粉丝，脑子飘得很，再不跟他们说清楚，估计都能扯到天外去。
　　他赶紧给众人解释：
　　“你们想岔了，不是那个鬼。
　　这些洞是当年我们村为了躲倭人扫荡开凿的，咱们这儿管它们叫倭鬼，所以这些洞才叫躲鬼洞。”
　　观众们这才恍然大悟，原来这山洞是为了躲避倭人用的。
　　那场战争已经过去很久，大部分人对它没什么印象，有也都停留在历史课本上。
　　眼前的这个山洞虽然年代久远，沉默不语，却很直观的告诉众人，那场战争，切切实实的发生过。
　　要知道天南省地处西南，已经算是夏国的大后方了
　　这个偏远的小山村还要开山凿石，躲避战乱，可见当时的战争有多惨烈。
　　“倭人可恨！”
　　“他们就不算人，就是鬼！”
　　“我太爷爷就是被倭人打死的，我跟他们不共戴天！”
　　周浪没想到自己一说，倒是引动了大家的情绪，他可不是来搞历史教育的，赶紧说道：
　　“发生的都已经发生了，我们后辈能做的就是吸取教训，强大自己，不要让悲剧重演。
　　只要咱们自己强大了，它们是人还是鬼，都不重要。
　　走走~咱们继续！”
　　周浪在山洞里转了一圈，又侧身出了洞口，准备跟大灰和三妹告别。
　　嗯？
　　他又仔细看了看三妹，突然发现了不对劲的地方。
　　原本三妹的身材好得很，胸宽腰细的，现在腰却变粗了，肚皮也变得有些发鼓。
　　周浪走上前去，拿手摸了摸，确定了自己的判断，转头对众人说道：“告诉大家一个好消息，我们的三妹要当妈妈了！”
　　难怪今天两条狗看见自己一行人比往常紧张，难怪三妹看着有些懒懒得。
　　原来是怀上了。
　　“大灰~你小子可以啊！”
　　周浪开心地摸了摸大灰的头。
　　大灰摇了摇尾巴，撇过了头，还有点不好意思呢。
　　观众一听周浪的话，都是激动不已。
　　“哪呢哪呢？浪哥给我们看看！”
　　“浪哥赶紧把它们带回去养吧，这荒山野岭的多危险啊！”
　　“就是！太危险了！”
　　周浪看了看三妹的肚皮，转头对众人说道：
　　“才怀上没多久呢，估计还要一个多月才能生，现在还看不大出来...大灰，三妹，跟我回去，换个地方住好不好？”
　　他一边跟两条狗说着，一边招手想让它们跟过来。
　　大灰和三妹摇了摇尾巴，站在原地没动，看来是拒绝了周浪的提议。
　　也许是因为当初被二皮坑得记忆太深刻，也许是怀孕的时候不想挪窝吧，总之还是缺少点安全感。
　　周浪只得答应大家以后常来看看它们的安全，这才告别了这对准父母，继续向坡那边爬去。
　　这里完全是荒山野岭，山险石陡。
　　观众们看得是兴致勃勃，真走路可是会累坏的。
　　周浪和石头还好，沈菲和刘云东已经是累得不行了。
　　两人隔一会儿就要问快到了没。
　　沈菲毕竟年轻，还能跟着周浪，不过已经娇喘不停，一张脸红扑扑的，散乱的发丝还被细汗沾着，整个人虽然累，眼里却是兴奋的。
　　刘云东却是老气频喘，被落在了后面。
　　“师姐，我拉着你吧，前面路不好走，小心些。”
　　周浪向沈菲伸出了手。
　　沈菲抬头看了周浪一眼，又往后看了石头一眼，有些踌躇。
　　“怎么了，要不让石头拉着你也行。我去找老头带他。”
　　周浪说着就要动身回去拽刘云东。
　　沈菲瞪了周浪一眼，还是伸出了手去，被周浪一把抓住了。
　　“浪哥就是稳！”
　　“计划通！”
　　“牵手成功！”
　　“大家都学着点，这里要考的。”
　　周浪无视了观众的发言，拉着沈菲往前走去。
　　“石头小兄弟~等等我嗨！也拉我一把！”刘云东在后面叫道。
　　“哦。”
　　石头耷拉着脸伸出了手，刘云东紧走几步，啪~的一把死死抓住了石头的手。
　　有周浪和石头带着，队伍速度快了不少。
　　几人继续向前走了一段时间，转过了一道小山梁。
　　刘云东和沈菲被两人带着，一路闷头前行。
　　“到了。”
　　这时周浪在前面停了下来，两人喘息未定，抬起头来往前一看，却是愣住。
　　眼前出现了一个山谷。
　　这山谷看着不大，横切进了山腹之中，基本都是岩石构成，大片的山岩经过长久的风吹日晒，已经变成了灰黑色。
　　两边的山壁上，岩石风化的缝隙中，也长些茅草和灌木。
　　倒是有几颗顽强的老松，也不知道长了多少年，身形粗矮，枝干虬曲，给这山坳带来几丛难得的绿色。
　　山谷的底部正中，有一口小池子。
　　池水呈现靛青色，就像九天之上落下来的一块宝石，嵌在了这山谷中央。
　　水满则溢，沿着山谷底部的天然通道，流出了一条小溪。
　　小溪的两边，交接错落地长了不少黄色的竹子。
　　那竹子就是今天周浪的目标了。
　　他把镜头对准了那片竹子，对众人说道：“大家快看，那就是我们今天要挖的竹子了。”
　　“浪哥镜头别瞎晃啊~”
　　“就是就是！给我们仔细看看这山谷！”
　　“这地方也太美了吧？！”
　　“恭喜你发现：人间秘境！”
　　周浪本来是来带大家挖竹子的，结果众人看到这个小山谷，却是被眼前的美景所惊呆了。
　　灰黑的山岩，墨绿的老松，靛青的小池，明黄的翠竹，构成了一副隐秘的山水画卷。
　　没想到这深山里竟然有一方神奇的小小天地。
　　直播间的观众倒还罢了，沈菲和刘云东看着山谷竟然一时失神。
　　先前再难走的山路，有这美景作为回报，值了！
　　“不虚此行！不虚此行啊~”刘云东喃喃说道。
　　“阿浪，这山谷好美！”
　　沈菲看了一会儿，才转头对周浪说道。
　　“哈哈~那是！跟你一样美！”周浪大笑，屁话张口就来，“既然大家喜欢看这些，咱们就下去好好看个够！”
　　周浪带着沈菲，几人继续往山谷中走去。

第191章 横山龙
　　直播间的观众大声叫好，这时候才想起来要刷礼物。
　　汤凉不热：“大家礼物走一波！”
　　阿汤哥今天有事来得晚了一些，刚进直播间就看到了如此美景，一上来就打赏了两发超级火箭。
　　在他的带动下，众人纷纷送出了礼物。
　　到处抠抠：“没别的意思，就是喜欢！”
　　抠哥也来了两发超级火箭，他现在也是周浪的粉丝了。
　　众人一看还以为两人又要打起来呢。
　　周浪也看见了两位土豪的到来，赶紧先打预防针：
　　“两位~两位~
　　大家看得开心就行，千万不要意气用事啊！
　　别给我乱打赏了。
　　受之有愧，受之有愧。”
　　他倒不是不爱钱，只是觉得这种钱拿得有些不好意思。
　　现在周浪的铁粉可是不少，本来很多粉丝还准备趁着机会再现上一次的土豪争霸赛呢。
　　自己没多少钱，帮着拱拱火中可以的吧。
　　谁知道周浪这家伙上来就先要息事宁人，不少粉丝的心情可谓是一言难尽。
　　怎么说呢？
　　心里有种恨铁不成钢的意思，却又更加的喜欢了。
　　“浪哥就是个二傻子！”
　　“不管，我要给浪哥生猴子~”
　　“浪哥真傻，真的！”
　　“我喜欢二傻子！”
　　“俺也一样！”
　　周浪这么一说，倒是让其他观众又给他刷了一波礼物。
　　到处抠抠听了周浪的话，一声冷笑。
　　哼~
　　你说不打赏就不打赏？！
　　美死你算了！
　　仿佛故意跟周浪作对似的，他又给周浪刷了两个超级火箭。
　　汤凉不热一看，哈哈大笑起来。
　　他完全明白到处抠抠的心情。
　　有意思！有点意思！
　　他也给周浪又刷了两个超级火箭。
　　这下子周浪彻底没办法了。
　　“...算了，你们随意吧，我以后就当没看到，不管你们刷多少礼物，我也不会感谢你们的！”
　　周浪说出了在直播界里可谓是大忌的话。
　　这相当于把财神爷主动地往外面赶啊！
　　主播的主要收入就是靠土豪打赏，不给土豪面子，不把土豪舔舒服了怎么行？
　　浪哥这不是自绝财路吗？
　　很多粉丝都以为两位土豪听了这话，肯定是非常不爽，估计取关的可能都有。
　　“汤凉不热赠送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~”
　　“到处抠抠赠送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~”
　　就在粉丝们替周浪担心的时候，屏幕上又飘过了两个特效。
　　两位土豪又给周浪各刷了一个超级火箭...
　　老子就是要打赏你，你管得着吗？
　　爱谢不谢！
　　这下子观众们也是傻了。
　　“醉了~”
　　“不懂！土豪的世界我们不懂！”
　　“我浪哥太帅了，估计把土豪掰弯了。”
　　“这叫傻人有傻福！”
　　周浪看着屏幕上飘过的火箭，也是无语到了极点。
　　得！
　　我啥也不说了行吧。
　　“咱们下去看看。”
　　他对着镜头翻了个白眼，带着几人向下走去，倒是把观众们逗的哈哈大笑。
　　周浪往下走了一段路，离谷底已经不远，这时候他突然停住了脚步。
　　“小心！先别过去了，有东西！”
　　离几人十多米远的地方，有一道巨大的影子掩映在茅草和灰黑的山岩中，就像一根巨大的树干横亘在去路上。
　　一时间竟然看不到头尾。
　　这树干颜色跟山体相近，以至于几人走到这么近才发现。
　　“你们先往后退一点。”周浪转头对沈菲几人说道。
　　“怎么了？前面那是什么啊？”沈菲问道。
　　前面距离太远，又有草石遮掩，她一时间不知道那截“树干”是什么东西。
　　“应该是一条大蛇...”
　　“哎呀~”
　　周浪话还没说完，就把沈菲吓得一声惊叫，下意识地抱住了他，躲在他身后。
　　她最怕这些东西，但是完全没想到远处的那截巨大的“树干”竟然是一条蛇。
　　这得有多大！
　　“阿浪，我们赶紧回去吧，太危险了！”
　　沈菲的话里都带着颤抖。
　　“哪呢！哪里有大蛇？！”
　　刘云东胆子大些，听说有大蛇，又是兴奋又是害怕的凑了上来。
　　观众们一听周浪的话，更是热闹了起来。
　　“浪哥快给我们看看，哪里有大蛇！”
　　“看个屁啊看，不要命了，赶紧跑吧~”
　　“再不跑就来不及啦~”
　　“危！”
　　“危！！！”
　　周浪看看那大蛇还躺着没动，知道众人还没有惊到它。
　　他把沈菲从身上摘下来，让几人退得远些，自己准备走近些看看。
　　“阿浪，别拍了，太危险了！”沈菲低声急道。
　　观众们也纷纷劝周浪赶紧回去，挖不倒竹子就算了，别把好几条人命都搭上了。
　　“嘘~~~大家别怕，我们先看看这是什么蛇再做决定。”
　　周浪对着镜头比了个噤声的手势，悄悄地往前走去，把所有人看得心都吊到了嗓子眼。
　　这是在玩命啊！
　　周浪当然没有那么傻，他心里还是有点数的。
　　现在只是去确认一下。
　　又走近几步，他已经能通过镜头看清那大蛇身上的纹路，仔细辨别了一番，周浪心里松了口气。
　　还好，果然是自己想得那样。
　　这时观众也通过镜头看到了大蛇的模样，更是被吓得不轻。
　　“卧槽~好大！”
　　“好粗！”
　　“我隔着屏幕都手心冒汗！”
　　大蛇整个身子几乎横成一道，这时勉强找到了头尾，估计得有六七米长，腰身粗得地方几乎跟成年人的大腿一般，全身布满了有规律的黑褐色斑块，在阳光的照耀下，反出摄人心魄的鳞光来。
　　周浪这边放下心来，屏幕前的众人可是看得浑身发冷。
　　“我的妈呀~这是蛇王吧！”
　　“这是什么蛇？不会是眼镜王蛇吧？”
　　“有可能！”
　　“浪哥快跑！”
　　“你们先聊，我去换条裤子。”
　　“害怕！”
　　“害怕！”
　　周浪看清了这蛇的底细，对沈菲他们招了招手，让他们靠近一些。
　　沈菲把头摇得跟振动棒似的，哪里肯过来。
　　他只好转头对观众解释：
　　“大家别害怕，这蛇不是过山峰，要是过山峰的话今天说不定还真要给它拦住了。
　　这是一条岩蟒，我们这里都叫它横山龙。
　　走~今天大家算是有眼福了，我带大家仔细看看去！”
　　他一边说着一边向前兴高采烈的走去。
　　众人看得也是呆了。
　　“我的二傻子浪哥哎~蟒蛇也是蛇啊！”

第192章 美得冒泡了
　　看到众人担心，周浪边走边解释：
　　“大家别怕，蛇最厉害的武器是它的毒液，岩蟒是没有毒的，比过山峰要安全多了...
　　不过你们要是野外遇到了，不管什么蛇最好都跑得远远的。
　　这么大的岩蟒杀个把人不在话下。”
　　众人听了也是无语，能杀人你还凑上去？
　　周浪当然有他的底气。
　　别说这边还有石头能帮忙，凭他现在的力量和反应速度，像岩蟒这种物理攻击型选手，他自己估计就能轻松搞定。
　　普通人对上会有问题，他就没问题了。
　　走到那岩蟒三四米远的地方，周浪终于把这大蟒蛇给看得一清二楚。
　　他心里也有些惊讶，这岩蟒体长超过六米，全身的斑纹已经转黑，在阳光下显得有一种惊心动魄的美感。
　　这种体型的岩蟒，可绝对少见，说是蛇王也不过分。
　　周浪来到近处，那蟒蛇本来是在山岩上美美地晒着太阳，这会儿终于被惊动，开始慢慢地蠕动起来。
　　他冲沈菲几人招招手，沈菲他们才小心地靠近过来，不过还是离着一段距离。
　　岩蟒巨大的身躯缓缓扭动，看得观众们头皮发麻。
　　“大家不要怕，这个时候的岩蟒是最安全的。”
　　周浪说着走上前去，来到岩蟒的后半段，还拿手摸了一把蛇身，看得不少女观众起了一身鸡皮疙瘩。
　　“浪哥别摸了，看着都吓人！”
　　“浪哥就是莽啊！”
　　周浪指着岩蟒的肚子，那里比其他地方凸起了一大块。
　　“大家看到没有，这家伙刚刚饱餐了一顿呢。
　　这时候正在消化食物，你现在就算把肉送到它嘴边，它都不一定会吃的。
　　怕撑着啊。”
　　岩蟒主要分布在热带和亚热带，喜欢高温和水边生活。
　　上湾村这地方海拔较高，生活在这里的岩蟒是会冬眠的。
　　这时候它估计是刚刚苏醒不久，正吃了今年的第一顿大餐，所以来这边晒太阳消化食物呢。
　　刚好今天被周浪几人撞个正着。
　　他又从后面往岩蟒头部走去，准备给大伙儿完整的展示一下这蟒蛇的全貌，然后就放它离开。
　　“兄弟，让让路，去别地晒太阳去。”
　　周浪对岩蟒说道，还拿脚踢了踢它。
　　嘶~~~
　　岩蟒虽然接受到了他的意念，还是不满地抬起头来，冲周浪威慑了一下。
　　怎么说也是荒野中近乎无敌的存在，面子还是要的。
　　镜头捕捉到了这一幕，倒是把众人又吓了一跳。
　　还好岩蟒只是虚张声势，转过头慢慢往山下滑去。
　　巨大的体型从周浪的镜头下掠过，看得人心里毛毛的。
　　“我靠！快看，龙爪！”
　　眼看着岩蟒就要滑出镜头，有个观众眼尖，发现了这岩蟒下腹处有一对小爪子，大叫起来。
　　这下子大家都看见了。
　　“这是要化龙了吗？”
　　“怪不得浪哥说它叫横山龙，难道真的会变成龙？”
　　周浪一看，却是哭笑不得。
　　“这爪子是它没有完全退化的残肢，人家以前是有脚的。
　　岩蟒吃饱了之后，喜欢找个温度高的地方，一边晒太阳一边消化食物。
　　就像刚才咱们看到的那样...不过得是体型长到接近无敌的时候才这么干。
　　据说以前还有比这更大的，从对面的山头都能看见它横在山腰上晒太阳呢。
　　所以才叫横山龙。”
　　众人这才明白过来，不过也是大为感叹。
　　隔着山头都能看见，那得有多大，怕是真要成龙了吧？
　　那岩蟒被周浪惊动，一路不慌不忙地往山下滑远了。
　　送走这条大蟒蛇，几人来到了谷底。
　　谷底全是山石，中间一个靛青的小池子，边上却是寸草不生，只在出水口的下方，才沿着山溪错落长了一丛丛黄色的小竹子。
　　这竹子正是周浪今天要挖的。
　　众人的目光却先被那个浑然天成的小池子给吸引了过去。
　　“这山泉好美啊！”
　　“看着就跟一块蓝玉一样。”
　　几人来到池边，发现那池子果然就像蓝田玉一样，在春日艳阳的高照下，竟然隐隐有烟气飘上来。
　　刘云东喃喃说道：“晴天日出入南山，轻烟飘处藏玉颜。古人看到的估计也是这幅景象吧~”
　　周浪有意提醒观众发现这池子的妙处，把镜头靠近了池子。
　　“这池子好清啊！”
　　“美得都冒烟了！”
　　“何止！大家快看！这池子美得都冒泡啦~”
　　一位眼尖的观众激动地发言。
　　他这一说，众人往那池子中间看去，果然发现这池子蓝色最深的地方，竟然有一连串细密的气泡不停地从水底冒上来，在水面轻轻爆开。
　　刘云东心中一动，蹲下身来把手伸进了池子。
　　“别——”
　　“哎呀~烫烫烫！”
　　周浪还来不及阻止，老头已经把手伸了进去，却又跟被咬到似的弹了出来。
　　原来这池子是个天然的野温泉，而且温度高得很，怪不得周围都不长草木。
　　刘云东被烫了一下，却是不怒反喜：
　　“周浪，这可是一个好地方啊！就这景色，就这温泉！天然的疗养圣地啊！”
　　周浪倒是没想过这些，这里山路难行，别说现在了，就是以前也没什么人来。
　　自己小时候跟小伙伴们来这里，有时候是掏了一些鸟窝，或者从家里拿两个鸡蛋，偷偷跑过来煮蛋吃用的。
　　这池子水温高的很，下去洗澡皮都给你烫掉，山里人又哪有这种讲究，大老远的跑来洗澡，所以一直荒废在这里。
　　不过现在看来刘云东的提议倒是一个好想法，自己可以稍微凿几个池子，引出水来。
　　嗯...
　　到时候带大圆和师姐来这里泡一泡。
　　纯天然。
　　露天风吕，一泊二日什么的...
　　美滋滋！
　　周浪想了一会儿，面带微笑，暗暗点头。
　　梦想是要有的，万一实现了呢。
　　他也快美得冒泡了。
　　“阿浪，你笑什么？”沈菲看着一脸眯眯笑的周浪，疑惑地问道。
　　“啊...没、没什么，想到一些规划，以后你就知道了。”
　　周浪回过神来，把相机递给石头：“走，先挖竹子去！”
　　他现在干劲十足。
　　几人沿着石头溪流走了一段距离，这里的温泉水已经凉了下来，边上也开始有了小黄竹。
　　这黄竹长得奇怪，就在这个山谷中，也不知道长了多少年了。
　　周浪小时候，这黄竹就是这么高。
　　现在快二十年过去了，这黄竹好像还是这么高。
　　就跟没长似的。
　　村里人也不知道这黄竹叫啥名，只知道从祖辈传下来就有，一直就是拿来做鱼竿用的。
　　据说是第一代老祖宗进山的时候种下的。
　　不过这种话也就是村里随口传传，没人知道真假，也没人在意。
　　这些年也没人来挖了，倒是长得茂盛了不少。

第193章 石中黄金
　　周浪在各个竹丛间转了起来，寻找合适的竹子。
　　“这竹子奇怪！”刘云东跟着看了一会，皱眉说道。
　　“怎么？你又知道了？”
　　周浪停下来看了他一眼，这老头懂得东西还挺多的，他想听听有没有什么说法。
　　“...我不知道，”刘云东看周浪白了他一眼，赶紧补充，“不过我猜啊~这可能就是岩黄竹，据说是做鱼竿的顶级材料...我不太确定。”
　　的确有些奇怪，这山谷底部全是石头，竹子几乎是从石头缝里长出来的。
　　几百年下来，也就长了这么一些，而且永远不出这个山谷。
　　这些竹子几乎也就一握粗细，通体黄色，仔细看去还有些透明感，倒像是岩石中长出的丛丛黄玉。
　　整个竹身细枝小叶，体型笔直，竹节匀称，从下往上由疏变密，不像其他竹子遇节则弯。
　　到了竹尖处，又自然弯下一个弧度。
　　哪怕是不懂行的人，一看也觉得这竹子适合做鱼竿。
　　刘云东以前翻一些古籍，研究食材菜谱的时候，顺带着也看过一些介绍竹子的文字，其中有一种的描述正跟眼前的一样。
　　只不过一来他不是这方面专家，二来现实中从来没见过这种竹子，所以不敢肯定。
　　观众们一听倒是好奇心大起，纷纷询问老头说的什么意思。
　　毕竟他们也没见过这种奇怪又漂亮的竹子。
　　“这竹子好黄啊~看着跟玉石一样。”
　　“这竹子好硬啊~连石头都能戳破！”
　　“刘大师给我们科普一下呗，啥叫岩黄竹啊？”
　　刘云东一看有人喊他大师，兴奋得老脸泛红光，也不提自己根本就不确定的事了：
　　“这个岩黄竹啊，那可是一种很厉害的竹子！
　　大家应该都听过一首诗吧：
　　咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！
　　郑板桥的这首诗，应该说的就是它。
　　这竹子可坚韧的很，而且生长条件极其苛刻，据说七年才能长一节，古时候可是价比黄金的！”
　　刘云东把他从古书上看到的都说了出来。
　　观众们倒是大部分都听过这首诗，没想到今天还真能见到这种竹子，也是开了眼界。
　　“原来这就是传说中的竹石啊！我还以前还以为是文人爱夸张呢，没想到今天真的见到了！”
　　“可不是么，还真能从石头里长出竹子来。”
　　“浪哥家真是到处都是宝贝啊~”
　　“刚才刘大师说这竹子价比黄金？我去~那浪哥这山谷岂不是可以叫黄金谷了？！”
　　有观众看着屏幕里满坑满谷的黄竹，仿佛看到了一根根大黄金条子在迎风摇曳，羡慕得眼冒金光。
　　周浪真的笑了：“你们别听这老头瞎吹，他自己都不确定的事情，你们也跟着信？他就是个忽悠！”
　　“那...反正古书上是这么说的没错。”刘云东赶紧为自己辩白开脱。
　　“浪哥卖一根给我吧！”有钓鱼爱好者心动不已，开口求购。
　　“也卖我一根！”
　　“我也要！”
　　现在是商品社会，买卖正常，可是按直播间的这个架势，估计把整个山谷的竹子全砍了都不够卖的。
　　这竹子长几百年也就这么些，周浪怎么可能拿去卖。
　　他把话跟众人一说，其实大家也明白这个道理，只是心里还是无比羡慕。
　　“唉~我要是上湾村的人就好了！”
　　“我要是浪哥的老婆就好了！”
　　“楼上这位姑娘请自重！那个...浪哥你缺男朋友不？”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！浪哥，我可以！”
　　“我也可以！”
　　沈菲看着观众们的发言，被逗得花枝乱颤。
　　她以前还从没看过直播，没想到周浪的观众都这么好玩。
　　周浪转来转去，终于找到了一根竹子，准备开挖。
　　这竹子跟边上其他的竹子有些不一样，看着更粗一些，而且颜色黄得很深，有如石质般的硬度，真就像黄玉一般了。
　　最重要的是，竹竿上已经开始有星星点点的透红色斑纹出现，看着就像一点点的火星子要烧出来一样。
　　周浪知道这是这种竹子完全成熟的标志，长到出斑的竹子，既坚且韧，算是最好的了。
　　众人看到这种神奇的异象，更是大为叹服。
　　石头把相机给沈菲拿着，空出手来，走到竹子根部，拿手小心的扒开边上的竹根，将这颗竹子露出来。
　　却见这些竹子果然是从一堆碎岩石中间长出来的。
　　周浪小心翼翼地拿镐子的尖头部分开始破岩。
　　虽然以前不知道这竹子有多珍贵，但是既然说是祖宗传下来的，而且这么难长，上湾村的人也不是随便就能来乱挖的。
　　三叔周正荣是个篾匠，以前做些竹竿竹编之类的东西在镇上卖卖，周浪小时候跟他来过几次，知道怎么挖这竹子。
　　一根天然的好钓竿，品相是很重要的。
　　所以必须要整根的挖出来，而且还要小心连皮相都不能破，竹丛长得密，不仅不能破开挖的这根皮，也不能碰到边上的竹子，不然挖一根毁好几根了。
　　那是不当自家东西的混账才干的事，所以石头要先过去把其他竹子扒开。
　　这竹子长在岩石缝隙里，本来是难挖的很，完整地挖一根可费老劲了。
　　好在周浪现在的体质远超常人，每一镐下去都是又稳又准又大力。
　　随着他的不停下镐，岩石被片片破开，露出下面完整的竹根来。
　　那竹根弯曲如鹰喙，布满了细密的须点，再挖一会儿，就看到了这竹子根部，连在一根又粗又硬，竹节紧密的大马鞭上。
　　周浪拨开边上细碎的岩石，露出了两者的连接处。
　　他把镐头放到一边，拿起了刘云东一直好奇的大铁钳子，卡进那连接处，贴着马鞭用力一压。
　　咔哒！
　　竹根应声而断，整根竹子就被起了出来，完全无伤。
　　刘云东终于明白，原来这钳子是这么用的。
　　“浪哥好活！礼物走一波！”
　　两位土豪各刷了一个超火，带起了一波礼物。
　　他们现在也不管周浪谢不谢他们，倒是把自己当主持人了。
　　“挖个竹子也这么有讲究，浪哥厉害！”
　　“这可是黄金竹，你以为？”
　　周浪拿碎石重新盖住马鞭，把整根竹子小心地拉出来：“石头，你横着拿好。”
　　他又拿起大铁钳，小心剪去了竹子上部的细枝。
　　一根完整的岩黄竹就出现在了众人的眼前。

第194章 神特么加油打气
　　这黄竹不到三米长，通体深黄色，点缀着红色火纹，竹节圆润有序，拿眼照去，一线笔直，在尾端自然弯下一个弧度。
　　周浪把竹子往镜头前一伸，众人只觉得这竹子天然就该是一根鱼竿。
　　“给大家展示一下这竹子的韧劲和弹性。”他一边说着，一边伸手抓住竹尖往下拉。
　　那竹尖被周浪拽住，一直往竹根靠来，整根竹子很快就起了一个巨大的弯曲。
　　“浪哥小心！别给掰断了！”
　　不少观众心疼竹子，看得心惊肉跳。
　　“放心吧，没事！”
　　周浪直接把那竹尖一直拉得碰到了竹根，整根竹子都连成了一个不规则的扁圆状，然后才松开了手。
　　咻啊~的一声脆响。
　　竹尖一脱离周浪的手指，就飞速地回弹开去，整根竹子瞬间恢复了原状，细细的尾部兀自颤抖不止。
　　“厉害啊！”
　　“千磨万击还坚劲，任尔东南西北风！郑板桥没有骗人！”
　　“走走~浪哥赶紧带我们钓鱼去，我已经迫不及待了~”
　　周浪哭笑不得，弄根鱼竿哪有这么容易。
　　这才刚挖出来，想要最后制作完成，还要经历定型俢疤，烤节上油，拉直阴干等工序呢。
　　如果是小时候随便绑根棍子倒也一样钓鱼，既然刘云东说这竹子这么精贵，周浪也想好好制作一番。
　　观众听了不免有些失望，还以为挖出来就能去钓鱼了呢。
　　周浪不想打击大家的情绪，想了想说道：“鱼竿的制作不是一两天能完成的，不过倒也不急，咱们下午先去拿它试试竿！钓它一回再说！”
　　观众们一看有戏，又高兴起来。
　　这边山路挺远，中间又耽搁了一阵，现在已经快中午了，几人收拾了一下，开始原路返回。
　　周浪到了庄子里的时候，白大圆已经做好了饭，姐夫郑东健都带着施工队来了有一会儿了，就等着刘云东的安排好开工呢。
　　“姐夫，我姐怎么没来？”
　　“成成还要上课呢，我过来这边这几天，她负责接送，周末才能过来。”
　　有了施工队的入驻，庄子里又热闹起来，大家一起吃了午饭。
　　下午就要开工，刘云东这下也不再跟着周浪瞎晃了，对他来说还是茶场重要。
　　“大圆姐~这回你有空了吧，我们一起玩嘛~”
　　刘云东在庄子里，做饭的事情可以交给他，沈菲拉住白大圆的手，一脸期盼。
　　她感觉自己现在还是喜欢白大圆比较多一些，老想着跟她一起玩。
　　“行！下午我们一起去！”白大圆拗不过沈菲，答应下来。
　　其实她心里也想玩呢。
　　“太好了！”沈菲一把搂住白大圆，激动地叫道。
　　周浪在一旁看得羡慕不已，也不知道羡慕哪个。
　　总觉得自己好像有点多余的样子。
　　周浪进了自己的小车间，把新挖的竹子粗略的修了修节，拿根鱼线绑在尖上。
　　他找来一根大鹅毛，把羽毛去除，白羽骨剪成几截，串了个七星漂，又穿好了鱼钩，也就算是一根鱼竿了。
　　“哥，我下午不去了。”
　　石头拿着一个装着黑土的盆子走了进来，里面是刚挖来的蚯蚓。
　　“怎么？你生病了？”周浪问道。
　　“没。我下午去帮忙挖地基么，你们下午去钓鱼，也不用人拿相机的。”
　　石头这几天被强行当了摄影师，实在是没兴趣，他宁愿去挖地基。
　　周浪想想也是，而且有沈菲和白大圆在，可以让她们拿。
　　“那行吧，你去施工队帮忙。”
　　“那我走了哥！”石头扭头就跑，生怕周浪反悔。
　　...
　　“...再带点瓜果，水也带上，还有手机...要不要拿把伞，我看太阳挺晒的...”
　　“一把怕是不够，阿浪~你要不要？”
　　“别管他！他不怕晒！...”
　　周浪心里想的就是简简单单钓个鱼，结果有了沈菲和白大圆的加入，程序就变得复杂起来。
　　两人在那里商量着商量着，东西已经装满了一个篮子。
　　这哪里是钓鱼，这是奔着春游去的啊。
　　哼~
　　女人！
　　“大圆，菲菲，好了没有啊？”
　　“马上马上...再带块布过去。”
　　好不容易准备停当，三人带上装备开始出发了。
　　上次周浪在湖边开了直播捞鱼，想想观众喜欢新鲜，所以这回他准备去村子里的回龙滩那里钓鱼。
　　说起来回村那么久，除了上次跟石云虎打架，他还没去回龙滩玩过呢。
　　正好去找找小时候的感觉！
　　周浪打开了直播，带着白大圆和沈菲往村口码头走去。
　　“大家好~我们这就出发了！今天带你们去一个新地方。”
　　他兴致勃勃地跟进来的观众打着招呼，白大圆和沈菲也跟在后面对着镜头挥手。
　　观众们看得是震惊不已。
　　“浪哥牛逼！这就三人行安排上了。”
　　“够和谐！够社会！”
　　“佩服佩服！”
　　“羡煞旁人呐~”
　　“有什么好羡慕的？不就是老婆么，我也多得是！”
　　“楼上这位兄弟，吹牛有意思吗？”
　　“我吹什么牛？！我吹什么牛？！老子可以给你看网购订单！...等一下，我的快递到了，我要给我的新老婆加油打气去了。”
　　“...你牛！”
　　“服了！”
　　“神特么加油打气！”
　　周浪看着直播间里的胡扯也是醉了，还好白大圆和沈菲顾着聊天，没看弹幕。
　　三人出了村子，来到了回龙滩。
　　周浪抬眼看去，下湾村的人还算识相，上次看到的坑坑洼洼已经不见。
　　春光明媚，风和日丽，这滩头又恢复了往日的景色。
　　清水河流量渐涨，现在正是春游野钓的好时候，滩上能看到不少人。
　　周浪带着沈菲和白大圆下到河边，往滩头走去。
　　“阿浪，那些人在干嘛？怎么跟做贼似的。”
　　不比周浪和白大圆，沈菲第一次来这里，正兴奋地到处张望，欣赏风景。
　　她突然发现有几个人，正鬼鬼祟祟地看向他们三人，一边飞速地往远方跑开。
　　周浪抬头一看，原来是几个下湾村的人。
　　他上次跟石兴泰说过，下湾村的人不准来这回龙滩，自己倒是懒得来检查。
　　时间长了，人的记性就不好，下湾村的人有时候也有偷偷来的。
　　村长周德昌怕周浪又惹出事，一直也没让村里人跟周浪说起。
　　今天下湾村就又有这么几个，倒霉刚好碰上周浪也来钓鱼。
　　远远地看见周浪，还以为是来找他们麻烦的呢。
　　几个人就跟见了鬼似的，当即吓得赶紧就跑。
　　就这么一会功夫，已经跑得连个人影都看不见了。

第195章 桃夭
　　周浪一看那几个人就明白了怎么回事。
　　不过他才懒得跟这些人计较。
　　今天带白大圆和沈菲出来玩，他心情好着呢。
　　这些人望浪而逃，算他们识相。
　　“谁知道呢，估计是看我长得太帅，觉得自己丢人，所以跑掉了吧。”
　　周浪随口胡扯。
　　“鬼信你！”沈菲瞪了他一眼，“大圆姐，你肯定知道，那些人怎么回事啊？”
　　别说沈菲，观众也都想知道这些人在跑什么。
　　“你们别听他瞎说，这些人是被他给吓得，怕挨打呢...”
　　白大圆白了周浪一记，简单说了下前阵子的冲突。
　　这话一说，沈菲倒是有点信了。
　　周浪这家伙肯定是跟别人有什么不对付的地方。
　　沈菲对他的性格太了解了。
　　周浪上大学的时候，因为喜欢功夫，参加的是玄功社。
　　但是篮球社和足球社要去跟外校打比赛时，经常来把他借走，技术还行不说，关键是打起架来扛得住啊。
　　沈菲经常去看他打比赛，年轻人火气旺，周浪跟别人起冲突简直家常便饭。
　　这家伙就是冲动，爱乱来。
　　“还是跟在学校里一样！”沈菲看着周浪有些无奈。
　　“他从小就这样，能改了就不是他了。”白大圆笑道。
　　两个女人相顾摇头。
　　观众们有些人倒是有些不太相信，平时周浪看着都是笑笑的，一副人畜无害的样子。
　　“浪哥看着人挺好的啊，不像是会跟人动手的人。”
　　“那是！浪哥就是一个阳光大男孩，给人春天般的感觉。我要是有浪哥这样的男朋友就好了！”有位小迷妹发言道。
　　不少观众也是醉了。
　　大男孩？
　　边上两个大美女你看不见啊？
　　那是摆着好看的？
　　周浪要是知道众人的心声，一定会很悲伤地说：是！
　　有观众说了：“春天？那是对我们自己人！你们忘了前段时间的新闻了？那两个偷拍的伎者被打的哟~”
　　他这一说，大家都想起来是有这么一回事。
　　“对待敌人就要像冬天一样！”
　　“浪哥打得好！现在不管是人是鬼，拿个手机就敢说自己是记者，其实就是狗仔。”
　　其实周浪一点都不喜欢打人，他这个人是讲道理的。
　　“大家千万别误会啊~
　　我这个人儒雅随和的很。
　　你们看我今天过来，可是什么动作也没做，他们自己就跑了，说明他们自知理亏。
　　我从来都是以理服人的！”
　　白大圆和沈菲对望一眼，十分默契地撇头发出了一个声音：
　　“嘁~”
　　周浪脸色一僵。
　　两人的当众拆台逗得观众哈哈大笑。
　　“浪哥这脸上是写满了尴尬啊，表情包预定。”
　　“以理服人就未必，物理服人就对了！”
　　“你们误会浪哥了，其实浪哥说得是以力服人！”
　　“哈哈哈~”
　　三人和观众说说笑笑，已经来到了回龙滩上。
　　今天天气好，这边野钓的人还真不少，不少好位置都已经被人占了。
　　喜欢野钓的基本都懂找些地方，周浪来得晚了，自然是没什么好位置。
　　他带着沈菲和白大圆，到处找位置，转来转去的，倒是引得一众野钓客纷纷侧目。
　　你小子是来钓鱼的吗？
　　我看是故意来这边炫耀的吧？
　　老子不羡慕！
　　渣男！
　　败类！
　　还有脸出来显摆？！
　　鄙视你！！！
　　这两个女人也是瞎了眼，这小子有什么好？
　　他到底有什么好？！
　　周浪走了一圈，发现不少人看着他目光不善，走哪都要被瞪几眼，也是搞不清楚为啥。
　　我招谁惹谁了这是？
　　莫名其妙！
　　周浪被这些人瞪得满脑子问号。
　　他干脆带着两人往上游走去，离这些人远点。
　　既然各自看对方碍眼，那就干脆都别见。
　　周浪对这些莫名敌视的眼光也不往心里去。
　　三人沿河而上，走着走着，渐渐地就人迹罕至了起来。
　　“阿浪，前面就是桃花沟了，要不咱们就在那里玩吧？”白大圆跟在后面说道。
　　“行。”
　　周浪记得桃花沟那里有个钓点不错，点头同意。
　　“桃花沟？大圆姐，那里有桃花吗？”
　　沈菲一听这名字大感兴趣。
　　“当然有了，多着呢，要不然咋叫桃花沟。你来得正是时候，现在桃花开得正好呢！”
　　正说着话，前面已经转过了一道弯，两边的山壁突然陡了起来，夹出了一条长两三里的河谷。
　　清水河在这里变得又窄又深，水流也变得湍急了起来。
　　两岸的河边长着许多桃树，枝丫都探到河面上，几乎连在一起。
　　此时桃花开得正盛，整条山谷万紫千红，一路往上游漫去，不见尽头。
　　桃花沟到了。
　　周浪镜头一转，直播间里的观众只看到一片姹紫嫣红，过了一会儿才看清，原来这山谷里全是桃花。
　　“主播这是在桃花源里啊~”
　　“浪哥赶紧走到尽头看看，有没有一个洞，钻进去！”
　　“桃之夭夭，灼灼其华！古人诚不我欺！”
　　沈菲也被眼前的美景惊呆了：
　　“大圆姐，这地方好漂亮啊~怎么没看到有人来呢？”
　　在她看来这种地方稍微宣传一下，那就是一个绝佳的景点啊。
　　可是现在除了他们，桃花沟里人影全无，满沟的桃花默默盛开，不知多少年了也无人问津。
　　“咱村里以前也没什么外人来，桃花年年开，谁还能年年来看啊。乡下人没那个情调...”
　　周浪在前面接话了：“那怎么没人来，我小时候就年年来！”
　　沈菲一听反而奇怪了：“怎么？你从小就这么懂得赏花了？怪不得那么贼！”
　　“你少听他鬼扯！”白大圆笑道，“他那是每到夏天，就来这桃花沟摘桃子吃。人是来看桃花的，他是猴，来摘桃子吃的！”
　　“哈哈！我就说嘛~不可能从小就有这花心思！”
　　周浪被戳穿牛皮，也不以为意：“那我能是猴么？猴子都抢不过我！我小时候来这边，可是把猴赶得到处跑的！”
　　“这里还真有猴子啊？没看到啊！”
　　“...猴子又不吃桃花，得等桃子熟了，它们才下山来摘，每年都来的。到时候再带你来看。”
　　几人往沟子里走去，进入了桃林中间，满目桃花红艳，在阳光下晒出一股子粉甜。
　　不少蜜蜂等昆虫循香而来，萦绕期间。
　　几人穿行树下，落英缤纷，端的是一处好风景。
　　“浪哥，这地方水势太急，没合适钓鱼的地方啊？”
　　有懂行的看了一会儿，提出了疑问，他还惦记着今天是要来钓鱼的呢。
　　“钓不钓鱼无所谓了，今天能看到这美景都值了！”有观众说道。
　　周浪一边走一边回答：
　　“大家别急，前面不远就有个好地方，那里挺适合下竿。”

第196章 你们不能开美颜！
　　周浪根据记忆，往前走了一段距离。
　　前面的河岸处突然出现了一个大口子，就好像从笔直的河道中突然挖进去了一大块。
　　原本湍急的河流继续向前奔流，这嵌进来的一块水域却显得平静的很。
　　“大家看！这就是咱们今天钓鱼的地方了。”
　　周浪把镜头对准这片水域。
　　“好地方！”
　　“浪哥会找地方，这洄水区漂亮！”
　　“说不定有大货！”
　　有些观众也是野钓爱好者，一看就知道这个地方非常适合钓鱼。
　　“这又有什么说法没？浪哥赶紧给我们讲讲！”有不太懂的观众问道。
　　他跟着看了周浪几天的直播，已经习惯性的把周浪当成万事通了。
　　周浪一边放下各种工具，一边准备找个机位定住，好让自己专心钓鱼。
　　看到这位的问题，一时间也不知道该怎么回答。
　　因为所谓野钓，江河湖海，各处的水纹条件都是不一样，并没有说一套办法就能通行的。
　　讲得就是一个因地制宜，具体情况具体分析。
　　周浪虽然小时候各种野钓，但是也没想过去总结什么规律。
　　他想了想说道：“野钓这个说法就太多了，一时半会讲不过来。这玩意就是个心情。”
　　“哦~~~原来浪哥也有不懂的地方啊！”那人半真半假的说道。
　　“浪哥又不是全能的，当然有不懂的地方了。”
　　众人这话一说，果然把周浪激到了。
　　“谁说我不懂！就是觉得麻烦不想细说罢了，你们要是真想听，我还真能给你们说出个二五六来！”
　　观众们现在已经有些了解周浪这人的性格，一看他的样子都是乐不可支。
　　“我就说嘛~浪哥肯定懂！”
　　“浪哥给我们说说，反正钓鱼也是闲着没事。”
　　“今天好好上一课，明天我也去野钓去！”
　　“别急啊，等我先捋一捋...”
　　周浪把自己的野钓经历过了一遍，还好上湾村附近水纹多样，除了海钓，他几乎什么野钓都钓过。
　　想了一想，他心里已经有数，开口说道：
　　“野钓找钓点，核心原则就是：不走寻常路！”
　　众人一听他开口，就觉得新鲜。
　　“怎么个说法？浪哥快给我们讲讲。”
　　“很简单啊。
　　就是不管遇到什么样的水域，只管去找其中跟大部分地方不一样的去处去下竿就对了。
　　具体来说：
　　河道直的，就找拐弯处钓；水流急的，就找水缓处钓；水域浅的，就找水深处钓；水面晒的，就找树荫下钓；水草密的，就找草洞子钓；水比较死的，就找活水口钓，水岸齐整的，就找凹凸处钓......
　　我跟你们说，这玩意一天讲不完。
　　春钓浅，夏钓深，秋钓动，冬钓阳...”
　　周浪一边跟观众们说着，一边已经找好了机位，开始给自己的鱼钩上饵。
　　“这野钓啊，就是一个随机应变。
　　水无常形，还是要看大家具体要去钓的是什么地方。
　　真往深了讲，那地形，温度，风向，水色都得算上，最后我能给你们吹出玄学来！
　　今天给大家说得这些比较简单实用，我管它叫...野钓相对论。
　　野钓嘛~就是图个心情愉悦！
　　实在不懂瞎钓都行！”
　　周浪说完，已经上好了钩，开始往水边走去。
　　“深入浅出啊！今天又学到了。”
　　“没有人比浪哥更懂野钓！”
　　“比懂王还懂！”
　　“浪哥走一竿！”
　　周浪选的这个地方就是个野钓的绝佳地点。
　　桃花沟里的河水又急又直，只有这个地方凹进去了一块，形成了一个大洄水区，天然就是一个鱼窝子。
　　他来到侧边上，正要找个地方下钩，后面沈菲却在喊他。
　　“阿浪，快过来，帮我们拍一下！”
　　周浪回头一看，白大圆和沈菲根本没管他在这边钓什么鱼，两人正兴致勃勃地在桃花树下钻来钻去，不停自拍呢。
　　她们找到一个好角度，正准备合拍一张，需要一个远角全景，当然就要叫他这个工具人来帮忙了。
　　“来啦~”周浪把手里的鱼钩随便往水里一甩，转头对镜头说道，“大家先帮我看一会儿，我去那边帮个忙。”
　　说完也不等观众同意，扔下鱼竿就去两个女人那边了。
　　“？”，“？？？”，“？？？”...
　　直播间里的众人一脸问号，看着躺在草地上的鱼竿发愣，播着播着，美女看不到也就算了，主播也跑了。
　　“浪哥这是重色轻友啊！太不讲义气了~”
　　“好歹也把镜头带过去，拍给我们看一看嘛~我们也要看美女啊！”
　　周浪哪里看得到观众的哀嚎，按他的想法，拍个照，几秒钟的事情，自己很快就回去钓鱼了。
　　他跑到两人的面前，从沈菲手里拿过手机，就开始拍了起来。
　　咔嚓~
　　“好了。你们继续玩，我回去钓鱼了。”
　　周浪把手机往沈菲手里一塞，扭头就要走。
　　“你这拍得什么呀~难看死了，赶紧过来给我们重新拍过！”
　　沈菲接过相机一看，完全不满意，叫住了他。
　　“怎么了？”周浪走过去看了看照片，“没问题啊！头发，眼睛，鼻子，耳朵，脸蛋，小嘴，脖子、脖子、脖子...都在！挺好的啊！”
　　作为一个直男摄影师，周浪二级的摄影技术已经算是不错了，反正他觉得自己拍得挺好看的。
　　“你看看我们拍得！”
　　沈菲把前面的照片划给他看。
　　没有对比就没有伤害。
　　女人都是天生的摄影师，周浪探头这么一看...好像自己拍得是不怎么样啊。
　　“过来！我教你怎么拍。”
　　这下子本来几秒钟就搞定的事，就拖了起来。
　　“这边要调色...站远一点...
　　不行！
　　再来一张，注意角度...光线，要有阳光自然照过来的感觉...不要曝光了...”
　　咔嚓~
　　又拍了一张。
　　“还是不行...”
　　周浪也是醉了。
　　女人啊！
　　“这回又怎么了？”
　　“你忘了开美颜了。”
　　......这样下去不是办法，周浪不可能一天就成摄影大师。
　　他念头一转，有了主意，对着白大圆和沈菲瞪起了眼睛，大声叫道：“怎么可以开美颜？！你们拍照不能开美颜！！！”
　　“怎...怎么就不能开美颜了？”
　　两人被周浪一惊一乍的话给唬住了。
　　要不怎么说周浪就是能得人呢，他还真讲出一个道理来：
　　“啧！你们都已经美成这——样了，拍照还要开美颜？
　　让不让其他人活了？！
　　哼~国家就应该专门立法，禁止你们两个拍照开美颜！
　　美死个人算谁的！”

第197章 鱼女无瓜
　　“记住了！以后拍照不能开美颜，不然会出人命的！”他一脸严肃的叮嘱两人，完了把手机塞还给沈菲，“我先去看鱼了啊，你们继续玩。”
　　周浪一通鬼扯，把两人说得一愣一愣的，自己赶紧转身跑。
　　白大圆和沈菲两人站在桃花树下，怒也不是，喜也不是。
　　明明心里乐开了花，脸上还不能表现出来，只能假装狠狠地瞪着周浪。
　　俏眼含怒，飞霞上脸，真正是人面桃花相映红。
　　周浪摆脱了工具人的命运，往回走了几步。
　　他抬头看向鱼竿，发现了一件怪事：
　　躺在草地上的鱼竿，正在慢慢地向水里滑去，小半截已经入水了。
　　不好！
　　周浪反应过来，赶紧往前跑去。
　　...
　　直播间里的众人被周浪扔下不管，也是无语至极。
　　几万人被迫地当起了云钓客，替周浪看着鱼竿。
　　周浪刚才走得急，也没选地方，只是随便把钩子往下一甩完事。
　　桃花沟人迹罕至，这洄水区的鱼可不少。
　　那七星漂在水面上飘了一会，就有了动静，开始像条白节虫一样在水面上扭动起来。
　　“动了动了！”
　　“有鱼！”
　　“这么快就有鱼了！”
　　“浪哥~浪哥快来啊~”
　　直播间的观众急了，这会儿周浪还在被沈菲抓着教他拍照呢。
　　七星漂在水面上滑动了一会，前面几截开始往水面下沉。
　　“咬钩了咬钩了~”
　　“别急！还没上钩呢。”
　　“急也没用啊~浪哥都不在...话说拍个照用得了这么久吗？浪哥不会是跟两个美女做游戏去了吧？”
　　众人眼看着那七星漂浮浮沉沉，不少人急得浮想联翩，却是毫无办法。
　　鱼也不等人，眼看着鱼漂浮沉不定了一段时间，突然就是一个急速地下沉。
　　这一次，过了好几秒，鱼漂才开始渐渐上浮，还没完全浮出水面，却又是急速往下沉去。
　　“上钩了上钩了！快啊~”
　　“快什么快？”
　　“快拉竿啊~”
　　“谁去拉？要不你学贞子，从屏幕里爬出去拉。”
　　“我...我真是...急死我啦~”
　　不少人在屏幕前急得跳脚，可是又哪里有人拉竿。
　　还别说，正在众人着急的时候，真有拉竿的来了。
　　那鱼竿在草地上缓缓地滑动了起来。
　　可是却不是人拉的，而是鱼拉的。
　　那鱼上钩之后，一通摆弄，正拖着岸上的鱼竿往水里滑去。
　　“卧槽~鱼没钓着，鱼竿要搭上了！”
　　“醉了！”
　　“今天亏大了！这鱼竿可是宝贝啊~”
　　“出师未捷竿先丢。”
　　众人眼看着那鱼竿慢慢地往水里滑去，却是无计可施。
　　...
　　“停下！停下！”
　　周浪看到鱼竿在跑路，赶紧大叫着，飞快的赶过来。
　　那鱼竿又哪里听他的话，继续往水里滑去，等他跑到岸边，整根鱼竿已经都进了水里。
　　他赶紧趴到岸边，伸手一捞，好险将将抓住了竹子根部，总算是保住了鱼竿。
　　“吓死我了，总算是来了！”
　　不少观众都松了一口气。
　　“就应该让鱼竿跑远一点的，谁叫浪哥小猫钓鱼三心二意，我看是来早了。”
　　“就是！”
　　周浪一看屏幕，观众们正纷纷谴责他瞎跑呢。
　　“抱歉抱歉，耽搁了一下...咱们看看到底是什么鱼来。”
　　他拿着鱼竿开始往上提，很快鱼漂浮出了水面，鱼线也变得笔直了起来。
　　周浪试了试手劲，转头对众人说道：“不是什么大鱼，大概也就两斤左右...还好，不然这鱼竿可保不住了。”
　　他又稍微撇了撇鱼竿，发现这鱼有点木，并不左右冲，一直想着往后往下跑。
　　“刚才想错了，这估计是条两斤的大鱼。”
　　观众被他前后矛盾的说法给绕晕了。
　　“浪哥，到底是大鱼还是小鱼啊？”
　　“两斤重不算什么大鱼吧？”
　　面对大家的疑问，周浪也不敢打包票：
　　“两斤重算大鱼还是小鱼，那得看是什么鱼了。咱们这就拉上来看看。”
　　他又拎了几下鱼线，那鱼已经松了劲，卟~一声被直接拉出了水面。
　　“有鱼了~”周浪一声喊。
　　“哪呢哪呢？”远处的沈菲赶紧兴奋地跑了过来。
　　周浪捞住鱼线，把那鱼拎到镜头面前：“果然是条大鱼！”
　　“这是什么鱼啊，看着灰不溜秋的。”沈菲凑到近前，好奇的问道。
　　那鱼全身麻黄灰黑色，看着有点丑，此时挂在鱼钩上，不时抖动一下。
　　“什么鱼啊这是？”有观众问道。
　　荒江野人：“这是...沙鳢（lǐ）吧？好大！”
　　“野人兄好眼力，这正是沙鳢。不过我们这里都叫它沙爬，其他地方也有叫呆子鱼或者沙里趴的。”
　　周浪这么一说，不少观众都认出来这是什么鱼了。
　　“好大的沙里趴，我老家那边都是小小的，一下子竟然没认出来。”
　　“怪不得浪哥说这是条大鱼呢。”
　　“厉害了~”
　　两斤重的沙爬绝对是大鱼了。
　　没想到今天头一竿就来了个大货，算是个开门红了。
　　周浪刚才也是急着去帮忙拍照，所以没选什么地点就下钩了，扔的水浅，那鱼饵刚好就落在了水底这只沙爬的面前。
　　沙爬这种鱼喜欢贴在水底的细沙上，遇到危险同样是贴着沙子往深水里钻，吞了钩后差点把鱼竿一波带走。
　　还好最后周浪及时赶到，算是有惊无险。
　　“我来解！我来解！”
　　沈菲难得有这种经历，心情激动得很，连拍照都顾不上了。
　　“咦~~~滑滑的，还动呢！”
　　最后还是在白大圆的指导下，沈菲才把鱼解了下来。
　　周浪继续给鱼钩上饵，让两个女人去把鱼装进收口网里。
　　白大圆把带来的收口网放进水边，打开网口，沈菲小心地握着鱼往里面送。
　　她摊开了手往前递。
　　“先别松手——”
　　白大圆话还没说完，本来老实的沙爬一解除封印，立刻一个弹跳，挣脱了沈菲的双手，扑通~一声钻进了水里，飞快地游走了。
　　“哈哈哈哈~”
　　直播间的观众看到这一幕，全都大笑起来。
　　“死里逃生！”
　　“ohhhhhh~”
　　“ohhh~”
　　“鱼：没想到吧？”
　　“鱼女无瓜！”
　　“哎——呀~防不胜防啊~”
　　沈菲看看自己的两只手，又看看沙爬逃跑的方向，愣了。
　　众人发现沈菲还在盯着自己空空如也的双手发呆，纷纷用温暖的语言安慰她：
　　“小朋友，你是否有很多问号？”

第198章 这才叫生活
　　“没了就再钓呗~这儿鱼多得是，别愣着了。”
　　周浪看着沈菲的囧样心里偷笑，面上却赶紧安慰她。
　　沈菲走到草地上来，脸红红地瞪了周浪一眼。
　　她哪里看不出来周浪在偷着乐。
　　“来来来~教你怎么钓鱼！”
　　周浪赶紧给她缓颊。
　　他刚才跟大家说了一下钓鱼相对论，现在正好来拿这个大洄水区做实例。
　　观众们也纷纷叫着要学一招。
　　几人这回来到水边，清水河又急又快的从边上流过，往下游冲去。
　　这洄水区是个挖进来一块的凹岸，水域由浅到深，两边都是石头岸，水里也有不少礁石。
　　“结合我前面说的，大家看这种地方该怎么下钩？”周浪问道。
　　“那就在这整个湾里钓呗。什么水急缓钓，岸直凹凸钓啥的，这儿都符合啊。”
　　有观众仔细回忆了一下他的野钓相对论，这地方还真是个好钓点。
　　“这位兄弟说的没错，其实这整个水湾都挺适合下钩的，刚才我随便一抛不久钓上来沙爬了吗？
　　不过细分起来，想在这个湾里钓到什么样的鱼，还是有分别的。”
　　“这又怎么说？”
　　“浪哥赶紧给我们讲讲，我的小本本已经准备好了。”
　　周浪一指水面：“那就要看今天是要钓的种类多，还是钓得起竿快，还是要钓的鱼够大了。”
　　“我想又多又快又大！”有个观众很调皮。
　　“额...”周浪被噎了一记。
　　“聪明如我！”
　　“你真是个小机灵鬼！”
　　“哈哈哈~别逗浪哥了，浪哥赶紧给我们讲讲。”
　　“大家看到那边没有？”周浪拿手往远处水面一指，“这个地方，我们叫冲线，也叫水线。”
　　他指的地方正是洄水区与河流交界的地方，那里隐隐有一道不规则的水纹，把两边的水分成一急一缓。
　　众人一看就注意到了这个地方。
　　“这个地方就像是一道门，是各种鱼进出最频繁的地方，在这里下竿，能钓到的种类最多。
　　不过这里水流复杂，钓起来可不容易，需要耐心。”
　　“这样啊...那我要钓得快！”这位观众一看就是个急性子。
　　周浪往后走几步，在湾区里面找了一下，又指着一处水面：
　　“想要钓得快，那就要找这种地方下钩。我们管这地方叫漩子。
　　这漩子是洄水区中水流最活跃的地方，飞叶落花容易聚集在这里，富含营养和浮游生物，很多小鱼喜欢在这种地方觅食。”
　　周浪随手在岸上扯了一把草往那处水面扔去，草叶落到水面上，围绕着一个中心缓缓地旋转起来。
　　“好神奇！怪不得叫漩子。”
　　“在这里下钩，鱼就咬钩很快，运气好可以起个不停，直到把这个鱼窝钓空为止。
　　不过这种地方的鱼都比较小，不会有什么大鱼就是了。”
　　“那大鱼呢？我要钓大鱼！”
　　得~
　　又来一位喜欢钓大的。
　　“大鱼比较贼，可就不是那么好钓的了，以这里来说，就我面前的这个地方，直接下钩，有大鱼的几率比较大。老话管这里叫三碰头。”
　　周浪站的地方正是洄水区与河流的交界石头岸边。
　　这里水够深，而且靠岸，水面下的石壁往往会被水流往里面掏出很大的空洞，有利于大鱼藏身，而且这里进退自如，还守着很多水族的进出口，是大鱼最喜欢呆的地方。
　　周浪一番讲解，观众们纷纷点头不止。
　　不少喜欢野钓的更是结合自己的经历，感到颇有收获，很多以前下意识的行为或者不懂的地方，今天也得到了解答。
　　“浪哥厉害！~我现在感觉自己的经验暴涨啊~”
　　“钓鱼技能提升中。”
　　荒江野人：“浪哥，那怎么才能钓得又多又快又大呢？浪哥一定有办法！”
　　这位还真是贪心。
　　周浪冲着镜头无奈地翻了个白眼：“办法嘛~还真有！而且很简单！”
　　荒江野人：“什么办法？浪哥赶紧说说！”
　　“多准备几根鱼竿喽~”周浪耸耸肩。
　　“哈哈哈哈哈~~~”
　　观众们大笑。
　　“果然是好办法！浪哥机智！”
　　周浪跟众人一番讲解，自然也开始下钩钓鱼。
　　不一会儿就钓上了好几条鱼，印证了他的说法。
　　他在这边钓鱼，白大圆和沈菲带来的装备可算派上了用场。
　　两人从篮子里拿出一块塑料布，铺在草地上，拿出各种瓜果零食摆在上面，边吃边聊了起来。
　　她们真是春游来了。
　　“阿浪~来不来吃红薯？歇会啊。”
　　“你们怎么连烤红薯也带上了？”
　　“好吃啊~”
　　白大圆和沈菲坐在后面的草地上，正向他招手呢。
　　好像玩得挺开心啊。
　　“我也来！”
　　周浪扔下鱼竿跑了过去。
　　三人坐在草地上，边吃边闲聊。
　　岸边新芽初绿，被晒出一股草香，闻着令人神清气爽。
　　阳光透过花枝打在草地上，竟把地面也染上些许粉色。
　　光影斑驳，照在身上暖暖的，照在脸上又痒痒的。
　　不时有桃花瓣离了枝头，无风自落，有些翻翻转转飘得远些，跌落河中，随着水流往下游去了。
　　周浪和两个女人对坐谈天，经常忘了还在钓鱼。
　　每每等到他想起来，鱼儿早已经脱钩跑掉了。
　　观众们一开始还替他着急，经常发弹幕提醒他。
　　看着看着，不少人渐渐回过味来。
　　桃花树下，绿草如茵，春光明媚，和风送暖。
　　三人悠然其间，谈笑自在。
　　闲看云起，坐听花落。
　　江湖有鱼，又何必在意。
　　...
　　“这他妈才叫生活啊~”
　　众人看了一会儿，有位观众忍不住感慨道。
　　他的话引起了直播间里所有人的共鸣。
　　“钓翁之意不在鱼，在乎山水之间也~”
　　“简直是我梦中的人生。”
　　“你就知足吧，我梦里全是绩效。”
　　“我梦里是代码。”
　　“我梦里...我好久没做梦了。”
　　“楼上的你赢了。”
　　“泪目！”
　　“能过上浪哥这样的生活，哪怕一天我就知足了！”
　　直播间里的众人纷纷感慨不已。
　　他们现在对周浪真的已经没有了羡慕嫉妒恨，而是一种深深地向往。
　　越是了解周浪，众人就越觉得：
　　这个男人，活该他过得那么逍遥自在！
　　周浪跟白大圆和沈菲三人正聊得开心呢，根本没注意众人的发言。
　　现在他别说钓鱼了，连直播都给忘了。
　　不过说是聊天，他倒是听得比较多，都是沈菲和白大圆在那里说。
　　白大圆就说他在村里的破事，沈菲就说他在学校和公司的破事。
　　他除了偶尔辩驳几句，大多数时间只能在一旁陪笑听着。
　　虽然说得都是他的糗事，不过周浪心里不仅不觉得生气，反而很开心的样子。
　　美滋滋！

第199章 谁抢我地盘？
　　周浪三人在草地上吃吃喝喝，说说笑笑。
　　偶尔跑去看看鱼竿，有的时候就能拎上来一条，大部分时候鱼钩都是空空如也。
　　他也不以为意，虽然前面跟大家科普过钓点的选择。
　　等他自己来下竿时，却果然随意的很，只往水里面一抛，根本不管那些讲究。
　　直播间里的众人也被周浪的情绪感染，只觉得这才是野钓真正的乐趣。
　　不少人心里已经暗暗打算，周末有空的时候，也叫上三五知交好友，一起出去踏春垂钓去！
　　周浪再次拉起鱼竿，这回还是空钩。
　　“哈哈~又给鱼跑了。”他对镜头说道
　　“别人鱼跑了都生气懊恼的不行，浪哥怎么看着很开心的样子。”
　　“浪哥你这不是来钓鱼的，是来喂鱼的吧，哈哈~”
　　“浪哥心态超好的！”
　　“那是！”
　　周浪一边跟众人聊天，一边准备继续上饵下钩，却听见白大圆在后面叫他过去。
　　“阿浪，先别下钩。过来，有事。”
　　“什么事？”
　　周浪来到两人跟前。
　　白大圆在他耳边悄悄说了，周浪明白过来是要干啥。
　　“走吧，我带你们找个地方。”
　　他带着两人往岸上草丛深处钻去，两个女人脸红红的，跟在后面。
　　“？？？”，“？”，“？？？？？？？”，“！！！”......
　　直播间里的观众看着三人走进草丛不见了，屏幕上只留下一副空荡荡的春天景色，可都傻了。
　　“他们这是...”
　　“不会吧~这样真的好吗？”
　　“光天化日之下，朗朗乾坤之间，搞这种伤风败俗的事情也...也太刺激了吧！！！”
　　“浪哥~把相机也带上啊！”
　　其实根本就不是观众们想的那样。
　　俗话说人有三急，很正常的事情。
　　只不过这事也不好跟屏幕前的几万观众明说，不好意思不是？
　　不免就让很多人有所误会。
　　周浪带着两人来到一个靠山的僻静处：
　　“就这里吧。我看着你们...额~~~我、我替你们看着。”
　　天气回暖蛇虫多，这倒也罢了，现在这边野钓的人多，万一哪个不开眼的也撞到这里来。
　　那我岂不是亏大了。
　　“你...你转过身去。”
　　两个女人指挥着周浪。
　　“当我什么人啊~我又不是...我又不看！”
　　他一脸委屈地转过身去。
　　“你走远一点...再远一点...”
　　周浪站在一片荒野中，正双手抱胸，欣赏周边的景致。
　　好吧，其实他是在警戒，不过也不妨碍看看风光嘛。
　　正所谓：
　　远看山有色，近听有水声。
　　过了一会儿，有人在后面往他肩上轻轻一点。
　　周浪回头一看，两个女人已经站在他后面了。
　　“好了，走吧。”白大圆说道。
　　周浪对两人说道：“你们先过去。”
　　“干嘛？你还有什么事啊？”
　　“奇怪了，那我也要解决一下啊！要不你们也替我看看？”
　　“去死！”
　　两人瞪了他一眼，赶紧走了。
　　...
　　桃花沟外。
　　一行五人正往沟里走来。
　　当先一个二十来岁的年轻人，身形干瘦，皮肤黝黑，穿着一身标准的户外装，正对着手里的相机兴奋地说着：
　　“兄弟们今天有眼福了啊~
　　黑哥昨天发现了一个人间绝境啊~
　　我跟你们说那地方漂亮得，简直就是个世外桃源，关键是这地方从来没有人去过，完全是个失落的世界啊！
　　今天你们所有人都是第一批见到这美景的人，那可是真正的初地啊~
　　咱们今天就一起去开垦一下！
　　而且那里有一个绝佳钓点，今天肯定有大货了啊~
　　大家多多支持一下！
　　感谢大飞哥的飞机，感谢感谢...”
　　原来这一行人却也是来这里搞直播野钓的。
　　不过人家可比周浪专业多了。
　　一行五人，一个助理，一个摄影，两个钓手，还有一个请来的向导。
　　正拿着相机说个不停的这位，是猫耳直播平台小有名气的野外主播：黑哥搞野。
　　平台粉丝数可是有二百多万的。
　　这种主播可不是像周浪那样想到什么播什么，每一次都要严格采点策划的。
　　前阵子来到青龙镇，打听到了桃花沟这么个好地方，一看可激动坏了。
　　今天正要来正式直播呢。
　　“兄弟们注意了啊~
　　转过这个弯，现在是见证奇迹的时刻！”
　　一行人转进桃花沟，一方美景看呆了众人的眼。
　　黑哥看着直播间里飘起的礼物，心花怒放，不停地感谢。
　　“兄弟们，再往前走就到了那个风水宝地了啊~
　　我跟你们说，那里可是从来就没有人去过，是黑哥我先发现的啊~”
　　几人一路走到了洄水区。
　　“就是这里了兄弟们！
　　大家看！美不——诶~~~”
　　黑哥正跟打了鸡血似的，准备向众人展示最后的目的地。
　　镜头一转，就看见自己辛苦踩点的水边草地上，正铺着一张塑料布，上面还有不少吃食，地上还扔着一根破竹竿。
　　这就算了，更加让他无法接受的是，边上竟然还架着一个手机镜头。
　　他妈的谁啊？！
　　黑哥肺都快气炸了。
　　自己辛辛苦苦发现地绝佳地点，竟然被人捷足先登了。
　　“已经有人来了啊...”
　　“我还以为真是第一个看到的呢。”
　　“好像那边也在直播啊，不知道是谁。”
　　不少黑哥的观众本来还无比期待的，这下子都觉得有点扫兴。
　　黑哥看着直播间里的发言，脸色不自然的抽搐两下。
　　今天的直播效果全他妈没了！
　　还好他皮肤够黑，不然非被人发现，他现在其实是满脸充血状态。
　　他勉强跟自己的观众解释几句，把手里的镜头交给摄影，让他去找机位，自己则向那个呆呆站在地上，跟个孤儿似的直播手机走去。
　　哪个狗日的抢在我前面占地方，人不会是掉河里淹死了吧？
　　死了才好！
　　妈的！
　　黑哥一边心里诅咒着，一边走到镜头后面。
　　他想看看到底谁在直播。
　　那镜头放得较低，黑哥蹲下身来，把脑袋绕过后面，伸过脸仔细往屏幕上看去。
　　周浪直播间里的众人正看着没人的镜头，等得百无聊赖，冷不防整个屏幕完全被一团黑乎乎的东西给遮住了。
　　然后好几万观众就跟这位黑哥隔着屏幕，大眼瞪小眼地互看。
　　“鬼呀~~~”有人反应过来，吓得大叫。
　　“大白天的哪有鬼，这肯定是某种动物！”
　　“黑乎乎的...不会是野猪吧？”
　　“野猪哪有这么瘦的，我看...是黑山羊！”
　　也不怪这位观众会这么猜，镜头前的脸型还真跟山羊有点像。
　　黑哥有点近视，本来正仔细在那里看直播间名字呢。
　　等看到屏幕上的弹幕，黑哥脸都黑了。
　　“你特么才是黑山羊！你全家都是黑山羊！！！”

第200章 哪来的妖精啊~
　　也不怪黑哥这么生气，小时候他绰号真的就叫黑羊。
　　多少年没人叫过了，他自己都快忘了，结果今天又被人提起来了。
　　老子是人！
　　黑哥往后退了几步，把脸从镜头前挪开，众人终于看清了是怎么回事。
　　“原来是个人！”
　　“你这么一说还真像。”
　　“哈哈哈~”
　　“我认识他！好像是个主播，猫耳那边的，我以前看过一次。”
　　黑哥骨骼清奇，有观众看过他的直播，有些印象。
　　“这是来抢地盘的啊，浪哥~浪哥~”有观众喊起了周浪，又哪里喊得到。
　　黑哥黑着一张脸，走回了自己的团队里。
　　“黑哥，咱们今天还搞不搞了？”助理问道。
　　“搞~怎么不搞？！
　　飞鱼平台的，不用客气。
　　多架几个机位，把那边也拍进来，给观众见识一下专业的和野生的区别！
　　一有对比，观众的情绪就上来了，咱们只要今天能比他们钓得好，说不定效果更好，打赏更多呢！
　　抢了老子的地盘，就别怪老子拿你当垫脚石！”
　　洄水区两边岸，黑哥一伙人恨恨地在另一边岸上开始布置。
　　几人正在忙着呢，就听到对面不远处传来女人的说话声。
　　黑哥正黑着脸在那里摆弄鱼竿，听见人声就这么不经意抬头一看，然后就愣住了。
　　不远处的桃花树下，正有两个千娇百媚的大美女手拉手款款而来，一路不知道互相说些什么。
　　真真是巧笑倩兮，美目盼兮。
　　...哪来的妖精啊~
　　几人还真没想到，这荒山野岭的，竟然钻出这么两个女人，有点反应不过来。
　　要不是这俩女人都穿着现代的服装，还真以为是碰见女妖怪了呢。
　　倒是跟来做向导的看到了白大圆后，算是认识，心里有点打鼓。
　　这向导是下湾村的，小名叫黑痣。
　　白大圆和沈菲看到前面的几人也是有点惊讶。
　　没想到这么一会儿，这里竟然就来了那么多人。
　　还好刚才叫周浪帮忙看着，不然这些人要是再往里面走，可就不妙了。
　　“你们...黑痣~这些人是你带来的？”
　　白大圆看见了跟在后面躲躲藏藏的黑痣。
　　“哎呀~
　　两位好两位好！
　　我是猫耳直播的黑哥，两位也是在这边直播吧？
　　哈哈~
　　那咱们可算是同行了！
　　幸会幸会！
　　希望以后能多多交流啊！”
　　黑哥看见白大圆和沈菲，虽然一时愣住，却很快反应过来。
　　敢情先到这边的就是这两位大美女啊！
　　原本满肚子火的黑哥一下子怒气全消，反而被一种喜悦充满。
　　幸福来得太突然了！
　　看这两位美女设备简陋，估计也不是什么专业的，正好自己这个大主播可以教教她们啊！
　　向她们展示展示自己的实力，增进增进彼此的友谊，到时候再一起约出去玩玩。
　　啧啧啧~
　　黑哥的脑袋跟大风车一样的转了起来。
　　他动作也不慢，三步并作两步来到白大圆和沈菲跟前，热情无比地伸出了自己的黑手。
　　黑哥脸上维持着笑脸，前伸的右手在两人面前摆动了几次。
　　白大圆和沈菲却都没有伸手，两人礼貌地冲他点点头：“你好。”
　　黑哥有些尴尬，不过却并不气馁。
　　慢慢来，慢慢来。
　　他一边给自己打气，一边准备收回手。
　　“黑哥是吧~尿尿！（你好你好！）”
　　却见在两个女人的身后，草丛中又跳出一个年轻人来，几步走到黑哥面前，啪~地一下牢牢握住了他的手。
　　唉哟~
　　黑哥脸色一抽，疼得大叫起来，等到周浪松开他的手，那黑手竟然被捏出红印来。
　　周浪松开黑哥的手，也不去管他，自顾自的给观众告罪去了：
　　“对不住大伙啊，刚才去方便一下，咱们继续！”
　　“浪哥时间有点短啊！”
　　“哈哈哈~”
　　“还好浪哥回来及时！那家伙刚才想占我们大圆姐和菲菲姐的便宜！”
　　“美死他！”
　　周浪懒得去搭理这帮人，继续给自己的小鱼竿上饵。
　　黑哥心情却又从狂喜变成了嫉恨：奶奶的，原来他妈后面跟着个小白脸啊！
　　其实周浪脸不算很白...当然了，跟黑哥一比谁都是小白脸。
　　黑哥看着对面一脸惬意的周浪，气就不打一处来。
　　抢了我地盘也就算了，光天化日的，带着两个女人，连开着的直播都不管，跑到草丛中。
　　太不要脸了！
　　也不怪他们几人这么想，谁让他们亲眼看见三人前后从草里面钻出来呢。
　　只不过这种事情，他们也不能真问，周浪也没义务跟他解释。
　　黑哥一边看着一男二女在脑子里补剧情和姿势，一边咬牙切齿地对周浪进行义正言辞的批判！
　　他最后越想越是不忿，对着摄影使了个眼色，示意跟上他，然后一脸怒色地走到了周浪面前：
　　“哥们，说话做事好歹要讲点规矩吧？”
　　“怎么了？”
　　周浪也是奇怪，完全不知道自己哪里不讲规矩了。
　　“这个地方是我先发现的，你凭什么过来就占了？凡事总要讲个先来后到吧？”黑哥质问道。
　　“噗嗤~”周浪忍不住乐了，“你先来的？你什么时候来的？”
　　黑哥一脸得色：“哼~我三天前就来这里看过了，我有证据！”
　　“那不好意思啊，我比你来得稍微早点。”
　　“空口白话谁不会说，你什么时候来过，证据呢？！”
　　“我啊~我二十年前就来过。证据嘛...他就是证据。黑痣，过来！”周浪冲黑痣招了招手，“这帮人是你带来的吧？”
　　“铁...周浪，你只说我们不准去回龙滩，没说不准来桃花沟吧...我...我这不算坏了规矩。”黑痣挨上来回道。
　　“谁跟你说这些~我问你：我是不是二十年前就来过？”
　　“那...那我们从小都来过么。”
　　黑哥一听这话傻了，原来这小白脸竟然是本地人，他还怎么跟别人比早。
　　周浪看着他笑道：“现在知道谁早谁晚了吧？你是不是可以滚了。”
　　这黑哥拉不下脸来，脑筋一转，道理又变了：“野钓的事情...这地方又不是你家的，谁都能来钓！”
　　他这话一说，周浪直播间里的观众怒了。
　　“这家伙也太不要脸了吧？”
　　“无耻！”
　　“这是满地打滚啊！”
　　别说他们，连黑哥自己的粉丝都觉得，这主播今天有点胡搅蛮缠了。
　　“黑哥今天怎么了？”
　　“心态有点崩啊。”
　　“这就没意思了，谁知道这位小哥是谁，看着挺帅啊！我去他那边看看。”
　　“找到了回来通报一声，我主要是过去看美女，这俩女的太带劲了！”
　　“同去同去！”

第201章 这小子是弱鸡
　　如果说黑哥的心态刚才只是有点崩的话。
　　那么现在看到这些弹幕的他，心态是彻底崩了。
　　抢我的地盘也就算了，现在连我的粉丝你也抢？！
　　老子今天跟你拼了！！！
　　周浪看着眼前一脸悲愤的黑哥实在是纳闷。
　　怎么感觉要哭的样子。
　　我什么都没干啊！
　　“你又怎么了？”
　　他关心地问道。
　　...
　　黑哥回到了另一边的岸上，咬牙切齿地开始准备钓鱼直播。
　　明明按照他自己的说法，自己后到，应该走的。
　　现在也不管了，今天要是不能把场子找回来，那面子里子可都丢了。
　　他找好地方，架好机位，也不敢再去找周浪口上讨便宜，决定在手底下的功夫见真章。
　　既然都是打着野钓的名头直播，谁钓得厉害才是王道。
　　看着周浪远远地拿根小破竹竿，黑哥心里冷笑：
　　等着哭吧你！
　　黑哥一行四五人，三根价值不菲的钓竿，一大堆非常专业设备，在对面草地上气势逼人的铺排开了。
　　不像周浪瞎玩似的，只有一根竹竿，一个机位，黑哥这边有三个机位。
　　一个对准自己，一个由摄影师手拿着活动，还剩一个机位故意对准了周浪那边。
　　“今天就带大家看看，什么是专业的野钓，什么是专业的直播！
　　这一行可不是什么阿猫阿狗随随便便拿个手机，拎根棍子就可以玩的！”
　　黑哥一边准备下钩，一边对着自己的观众说着。
　　观众们纷纷议论起来。
　　“黑哥今天是跟对面那位杠上了啊！”
　　“有好戏看了！”
　　“没必要吧？这不是欺负小孩子吗？我看对面就是来玩的。”
　　“支持黑哥打脸对面的！谁让他运气不好撞枪口上了呢！”
　　宁静致远：“哼~对面那小子一看就让人不爽，黑哥狠狠搞他！”
　　宁静致远是黑哥的死忠粉，一边说一边还给他刷了个火箭。
　　他一看周浪带着沈菲和白大圆在那边不亦乐乎的样子，不知道为什么心里就火大，希望黑哥能狠狠地替自己出口气。
　　不管怎么说，看直播的观众除了一部分死忠粉，大部分都是想看到精彩的内容的。
　　虽然黑哥今天确实有点上头，但是想想接下来能有打脸对面的场景，众人还都是乐见其成的。
　　毕竟他们算是黑哥的观众。
　　黑哥自己更是有替自家平台羞辱对面平台的意味在里面，毕竟飞鱼和猫耳可是竞争关系。
　　两边也不废话，各自开始了钓鱼。
　　桃花沟一年也来不了几个人，鱼儿可不少。
　　这黑哥果然有些本事，再加上光鱼竿就有三根，才下竿没多久，就钓上来了一条四斤多重的大头鱼。
　　反观周浪，还是在那里聊天，等去收竿的时候，鱼早就跑了。
　　他哪里知道黑哥这会儿已经跟他杠上了，根本就没认真。
　　自己小猫钓鱼的行为已经完全被黑哥直播间里的观众看得一清二楚。
　　“这小子简直菜得抠脚，还不如我呢。”
　　“这完全就是个弱鸡啊！”
　　“这也能叫钓鱼，我看这小子是在钓妹子吧，还特么一次钓两个，奶奶的！”
　　“你这么一说好像挺羡慕这小子的。”
　　“我总觉得在哪里见过他...”
　　观众们讨论着对面的周浪，黑哥一看话题有点不对，赶紧说道：
　　“哼~管他是谁，这种人就是直播行业里的害群之马，我们一锅好粥就是被这种老鼠屎给坏了的！”
　　观众们一听不明所以，纷纷询问原因。
　　“还能是什么？！
　　就是没有真本事，就靠一张脸呗！
　　故意请一些小白脸和美女，裙边高些，领口低些，到田里去捉泥鳅。
　　都是假的！
　　完全是欺骗观众！
　　我最恨这种没有技术含量的！”
　　其实直播行业千奇百怪，看得开心就行。
　　不过黑哥本人从小长相不行，就是靠本事的，当然看周浪是怎么都不顺眼。
　　周浪正在对面玩得开心呢，这会儿已经被扣上了一口大锅。
　　观众们一听也明白过来是怎么回事，心里对周浪这边就有点鄙视。
　　毕竟你们上哪儿玩不好，非要占着这地方。
　　两边又各自钓了一会儿，差距自然是越来越大。
　　黑哥这边三根鱼竿不时就有收获，周浪是看运气才钓起一两条。
　　他一边跟众人聊天，一边言语中不免对周浪冷嘲热讽，偏偏压着声音不让对面听见。
　　“黑哥牛逼！”
　　“果然技术才是王道啊！”
　　“没有对比就没有伤害，礼物走一波。”
　　黑哥看着直播间里的气氛，心里别提多得意了，脸上又有了笑容。
　　小山炮：“哈喽~大家好，我是对面的，过来串串门！”
　　这位小山炮同学在猫耳也有账号，以前也看过黑哥的直播。
　　今天周浪跟黑哥碰上了，他刚脆把猫耳的账号也登上了，两边一起看。
　　也是会玩。
　　“对面的？这是被黑哥的技术吸引，改邪归正了啊？”有黑哥的观众问道。
　　“那边是谁在直播啊？怎么以前从没见过？”有人打听起了周浪的底细。
　　小山炮：“我浪哥才开播几天啊，不过你们不认识我浪哥也是孤陋寡闻了，那可是个牛人！...”
　　咦？！
　　这边还能看见浪哥在直播！
　　角度清奇啊~
　　小山炮正要跟黑哥的观众吹嘘周浪，突然发现这直播间里，竟然还有个画面远远对着周浪那边，一时间大感新奇。
　　他也顾不上跟别人吹嘘了，转头又回到了周浪的直播间。
　　“报~~~浪哥，有人在偷窥你！”
　　“浪哥都躺下了...谁在偷窥啊，哪里偷窥？”
　　小山炮回周浪直播间一看，也是醉了。
　　周浪三人正躺在草地上，双手枕在脑后，边晒太阳边聊天呢，根本没注意弹幕说什么。
　　大哥你直播也用点心好不好。
　　小山炮有些恨铁不成钢的意思。
　　倒是不少觉得有点无聊的观众一听来了兴趣，纷纷询问是怎么回事。
　　小山炮把黑哥那边的事情一说，众人果然觉得好玩。
　　“我也要过去看看！”
　　“走走~一起偷窥！”
　　“同去同去！”
　　不少人又想起最开始偷窥周浪的事情。
　　正好这边周浪重色忘粉，大家决定小小地捉弄他一下。
　　很多人纷纷打开了猫耳黑哥的直播间，点了进去。
　　“我来啦~”
　　“果然角度清奇！”
　　“强势围观！”
　　黑哥和他的观众一开始还搞不清状况，经过询问才知道，原来新来的这一批人是对面那小子的观众。
　　这下子竟然全跑到自己的直播间里来了，瞬间给他涨了不少流量。
　　黑哥乐得鼻灯泡都快出来了。
　　让你跟我斗！
　　批本事没有来惹我？！
　　自己的粉丝都跑我这里来了，傻了吧？
　　今天让你知道什么叫抢粉狂魔！！！

第202章 弄他！
　　黑哥现在的心情很好。
　　特别好。
　　观众涨着，鱼儿钓着，小曲儿哼着。
　　反观对面的周浪，躺在地上，一副烂泥扶不上墙的样子。
　　看来是观众跑光了，破罐子破摔了。
　　估计现在肠子都悔青了吧？
　　不好意思，晚了！
　　黑哥自己心里各种台词狂飙，真恨不得现在就跑到躺在地上的周浪面前，狠狠嘲讽一番。
　　不过那样好像做得太明显，还是继续用实力羞辱他！
　　抢光这小子的粉丝，到时候他就哭去吧~
　　现实往往就是这样，真正心里憋屈的人，脑子里想得跟鬼似的，恨不能过足了干瘾。
　　周浪根本就忘了还有他这么一号人，他正在那边跟两个女人商量着事儿呢。
　　“这味道很浪？...就是这么浪？...
　　浪味仙？这名字别人起过了啊~...
　　要不叫浪味爽！
　　诶~这名字不错！”
　　他正跟两人商量，准备给新开的网店起个好名字呢。
　　“你就不能不浪吗！”白大圆没好气道。
　　“那怎么办？要不叫菲浪不可？”
　　“......这里面还是有浪。”
　　“也对！而且你不在里面，不行！我再想想...白菲浪...浪菲白...”
　　周浪躺在地上满嘴跑火车。
　　...
　　黑哥这边自己在脑子里快意恩仇，不时得意地往周浪那边看。
　　可惜。
　　周浪根本没注意到他，对不上他宣示胜利的眼神。
　　黑哥看着周浪惬意地躺在地上，而且好像还他娘聊得很开心的亚子。
　　这下子，他又不淡定了。
　　咋回事？
　　怎么就是他妈这么不爽呢？
　　眼看着周浪不理他，黑哥声音渐渐高了起来。
　　“...没什么本事...靠脸可钓不上来鱼...欺骗观众...”
　　他这边各种怪话往外冒，本来就是过来看个新鲜的周浪粉丝可就不乐意了。
　　于是就发生了奇怪的一幕，黑哥直播间里的不少观众，开始怼起了黑哥来。
　　“浪哥才不是你说的那样！”
　　“浪哥可是有真本事的。”
　　“你这糟老头子坏得很！我要去告诉浪哥！”
　　黑哥脸都气歪了：我才三十五岁好吗？！
　　而且我哪里说错了？
　　黑哥直播间里两拨观众吵了起来，不过周浪那边来的毕竟人少，很快落了下风，不少人跑回去打报告了。
　　周浪好不容易起来看一下屏幕，终于知道对面在搞些什么鬼名堂。
　　他真的就有点纳闷了。
　　我也没干啥啊，除了一开始捏了他一下，从头到尾什么也没做。
　　按照黑哥先来后到的说法，他完全可以赶走黑哥的，还是让他在这边钓鱼了。
　　这人怎么还没完了！
　　周浪真的不是不好说话的人，可是这世上不是什么人都懂得领情。
　　在黑哥看来，周浪之所以没赶他们走，是因为他不敢。
　　毕竟自己这边可是有五个男人的，周浪那边就他一个，他敢么？
　　眼看着周浪拿着手机向他走来，他可是一点都不慌。
　　“阿浪~别动手！”白大圆在后面喊道。
　　周浪伸手向后面比了个OK的手势，本来已经准备跑路的黑痣，这才又在不远处站住了。
　　“你们钓鱼就好好钓你们的鱼，不要拍我这边行吗？”
　　他还真是来息事宁人的。
　　黑哥听了周浪的话，脸上浮起了一层假笑，鸡嘹鸡嘹地叫起来：
　　“啊呀~还真是没注意！
　　不好意思啊！我们专业的人就是这样子的，机位比较多，这样才能更好地服务观众。
　　不是那种拿个手机就以为自己是主播了的人。
　　你要是怕打扰的话，要不就换个地方？
　　算了！你也别钓什么鱼了，我看你半天都是在白费时间。
　　这样吧~你就从我这里捡几条小的，便宜点的，就当是我送你的！
　　然后把地方让一让，去稍微凉快点的地方。
　　你好我好大家好！对吧？”
　　黑哥一边说着，一边故作豪气的拍了拍胸脯。
　　他可算等到周浪上门来挨踩了，怎么会放过这种机会，说起话来那叫一个阴阳怪气。
　　他这话一说，各方反应却都不相同。
　　黑哥一伙好整以暇的看着周浪，脸上带着鄙视的嘲笑。
　　白大圆和沈菲担心周浪发火，一脸担忧。
　　黑痣害怕被打，又开始往后躲。
　　黑哥的粉丝倒是抱着一副看好戏的心思，毕竟刚才确实周浪的表现太水，黑哥这话虽然冲了点，但是并没有说错。
　　周浪的粉丝听了黑哥的话，不少人简直气炸了。
　　现在周浪在他们心中那可不是一般人，黑哥这话等于也是在羞辱他们啊。
　　两位土豪中，今天汤凉不热不在，只有到处抠抠一个人。
　　他也没什么废话，直接给周浪刷了五个超火，完了在屏幕上打了两个字：
　　“弄他！”
　　一时间满屏幕都飘满了“弄他”两个字，大家都被黑哥的狂妄给气到了。
　　不少人给周浪刷起了礼物，显然这事是不能善了了。
　　有时候就是这样，人会不由自主的被推上风口浪尖，就像那天阿汤哥和抠哥。
　　不过今天周浪跟黑哥的冲突却没有他这种大善人来打圆场。
　　一边的粉丝义愤填膺，一边的粉丝吃瓜看戏。
　　“怎么？我说得不对吗？不服比一场？哈哈~”
　　黑哥生怕周浪怂了，又加了一句。
　　周浪看了一眼黑哥，笑了：“行啊。怎么比？”
　　“咱们各占一边，半小时之内，哪边钓得鱼多哪边赢...加点彩头吧，谁输了给对方十万块！现在后悔还来得及哦~”
　　黑哥的笑容里带着一丝狠劲，憋了很久的不爽了，他今天是绝对不会放过周浪的！
　　周浪抬头看了一眼黑哥，有点讶异。
　　你小子至于吗？
　　这个动作被黑哥理解为周浪怕了。
　　黑哥心里那个爽啊~
　　怕了吗？
　　晚了！！！
　　坑已经给你挖好了，要么现在认怂，要么老老实实地等着被打脸吧！
　　“行啊。到时候谁输了就离开这儿，别碍着对方眼睛。”周浪转头就走。
　　这家伙实在有点烦。
　　“还有！输了的一方要向赢了的一方赔礼道歉，承认自己是个菜鸡！...还有十万块~”黑哥在后面叫道。
　　醉了！
　　周浪脚步不停往回走，抬手又比了个OK的手势。
　　定下了一场比赛，两边各自热闹起来。
　　黑哥这边的粉丝不少人兴高采烈的开始议论：
　　“黑哥这一手牛逼~三言两语的，就把那小子给挤兑得下不来台，转眼间就是十万块钱到手的节奏！”
　　“感觉有点胜之不武啊，这不是欺负新手吗？”
　　“没有人逼他，是他自己答应的，还一副满不在乎的样子，看他到时候输了脸上什么表情！”
　　“死要面子活受罪，最后面子也没了。”
　　“他这叫自寻死路！”
　　“唉~何必呢？有点同情这家伙。”
　　“同情。”

第203章 竿连竿
　　和黑哥那边截然相反，周浪的粉丝这会儿怒气稍平，有些恢复了理智。
　　不少人仔细一想，都有点担心起周浪来。
　　“那小子太狠了吧？浪哥要是输了怎么办？”
　　“看他们那边装备齐全，人多势众，这一战有点悬啊！刚才应该再定仔细一点的，只能一对一才行！”
　　“一对一也够呛，我看他们刚才钓得挺多的，有点水平！”
　　“哎呀~那咋办？浪哥这可是为了我们才去比的啊~这要是输了可丢人丢大了！”
　　“要不咱们跑吧？”有不靠谱的想开溜。
　　“跑个屁！都在直播呢，多少人看着，到时候网上一传，怎么下台？”
　　“要不把大圆姐和菲菲姐派过去，迷惑他们！”又来个不靠谱的。
　　“不行！坚决不行！”
　　“哎呀~那怎么办啊？”
　　众人在直播间里吵得不可开交，要跟人对线的是他们，现在担心周浪被打脸的也是他们。
　　本来周浪心里还有点郁闷呢，愣是被这帮二虎子给逗笑了。
　　“大家放心吧~既然我敢应下比赛，肯定有把握赢。不会给你们丢脸的，你们就瞧好吧！”他笑着说道。
　　看到周浪自信满满的样子，想到他种种神奇的表现，众人莫名地对这场比赛有了信心。
　　“也是，浪哥可是能挖出串来的男人，今天我看说不定一钓就是一串！”
　　“浪哥发动兽王天赋，直接把鱼喊上来就行了！”
　　周浪摇摇头，先去边上坐定。
　　要说他为啥接了比试有点郁闷呢，因为想要稳赢，那当然还是有点代价的。
　　但是也没办法，被逼到这个份上了，只能给他结结实实地赢下来。
　　周浪打开了信息界面，翻到了技艺栏，发现自己的垂钓技能是三级。
　　他刚才虽然没刻意去观察对面，但是结合自己的经验，估摸着对面换算成等级的话，估计也就是三四级左右，不会超过五级。
　　也就是只要自己垂钓技能到达五级，就可以稳赢对面了。
　　三级到五级，总共需要24点贡献值。
　　自己这段时间攒了不少贡献值，24点倒是绰绰有余。
　　话说回来，还好自己做出了积攒贡献值的决定，现在倒是又发现了一个用处：可以防止自己被人强行打脸啊！
　　不过就是有些心疼罢了。
　　周浪又想了想，这技艺提升了也不会消失，还是加在自己身上，说不定等级高了可以钓好东西呢。
　　想通了这点，他倒是不再纠结，花了24点贡献值，把垂钓技能提升到了五级。
　　周浪闭目沉静了一番，站起身来，对白大圆和沈菲说道：
　　“大圆，菲菲，这可是堵上我名誉和尊严的一战！
　　咱们...咱们男女搭配，干起来不累，你们都来帮忙，不许玩了啊！”
　　众人看周浪一脸严肃的样子，本来气氛有点紧张的，他一说到后面，又不正经起来。
　　倒是让大家心情放松不少。
　　白大圆和沈菲更是瞪了他一眼：“输了别怪我们笑死你！”
　　周浪走近养在水里的收口网兜，里面有他前面三心二意钓的几条鱼。
　　他拎起网兜来到洄水区外的清水河边，左手拿口右手拎底，就往河里那么一倒。
　　哗啦~
　　几条鱼全被他送回了河里。
　　“大家看到了啊~咱们这儿可是全空了！”
　　周浪把一个空荡荡的网兜四处展示，以示清白，他知道黑哥那边还在拍他。
　　这一手又把黑哥那边看傻了。
　　他们先前可是钓了不少鱼了，结果周浪给他们来这么一出。
　　“黑哥，咱们咋办？”助理凑过来小声问道。
　　黑哥咬咬牙：“...也倒了。”
　　“全倒了？”
　　“听不懂吗？！全倒了，一条也不要剩！”
　　黑哥脸色很黑，不过为了能正大光明地赢得比赛，不让周浪挑刺，几条鱼而已，没什么大不了。
　　一定要让这小子无话可说，心服口服。
　　他们这边也把鱼全部哗啦啦倒了，完了也向观众们展示一番。
　　“兄弟们，咱们这就开始了啊！大圆，菲菲，都准备好了！”
　　周浪对镜头说了一句，转身拿起了地上的鱼竿。
　　还真别说，三级的感觉和五级的就是不一样，他这一拿竿，不少垂钓的精微妙处自发涌现，无法细说。
　　观众也注意到了周浪跟前面的状态有所不同。
　　“怎么回事？浪哥跟变了一个人似的。”
　　“钓个鱼而已，怎么感觉好像有气场一样？”
　　“颤抖吧~凡人！浪哥认真啦~”
　　“主播这样子看着帅呆了。”
　　“浪哥看这边，我是鱼。卟！”
　　“卟！”，“卟！”，“卟！”...
　　别说周浪的粉丝们看着他不一样，黑哥那边的人看他现在的样子也有点打鼓。
　　周浪正握着一根小竹竿，双眼微闭，面带微笑，不时点头，一副胸有成竹的样子。
　　“这小子刚才不是装的吧？”
　　“感觉很厉害的样子。”
　　“我看他现在才是装的，看他能装到什么时候，我都能想到他输了之后的脸色了，哈哈~”
　　周浪睁开眼睛，却没有在意这些发言，他看向了黑哥：“那咱们这就开始了？”
　　黑哥一声冷笑，点点头。
　　双方开始下钩。
　　周浪自顾自钓鱼，黑哥这边却有人紧盯着他。
　　“黑哥，这小子看着不像是个新手，应该是个挺有水平的。咱们刚才都被他骗了。”
　　助理看了一会儿，就发现了周浪有点门道，凑过来跟黑哥打报告。
　　“慌什么，咱们也不是吃素的...再说了，实在不行咱们三根竿还钓不过他一根？”
　　黑哥也发觉了不对劲，不过他自有后路。
　　反正刚才也没说只能算一根竿，怪只怪你自己不问清楚了，小子！
　　“上钩喽~大圆，过来解鱼！菲菲，把网打开！”
　　黑哥这边刚转完心思，就听那边周浪传来一声喊。
　　这么快？！
　　这才刚下竿啊~
　　抬头看去，果然发现周浪那边已经起竿，一条大鱼正活蹦乱跳的被拖出水面。
　　黑哥心里有点虚。
　　“赶紧！把三根竿子全下去，哪根先上鱼算哪根！”
　　他赶紧安排人把剩下的两根鱼竿也下钩，这时候也顾不得什么了，输赢要紧。
　　结果他这边另外两根鱼竿才下完，周浪那边又是一声喊：“又有鱼喽~”
　　果然一条鱼又被钓了上来，这时候沈菲才刚把网兜收好准备回岸上呢。
　　“大圆，菲菲~别偷懒，抓紧的！”
　　黑哥这边三根竿子还没动静，周浪已经连钓两条了。
　　“黑哥，不对啊~这样下去好像要糟！”
　　“感觉要跪了！我准备撤了。”
　　“对面是个深藏不露的高手啊~”

第204章 鱼钓鱼
　　黑哥一看粉丝的发言可急了，赶紧出声稳住众人：
　　“钓鱼这个东西，有时候也有运气成分的，不过咱们比赛时间还长着呢，光靠运气是赢不了比赛的，还是得看实力！大家不要慌！”
　　听他这么一解释，有人觉得还是挺有道理的，纷纷点头赞同。
　　“黑哥说得对，一时运气而已。”
　　“就是！总不可能一直能这样的。”
　　“他还能连竿不成？！”
　　这边黑哥的一些铁粉正在互相肯定，抱团取暖，周浪那边却又有了动静。
　　“连竿喽~这回是个大家伙！咱们溜它一溜！”
　　黑哥木然地向周浪那边看去，只见周浪手里的小竹竿已经被扯得弯成了一个大弧，显然水里的家伙不小。
　　他真的有点慌了。
　　还好这时候自己这边的三根鱼竿终于有一根也有了动静，在周浪溜鱼的时候，他们也钓到了第一条鱼。
　　周浪溜了一会儿鱼，等到那鱼劲散了才开始收竿。
　　这鱼还是不死心地大力挣扎，拉到近处才发现是一条青鱼。
　　怪不得劲这么大。
　　“还行，七八斤重。”周浪对众人说道。
　　“浪哥牛逼！”
　　“浪哥一出手，就知有没有，前面都是跟我们玩呢。”
　　“认真的男人最帅了！”
　　“浪哥不认真也很帅。”
　　“这下子好玩了，我看那个黑哥现在脸都黑了。”
　　“这你都看得出来？”
　　周浪的直播间里一扫刚才的愁云惨雾，现在是一片欢腾。
　　各种礼物也是不断，大家都对赢得这场比赛充满了信心。
　　“哈哈哈~一般一般，世界第三！这青鱼七八斤也不算大货，就是劲大点，咱们继续！”
　　周浪跟大家说笑着，又开始下钩。
　　不说周浪这边，黑哥这里三根鱼竿的优势还是有的，过了一会儿又有一根鱼竿钓上来了一条鱼。
　　他也把鱼解下来，放到第一条鱼一块。
　　黑哥直播间里可有不少周浪的粉丝在监督着呢，一看立马就炸锅了。
　　“这是准备三打一？太不要脸了吧？”
　　“说好的公平呢？”
　　“厚颜无耻！！！”
　　黑哥看到了这部分发言，却只能假装看不见，如果今天一根竿，那是不用比了。
　　为了能赢，钻点空子不算什么，输了才是一败涂地。
　　这世界本来就是成败论英雄！
　　他是这么想的，不过他的粉丝却各有想法，除了一些铁粉还在为他辩护，大多数人都保持了沉默。
　　毕竟确实有点丢脸。
　　消息传到周浪那边，众人都是大骂这黑哥臭不要脸。
　　一时间周浪直播间里义愤填膺，黑哥的直播间里却是争吵不断。
　　比赛就在这种气氛中继续进行着。
　　又过了一阵子，看着两边战况的周浪粉丝又抖了起来。
　　原来黑哥这边哪怕是三根鱼竿，竟然还是隐隐地比不过周浪一根鱼竿钓得多。
　　小山炮：“就问你服不服？！”
　　作为排头兵，小山炮率先在黑哥的直播间里开炮了。
　　“王道碾压！”
　　“无fcuk说了吧？”
　　“我浪哥要打十个！”
　　周浪的粉丝憋了一肚子火，现在一挑三不落下风，只觉得心中出了一口恶气。
　　这回黑哥的铁粉都不知道怎么为自家的主播辩护了，把问题丢给了黑哥本人。
　　“黑哥赶紧想想办法啊~”
　　“这样下去完蛋了！”
　　黑哥今天本来稳操胜券的买卖变成了生死之战，脑子急得飞转。
　　还好他自带打滚天赋，又被他想出来一个主意。
　　“三根竿分开！钓不同的水口，咱们跟他比种类！”
　　黑哥决定充分发挥自己鱼竿多的优势，到时候万一数量重量比不过，就在品种上要个说法。
　　他毕竟也是有些能耐的，本来三对一其实也就是稍微落后，说不定后半段还能反超呢。
　　他这边一有动作，周浪的侦察兵们又屁颠屁颠跑回自己家打报告去了。
　　“报~~~报告浪哥，敌人有新情况！”
　　“他们兵分三路啦~”
　　“如此这般，诸将可有破敌之法？”
　　“我有一计，可以破敌！”
　　“速速讲来！”
　　“当然还是出动浪哥啊！”
　　“嗐~~~~”
　　周浪这边的观众已经玩得不亦乐乎了。
　　这说明他们见识到了周浪神乎其技的垂钓技术后，已经完全不担心今天的输赢了。
　　完全就是享受嘛！
　　周浪看了看那边的动静，大概猜到了黑哥的小算盘：
　　“管他几路来，咱只一路去！谁说一根竿就不能多钓了？”
　　他一改原本的钓法，开始灵活多样起来，不停地调整线长，转换水口。
　　深钓浅钓沉底钓，静钓动钓浮水钓，各种钓法一一使来。
　　水线漩子三碰头，深水浅水阴阳水，不同水口到处下钩。
　　这下可不得了，各种各样的大鱼小鱼不停地被钓了上来，简直就跟开了个鱼类展览会一样。
　　“鲫鱼！”
　　“柳条鱼！”
　　“这是翘嘴鱼。”
　　“这叫银雪鱼。”
　　“这条草鱼不错，够大！”
　　直播间的观众看得眼花缭乱，目不暇给，根本停不下来啊。
　　“哈哈~这不是刚才跑掉的沙爬吗？”
　　众人一看周浪最新钓上来的一条鱼，都乐得不行。
　　“来了老弟~”
　　“二进宫啊！”
　　周浪又一竿下去，等到再拎上来的时候，却发现鱼钩上不是鱼，而是一只小龙虾。
　　“这个不算鱼吧？”
　　“管它算什么，只要在浪哥竿下，统统钓上来！”
　　“浪哥牛逼就完事了！”
　　众人完全是服气了，这是一钩钓起一条河啊。
　　...
　　“大家猜猜这回是条什么鱼？”周浪一边起竿一边跟粉丝互动。
　　“青鱼！”
　　“白鱼！”
　　“紫鱼！”
　　“鲨鱼！”
　　“美人鱼！”
　　“绿鲤鱼与红鲤鱼与驴！”
　　醉了...
　　周浪扭头继续起竿，却发现原来感觉一般力道的鱼竿突然一沉。
　　什么情况？
　　他赶紧把鱼竿猛地往上一提，将鱼拎出了水面，发现一个黑乎乎的大家伙正在活蹦乱跳。
　　“哈哈~你们就该把颜色好好猜个遍的，这是一条大黑鱼！我跟你们...”
　　“阿浪！不对！这黑鱼追上来的！”白大圆在边上喊道。
　　周浪仔细看去，果然发现那大黑鱼嘴里咬的其实不是鱼钩，而是一条小翘嘴鱼。
　　怪不得自己刚才感觉突然沉了一下，原来是黑鱼吃翘嘴鱼了！
　　眼看大黑鱼挣扎不休，周浪不敢怠慢，直接一甩竿，翘嘴鱼连同咬着它不放的大黑鱼一起往岸边飞来。
　　大黑鱼本来以为今天捞到一顿美餐，正开心呢，发现自己正在起飞，它赶紧松开了口。
　　可是已经晚了。
　　两条鱼飞在空中分开来，依着惯性往草地上落去。
　　啪~啪~
　　大黑鱼和翘嘴鱼几乎同时砸在了地上。

第205章 引流大师
　　大黑鱼和翘嘴鱼同时砸在了地上。
　　这一幕可把所有人都看傻了。
　　周浪的直播间里，众人直接就沸腾了。
　　“浪哥牛逼~~~（破音）”
　　“一钩双鱼啊！”
　　“神了！真的神了！”
　　“这不叫神了，这叫超神啦~”
　　“我早就说过能钓出串来，你们还不信，这下子没话说了吧？请叫我带预言家！”
　　“老预言家了。”
　　“这是鱼饵钓鱼鱼钓鱼啊~”
　　“禁止套娃！”
　　“爽翻！大家礼物走起！”主持人到处抠抠直接又是五个超火飞过。
　　汤凉不热：“我来晚了，直接上来就是大戏啊~浪哥牛逼！”
　　阿汤哥今天有事，刚刚才进直播就看到了这场面，赶紧也是五个超火跟上。
　　直播间里一时间各种礼物满天飞。
　　别说观众们，周浪自己也有些意外，这种鱼套鱼的事情，完全就是可遇而不可求的：
　　“哈哈哈~运气运气！感谢大家的打赏，咱们继续！”
　　不说周浪这边跟过年似的，黑哥那边看着这一幕却是有点傻了。
　　这还怎么比？
　　本来黑哥这边镜头多，故意放一个对着周浪，是为了跟他的本领形成对比的。
　　这下子可真就对比上了。
　　差距太大了！
　　不少黑哥的观众都被周浪的神技给惊着了。
　　“这人是谁啊？怎么钓鱼这么厉害？我也是经常看野钓直播的，没见过有这号人物啊？”
　　不怪他不知道，周浪根本就是个新人。
　　他这一问，潜伏在黑哥直播间里的周浪粉丝开始放毒了。
　　脚毛弯弯：“哈哈~傻了吧！我浪哥是个新人主播，只不过天赋异禀，属于出道就是巅峰的男人！”
　　“浪哥是谁？有这号人物吗？”
　　少女生活指导员：“嘁~浪哥都不知道，孤陋寡人！我浪哥就是...”
　　这一下子给黑哥的观众好一阵科普介绍，周浪怎么怎么样，不少人都明白了过来。
　　原来是他！
　　“我是浪哥的P站粉丝啊~怪不得看着那么眼熟，原来在飞鱼开直播了！”
　　“我在飞鱼也有账号，各位老司机带路，我也去看看！”
　　“走走~一起去！”
　　“我先去注册个账号！”
　　转眼间就有一批观众随风而去了。
　　黑哥一看屏幕，整个人都快中风了。
　　怎么回事？
　　不是我抢他的粉丝吗？
　　怎么变成他抢我的粉丝了？
　　你妹啊！
　　黑哥赶紧走到一边，把摄影叫了过来：“把对准那小子的那台机器关了，就说...就说没电了！”
　　再继续拍周浪，这不是打脸自己，还给人做广告吗。
　　老子又没疯！
　　黑哥吩咐完毕，走回去继续钓鱼，毕竟现在三根鱼竿钓起来的鱼跟周浪差得不远。
　　他是不会轻言放弃的！
　　没多久，他的直播间里就再也没有周浪的画面了。
　　不少人等了一会儿，纷纷留言发问：
　　“怎么看不到那边了？”
　　“对啊~好久没有了。”
　　“我要看鱼钓鱼啊！”
　　黑哥看着弹幕，脸皮微抽，强笑着解释：“不好意思啊~那个相机没电了，大家看我怎么赢就行了，感谢大家的支持啊！”
　　“啊？这样啊...没事！我先去那边看看。”
　　“我两边一起看。”
　　其实哪能两边一起看呢？
　　不少人就只有一个手机在身上，这时候不过是说几句场面话。
　　更多的人根本不用说，直接就偷偷跑掉了。
　　除了一部分死忠粉，大家看直播是为了能看到精彩的内容，当然是哪边好看看哪边喽~
　　眼看着没几分钟，黑哥这边的流量直接就少了将近四分之一！
　　流量，是一个主播的命！
　　黑哥看着后台的数据，他真的疯了。
　　你他么！
　　我特么！
　　“黑哥，得想想办法啊~”助理走上前来，悄悄对黑哥说道。
　　黑哥转过头来看了助理一眼，把助理吓了一跳。
　　眼前这人整张脸包黑包黑的，一双小眼血红血红的，两个鼻孔扑哧扑哧的，看着吓人。
　　“黑哥...你冷静点...”
　　助理悄悄后退两步。
　　...
　　黑哥不愧是个大主播，那流量杠杠的。
　　虽然只引流了四分之一，已经让周浪的观众人数火箭般的暴涨了。
　　周浪直播间的人数几乎翻了将近一倍。
　　“我来啦~”
　　“慕名而来！”
　　“萌新求保护。”
　　很多原来黑哥的观众进来打起了招呼。
　　周浪的粉丝也热情的迎接这批新人。
　　“新来的有没有规矩了？男女分两边站好，女的报三围，男的抱...”
　　“报告！我180，180，180，180...”
　　“你急个屁啊~谁让你报数据了？女的报三围...男的抱头蹲下！面朝墙！”
　　“哈哈哈哈啊哈哈~”
　　“不男不女怎么办？站中间？”
　　“你说不男不女就不男不女？人妖爆照！”
　　“哈哈哈~”
　　“这里的人怎么这么好玩？”
　　“真的！老哥人超好，说话又动听，跟回家一样，根本就不想出去啦~”
　　“主播人帅技术又好！”
　　“还有两个大美女！”
　　“真是来晚了！”
　　不少黑哥的观众一进这个直播间，就感觉这种氛围特别棒。
　　一下子喜欢上了。
　　很多人心里已经决定以后常来了，给周浪点上了关注。
　　周浪看着暴涨的观众人数，心里乐开了花。
　　一开始他还有点心疼贡献值，现在不仅贡献值正在随着比赛慢慢回涨，观众更是翻了一倍。
　　这场比试值啊！
　　他跟新来的观众打过招呼，一边继续钓鱼，一边跟对面的黑哥挥手致意。
　　这位黑哥可是个引流大师。
　　谢谢啊~
　　...
　　黑哥整个人呼哧呼哧冒气，正在自己的周围到处乱看。
　　他在想办法，他在找主意。
　　他真的要崩溃了有没有？
　　有没有！！！
　　‘不行！一定有办法的！一定还有办法的！’
　　黑哥的心里激起了强大的求生欲，瞪着一双血红的小眼睛到处看。
　　当看到边上一个塑料桶的时候，他眼睛亮了。
　　哇哈哈哈哈~~~
　　天不亡我！
　　他终于想到了自己还有大杀器没用了，都是被那小子气糊涂了啊~
　　那塑料桶看着不是很大，可是里面却是满满地大半桶窝料。
　　这是准备的一天的量，用来应付半个小时绰绰有余！
　　更何况这场比赛已经过去了十来分钟，根本不用顾忌用量。
　　黑哥在一片黑暗中陡然发现了一道亮光，激动地大喊：
　　“打窝~打窝~~~”
　　他拎起塑料桶就往水边狂奔，来到自己这半面水域，抓起桶里的窝料不要钱似的往水里撒去。
　　随着一道道窝料落下，黑哥那边的鱼渐渐变多了起来。
　　三根鱼竿的起竿频率也变得飞快起来。
　　反观周浪这边，钓到鱼的频率开始直线下降。

第206章 悬空垂钓，智者上钩
　　“哈哈~又来鱼了！”
　　“哎呀~有点忙不过来啊兄弟们！”
　　黑哥一边解鱼，一边眉开眼笑地对着镜头说着。
　　洄水区就那么大，分成两边就更小了。
　　黑哥直接把窝料狂撒，渐渐地大部分鱼都跑到他这边来了。
　　两边一下子就有了落差，黑哥已经慢慢地赶上了周浪，而且按照这个势头下去，很快就能反超。
　　留给周浪的时间不多了。
　　黑哥的粉丝终于可以说话了：
　　“一波三折啊黑哥。”
　　“还是黑哥厉害！留着大招呢！”
　　现在能给黑哥撑场的都算铁粉了，他们完全不提自己这边是三根鱼竿对周浪一根的事。
　　只要能赢就行，而且按照这个势头，他们赢定了！
　　周浪这边鱼上钩越来越慢，心里也有点着急起来。
　　没办法，钓鱼技术再好，那水里总得有鱼不是？
　　巧妇难为五米之吹啊~
　　别说五米，半米都难！
　　不得不说，黑哥这一手釜底抽薪还是很厉害的。
　　说好的两边各占一半，结果他有窝料不停撒，直接钓起了周浪的鱼，让周浪无鱼可钓了。
　　不少周浪的粉丝本来以为胜券在握了，这下子也担心起来，更是对黑哥痛骂不止。
　　“对面也太不要脸了，各种损招都能想得出来。”
　　“欺负我们浪哥人老实！”
　　“三比一都打不过，这回又施绝户计，卑鄙！”
　　“这场比赛根本不公平，咱们到时候不承认，看他有什么话说！”有观众担心周浪最后会输。
　　“就是！不承认！”
　　不少人纷纷应和。
　　“黑哥也是太好胜了，他以前不这样的，今天不知道是怎么了...”
　　原来黑哥的观众有些尴尬，有人替黑哥解释。
　　“要不我们回去劝劝黑哥，今天就这么算了，都是一时意气。”
　　“对对！咱们回去劝劝黑哥，我看这个浪哥人挺好的，没必要。”
　　很多黑哥的观众开始回去，准备当和事佬。
　　毕竟在他们看来，就算黑哥最后赢了，其实也赢得很不光彩。
　　不如两边就此作罢，这样他们也可以两边都粉。
　　黑哥一看自己的观众又在往上涨，知道是跑掉的人回来了，心里别提多得意了。
　　做人还是要靠实力的！
　　自己这一手算是逆风翻盘。
　　他正心里得意，不少刚回来的观众就说话了。
　　仔细一看，没想到回来的观众却是来劝说他放弃比赛的。
　　黑哥一声冷笑，根本不答应。
　　刚才老子要输，一个个都跑了。
　　现在老子稳赢了你们要来说算了，早干嘛去了？
　　想和解？
　　做梦！
　　他心中恨得咬牙切齿，打定主意这回要把周浪踩进泥土里，不得翻身。
　　想到刚才周浪对他挥手致意，黑哥扬声对对面的周浪喊道：“这时候跟我求饶？晚了！愿赌服输，准备好十万块钱，来向我赔礼道歉吧~”
　　周浪正在那里想对策呢，听到黑哥的话有些纳闷。
　　我什么时候跟你求饶了？
　　他转头看了弹幕才明白怎么回事，笑着对新来的观众说道：
　　“求什么饶啊~
　　你们就别瞎掺和了，十万块钱我出得起，愿赌服输嘛。
　　不管怎么说，咱们堂堂正正，就算输了咱也不丢人！”
　　“浪哥说得好！他就算赢了也没什么炫耀的！”
　　“卑鄙小人，胜之不武！...抱抱我浪哥，浪哥不哭。”
　　“摸摸头。”
　　周浪这话说的掷地有声，不仅原本的观众纷纷叫好，新来的观众更是觉得惭愧和敬佩。
　　这主播大气！
　　不管什么输赢，以后都粉了。
　　黑哥不知道的是，他这回算是真正被人把粉丝给抢走了。
　　却不是因为输赢，而是做人的问题。
　　周浪安抚了众人的情绪，看他们还反过来安慰自己，笑了起来：
　　“不到最后一刻，一切还难说的很呢，别急嘛~我来想想办法！”
　　这家伙天性乐观，直播间里众人又被他感染，恢复了欢快的气氛。
　　输赢什么的...
　　不重要了。
　　抠哥和阿汤哥两个土豪已经想好了，最后周浪要是真的输了这十万块，他们打赏给他补上！
　　周浪转动着脑筋，眼睛也不由自主地转动起来。
　　一会盯着白大圆看看，一会儿盯着沈菲看看。
　　左看右看，前看后看，上看下看，外看里...嗯，脑补一下。
　　真好看！
　　“你...你看着我们干嘛？”
　　白大圆和沈菲莫名其妙。
　　两人也互相看了起来...脸上没花啊~
　　“没事！我在想办法呢。”
　　“你想办法看我们干嘛？我、我们身上又没藏鱼竿...”
　　？？？
　　说话注意点啊喂！
　　周浪吓得也不闹她们了，赶紧说道：“还真跟你们有关系，行不行就看这一招了！”
　　他跑到三人刚才聊天的地方，把她们带来的篮子拎了过来，里面装着不少两人拎来的吃食呢。
　　这些可都是周浪种的，好吃着呢。
　　“他们有窝料，咱们也有！”周浪把篮子里的瓜果红薯之类的展示给大家看，“今天就用这些打窝！”
　　“浪哥准备用这些来引鱼？没听说过啊？”
　　“我看行！那天竹篮捞鱼用的就是红薯。”
　　“阿浪，这些东西能行吗？”沈菲也有些疑惑。
　　“试试看就知道了，你们两个听我指挥！”
　　周浪让两人把各种吃食掰成小块，开始往水里投去。
　　咚~
　　一小块红薯落进水，过了一会，水底出现一阵暗涌。
　　咚~
　　又一小块红薯扔进水里，这回不等红薯沉底，直接一个水花翻了上来。
　　周浪一边钓鱼，一边指挥：“继续扔...不要停...往岸边带...对，慢慢都往岸边扔。”
　　随着周浪特殊的窝料不停撒下，他这半边的水面渐渐地从平静变得热闹起来。
　　最后当窝料集中在岸边的时候，这一线的水纹更是密集地波动起来，肉眼就能看到各种鱼在水下逡巡等待。
　　好些等不及的鱼干脆不停地冒出水面，挤成一团，哗哗作响。
　　“好多鱼！各种鱼！”
　　“这干脆都能拿网捞了。”
　　“拿手抓都行...”
　　“厉害了我的哥~”
　　“单腿站立不扶墙，就服我浪哥！”
　　“浪哥就像我老婆一样！”
　　“怎么说？”
　　“从不漏气！”
　　“嗐~~~”
　　不仅水里的鱼沸腾了，观众们也都沸腾了。
　　本来以为的必败之局，在周浪的神奇窝料下，一举翻转，怎么能不让他们欣喜若狂？
　　周浪眼看鱼多，干脆直接拿一块红薯当鱼饵挂上去，准备伸进岸边的水里钓鱼。
　　哪知道鱼钩离着水面还有半尺，下面的鱼就炸窝了，噼里啪啦噼里啪啦围着落点疯抢位置。
　　周浪都不知道往哪里下钩好。
　　最后一条机智勇敢的大鲤鱼一个冲跃，直接从水里跳了上来，大嘴一张，死死咬住了这块红薯。
　　咦？
　　这大鲤鱼美味入口，然后...就发现自己被挂上了，开始疯狂挣扎起来。
　　周浪根本鱼钩还没下水，竟然就把一条大鲤鱼给直接钓上来了。

第207章 把他老家掏空啦
　　大鲤鱼被周浪悬在半空，把鱼竿坠成了弧形。
　　它兀自挣扎不休，鱼尾几乎就要拍到水面，漂亮的鱼鳞在阳光下闪出道道金光，晃瞎了众人的眼。
　　“ohhhhh~”，“ohhhhhhhhhhhhhhh~”，“ohhhh~”......
　　“金色传说！！！”
　　“鲤鱼跳鬼门啊~”
　　“虚空钓鱼，逼格爆炸！”
　　“这就尼玛离谱！”
　　“还有谁~~~还有谁~~~就问你们还有谁！！！”
　　周浪的直播间直接炸开了，观众们都进入了某种癫狂状态。
　　屏幕上弹幕密密麻麻地喷了出来，各种礼物满天飞。
　　很多新来的观众都纷纷打赏起来。
　　山城的一个办公楼内，一位正在上班的年轻人突然从座位上跳了起来。
　　原地狂飙：“牛逼啊~”
　　原地狂飙本来是在摸鱼偷偷看的直播，这时候直接忍不住大声喊了出来，倒是让边上的同事吓一大跳。
　　这小子发什么疯？
　　“曾峰，你没事吧？怎么了这是？大白天做梦呢？”
　　“啊...没、没事。”原地狂飙赶紧在位置上坐好。
　　原地狂飙：“浪哥，要不要这么牛逼的啊~刚才我都激动得跳起来了，差点被老板发现！”
　　脚毛弯弯：“哈哈哈~我也是。”
　　“怎么？你被老板发现了没？”
　　“被发现了。”
　　“...同情你哥们，不说开除，一顿爆骂是少不了的。”
　　“没事，我就是老板，我原谅我自己。”
　　“你妹！...脚毛哥公司还缺人不？我可以陪你一起看浪哥直播。”
　　“哈哈哈哈~”
　　周浪的直播间里沉浸在一片欢乐的海洋中，黑哥那边已经很久没有动作了。
　　几个人呆呆愣愣地站在岸边，一动不动。
　　“黑哥怎么了？刚才不是还钓得好好的，怎么突然不动了？”
　　“就是！赶紧的啊~胜利就在眼前！”
　　很多黑哥的粉丝都在那里催促黑哥赶紧钓鱼。
　　他们现在没有了周浪那边的镜头，根本不知道刚才发生了什么事。
　　黑哥站在原地，看着屏幕上的发言，哪里还说得出话来。
　　不是他不想钓，而是根本就没鱼啊！
　　周浪这一手以彼之道还施彼身，直接把鱼全引走了，现在自己这边可一条鱼都没了。
　　撒多少窝料都没用，真正的一潭死水。
　　周浪那边却是翻波滚浪，鱼水欢腾。
　　黑哥直播间里还有大量的观众，作为大主播他现在的观众人数还是比周浪多呢。
　　一大群人在哪里议论不休，不知道为什么黑哥这边突然就停住不动了。
　　比赛时间还没到啊。
　　这时候周浪的一些粉丝本来是过来这边准备打脸的，一看他们的讨论，继续开始放毒。
　　少女生活指导员：“哈哈~想知道为什么吗？知道刚才发生了什么事吗？”
　　“为什么啊？”
　　“刚才发生了什么事？”
　　少女生活指导员：“刚才啊~那可是老精彩了！我浪哥刚才...哎呀没空跟你们细讲，我要继续回去看直播了，再见！”
　　“别走啊~~~”
　　“给我们说说！”
　　少女生活指导员管杀不管埋，撂下一句屁话，拍拍屁股走人了。
　　完了。
　　这下子真的完了。
　　人最怕的就是话说半截，再加上眼前的场面确实又令人百思不解，而答案就在对面。
　　好奇心一起，那还等什么，看看去！
　　反正黑哥这边现在跟没直播一样。
　　不管是黑哥的铁粉，还是平时看惯了黑哥懒得挪窝的观众，一下子全都呼啦啦的往飞鱼直播那边去了。
　　主播有平台限制，观众可没有。
　　黑哥直播间的观众人数一下子就出现了尿崩式的下跌，直接一溃千里。
　　周浪直播间的观众人数则像是被突然注入一般，完全满溢。
　　黑哥的脸——白了。
　　一个下午，一场比赛。
　　周浪直接把猫耳一个大主播的基地给搬空了。
　　周浪当然是很开心，但是最高兴的却是飞鱼平台。
　　直播要流量，直播平台更需要啊。
　　流量的竞争，平台之间才是更加的凶残。
　　这几天飞鱼这边一直有关注周浪这个主播，跟他谈合同的人员已经快到了。
　　今天发生的事情自然也一清二楚。
　　本来还以为周浪今天碰到这黑哥，会狠狠栽一个跟头，中间好几次都在商量，是不是要下调原来的谈判条件呢。
　　结果一场精彩纷呈的直播大赛看下来，却是再也坐不住了。
　　相关人员赶紧将正在发生的事情上报：
　　本平台一个开播几天的新手，把对手平台一个成名已久的大主播老家给抄啦~
　　飞鱼平台的高层仔细了解了比赛的经过，不由得拍案叫好。
　　“这个周浪绝对是个人才——不~这家伙是个天才！”副总刘新当即拍板，“跟去谈判的人沟通一下，不惜一切代价，也要拿下此人的签约！”
　　...
　　不说平台背后的动作，桃花沟这边的比赛已经进入了尾声。
　　与其说比赛，不如说是周浪一个人的表演。
　　现在周浪面前的岸边，鱼儿都是头碰头等着被钓呢。
　　“浪哥这哪里是钓鱼，根本就是捡鱼啊~”
　　“太公钓鱼，愿者上钩；浪哥钓鱼，争送人头!”
　　“鱼头，是鱼头。”
　　观众们说得没错，周浪现在钓鱼，那鱼钩都几乎不用沾水，挑挑拣拣的，直接看哪条鱼大，往它嘴边一放，拎上来就行了。
　　这场面可把一大群刚从黑哥那边过来的观众给看傻了。
　　“什么情况？我看到了什么？”
　　“！！！”
　　“我以前一直以为黑哥就算是很厉害了，今天才知道什么叫做天外有天！”
　　“黑哥今天输得不冤。”
　　原本黑哥的观众完全是无话可说，心悦诚服。
　　这些人这么一说，原本周浪的粉丝别提多得意了。
　　自己喜欢的主播被对手的粉丝认可，就跟自己被认可是一样的。
　　这就叫慧眼识浪！
　　各种花式彩虹屁直接上天：
　　“那是，我浪哥神一般的男人！”
　　“关注主播不迷路，收藏推荐来一波，有钱的捧个钱场没钱的捧个人场啦~”
　　“订阅打赏统统走起，浪哥每天带你坐电梯了啊~上上下下的享受！”
　　“千万别走开！后面更精彩！”
　　这帮家伙也是真能吹。
　　周浪虽然脸皮足够厚，自己看得还是有些脸红。
　　他一边拉鱼，一边笑道：“别忘了还有咱们两个好帮手。今天她们才是最大的功臣！”
　　周浪伸手指向白大圆和沈菲。
　　要不是她们今天带来的这些食物，还真的差点功亏一篑呢。

第208章 瞎钓还是虾钓？
　　周浪往两人一指，众人觉得大有道理，各种彩虹屁瞬间转了个方向，冲着白大圆和沈菲狂奔而来：
　　“大圆姐菲菲姐洞悉千里，算无遗策！”
　　“闲手落子定乾坤！”
　　“浪哥说得果然没错，男女搭配，干起来一点都不会累！为什么对面今天输了，他们就是没有女人啊~”
　　“都说成功的输出背后肯定有一个默默无闻的辅助，浪哥有两个，怎么可能输！”
　　“颜值就是正义！”
　　白大圆和沈菲可没周浪那么厚的脸皮，一下子被夸得晕晕乎乎的，小脸通红。
　　周浪一看转移仇恨成功，心中暗喜。
　　白大圆看他一脸贼笑，忍不住来拆他的台：
　　“你们别听他现在说得很听，一开始出来的时候还嫌我们事情多，说我们这个也带那个也带，耽搁时间呢~
　　现在知道夸我们了？
　　他这是马后炮！”
　　沈菲也在一旁补刀：“就是！刚才还嫌麻烦，说什么都不带最好呢！哼~男人！”
　　“额......”
　　周浪被两个女人扒了个底朝天，一时间噎在当场。
　　直播间的众人看得直乐。
　　“哈哈哈哈~”
　　“浪哥也有吃瘪的时候。”
　　“卤水点豆腐，一物降一物啊！”
　　“浪哥这叫吃软不吃硬。”
　　“不重要不重要，”周浪强行转过话头，“马上时间要到了，咱们最后再来一竿。”
　　这时周浪的食物已经扔完，鱼群没了美食吸引，开始渐渐散去，水面又慢慢恢复了平静。
　　不过无所谓了，时间已经快到了，黑哥那边完全无力回天，早就放弃了。
　　鱼饵也用的差不多了，周浪想起刚才还钓上来过一只小龙虾，心里有了主意。
　　他对众人说道：“咱们最后一竿来一把虾钓。”
　　“什么瞎钓？蒙着眼睛吗？”
　　“大家坐稳，浪哥又要发大招了！”
　　“此虾钓非彼瞎钓，看！咱们最后一竿用这个钓。”
　　周浪从网兜里翻出那只小龙虾，把它穿上了鱼钩，那龙虾还在挣扎不停。
　　“原来是这个虾钓！”
　　“还能用龙虾钓吗？”
　　“浪哥说行就肯定行！”
　　“浪哥这是奔着钓大货去的啊~不过难度可不小。”有位懂行的说道。
　　确实，拿龙虾当饵，可不是一般鱼能上钩的，但是能咬口的绝对是大货。
　　周浪走到河岸交界处三碰头的地方，这里水深底空石头壁，大货好藏身。
　　他调了一下鱼漂，把钩贴着岸边直直沉下去，仔细试了试手感，又重新拎了上来，又把鱼漂往上拉了一截，再次下钩。
　　这样重复两三次，确定了长度，再一次下钩之后，终于不再调整。
　　周浪盘腿坐在岸上，一手扶膝，一手握着鱼竿，也不去看水里的鱼漂，如老僧入定一般闭目养神起来。
　　“浪哥这是在干嘛？”
　　“真就瞎钓呗？”
　　“懂什么！这叫气场！”
　　众人看得好奇，七嘴八舌边看边说。
　　周浪现在根本看不到屏幕，他真的闭上眼睛了，正在听竿呢。
　　五级垂钓技能在身，加上他现在的身体感应远超常人，已经让他可以用这种不同寻常的方式来钓鱼了。
　　他刚才调整鱼线，就是要让鱼钩沉底。
　　这时候闭着眼睛，感受着鱼线和鱼竿的细微震动。
　　非常奇怪，他仿佛能看到那只鱼钩上的龙虾，正在水底努力地爬行，甚至能“听”到水底细沙和碎石被顶开摩擦的声音。
　　这种感觉十分玄妙，他一时间不觉入了神。
　　“浪哥不会是睡着了吧？”
　　看了一会儿，周浪还是一动不动，大家又议论起来。
　　眼看马上就要到时间，连白大圆都想去叫醒周浪了。
　　这时候却看见本来如石雕一样的周浪，突然扬手把竿往上一抬，整根鱼竿立刻弯出一个大弧！
　　周浪本来正在听着水下的动静，细细体会那种玄妙感受，甚至在脑海中勾勒着水底的形状。
　　突然间却什么也听不到了，只感觉一片黑暗吞没了自己刚才感应到的一切，那只龙虾好像凭空消失了，而自己手里渐渐放松的鱼竿猛地往外一坠。
　　他一个激灵反应过来：不是黑暗吞没了声音，这是有东西咬钩了！
　　周浪略等了几秒钟，感到鱼线紧了两次，这是吞口了，这才猛一拉竿，锁住了水里的猎物。
　　“有鱼！”
　　“上钩了！大货啊~”
　　“瞎钓牛逼~”
　　“最强盲僧！”
　　那大鱼上钩之后，却是直接往水底的岩洞下钻去，把鱼线都拉进了石壁下面，看着倒像是长在了石头上一样。
　　周浪哪里会轻易放过它，直接开始收竿，整个鱼竿都被拉得弯下了腰，还好这岩黄竹果然坚韧，完全可以挺住。
　　这种力道，换了一般的竹竿早就断了。
　　“大圆~把镜头对过来！大货！”周浪扭头对白大圆喊道。
　　观众们更是兴奋不已，催促白大圆迅速跟上。
　　镜头过去之后，那大鱼已经被周浪从石洞里拉出来，正在水里乱突，不时就想往深水区窜，可惜已经晚了。
　　哗啦~~~
　　被拉近水面的大鱼正在做最后的挣扎，掀起一片大水花。
　　“卧槽~好大！”
　　“这是什么鱼？”
　　“看不清楚啊~”
　　周浪看那大鱼力尽，直接一把将它提出了水面，这条大鱼才得以被众人看清楚。
　　这鱼身体侧扁肥厚，尖嘴隆背，鳍中带棘，全身布满灰黑色的斑点和条纹。
　　“鳌花！大鳌花！！！”
　　“好大的鳌花，这最少也是十斤往上。”
　　“这可是名品啊~这么大的算是极品了！”
　　“我最喜欢吃松鼠桂鱼了！”
　　鳌花又名鳜鱼、桂鱼等，是淡水中的珍贵鱼类，肉质细嫩鲜美，刺少肉厚，怎么做都好吃。
　　松鼠桂鱼，臭鳜鱼等更是名菜。
　　“哈哈~今天运气不错，最后一竿还钓了条大鳜鱼，咱们这就收工，今天有好吃的了！”
　　周浪一边解鱼，一边对众人说道。
　　“别说吃的，我口水下来了。”
　　“浪哥何止是运气不错，简直是运气爆棚啊~”
　　“这叫实力！”
　　“桃花流水鳜鱼肥，浪哥今天钓出一首诗来了。”
　　周浪解完这条大鳜鱼，时间也刚好到。
　　“大圆~菲菲~把网兜拎上来，咱们点货！”
　　他准备清点鱼数，看看今天钓了多少鱼。
　　“阿浪，我们两个拎不动啊~”
　　周浪仔细一看，整个大网兜子被装得满满当当，一般人还真的拎不起来呢。
　　其实也根本不用细看，周浪钓得鱼，无论从数量，种类，还是重量上，都完全地超过了黑哥那边。
　　全面碾压！
　　周浪以一敌三，完胜！！！

第209章 放生还是放生姜？
　　“赶紧！动作快点！...那个桶什么的都不要了！”
　　黑哥一行人早就关了直播，正趁着周浪他们在检查收获的时候准备撤呢。
　　他连鱼都不要了。
　　认输是不可能认输的，这辈子都不会认输，也只有打滚跑路，才能维持得了面子。
　　“浪哥~那孙子要跑！”
　　还好周浪这边虽然大部分人沉浸在收获的喜悦中，但是也有不少人惦记着比赛的事呢，有人就在直播间里提醒周浪。
　　他这一说，大家都嚷嚷了起来，毕竟前面黑哥太猖狂，这会儿周浪赢了，自然要找他兑现赌注。
　　周浪本来对这种事其实无可无不可的，毕竟赢了其实就已经够痛快，而且今天的粉丝和观众火山喷发般暴涨，已经让他心满意足了。
　　等他抬头一看，却发现对面一帮人跟丧家之犬似的，屁股对着这边，正在偷溜，想来个不告而别。
　　周浪就有点不爽了，这帮家伙做人太拉胯。
　　自己说好的愿赌服输，不说十万块钱，你哪怕给个态度也行，直接走人算怎么回事？
　　他把镜头对准了这群逃跑的人：“这是准备不认账了。”
　　周浪的粉丝哪里肯答应。
　　“太不要脸了！”
　　“上猫耳平台找他去！”
　　“以后他开一次直播我就去骂他一次，刚才那股嚣张劲哪去了？”
　　别说周浪的粉丝，连原本大部分黑哥的粉丝看着他慌张的背影也是无语。
　　亏得以前看了他那么多直播，还打赏了不少钱。
　　刚才劝你收手和解你不听，人家浪哥刚才都已经准备好要输了，现在自己输了就逃跑。
　　什么人啊~
　　跟这位浪哥一比，差距太大了。
　　技术不行，人品更不行，以后就跟着浪哥混了！
　　黑哥以为自己这一逃跑就能躲过一劫，没想到把自己的粉丝跑得差不多了。
　　小山炮：“浪哥，赶紧追过去啊~别让这小子跑了！”
　　脚毛弯弯：“就是！十万块钱拿出来！”
　　这位还替周浪惦记着钱呢。
　　周浪站在后面喊了几声，结果黑哥几人就跟耳聋了一样，脚下却真的开始跑起来，一会儿功夫就没影了。
　　“牛逼~”
　　“服了。”
　　“真的醉了...”
　　这下子所有人都看傻了。
　　周浪无奈，只好准备先把鱼处理一下，今天为了比赛，钓了太多鱼了。
　　黑哥那边还有不少呢，也被当成战利品给缴获了。
　　鱼出水死得快，今天这么多鱼，得拿水桶挑着回去。
　　他给石头打了个电话，让他带两副担子过来，准备跟石头一人挑一担回去。
　　周浪打开自己的网兜，开始跟大家检鱼。
　　刚才为了比赛，什么鱼都没放跑，现在要放掉一部分。
　　“这条鱼太小了，放生。”
　　“这条也太小了，放生。”
　　周浪一边检鱼一边跟观众说着。
　　海天之翼：“浪哥好人呐~什么时候我也要买些鱼去放生，向浪哥学习！”
　　这位粉丝的话立刻引起了不少共鸣，不少人附和。
　　“对对！听说放生会有功德的！”
　　周浪一看吓了一跳：“别！千万别！我放生它们，只是为了将来更好地吃它们...”
　　现在不少人也不知道是吃错药了，还是脑子有坑，一天到晚瞎鸡儿放生。
　　搞得都成生意了，而且不少胡乱放生完全就是破坏生态平衡，搞出不少外来物种入侵的事情。
　　周浪可不想给大家造成误会，赶紧给众人解释。
　　他的观众好在都是比较年轻，很容易就听进去道理，不像很多已经入了魔障的人，根本就是有病了。
　　这会儿一听他的劝说，纷纷打消了买东西放生的念头，周浪这才放下心来。
　　“这条也得放了。”他又拿起一条五六斤重的大鲤鱼，对众人说道。
　　“阿浪，这条这么大怎么还要放生啊？”沈菲不解地问道。
　　不少观众认出了这条鱼。
　　“这是金色传说啊~自己飞上来的那条！”
　　“这条为什么放啊？”
　　“大家看一下就知道了。”周浪把这大鲤鱼侧过来，把肚子冲着镜头，大家发现这鱼的肚子鼓鼓胀胀的，原来是快要产卵了。
　　没说的，该放。
　　周浪又捞起一条三四斤重的草鱼：“这条也放。”
　　沈菲急了：“你怎么什么都放啊~”
　　飞鸟与铃：”就是！浪哥这是看钓得鱼太多，怕挑不回去故意找借口偷懒吧？”
　　“花式放生，就服浪哥！”
　　周浪眼看捉弄人成功，大笑道：“你们急什么，我话还没说完呢！这条当然也放，放锅里，还要放些生姜！哈哈~”
　　沈菲瞪了周浪一眼：“三岁小孩！”
　　“哈哈哈~浪哥真是个小淘气！”
　　三人一边和观众们说笑着，一边把鱼都整理了一遍，就等石头拿着担子过来好挑回去了。
　　过了一会儿，果然有人往这边走来。
　　周浪抬头一看，却不是石头，一堆人呼啦啦的还挺多。
　　咦~
　　边上那个不是黑哥吗？
　　他怎么又跑回来了？
　　人群离得还挺远，不过黑哥这人好认，远远看着就像一根行走的木炭，一下子被认了出来。
　　...
　　黑哥正小心陪在中间一个中年男人边上，一边恨恨看着远处的周浪，一边跟这男人不停说着什么。
　　他本来已经是落荒而逃了，结果路上竟然遇到了一群人，当中一个黑哥还认识。
　　黄涛，猫耳直播的副总，主要就是负责主播的签约推广这块的，属于每个主播都想攀上关系的那种大人物。
　　黑哥曾经在年会上见过黄涛一面，握过手，还说过几句话。
　　他看到黄涛以后，赶紧冲上去握住黄涛的手，陪着笑脸一通自我介绍。
　　黄涛倒是想起来，自家平台好像有这么一位。
　　不过他今天是来找周浪的，好不容易一路问到了这桃花沟，却碰上了黑哥。
　　双方一说，黑哥明白原来黄涛是来找周浪谈签约的，一下子又有了主意。
　　“黄总，我今天刚好跟他碰上了，我带你去！今天本来是我...后来他...我可被他坑惨了...”黑哥在那里颠倒黑白，疯狂给黄涛上眼药。
　　要知道签约这个东西，也是分很多档次的。
　　猫耳的新人签约一般都是黑铁级，上面还有青铜级，白银级，黄金级等等。
　　有的爬呢。
　　黑哥可是猫耳平台的白银级签约直播，而且今年很有希望拿到黄金级签约。
　　如果今天没有强行跟周浪装逼的话。
　　这回碰见黄涛，他又有主意了。
　　毕竟自己是白银级主播，而周浪不过是个新手，这家伙想签约，到时候借黄涛的势，让周浪给自己道个歉，今天的场子就算找回来了。
　　一个新人，一个白银级大主播，黄涛会帮谁，这道选择题不难。
　　黄涛听了一路黑哥的话，眉头皱了起来。
　　没想到自家平台的主播跟这个周浪今天还闹出了这么一档子事。
　　他转头对边上的秘书使了个眼色，继续向前走去。

第210章 满载而归走路难
　　黄涛是个合格的商人，他不会只听黑哥的一面之词。
　　所以他要先弄清楚到底发生了什么事。
　　不过在黄涛想来，这个叫周浪的新人主播碰上了黑哥，估计是没什么好下场。
　　毕竟黑哥的实力还是有的，而且粉丝不少，周浪今天跟黑哥对上，也算是出师不利了。
　　本来还以为能发掘一个有潜力的新人呢，可惜。
　　...实在不行给个最低级的合同应付一下算了，就是累的自己白跑一趟。
　　这鬼地方够偏僻的。
　　黄涛和黑哥各自心里打着算盘，终于走到了黑哥原来逃跑的地方。
　　“黄总，那个小子就是周浪，到时候你可得让他当着大家的面好好跟我道个歉！”
　　黄涛没有应声，看向了对面的年轻人。
　　周浪这边也看到了新来的这一伙人。
　　观众们也是不解。
　　“这帮人又回来干嘛？”
　　“良心发现来送钱的？”
　　“送钱用带这么多人吗？不会儿技术比不过要来打人了吧？”
　　“浪哥要不赶紧跑吧~你一个人打不过啊，伤到大圆姐和菲菲姐就不好了！”
　　“就是！俗话说得好：留得种子在，不怕没电影啊~”
　　“他们敢！不怕王法吗？”
　　众人七嘴八舌，说什么的都有。
　　这边一男二女，黑哥那边现在加起来都快十个人了，大家都担心真打起来周浪会吃亏。
　　周浪也不明白为什么黑哥去而复返，还又带了一帮人过来。
　　不过打架他可不怕他们，就是大圆和菲菲在场，的确有点麻烦。
　　“大圆，菲菲，你们到我身后去，离远一点。”
　　黑哥可没那么多耐心，直接几步跳到周浪面前，趾高气扬地说道：“小子，你好好跟我道个歉，今天的事咱们就当什么都没发生过，我大人有大量，就既往不咎了！哈哈~”
　　周浪被气笑了，这是哪一出啊？
　　本来这黑哥自己跑掉，他都已经没打算穷追不舍了。
　　怎么？还真准备仗着人多势众压我？
　　强龙还不压地头蛇呢，更何况你们算什么龙？
　　“大圆，把你手机的收款码打开，今天这小子不拿十万块钱出来别想走！”
　　“阿浪，要不算了。”沈菲不知道周浪的厉害，怕他打起来吃亏。
　　两边一时僵持不下。
　　黄涛打量了周浪一番，正要迈步向前表明自己的身份，帮黑哥说几句话，突然被自己的秘书叫住了：“黄总，有个情况跟你汇报一下...”
　　秘书把嘴凑在黄涛耳边好一阵说，他的脸色越来越难看，最后更是面无表情地看了黑哥一眼。
　　黑哥被这一眼看得心里一冷。
　　要不怎么说人家黄涛是个成功的商人呢。
　　听秘书仔细说完今天事件的前因后果之后，只是稍微一思索，心里已经做出了选择。
　　黄涛原本侧对着周浪的身子猛地转过来，脸上呼嚓~一下爆开了一个巨大的笑容，热情洋得完全溢了出来。
　　他摆好姿势，脚下更是不停，带着身子直直往周浪那边窜，人还没到跟前，已经伸出了两只手，等走到周浪面前，也不顾周浪的手才检过鱼，满手滑腻鱼腥味，啪~的一把紧紧握住，使劲摇了起来：
　　“哎呀~~~周浪先生原来这么年轻帅气，刚才一下子还不敢认呢！我们可算是找到您啦~”
　　？？？
　　周围一圈人可全看傻了。
　　黑哥更是跟每天自己照镜子似的——感到眼前一黑。
　　周浪一只手被黄涛两只手握着晃不停，再聪明的脑子也给晃糊涂了。
　　这又是特么哪一出啊~
　　...
　　“支付宝到账：十万元。”
　　还别说，虽然这声音一点莫得感情，周浪第一次觉得，老马家的人工语音挺好听的。
　　“对不起，我...我是个菜鸡。”
　　黑哥艰难地对着周浪说出了他自己追加的赌注。
　　心里，很苦。
　　“太谦虚了，其实你技术还可以，以后多多交流。”
　　周浪都忘了还有这句话呢，以为黑哥是在跟自己客气，大度地拍拍黑哥的肩膀。
　　他还真有点同情这家伙。
　　“哼！”
　　黑哥只把这当成了对自己的嘲讽，他现在哪里还有脸在待下去，直接一言不发，扭头就走。
　　黄涛看着黑哥的背影又气又恨又鄙夷，被人掏空粉丝的主播，连废纸都不如。
　　自己死也就算了，这流量对猫耳也是巨大的损失啊。
　　“周浪先生，我们这趟绝对是带着巨大的诚意来的...我们已经给您制定了一个详细的发展规划...到时候...”
　　黄涛换上一副笑脸，开始攻略周浪，只要能把他抢过来，那什么都回来了。
　　周浪还真没想到，先来找他的竟然是猫耳的人，一下子也不知道怎么办了。
　　“不急不急，今天钓了好多鱼，黄哥住青龙镇吧，你先挑几条带回去，到街上找个饭店好好吃一顿，明天咱们再说。”
　　你不急我急啊！
　　黄涛看周浪一副不上心的样子，无奈之下只好听他的来挑鱼，一看之下可吃了一惊，这鱼也太多了，各种各样的鱼，个头还都不小。
　　他倒是对周浪逆天的钓鱼实力有了直观的感受，对自己弃黑哥舔周浪的决定更是感到庆幸。
　　耽搁了这么久，石头终于挑着两副空桶到了：“哥，咋那么多鱼嘛？”
　　石头一开始还想不明白，周浪干嘛要让自己带两副担子来，没想到还真有那么多鱼。
　　也是惊了。
　　“哈哈~钓得呗~都装起来，挑回家！今天可有的吃喽~”
　　周浪和石头把挑好的鱼分成四桶，他挑两桶重的，石头挑两桶轻的，后面白大圆拎着篮子，沈菲扛着小竹竿。
　　一行四人出了桃花沟往回走，到了回龙滩上，这支小队伍可把那些正在野钓的人看傻了。
　　他们不少人对周浪这个到处晒美女的家伙还有印象，这才半天不到，看着几人挑着两个担子，就往回走了。
　　别跟老子说那桶里都是鱼！
　　不少人一方面是不服，一方面是好奇，纷纷凑头过来看。
　　这一看可不得了，真是两担四桶活蹦乱跳的大鱼。
　　“我尼玛！还真这么多！”
　　“我看看！我看看！”
　　“各个还这么大，这不会是塘里养的，拿网捞得吧。”
　　“没可能，你看这里面：鲫鱼、青鱼、银雪、翘嘴、黑鱼...塘里养的怎么可能这么杂，明显都是钓得，这也太牛逼了！”
　　“人家也没带网啊，就一根小鱼竿钓的，神了！”
　　“卧槽~看这条！鳌花~大鳌花~这得有十几斤重了吧？”
　　“这一竿王钓啊~”
　　“哪呢哪呢！十几斤的大鳌花？！”
　　这下子不说还好，一喊出声，连远处本来还在钓鱼的人都扔下鱼竿跑过来看了。
　　一群人乌泱泱地围了上来，扒着周浪挑着的水桶在那里指指点点。
　　周浪一行人被定在原地，根本连步子都迈不开了。

第211章 煎炒蒸炸满桌香
　　一群野钓客扒着周浪和石头的担子，在那里你争我抢的边看边议论，搞得几人根本没法走。
　　本来这些人前面看见周浪，这家伙拿个破竹竿，带着两美女到处转，心里对他又是嫉妒又是鄙视。
　　现在看着周浪的收获，全都是又惊又佩。
　　这小子钓鱼的本事也太牛了。
　　自己跟人家根本没法比啊。
　　“这鱼卖不？给我来两条！”
　　有人今天带女朋友来露营，结果还没钓到什么鱼呢，出言要买。
　　“给我也来一条！”
　　“这条大鳌花我要了！开个价吧。”
　　一个带着大金链子的哥们竟然开口就要鳌花。
　　周浪走不动路，只好说道：“你们自己去钓啊，就在前面桃花沟，多着呢。”
　　“这都是桃花沟钓得？”
　　“桃花沟在哪？”
　　“走走~咱们也去！”
　　众人问清了桃花沟方向，争先恐后地都往桃花沟里钻进去了。
　　周浪引怪成功，这才带着几人又往上湾村走去。
　　这一进村又是把路上的村民给看傻了眼，很多小孩追着几人大呼小叫。
　　“铁根叔钓大鱼啦~”
　　“比一百条还多！”
　　周浪挑着鱼来到了老樟树下，这里男女老少不少。
　　大伙儿早就看到了一群小孩追着担子，这时也纷纷上前来看。
　　周德旺：“铁根，你这是多年没去回龙滩，今天一天钓了个够本啊~”
　　王贵芬：“这家伙你要多去几趟，清水河见了你都得改道走了！”
　　“哈哈~运气运气！”周浪大笑，“大家都来，每家拿条鱼回去煮了，随便拿！”
　　他招呼着村民都过来拿鱼。
　　“那怎么行，我听贤才说你庄子里又在开工呢，这些鱼刚好能用上。”
　　大家都客气起来。
　　周浪又说道：“鱼就吃个鲜，你们看这满满两担，一顿哪里吃得完？我这也是挑不动了，这挑到逍遥谷，可得累坏了，大家伙都帮忙拿几条！”
　　“噢~有鱼吃喽~”
　　“我要这条！”
　　“这条我看上的，不许跟我抢！”
　　小孩子哪管你这些个客套往来，一听能吃大鱼，纷纷替自家大人做出了选择，你争我抢起来。
　　村民一看，只好一边扯着自家小孩狂给毛栗子，一边都从桶里捞一条鱼来。
　　不过大家伙也不会真就随便拿，都是挑一些鲢鱼，草鱼，鳙鱼等拿了。
　　周浪也不强求，等众人都拿了一条鱼回家，这才继续挑起担子，几人回到了逍遥谷。
　　这时候还不到下午四点钟，刘云东还没开始准备晚饭呢。
　　他一看周浪挑回来的鱼，满脸震惊的同时却是大呼后悔。
　　“早知道这么快就能钓这么多鱼，我就应该一起去的！”刘云东恨恨道。
　　周浪笑道：“想钓鱼以后有的是机会，这些鱼可得好好给它全做出来。”
　　刘云东一听来了兴致：“那没说得，今天咱们就搞一道全鱼宴，让你们见识见识我的真本事！”
　　当下几人可就忙开了。
　　刘云东抓着几人当下手，杀鱼去鳞，起锅烧油，忙活开来。
　　庄子里的两个厨房全都派上了用场，一起开工。
　　刘云东忙进忙出，指挥若定，满面红光。
　　煎炒蒸炖炸，爆煸煲焖熘，各种手艺都使了出来。
　　没过多久，整个庄子就飘起了浓郁的鱼香味。
　　什么清蒸鱼、水煮鱼、红烧鱼、糖醋鱼、酸菜鱼样样做来。
　　更有蛋皮鱼卷、酥炸鱼条、凉拌鱼丝、香煎鱼块、剁椒鱼头道道出锅。
　　嗞啦哐哐叮叮锵~
　　厨房里是一片热火朝天。
　　一时间蒸鱼的鲜香，煎鱼的焦香，烧鱼的酱香，各种香味从厨房飘了出来。
　　郑东健本来只在工地上指挥，闻着香味进厨房看了几趟，刚脆挽起裤腿下去挖地基了。
　　“东健你这是要干啥？咋还自己动手了？”小工头方平看得不解。
　　“没啥，我多出点力气，把肚子空出来，晚上好多吃点！”
　　“哈哈哈~”
　　等到这边工地上终于收工，所有的鱼也都快被烹饪完毕。
　　大家都等着最后一道鱼上桌就开吃呢。
　　眼看着各式各样做法的鱼摆了满满一大桌，不少人甚至偷偷咽起了口水。
　　馋呐！
　　“来啦~最后一道，开饭喽~”刘云东在后面一声喊。
　　却见白大圆和沈菲两人一起托着一个大盘子走了过来，里面正是今天的压轴大菜：松鼠桂鱼。
　　这鳜鱼仰头翘尾，全身都被改刀炸出花来，淋上一层厚厚的酱汁，呈现出漂亮的橙黄色，看着就让人食指大动。
　　往桌子中间那么一摆，一下子就吸引了大家的目光。
　　“还等什么！开吃开吃！都别客气！”
　　倒是周浪先忍不了，赶紧招呼大家开饭。
　　大家都是相熟的，更兼早就被满桌美味熬得慌，也没那些客气，纷纷开动。
　　清蒸的鲜滑，水煮的麻爽，煎烤的酥脆，糖醋的酸甜，红烧的浓郁...
　　各种味道，无一不美。
　　“好吃！太好吃啦~”
　　“周浪，你说你咋能什么鱼都钓到呢，我感觉一辈子都没吃过这么多种鱼。”
　　“你这钓鱼的本事，我看参加比赛拿个冠军啥的轻轻松松，听说还有奖金呢！”
　　现在倒有不少这种民间比赛，周浪本来是没什么兴趣。
　　钓鱼嘛，以前都是玩玩而已。
　　不过现在花费贡献值把技艺提升到了五级，以后有机会的话倒是可以去试试。
　　不然浪费啊。
　　说起今天花费贡献值的事情，他本来以为会是个为了保住面子的亏本买卖。
　　没想到比赛赢了之后，不仅面子保住了，观众人数暴增，关键的是贡献值竟然也一起涨回来了。
　　完全不亏。
　　这倒让周浪开始关注起以前不太重视的技艺列表起来，看来提升技艺还是好处多多的。
　　他决定以后多关注一下这方面。
　　一顿全鱼宴吃的是尽欢而散，不少人肚子都装不下了，嘴巴还是不停，只恨不得再多一个胃出来。
　　...
　　“阿浪，你这些账号怎么都不发视频了？...还有这这些号上这么多留言，你都不看啊？”
　　晚饭后，沈菲正在客厅里整理周浪的各种账号。
　　周浪回道：“太麻烦了，不想弄。留言我哪里回得过来啊。”
　　“哎呀~这可都是曝光和流量啊，多发几个总是好的，懒死你！”
　　“要不你替我招点人？”
　　沈菲无语的看了他一眼，对刚进来的白大圆说道：“大圆姐，以后你来给他管这些账号，看着他点。”
　　“我不会啊...”白大圆为难的说道。
　　“很简单的，来~大圆姐，我教你！”

第212章 鸡同鸭讲
　　客厅里，沈菲和白大圆正凑在笔记本前面，兴致勃勃的样子。
　　周浪完全懒得点开的私信，两个人一条条的看得津津有味。
　　一边看还一边评头论足。
　　白大圆很容易就被沈菲教会了，不知道为什么，看周浪的私信，感觉很刺激的样子。
　　这地方是个宝藏啊！
　　“这个催更的，没意思。”
　　“哎！这个这个...阿浪，零食的广告接不接？...雨衣的呢？”
　　“不接~~~”周浪翻了个白眼，“什么广告都不接。”
　　“这种要联系方式的，要拉黑。”沈菲认真地对白大圆说道。
　　白大圆非常严肃地点点头。
　　“不要脸！这种东西也能发过来，赶紧删掉！”
　　沈菲看见一张女粉丝发过来的照片，大呼小叫起来。
　　“什么啊？”
　　周浪有点好奇，想过去看看，一张照片怎么就不要脸了。
　　“不准看！”
　　两人对他怒目而视。
　　得！
　　周浪高举双手，自己拿个手机去一边看小说去了。
　　“呀~恶心！怎么会有这种人？！阿浪~你自己过来看看！”
　　周浪也是醉了，一会给看一会儿不给看的：“又怎么了？”
　　他来到电脑前，然后就看到了私信里，有一位男士给自己发了一张非常哲学非常激情四射的照片。
　　卧槽~
　　我的眼睛！！！
　　周浪无语了：“我说两位姐姐，你们该看的不给我看，不该看的给我瞎看什么啊~”
　　“哈哈哈~人家本来就是给你看的啊！不能就我们两个瞎了眼！”
　　周浪岂是能吃亏的人。
　　“那不行！要看就全都看，咱们一起看！”他挤到两人中间，坐了下来，“继续看看，还有什么幺蛾子。”
　　这一下子，气氛突变。
　　两个女人本来就坐的近，周浪往中间一坐，倒是挤得很...舒服。
　　沈菲和白大圆脸色一红，互相看了一眼。
　　“怎么了？继续看啊。”周浪全无所觉，又点开了一封私信。
　　两人又不着痕迹地看了周浪一眼，发现他果然全副心思只在屏幕上，反而不好作态。
　　三人到底是坐在一起，一边看着私信，一边聊起一些诸如签合同和开网店之类的后续琐事。
　　心情也各自开心起来，不觉时间流逝。
　　“周浪，明天的砖...”
　　刘云东走进客厅，正要说话，抬头就看到了三个人头碰头坐在一起，开心的在聊着什么。
　　愣住了。
　　三人听到刘云东的声音，不约而同地抬起头来。
　　白大圆和沈菲也愣了一下，然后就跟两只中了箭的小白兔一样，duang~地向两边弹开了。
　　怎么了这是？
　　周浪左右看看，不明所以。
　　“对不起打扰了...时间不早了，我去睡觉！”
　　刘云东冲周浪使个眼色，扭头就走。
　　什么啊？
　　“我...我们也去睡了。”白大圆拉起沈菲就走。
　　周浪一看时间，原来已经十一点多，又到了自己孤苦伶仃的时间啦。
　　...
　　夜深人静。
　　周浪在自己的工作间里，给挖来的竹子做着修整。
　　他现在睡眠时间本来就很短，又是孤枕难眠，干脆来这里制作鱼竿。
　　白天竹子挖回来之后，上午只是稍微修整一下，下午就去钓鱼了。
　　一试之下，果然是根好竹子，钓了一下午现在几乎不变形。
　　周浪准备给他认真制作一下，不到成品完成是不会再拿出去用了。
　　他先是仔细的把竹节修平，使整根竹子看上去变得顺滑，然后开始磨节，接着给竹竿刷上桐油，最后把竹节在火上转烤。
　　这些工序全部做完一遍，鱼竿才算初步完成，然后就放着等晾干，然后再重复几遍了。
　　饶是他现在手脚快，做完这些也两点多了。
　　周浪从工作间出来，经过白大圆和沈菲的房间时，倒是没有耽搁，两人这会儿肯定已经熟睡。
　　他心情倒很平静，并没有多余动作，直接回自己房间躺下睡着了。
　　第二天一早，众人吃过早饭，庄子里就忙活开了。
　　施工队继续按照刘云东的指示施工，而周浪却拿起了一把大柴刀。
　　他要去砍树。
　　本来这回还是要带沈菲和白大圆一起去的，令人想不到的是，猫耳直播的黄涛竟然一大早的找到逍遥谷里来了。
　　他们是真的急了。
　　挖墙脚这种事情一秒钟都耽搁不得。
　　周浪没办法，只好让沈菲留下来跟他先谈，自己只带着白大圆出发了。
　　他打开直播，没一会儿，里面就有人进来，打起了招呼。
　　“第一！”
　　“浪哥今天好早。”
　　“今天又干什么去？”
　　周浪边往前走边道：“今天没什么事，准备去把山上的一些桃树啊，樱桃树啊给砍了。”
　　他这一说不少人可急了。
　　“浪哥你砍桃树做什么啊？那桃花开得多美啊~”
　　“就是！我还准备什么时候去吃桃子呢！”
　　“这不是破坏美景嘛~”
　　周浪看他们有所误会，赶紧跟众人说明，今天要砍的不是桃花沟的桃树，而是自己承包的山上一些果树。
　　本来他还指望着，这些果树在灵水的浇灌之下，能开花结果的。
　　谁知道桃花沟的桃花都开遍了，自己这山头上的果树却还是没动静。
　　看来是只能砍了。
　　“大家看，这两边的山头都是我包下来的，现在上面这些树多年都不开花，只能砍了。”
　　周浪才走出庄子不远，把镜头远远的对准了两边的山上，果然一片果树都是枝条光光，没有任何开花迹象。
　　两人又往前走了一会儿，来到了山脚，却在这里发现了一件怪事。
　　自己家养的鸡和前阵子抓回来一起养的野鸭，在山脚下吵起来了。
　　怎么回事？
　　平时这两拨家伙相处的挺好啊。
　　周浪家的这些畜禽完全都是放养的状态，逍遥谷里食物丰富，基本不用管喂食。
　　鸡鸭都是在一块儿玩惯了的。
　　可是随着双方逐渐长大，却出现了分歧。
　　原来小鸡要大一些，都是它们带着小野鸭一起行动的，基本就是白天出鸡舍，然后跑上山去玩，傍晚再喊回来。
　　结果今天带着鸭子走到山脚，鸭子不走了。
　　带不动了。
　　周浪走到近前，才发现原来小野鸭翅膀已经开始出羽了。
　　山脚就是湖边，天性爱水的鸭子正在劝说鸡不要每天老是上山，来水里玩玩。
　　几只小野鸭又是激动又是兴奋地做着示范，一边往湖水走去，一边不停回头招呼小鸡：“嘎嘎~嘎嘎嘎~”（都过来啊~可好玩了~）
　　小鸡们却急了：“叽叽~叽叽叽叽！”（危险~会死鸡的！）

第213章 后生砍毛竹
　　一群小野鸭根本不听劝，迈着黄色的小脚丫子走到了水边，先拿嘴巴试了试水，好玩。
　　它们又拿翅膀过了过水，那水珠子顺着新羽滑下，又掉落水中，安全。
　　这些鸡！
　　又想骗我们上山，我们才不是旱鸭子呢！
　　小鸭子们放下心来，一个个相继进入水中，在湖里欢快的游起水来。
　　“嘎嘎~嘎嘎嘎~”（来呀~快活啊~）
　　这一幕看得观众大感新奇，这鸭子跟普通常见的鸭子不一样，看着倒像是野鸭一般。
　　一问之下，果然是周浪收养的野鸭子。
　　“浪哥，它们这鸡同鸭讲的，半天叫个不停，在说什么呢？”
　　“鸡和鸭放一起养，估计是闹矛盾了吧？”
　　“可千万别打起来啊~”
　　周浪赶紧让大家放心：“它们这是长大了，动物天性，一个喜欢上山，一个喜欢下水而已。不过今天刚好是第一次，所以两边各持己见，都想说服对方跟自己走。”
　　“原来是这样啊~好玩！”
　　“最后会听谁的呢？”
　　“肯定是听小鸡的！”
　　那边小鸡本来看小鸭下水，担心的要死，结果发现人家在水面上玩的可开心了，不禁疑惑起来。
　　“叽叽？”，“叽！”，“叽叽叽~”...
　　一群小鸡聚在一起歪头转脑地讨论着：怎么回事啊？要不咱也去试试？
　　可怜这些小鸡小鸭从小没有父母带，周浪对它们又是完全放养，一切全靠自己摸索。
　　生活不易啊。
　　那边野鸭在水里划水转圈扎猛子，玩得不亦乐乎。
　　“嘎嘎~嘎嘎嘎~”（来呀~造作呀~）
　　小鸡们心动了。
　　“叽叽~叽叽叽~”（走~试试去！）
　　一群小鸡小心翼翼地探着小爪子，往湖边走去。
　　“不会吧~这些小鸡竟然要被鸭子骗下水了。”
　　“怎么能叫骗呢？人家鸭子也是一片好心。”
　　“危险啊~不要下水，会变成落汤鸡的！”
　　“小鸡快跑！”
　　一群小鸡鼓起勇气，走到了水边，还没下水呢，已经惊慌起来，不少胆小的开始往后退。
　　原来这湖边靠水的泥土不比硬地，已经变得又软又深，鸭子脚上有蹼，踩着没什么感觉，一群小鸡的爪子却纷纷陷了进去。
　　大部分小鸡都赶紧退了回去，倒是有一只勇敢的小公鸡，不仅没后退，还小心地侧过身子，探出一只鸡爪伸进水里。
　　也算是只猛鸡了。
　　小公鸡伸出的爪子刚碰到水面，飞快地缩了回来，不一会儿又壮起胆子悄悄伸出去，重复了好几次。
　　终于是不敢下水。
　　观众看着这只鸡一边提心吊胆，一边就是忍不住想...想试水的样子，也是醉了。
　　“初生鸡仔不怕水！”
　　“在作死边缘疯狂试探！”
　　“这水烫脚。”
　　“真就点到为止呗。”
　　“这叫悬崖勒马。”
　　“已经可以了，还能真下水不成？没看其他鸡已经吓得都跑了吗？”
　　“有道理，为这只鸡点赞！”
　　“勇气可嘉！”
　　不少观众倒是给这只勇敢的小公鸡纷纷点赞，还有人为他刷礼物呢。
　　周浪本来是想这些鸡能劝动鸭子上山的，眼看是没戏了，刚脆把鸡全都赶回岸边：
　　“行了行了~两边都不要吵了。
　　以后你们每天就在这里分开，该上山的上山，该下水的下水，等玩够了要回家的时候，再在这里集合，然后一起回家好了。”
　　他给了一个折中方案，倒是让两边都能接受。
　　那小公鸡最后却是像打了胜仗的大将军一样回到了鸡群里，左顾右盼，想要学大人说话，偏偏还处于转声期：
　　“咯叽！咯咯叽！咯叽叽！”（我试过了！水不好玩！都跟我上山！）
　　一番道理讲完，小公鸡昂首挺胸，当先往山上走去，后面一群鸡都老实跟着。
　　它倒是因为这件事，成了鸡头了！
　　周浪处理完这桩民事纠纷，也带着白大圆往山上走去。
　　山上野果树到处都是，枝杈交错，偏又不开花，是时候好好清理一番了。
　　他拎起大柴刀，准备从最跟前的一颗樱桃树开始砍起。
　　“阿浪，先别砍，这树有些不对劲！”
　　不像周浪一来就奔着树根去准备开剁，白大圆在后面拿着相机，却是看得更仔细些。
　　“怎么了？”
　　周浪停下了动作，回过头来。
　　“你看这些枝条。”
　　白大圆拉过一根树枝，递到周浪面前。
　　他接过来一看，果然发现了古怪：这根枝条上很多地方布满了各种凸起。
　　放开这根枝条，周浪又去查看了几条树枝，发现全都是这种情况。
　　桃树起苞了，而且起得又多又密。
　　“浪哥，这些树枝是怎么了？”
　　“对啊，怎么不砍树了。”
　　周浪跟众人一解释，大家才知道是怎么回事。
　　“好密的苞啊，浪哥今年要大丰收了。”
　　“到时候一起去尝尝。”
　　“奇怪！我们家这边桃花都开过了，浪哥家的桃花怎么才发芽。”
　　直播间里大家议论纷纷，莫衷一是。
　　周浪也有点纳闷，本来以为自己对这些果树的浇灌是白费了，没想到还是很有效果的，就是不知道为什么，反而让这些果树的花期变得晚了。
　　这下子果树砍不成了，不过周浪反而觉得是好事，毕竟全部砍了，再种别的可是个大工程。
　　现在省下功夫，等着丰收就行，最多怕营养跟不上，再多浇几道水就是。
　　周浪本来今天砍树不成，准备关了直播回去算了，抬头看见远处的竹海，心中一动，想起了自己前阵子的计划。
　　“要不今天刚好去砍一批竹子回来，以后要用到竹子的地方可多着呢。”
　　竹子可是以前农村的重要材料，做什么都少不了它。
　　周浪砍果树不成，干脆把目标转向了竹子。
　　他跟观众们说明情况，准备关了直播。
　　毕竟砍竹子运竹子是力气活，没什么好看的。
　　哪知他一说众人都不答应，纷纷表示什么都能看。
　　周浪无奈，只得让白大圆继续开着直播，两人一起往竹海走去。
　　“砍竹子其实没什么好看的...这样吧，我们这里喜欢唱山歌，这其中有一首就是讲后生砍毛竹的，要不我给大家唱唱，给你们感受感受我们这边的风土人情？”
　　“好啊好啊~还没听浪哥唱过歌呢，新鲜！”
　　“浪哥别开腔，自己人！”
　　“山歌教重出江湖啊这是！”
　　直播间里众人反映各异，白大圆却在后面狠狠地瞪了周浪一眼，开口阻止他：
　　“唱什么山歌，一天到晚的，别教坏小孩子！”

第214章 姑娘采蘑菇
　　要说这天南省，唱山歌可是有着悠久的历史传统的。
　　现在网上还流传着不少经久不衰的名曲。
　　最著名的一首歌都成一句暗号了。
　　其实山歌的内容海了去了，几乎无所不包，干什么事都能唱，只不过现在的人都渐渐不唱了。
　　山歌教也走向了没落。
　　山歌为啥叫山歌，因为是站在山上唱的歌。
　　废话！
　　那么为什么要唱山歌呢？
　　很简单：为了撩妹！
　　山歌是用来谈恋爱的，那都是发自生命最热情的呼唤。
　　不然谁有那个力气跟你在这一番一番的对穿肠啊。
　　夏国西南这些地方，多山多水多沟坎。
　　小后生大姑娘出去干活，你在沟里，我在山上。
　　你看我挺美，我看你挺壮。
　　可就是离得太远，手里还要干活。
　　怎么撩？
　　怎么搭讪？
　　唱山歌呗！
　　一唱一和，你来我往，唱得开心了，唱得对味了，唱得妹子应你了，好事就成了。
　　山歌这玩意，就看你会不会唱了，内容全靠急智。
　　这不周浪看着那片竹海，祖传的山歌教基因发动，想出了一首《后生砍毛竹》来。
　　他要是今天不去砍毛竹，而是去放羊，那说不定也能做出另外一首来。
　　别人不清楚，白大圆还能不知道山歌是干啥的。
　　里面都是生命的热情啊！
　　听说他要唱山歌，就要来阻止他。
　　她这话不说还好，一说却完全起了反效果。
　　什么玩意？
　　唱山歌还能教坏小孩子？
　　听着就让人虚心好学！
　　本来还有人怕被周浪的歌声精神污染呢，现在生怕污染得不够彻底。
　　“这里没有小孩子！”
　　“浪哥唱一个~”
　　“我渴望...知识！”
　　“要听的抠1。”
　　“1”，“1”，“111”，“1”，“111111111111！”......
　　周浪没想到大家这么热爱音乐，倒有点盛情难却了，又怕把握不好尺度，栽到沟里。
　　他仔细想了想，转头对白大圆心虚地请示：“一番，就唱一番...”
　　山歌这个东西，一番接着一番的。
　　茶是越泡越淡，山歌是越唱越浓。
　　白大圆一看观众热情难却，又想想如果只是一番的话，基本都是没什么深度内容的，只好点头答应了。
　　这时两人已经来到了竹海边上，周浪开始挑毛竹准备砍了。
　　“浪哥怎么还不唱啊？”又有观众急了，看着就很好学的样子。
　　周浪扶住一根挑好的毛竹，扭头对镜头说道：
　　“这唱山歌就是要一边干活一边唱那才有劲。
　　既然唱得是《后生砍毛竹》，当然是要边砍边唱才行。
　　咱们这就开始砍啦！”
　　周浪说完，转头扶住毛竹，扬起手里的大柴刀，照着竹根用力砍了下去。
　　jia~
　　刀身入竹，周浪也顺势吼了出来：
　　“嗨哟~~~
　　大毛竹子么长又粗喽~
　　后生一摸么光溜溜喽~
　　两只手掌么不够握喽~
　　朝天竖起么不低头喽~
　　后生使劲么来放倒喽~
　　扛在肩上么往回走喽~
　　一走走进么山沟沟喽~
　　山沟沟里么水长流喽~
　　后生踩进么沟里头喽~
　　山泉清清么水滑脚喽~
　　后生仰天么朝后倒喽~
　　毛竹进了么山沟沟喽~
　　哦——吼！”
　　周浪嘴里唱着山歌，手里砍刀不停，一番唱完，那大毛竹刚好被砍了一圈。
　　他拿手轻轻一推，大毛竹吱吱嘎嘎一阵响，轰然倒了下来。
　　周浪转身对着镜头说道：“怎么样？还行吧？”
　　观众这才反应过来。
　　“唱完了？继续啊~”
　　“牛逼啊浪哥！这山歌听着就有劲，我要拿笔记下来。”
　　“怪不得浪哥说山歌是用来谈恋爱的，今天算是知道为什么了。”
　　“你们在说什么啊？我怎么听不懂啊？浪哥也没唱什么啊！”
　　“不管你懂不懂，反正我懂了。”
　　“你懂什么了？”
　　“不告诉你。”
　　直播间里大家算是领略到了山歌的魅力，根本就不过瘾，纷纷要求浪哥继续唱下去。
　　“浪哥再来一个！”
　　“大家礼物走一波~”
　　“主播唱得太好了，这算非物质文化遗产了吧？”
　　“浪哥唱得我热血澎湃啊~”
　　“浪哥带艺术家！”
　　本来说好只唱一番的，这些人为了听下一番，什么彩虹屁都往外冒。
　　周浪一边继续砍竹子，一边跟众人解释。
　　唱山歌是有规矩的，只能一番一番对着唱。
　　这边男的唱完了，得人家姑娘接你的歌也唱一番，你才能接着唱，什么时候人家不接了，你也得见好就收。
　　就好比你去跟女孩子搭讪，人家不理你，你还一直硬聊，这就是耍流氓了。
　　“...所以啊，想要接着再唱，那得有姑娘接你的歌。
　　比如咱们刚才唱了一首《后生砍毛竹》，这时候要是有个人来给你接一首《姑娘采蘑菇》，咱们就能接着唱了。”
　　周浪本来是推脱之词，因为后面确实也不好再唱。
　　没想到众人却找到了新的方向。
　　“大圆姐不是在吗？”
　　“对啊~大圆姐接着唱一个！”
　　“姑娘采蘑菇？听着感觉超级厉害的样子！”
　　“大圆姐采一个！”
　　白大圆瞪了周浪一眼，怪他乱拉仇恨，只好对着镜头认真说道：“我不会唱，什么采蘑菇，我可听都没听说过！”
　　她这话说得斩钉截铁，一副不容置疑的样子，还是被人看出了破绽。
　　“大圆姐骗人！你脸红了！”
　　还别说，白大圆长得白，这时候脸真是红通通的。
　　唱是不可能唱的，白大圆干脆死不认账：“反正我就是不会！”
　　“呀~大圆姐肯定会！”
　　“就是不好意思唱吧。”
　　“她肯定唱给浪哥听过...两人说不定就是这么好上的！”
　　“好想知道他们是怎么对歌的啊~”
　　“羡慕我浪哥！”
　　众人听不到山歌，一顿疯狂脑补，要是把他们脑子连起来，说不定都能写出一本《上湾村事》来。
　　真不是周浪不想唱，而是确实不好唱啊。
　　唱一番只是为了给大家听个乐，砍毛竹也没什么好直播的，周浪跟大家告了个别，关了直播，专心砍起毛竹来。
　　白大圆收了相机，干脆在竹林里找起了野生竹荪，本来这东西每天是刘云东来采的，刚好他要指挥茶叶作坊的施工，这边没空来了。
　　周浪在竹林里到处转悠，看见合适的竹子就砍下来，忙了半个下午，竹林里已经被他放倒了不少竹子。
　　他拿柴刀简单地把竹枝稍微去掉，准备分几趟把竹子扛回庄子。
　　这时候白大圆也差不多转完了整片地方，正从竹海深处往这边走来。
　　周浪看着走来的白大圆，突然有种奇怪的错觉。

第215章 心动风动竹动
　　白大圆正向周浪走来。
　　时间好像回到了从前。
　　那时候，也是这片竹海，也是只有两个人，也是这样的春天。
　　白大圆走到周浪面前，也是这句话：“阿浪，你怎么了？愣着干嘛？”
　　周浪看着眼前的白大圆，终于也说出了同样的话：“...大圆，帮帮我。”
　　两人相处多年，平时倒是忘了这最初的起点。
　　可是此情此景，此时此地。
　　同样的人，同样的话语。
　　两人心有灵犀一点通。
　　周浪话一出口，就像久远的暗号，一下子把时光交错。
　　那些慌乱的记忆就像透过竹林的细碎阳光，洒进了心底。
　　白大圆果然还是满脸通红起来，心慌地左右看了几眼。
　　竹林悠密，山风清寂。
　　果然也半个人影都无。
　　她终于没有像几年前那样，转身逃跑，几年前就被从后面捉住了，今天自然也跑不掉。
　　白大圆只是瞪了周浪一眼，恨恨说道：“你就挨不了三天饿！庄子那边一堆人在忙着干活，你要把我骗出来，就知道没安好心！”
　　周浪听了觉得有些冤枉，他真的就是往日情景再现，灵机一动罢了。
　　“真的就是巧了，再说今天天气这么好，咱们刚好故地重游，忆苦思甜一下，岂不美哉？”
　　“不美！”
　　“肯定美！几分钟、几分钟就好...能不能给我一首歌的时间？...我很快！”
　　“鬼才信你...”
　　“我保证！”
　　周浪一番软磨硬泡。
　　...
　　竹林枝繁叶茂，倒是遮得地面空旷幽静起来。
　　春日午后，山风徐徐，吹得这片竹林随风摇曳，一片绿意翻涌。
　　若从高处看去，果然便如波似浪，是为竹海。
　　无边翠海之上，招摇清波之中，飘着一只小竹莺。
　　小竹莺刚吃饱了一顿虫子，此时阳光大好，它正站在竹梢，一边消食一边休息。
　　暖风熏熏欲醉，竹枝摇摇似篮。
　　小竹莺好几次都舒服地放松了握枝小爪子，差点栽下梢头去。
　　它赶紧振翅回过神来，叽叽喳喳叫几声，拢了翅膀，重新蹲住了竹枝，眯起眼打盹。
　　迷迷糊糊中，它感到自己抖了起来，一开始还以为是风，并不太在意。
　　又昏昏站了一会儿，小竹莺却觉察出不同来。
　　这些小机灵最是敏感了。
　　原来这抖动却不是如清风过林，飘飘荡荡；倒像是擂鼓打点般的，细细密密，很有节奏感。
　　还透着股特别的寸劲，非常地有力道。
　　小竹莺就这么一抖一抖着，终于是睁开了眼睛，看看到底是怎么回事。
　　它仔细感受了一阵，发现原来不是自己在抖，而是自己脚下的这根竹子在抖！
　　竹子一抖一抖的，自己才跟着抖了起来。
　　小竹莺明白过来，这大概是有人要把这根竹子砍倒了，只有拿大砍刀不停地砍竹子，才会发出这样细密的抖动。
　　今天它已经碰见过好几次了，所以并不奇怪。
　　这根竹子是不能再待下去了，估计用不了多久就会倒下。
　　“叽叽啾~叽啾！”（坏东西~烦！）
　　小竹莺不满地抗议几声，还是飞到了附近一处竹梢，继续打起盹来。
　　...
　　“走两步！我记得这边还有根竹子啊？哪去了...不是这根...”
　　“哎呀~别找了，那根竹子刚才被你砍了，就是那！你还非得走一模一样的路线啊、啊...”
　　“咦？你怎么记得那么清楚？！”
　　“要你管...”
　　“给你了啊！”
　　小竹莺新找到一处竹梢，叫了几声，又开始闭目养神起来。
　　可是好景不长，没一会儿，它再次抖了起来。
　　小竹莺睁开眼睛，惊奇地发现前面抖过的竹子还好端端地在那里，倒是自己脚下的竹子开始抖了起来。
　　怎么回事？
　　它的小脑袋不够用了。
　　事有反常必为妖，此地不宜久留！
　　小竹莺站在颤动的枝头上歪着脑袋思索一番，振翅往远处飞走了。
　　“...你自己说，你准备拿沈菲怎么办？...她可是什么都跟我说了。”
　　“她、她跟你说什么了？”
　　“不告诉你！...你装什么傻啊？”
　　“我...我听你的。”
　　“哼~别以为我不知道你心里想得什么！...等一下，你不是说一首歌的时间吗？”
　　“这不是你老打岔嘛...你五分钟别说话！”
　　三分钟后。
　　“...人家可是千金大小姐。”
　　“说好的别说话呢，你故意的吧大圆？！”
　　“我想说就说，要你管！”
　　......
　　一番软磨硬泡。
　　日落西山，红霞漫天。
　　周浪两边肩膀各扛了三根大毛竹，神清气爽地往回走。
　　那叫一个健步如飞。
　　白大圆只拿些相机和柴刀，倒是远远落在了后面。
　　走到离庄子不远处，刚好鸡鸭正在路口集合，两边自从认识可从没分开行动过，正在交流各自的心得，叽叽嘎嘎的好不热闹。
　　鸡说在山上好多虫子吃，鸭说在水里玩得多快活。
　　两边还在鸡同鸭讲呢。
　　“别吵了别吵了，都回家啦~”
　　周浪叫停了这场交流大会，带着它们回到了庄子。
　　来到门前的小广场上，鸡鸭们自己回窝去了，周浪把六根大毛竹往地上一放，正要继续回去扛竹子。
　　姐夫郑东健赶紧走了过来：“阿浪...咦~你不是去砍桃树吗？怎么扛回竹子来了？”
　　“那果树都起苞了，过一阵子就能开花，不用砍了。刚好要用到的竹子多，我先砍一批回来。”
　　过一阵子采茶制茶，还有各种农产品的制作晾晒，可少不了要用到竹子，周浪准备找三叔过来，好好制作一批竹制品。
　　“也对...等一下，”郑东健差点忘了正事，“先别忙运竹子，今天下午庄子里出事了！”
　　“出事？出什么事了？”周浪皱眉问道。
　　郑东健刚要回答，却见从庄子里又走出来一拨人。
　　其中几个周浪认识，正是猫耳直播的黄涛他们，另外几人却没有见过，并不认识。
　　沈菲在这些人后面，一脸无奈地耸肩摊手，冲着周浪连使眼色。
　　周浪仔细领会，却不得要领。
　　啥意思？
　　看不懂啊？
　　周浪正纳闷呢，当先一个不认识的人看了一眼边上一起走出来的黄涛，竟然一路小跑起来，从人群中脱颖而出。
　　他越过众人，几步来到周浪面前，一把抓起了周浪的手，满脸痛心疾首的愧疚和歉意：
　　“对不起啊~周浪先生，万分抱歉！万分抱歉！我们来晚了！”
　　你谁啊？
　　谁要你来了？

第216章 你抢我抢她抢
　　周浪被这人没头没尾的话搞得莫名其妙，看着他满脸懊悔的样子，疑惑问道：“你是...”
　　“我是张业啊！飞鱼平台的张业，前几天我们还通过电话的！”
　　张业是非常后悔：真的来晚了啊！
　　周浪是在自己平台开的直播，结果谈签约却让猫耳直播的人先到一步，自己这边反而失了先机。
　　他昨天知道了周浪钓鱼比赛挖空了猫耳一个大主播，心里别提多高兴了。
　　结果今天找到这逍遥谷，却看见了猫耳的黄涛已经在这里了。
　　张业真的急了。
　　猫耳的这帮孙子鼻子比狗还灵，真是不要脸！
　　飞鱼的人和猫耳的人，一方觉得对面是在挖墙脚；另一方已经被挖了墙脚，正准备连本带利挖回来。
　　当下也顾不得什么脸面，两拨人都跟沈菲好一通游说，说到最后相互之间已经明枪暗箭起来。
　　两拨人为了抢周浪，眼看着都快打起来了。
　　沈菲招过不少人，谈过不少合同，也没见过这么直接的场面。
　　周浪这家伙不是说自己才开播几天吗？
　　至于抢人抢成这样？
　　沈菲到最后根本就不是在谈判，而是在安抚两边的情绪。
　　还好周浪回来的及时，两拨人一听动静，纷纷往他这边跑来了。
　　这时候张业还握着周浪的手不放，继续热诚的说着话。
　　他不敢放开，黄涛在边上虎视眈眈呢。
　　“等会等会等会~你们先等会。”
　　周浪把手从张业手里抽出来，把沈菲叫到一边，问了一会才清楚是怎么回事。
　　他从来就是个爽利性子，明白了前因后果，也不耽搁，来到了张业和黄涛面前。
　　“你们也别吵了，我看这样吧：你们两边各出一个合同文本给我，然后你们回去等着。
　　我们这边再讨论比较一下，觉得哪边合适，就选哪边。
　　就这么办！”
　　周浪这办法倒是简单，而且全是自己占便宜。
　　不过张业和黄涛想想，好像也没别的办法，现在不是周浪求着他们签约。
　　是他们求着周浪签约啊。
　　没办法，这世界就是这么简单，有实力的人掌握话语权。
　　要么你甩头走人，别人照样抢着要，耽搁久了，说不定过几天还有别的平台过来。
　　谁让人家周浪就是这么牛呢。
　　黄涛和张业互相看了一眼，各自走到一边跟自己人商量了起来。
　　“王总，事情是这样的...是！是！”张业正打电话给飞鱼公司上报。
　　“黄哥，他怎么说也只是个新人主播，直接就给黄金级的合约，会不会太夸张了...”黄涛的秘书这边提出了质疑。
　　要知道黄金级合约完全就是猫耳的一线合约了。
　　除了极个别顶级的主播，有特殊的合同，这就是最好的条件。
　　周浪完全是直播界的新人，就跳过了黑铁，青铜，白银，直接给黄金级合约。
　　太夸张了。
　　“你懂什么！
　　这个周浪怎么能跟一般的主播比，他完全有顶级主播的天赋，现在签黄金约，不亏！
　　更何况，没看到飞鱼平台还在这边吗？”
　　想要挖墙脚，要下狠功夫，猫耳平台必须拿出最大的诚意。
　　两边嘀嘀咕咕半天，最后分别将自己的合同文本拷在一个U盘里，递给了周浪。
　　“周浪先生，这只是初步文稿，具体的细节我们可以再谈，可以再谈！”张业诚恳地说道。
　　要知道每个主播签的合同具体细节都是不一样的，可以调。
　　“我们也一样！有不满意的地方请一定再跟我商量！”
　　黄涛这话引来张业一顿怒视。
　　“行行行~你们都先回去等我消息，再见再见。”
　　周浪懒得留他们，一方面自己这边现在人多，一方面怕他们打起来。
　　他送走这些人，把合同文本递给沈菲细看，白大圆去帮忙做饭。
　　自己叫上石头又往竹林里跑去，离吃晚饭还早，再多跑一趟扛些竹子回来。
　　等他再扛着竹子回来的时候，发现老姐周洋带着外甥成成正往庄子这边走来。
　　原来明天就是周末了。
　　“舅舅~舅舅~我要吃烤红薯！”成成看见周浪，跑过来一把抱住了他。
　　“行！”周浪一把将他抱了起来，“怎么？你妈不给泥吃啊？我记得前几天还给你带过去不少啊？”
　　“妈妈做的不香，我要烤的！”成成撅着嘴说道。
　　周洋走过来给了他一记：“臭小子！明明是自己吃腻了还怪起我来了？几岁的人了还要舅舅抱？赶紧下来，一边玩去！”
　　“哼~就是舅舅的烤红薯好吃！”
　　“姐~你老打他干啥？”
　　“这小子跟你小时候一样厚皮，三天不打上房揭瓦！都说外甥随舅舅，不好好管着，长大了能把天都捅个窟窿！”
　　得！
　　周浪本来想帮一把外甥，自己也给绕进去了。
　　“走走走~咱们一起烤红薯去！”
　　他直接带着成成假死脱战。
　　“噢~烤红薯喽~不给妈妈吃！”
　　两人直接跑开了。
　　周洋在后面看得直摇头：“臭小子...”
　　周浪把烤炉子推了出来，反正这几天人多，干脆多烤一些，大家都能吃。
　　沈菲听到外面的动静，早就在一楼客厅看见了周洋。
　　眼看这女人比自己还大几岁，而且眉目颇为清秀，长得倒跟周浪有六七分相似，心里已经猜到这就是周浪的姐姐了。
　　她站了起来，立在原地，一时间不知道该不该出去迎接一下，心里有点紧张呢。
　　周洋已经快步走进了客厅，虽然郑东健已经跟自己说过有这么一位，她看见沈菲还是愣了一下，不过很快回过神来。
　　“你就是沈菲吧？阿浪的朋友？欢迎你来我们这儿做客，一定要多待几天啊~别嫌弃我们乡下地方...你坐~坐~...”
　　姐弟俩一样都是直爽性子，沈菲还不知道怎么开口呢，周洋一通话已经过来了。
　　“你、你好！我是沈菲。”
　　“没事~你坐...”
　　知弟莫如姐。
　　一看这沈菲，几句话一聊下来，周洋就有些猜测，跟沈菲热情地聊了一会儿，找个借口起身去找白大圆了。
　　周洋把白大圆拉到一边，两个人嘀嘀咕咕了起来。
　　“大圆，怎么回事啊？我看这是来者不善啊。”
　　“什...什么怎么回事？”
　　“客厅里那位，是不是来抢人的，想着给阿浪弄回城里去？”

第217章 童言无忌
　　周洋一开始当然是希望周浪能在城里混出个名堂来，别让自己操心。
　　后来发现弟弟回村赚的钱比上班多不知道多少，还能自己当老板，她倒是觉得还是在老家好了。
　　毕竟国家整体富裕，城里乡下，差别就不大了，能挣到钱，日子过得舒坦踏实，就是最好的。
　　她今天这是来搞清楚状况的。
　　“姐~没有，人家倒是来帮忙来了，阿浪说很多事都得要她帮手。她在城里就是阿浪的上司，可有本事了...千金大小姐呢。”
　　白大圆不好对别人说的些许委屈，倒是跟周洋流露了出来。
　　她这两天跟沈菲有过不少交流，对沈菲算是比较了解了。
　　人总是有个比较之心的，更何况是白大圆跟沈菲之间呢。
　　沈菲一来就又是帮周浪制定合同，又是给他筹备开网店和农产品公司，还能顺便给周浪管理一些账号公关，每样事都做得有条不紊。
　　人长得又是十二分的漂亮，而且是从大城市里来的，谈吐气质，待人接物，自有一番风采。
　　这几天沈菲还教她怎么去管理周浪的一些账号什么的，想想周浪都回来那么久了，自己好像什么也没帮上忙。
　　两相比较之下，白大圆心里是有些泄气的。
　　“千金大小姐怎么了?”周洋倒是没有白大圆这些细小心思，“大小姐还不是跑咱这山沟沟里来了？放心！姐站你这边！阿浪要是不知道好歹，我第一个绕不了他！”
　　“阿浪不是那种人...”
　　“你还替他说话呢？我是帮不了你了！”
　　天色将晚，施工队停了活，周浪和外甥两人的烤红薯也烤好了。
　　小工头方平边吃着烤红薯边赞叹：“怪不得说是能卖三十块钱一斤，这味道没吃过连想都想不出来！”
　　前阵子县城里可传过一阵子这天价红薯的事。
　　方平一打听原来就是周浪种的，他这几天还想着是不是让周浪做一些尝尝呢，一直没好意思说。
　　今天终于吃上了。
　　自己多吃几只红薯，都快赶上一天的工钱了。
　　方平不由得感叹周浪这人大气，要是自己可舍不得拿出来，给大家这么随便吃。
　　都是钱啊。
　　这玩意现在可是想买都买不着了。
　　方平边吃边问道：“周浪，你这红薯怎么不卖了？我上次还寻思着咬咬牙给闺女买几个尝尝呢。”
　　“新种的还不能挖，剩下的数量不多了，准备做一些产品，放在网上卖，做做广告，这几天准备开个网店呢。”周浪答道。
　　“要不怎么说是读过书的，这能力和脑筋就是比咱们强，像我们也就是卖卖力气喽~”方平感慨道。
　　今天他们可是都看到了，那啥直播的人为了周浪都快打起来了。
　　...
　　晚饭后，一家人坐在一起边看电视边聊天讨论。
　　“呀~做这什么直播这么能赚钱啊？那些人为啥给你送钱？现在人真是怪了...”
　　周洋听说周浪这几天做直播竟然被人打赏了二十多万，又是震惊又是奇怪。
　　在农村很多人一辈子都攒不下这个数目啊。
　　“舅舅又挣大钱啦，我要买玩具！”
　　成成一听自己老妈的大呼小叫，从电视机前跑了过来。
　　“去去~一边玩去！...那咱们跟这两家哪家签合同好？五百万呐~”
　　说来也是巧了，飞鱼和猫耳的两份合同给出的签约费都是五百万，估计是业内的一级签约行情价，只不过里面的具体细节不同。
　　估计是除了那些知名顶级主播之外，最好的制式合同了。
　　周洋挤在沈菲边上，要让她给自己详细讲讲。
　　几人在那里看了半天，一时间难做选择。
　　“阿浪，你想签哪家？”周洋抬头问他。
　　“都不签。”周浪早就想好了。
　　“啥？这可是五百万啊~随便选一个钱就到手了。”
　　也不怪周洋这么想，五百万对于几个月前的周浪来说，完全算是一笔巨款了。
　　“哪有那么简单...”
　　几个月前周浪的人生小目标还是一百万，如果那个时候有这五百万的合约，他说不定忍辱负重也就咬牙签了。
　　现在的五百万对周浪就没什么吸引力了。
　　资本家从不白给，给你五百万恨不得能从你身上榨出五千万来。
　　想要真的把这笔钱拿到手，哪有这么简单。
　　周浪粗略看了一下两份合同，里面各种细节规定得死死的。
　　什么每天直播时间啦，各种广告植入啦，配合参加活动宣传啦，每个月必须达到多少打赏啦，巨额的天价违约金啦...
　　各种条款就像一道道麻绳，恨不得把每个主播龟甲大绑起来。
　　周浪这人最讨厌被束手束脚，捆绑别人他倒是乐意，自己对此就敬谢不敏了，怎么会为了区区五百万签这种合同。
　　在黄涛和张业看来，这种合同已经是最大优待了，对周浪却毫无吸引力。
　　他两个都不想签！
　　周洋听了周浪的解释，仔细想想倒是也没那么急切了。
　　反正自己弟弟有本事会赚钱，没必要签这种卖身契，违反合同还要赔大钱，一听到赔钱她就完全没兴趣了。
　　几人把合同的事放一边，又说起了一些其他事，一直聊到十点多众人才准备散去休息。
　　“不嘛~我再看一集，就一集~”
　　成成平时要上学，周洋根本不会让他多看电视，明天就是周末，他哪里肯去睡觉，动画片看得正起劲呢。
　　母子俩在客厅里闹了起来。
　　“臭小子皮又痒了是不是？”
　　“舅舅~我妈要打我！快帮我！”成成跑到周浪身后，探出半个头来怒视周洋。
　　“姐~这难得周末，你就让他多看会呗。”
　　周浪拦住作势要来抓人的周洋。
　　周洋抓不到儿子，转头对周浪开始一通说：“现在孩子竞争多激烈，能由得他乱来？一天不管就有两天...人家幼儿园老师都说了，如今这社会可不比从前，落后别人一步就是永远落后...为啥我跟你姐夫要托关系花大钱让他去县里的幼儿园？还不是明年上小学可以直接进县里读...别人家周末都开始上辅导班了...”
　　周浪也是醉了，才上幼儿园的小孩子上什么辅导班啊？
　　没想到多看一集动画片罪过这么大，周浪顶不住周洋的滚滚道理，只好把成成移交给了老姐。
　　“舅舅~我把你当兄弟，你竟然出卖我？！你不讲义气！”
　　成成又落入了自己老妈的手里，整个人都不好了。

第218章 童年的纸飞机
　　“你个小兔崽子！”周洋顺手就赏了儿子一个毛栗子，“没大没小，那是你舅！兄弟什么兄弟？一天到晚不好好上学，又不知道上哪里学来这些乱七八糟的！”
　　“嘁~你懂什么？出来混，最重要的就是要讲义气！”
　　成成不屑地看了自己老妈一眼。
　　几个大人都被成成不知道哪里学来的黑话弄得哭笑不得。
　　“出来混最要紧的是听老妈的话，睡觉去！”
　　周洋又是一个毛栗子下来，江湖大佬郑艺成撅了撅嘴，心中还是不服，却不敢再有多余动作。
　　他转身愤愤向二楼卧室走去，终于还是忍不住撂下一句刚学的狠话：
　　“哼~莫欺少年穷！”
　　郑艺成一句话说完，虎目含泪，转身就要上楼，整个人那种孤傲绝伦、举世皆敌的气质震慑四方。
　　客厅里几个大人被他这话雷得不轻，偏偏这小子还撅着嘴一副要哭的样子。
　　那小嘴上都能挂油瓶了。
　　周浪看得好笑，赶紧安慰他道：“成成，你不是想要玩具吗？你今天早点睡，明天舅舅给你变出好多玩具来，怎么样？”
　　撅嘴界的扛霸子郑艺成一听周浪的话，眼睛亮了起来，小嘴巴也不撅了。
　　“真的？！什么玩具？大枪？还是变形金刚？我现在就想要！哪呢哪呢？”
　　他一脸兴奋地跑到周浪跟前转来转去，想看周浪给他准备的玩具藏哪里了，找了半天也没找到。
　　“现在还没有，等你睡醒了，明天就有了，保证都是你从来没玩过的！”
　　周浪笑着向外甥保证。
　　“不许骗人！骗人是小狗！”
　　“你个臭小子！”周洋作势又要来给他一记，她以为周浪在哄他呢。
　　周浪笑着拦住了周洋，对成成下了保证：“绝对不骗你，咱们拉勾！”
　　“拉勾，上吊，一百年，不许变！噢~~~有玩具喽~睡觉喽~”
　　成成和周浪立下契约，开心地往楼上跑：“妈妈，快点！”
　　这下子他倒是恨不得马上睡觉了，毕竟只要一醒来就有新玩具玩了。
　　眼看着快要跑到楼梯转角，成成停下来看着周浪郑重说道：“舅舅~你永远是我大哥！”
　　客厅里一众大人为之绝倒。
　　周浪更是哭笑不得，搞到最后还是差了辈分啊。
　　...
　　众人各自安歇，周浪在自己的工作间里琢磨着兑现自己的诺言。
　　他还真不是骗自己外甥。
　　玩具这种东西嘛，有钱有有钱的玩法，没钱有没钱的玩法。
　　周浪小时候哪有钱买玩具，不是照样玩得风生水起，现在想来，那时候的快乐也不比现在的小孩差了。
　　他仔细回想一下自己小时候玩过的东西......
　　打纸包，弹皮筋，玩弹珠，滚铁环，打陀螺，射弹弓，纸飞机，造水车等等等等。
　　太多了，一下子都说不完。
　　在农村就没有不能玩的东西。
　　周浪还记得自己有时候没东西玩，乡下有用来拉货的木车，底下就架着一副轮子的那种。
　　他把那轮子从车底下滚出来，在路上推着到处风驰电掣，最后掌握不住速度，摔进沟里的事情。
　　现在想来小时候就养成坏习惯了。
　　那时候的孩子不像现在那么竞争激烈，农村人也没啥可教小孩的，会不会读书全看你在学校里的能耐，说白了靠天分。
　　一到放学或周末，一群小孩都是跟打狗阵一样聚在一起，上山下河，什么都玩。
　　快活啊！
　　现在的小孩可都没有这种玩法了。
　　时代变了么。
　　周浪仔细想了想，像自行车链条枪那种高级货一晚上可能有点悬。
　　弹弓倒是也能简单做出来，不过现在逍遥谷里到处都是各种鸟类，被周浪惯得根本不怕人，他自己当过小孩子，非常清楚一个小孩子加上一把弹弓的破坏力。
　　为了小鸟们的性命着想，弹弓也是不能给了。
　　今天刚好砍了不少毛竹回来，弄几个简单的小玩具还是不在话下的。
　　周浪想着要多做几个花样，又去庄子不远的山脚下砍了几根水竹回来。
　　今天他准备就拿竹子做文章，来一个简单的竹制玩具系列。
　　三叔周正荣是竹匠，所以他小时候玩得最多的就是这类玩具，那时候三叔给自己儿子大成做玩具，必然也会给周浪也制作一个，当时周浪和大成哥在村里因为这些小玩具，可是相当拿得出手的。
　　当然了，偶尔也会用这些玩具跟木匠家的小孩换陀螺之类。
　　周浪很清楚这些玩具怎么做。
　　竹制玩具最著名的就是竹蜻蜓了。
　　竹蜻蜓就是下面一根棍，上面一片横叶，棍子插在中间，两边的叶片削出锋来就可以，整体成一个T字形。
　　周浪现在睡眠短，时间多，每天夜里没鸟事，就靠钻在工作间里做各种东西消磨时间，制造技艺都提升了，做个竹蜻蜓简单得很。
　　他先做了个简单的手搓版的，发现由于竹子刚砍下来太重，飞得不是很好，又精修了一番，拿去灶台上烘干，又转身做了个拉拽版的。
　　拉拽版就是拿竹筒一面留底一面开口，还是往里面插根棍子，棍子上缠上线，在竹筒侧面钻个洞，把线头扯出来，拿小棍子绑住，然后在棍子上方装上一块竹片。
　　这么一扯，那竹片就飞转起来，而且还能自动缠线，不停地反复扯。
　　做完这两样，周浪自己玩了一会儿，倒是兴致大增，不是想玩，而是想把以前玩过的东西自己在好好做一遍。
　　以前大人做这些玩具，多少有些糊弄意味，做得就不是太好，他决定今天仔细多做些，好给外甥一个惊喜。
　　念头一起哪里还停得下来，周浪手上不停，各种小时候玩过的东西都被他做了出来，一直忙到后半夜才去睡觉。
　　别看他睡得晚，第二天一大早倒是又起来了，没办法，精力过剩。
　　周浪正拉着石头在院子里练功，不知道是不是错觉，他发现石头最近的进步还是挺大的，虽然力量进步不明显，但是出手反应方面提高不少。
　　他自己的小截经目前倒还是只有‘初窥门径’，明明感觉自己已经在这一层领悟的差不多了，可是就是迟迟不能突破，不知道是不是缺少什么契机。
　　要不是最近这段时间比较忙，周浪还真想去找找有没有什么功夫高手，好跟他切磋一下，提升自己。

第219章 我的徒弟一挑三
　　两人在院子里练了一会儿，其他人也陆续起床了。
　　施工队的人发现周浪和石头在后院比划，倒是看得稀奇。
　　众人也是比较熟了，说起话来没什么顾忌。
　　“周浪，你们这是在练啥功夫啊？少林寺还是武当山啊？”
　　“你又不当电影明星，练这个干啥？”
　　周浪停了下来，回道：“我这个功夫是逍遥谷的。自己瞎练，强身健体，打架斗殴用。”
　　他倒是实话实说，小截经的简介就说这是一门强身健体，打架斗殴的基础功法。
　　“逍遥谷？倒是跟你这地方名字一样，可是好像没有这个门派啊？”小工头方平皱眉细思，“武侠小说里有个逍遥派倒是挺厉害的，你们是那一派吗？”
　　“哈哈~不是名字跟我这地方一样，而是我这地方就是逍遥谷本门派的基地。我这派刚刚建立不久，目前总共就两三个人，我是谷主，石头是我徒弟，这样子。”
　　众人一听也是无语，这不是闹呢吗。
　　“敢情你们这是在瞎玩啊。”方平听了也是醉了，“现在都说这功夫全是假把式，连运动员都打不过，网上都有新闻的。”
　　“别的管不管用我不知道，反正我这个还有点用，没看刚才石头都碰不到我吗。”
　　方平哪里会信：“你就演吧~那网上还有一碰就能震飞十几个壮小伙的大师呢。”
　　“你还别不信，不说我这个谷主，就是本派的大长老石头，你们两三个人也放不倒他。”
　　周浪这些天跟石头对练，他觉得石头现在对付两个人是轻松的，三个人应该也能旗鼓相当。
　　他这一说众人可就不服了，大家都是壮劳力，干得都是体力活，你要说一对一还有可能搞不过，几个人还能弄不过你一个人？
　　当下就有人要跟石头比试比试，也不打架，就看谁先放到谁。
　　大家都是年轻人，不就是个力气么。
　　“哥，你咋把我豁出去了呢...”
　　石头苦着一张脸，他天天在周浪这里受到的都是挫折教育，根本就没什么自信。
　　周浪倒是对他充满信心：“没事~相信我，你可以的！”
　　施工队里已经走出来一个叫洪洗牛的小伙子。
　　这家伙年青时也是个惹是生非到处打架的主。
　　前几年跟着他的妹子给他生了个闺女，不知道怎么的，人就老实了下来，干起了建筑工。
　　这会儿听说石头可以一挑三，他倒是想试试这家伙吹什么牛。
　　“别说什么一对三，咱俩一对一玩玩。”洪洗牛对石头说道。
　　反正不是真打架，好久没玩他还有点兴奋呢。
　　话说石头也是冤枉，根本就是周浪给他吹的啊。
　　这时候只能走上前来，两边也没什么具体规矩，就算是对上了。
　　洪洗牛打架经验丰富，他一看石头人长得沉，底盘稳，但是反应估计比较慢，就想给他来个绊摔，直接冲过去勾住对方脖子往前带，同时用脚卡住他的小腿向后用力一撑就行了。
　　简单。
　　其实洪洗牛的判断不能说错，要是按以前石头估计就着道了。
　　可是这回洪洗牛往前一勾却勾了个空，而且接下来的几个动作竟然都没有碰到石头。
　　他心里暗暗吃惊，这石头长得四四方方，怎么动作这么敏捷？
　　石头比他还吃惊，他天天跟周浪对练，只是觉得周浪动作迅捷无比，还觉得自己还是跟以前一样呢。
　　没想到今天换成了洪洗牛，只觉得这洪洗牛的动作挺慢，很轻松就避开了。
　　看来这功夫没白练啊。
　　本来施工队众人还以为周浪是吹牛呢，看了一会儿也发现确实有点门道。
　　毕竟洪洗牛他们还是了解的，当年也是号称打遍一条街的。
　　几个来回过去，洪洗牛越来越心急，石头却是对自己越来越有自信了。
　　他已经开始从一味闪避变成主动出击。
　　几次下来，石头抓住了一个机会，按着自己被周浪放倒的记忆，拿着洪洗牛伸过来的手顺势一拽，同时脚下一勾，轻轻松松就把洪洗牛放倒在地。
　　“哥~我赢了！”
　　石头满脸兴奋，他虽然力气大，从小打架基本没怎么赢过。
　　“都说了你可以的，哥还能骗你啊？”周浪一脸理所当然。
　　洪洗牛从地上爬起来，有点不太相信自己这么轻易就被放倒：“刚才是我不小心，咱们再来一次！”
　　本来就是玩，再试一次就再试一次呗。
　　结果这一次洪洗牛比刚才还快的倒在了地上。
　　这下施工队的人都相信石头是真有本事了。
　　“这还真不是瞎玩的，是真功夫啊！”
　　“两个一起上试试！”
　　后院的动静倒是把一众刚起床的人都吸引过来了，除了白大圆还要做早饭，其他人跑到了后院里来。
　　周洋，郑东健，刘云东，沈菲都过来看热闹。
　　刚起床的郑艺成本来还惦记着玩具的事呢，一看有比武，把玩具都给忘了，正在拍手鼓劲呢。
　　“石头叔~加油！石头叔~加油！”
　　在成成的助威声中，石头以一对二竟然还是不落下风，最后施工队这边出了三个人才把石头放倒在地。
　　看得众人惊叹不已，特别是这阵子一直知道周浪和石头对练的刘云东，更是格外好奇。
　　“我还以为你们俩天天瞎比划呢，没想到是真功夫啊！石头，你这体格要是年纪没过的话，估计都能进个摔跤队啥的。”
　　石头今天也是非常高兴，听了刘云东的话还有些不好意思：“那不能够，我这都是我哥教的，真这么说，那我哥还不得是世界冠军了。”
　　他这话一说众人倒是想起来了，这石头不就是周浪教的吗。
　　周洋第一个就奇怪了，她这弟弟是在自己眼皮底下长起来的，怎么就会功夫了？
　　“阿浪，你什么时候学的功夫？我这个当姐姐的怎么不知道？”她是真的纳闷。
　　弟弟从小喜欢功夫这事她是知道的，不过因为周浪会念书，所以小时候从来也没让他学什么功夫啊。
　　周洋这一问，众人都把目光转向了周浪。
　　额~~~
　　周浪脑子转了转，正想着要怎么回答，边上的沈菲倒是给出了自己的答案，替他解了围。
　　“他呀，一进大学就报了个什么武术社，后来上班了还去参加过什么玄功大师的武术班呢，估计就是那段时间学的吧，我还以为都是闹着玩的呢。”
　　沈菲这么一说，众人倒是恍然大悟起来。
　　原来是这么一回事啊。
　　周浪赶紧顺水推舟，认真的点头肯定：“没错！是这样的！”

第220章 为练神功而读书
　　“上了大学没人管了！不好好用功，上班了还浪费钱学这些，就是不让人省心！学这些东西干啥？要上天啊？你别以为你跟石云虎打架的事情我不知道，桑田村都传开了，别人亲自到我跟前说的，说什么有本事，要这本事干啥？你要是真有个三长两短的......”
　　周洋虽然知道了缘由，不免还是要念叨几句，顺势追究弟弟跟别人打架隐瞒不报的罪责，这机关枪一架起来哒哒哒哒哒就没停了。
　　周浪也是头疼，赶紧打断道：“姐~那都是过去的事了，又不是我要惹是生非，你看我像是喜欢打架的人吗？”
　　“哼~你小时候还打得少了？”
　　石头一看也来劝周洋：“姐，你别担心，我哥打架厉害着呢，几个人不当回事。”
　　他这不劝还好，一劝大家伙都来了兴致，都说名师出高徒，石头已经这么厉害，众人还真想看看周浪到底有多少本事。
　　“周浪，要不你给我们露两手？”
　　“石头能打三个，你怎么也能四个吧，咱们再试试！”
　　石头一听就不答应了：“四个人？你们一起上也打不赢我哥！”
　　他倒是把周浪也给豁出去了。
　　...
　　后院里，八个施工队的工人正在一起围攻周浪，想抓手的抓手，想扯脚的扯脚。
　　最后刚脆也不管什么套路了，全都往周浪身上扑，能抓到就行，不管抓到什么。
　　即便是这样，还是被周浪不停地把人放到在地，却一次也没有成功的放倒过周浪。
　　“停了停了~别追了！”方平躺在地上，“认输认输！再追下去没力气干活了！”
　　一众施工队的或站或坐，都在平气。
　　他们是真的服了，弄了半天八个人硬是没搞定周浪，自己倒是累得不行，眼看人家周浪还是面不改色心不跳。
　　这可不是演的，他们是一开始还留有余地，最后真的是全力出击了。
　　还好只是玩玩，要真是打架，一伙人这回可都躺下了。
　　“周浪，你这绝对是真功夫啊！”
　　“那些电影就应该请你去拍。”
　　“你这家伙比那些开武馆的可货真价实多了！”
　　“看来网上的那些玄功也不一定都是假的，阿浪你说是吧？”
　　“额...大概，可能也有些真本事的吧，这个我也说不清...”周浪又想起了被业余散打选手打哭的玄功大师。
　　这个锅你就替我背一背吧。
　　他今天答应跟众人练练，也是想看看小截经在对付多人进攻的时候怎么样，实践证明还是非常厉害的，至少普通人七八个的话，以他现在的身手已经不在话下。
　　他很满意这次实验。
　　实际上周浪如果真出手打人的话，以他现在的力量根本不是一般人能承受的。
　　成成更是兴奋的小脸通红，大叫道：“舅舅是大侠！我要拜舅舅做师傅，教我武功！”
　　周浪可算是从兄弟变成了师傅，至少辈分是上来了。
　　“学什么武功？！把你腿打断！”
　　周洋正不知道怎么说周浪呢，在她看来武功再高，也是危险。
　　“哼！”成成又撅起了嘴。
　　周浪看外甥的样子，给他开了张空头支票：“成成，要是你考试得了第...得了前三名，暑假我就教你练功怎么样？”
　　小孩子心性不长，现在哄高兴了就行。
　　成成果然开心得直点头，他已经决定要为修炼神功而读书了。
　　这时候早饭也做好了，众人收拾收拾，一起吃了早饭。
　　大人们都各自去忙事情。
　　成成终于又想起来玩具的事情：“舅舅~舅舅~我的玩具呢？！”
　　“都给你准备着呢！”
　　周浪拿出了最先做好的竹蜻蜓，这时候经过烘干和简单的定型，已经比刚做出来的时候轻巧了许多。
　　他来到门前广场上，准备试试效果，拿手使劲一搓，呼~的一声轻响，竹蜻蜓飞快地打着旋儿往天上飞去，过了好一阵才轻轻地落在远处的草原上。
　　效果竟然好的出奇。
　　这可比自己小时候玩过的竹蜻蜓强太多了，看来这阵子一直钻在工作间里，自己现在的手艺还是很有进步的。
　　成成更是兴奋的大叫：“飞机~飞机~”
　　不等任何人有动作，他已经一路往竹蜻蜓落下的地方跑去。
　　周洋看得直摇头，想想好不容易是周末，到底忍住了不去管他。
　　成成还没跑到竹蜻蜓落下的地方，没想到已经有一个家伙捷足先登了。
　　黑妞。
　　它这段时间可是长得飚快，整个身子壮硕不少，看起来是个大猪娘了。
　　好了伤疤忘了疼，凑热闹的爱好可是一直不改。
　　这会儿黑妞正用它的猪鼻子嗅着地上的竹蜻蜓，以为是周浪给它什么好吃的呢。
　　“黑猪~黑猪~不许动！那是我的！不好吃！”成成一边跑一边大叫。
　　成成跟黑妞也是熟人，生怕黑妞把他的玩具给吃了，他几步跑到草丛里，捡起了竹蜻蜓拽在手里。
　　黑妞还把脑袋往这边凑，想看看到底是啥玩意。
　　成成使劲用小手把黑妞的猪头推开，小脸涨红：“不许抢！我的！”
　　“妞儿~”（小气！）
　　黑妞看清了成成手上的东西不过是一块破竹片，顿时没了兴趣，扭屁股转身走了，甩着的尾巴扫了成成一头一脸。
　　成成抢夺胜利，开心得不行，当场就学着周浪的样子玩起竹蜻蜓来。
　　周浪先拿竹蜻蜓稳住了成成，自己先出了逍遥谷，往三叔家里来。
　　周正荣虽然腿脚不便，但是多年的手艺可没落下，平时自己也编些篮筐，赶集的时候让王秀英拿到镇上去卖卖，多少能补贴些家用。
　　说起来就算是腿脚没出事，篾匠的活计本来也是不好干了。
　　传统行业被现代工业冲击不是没有道理的。
　　请一天篾匠得一百块钱左右，想要做完一套活，怎么也得五六天，五六百块钱，直接去买都能买多少东西了。
　　一天一百块，看起来还可以，但是活很少，而且越来越少。
　　篾匠不像木匠，还能主攻打家具安门窗什么的，也是一个就要没落的行业了。
　　本来周正荣的儿子周大成就是跟自己老爹学篾匠的，结果学是学成了，还是出去打工了。
　　周浪心里转着一些想法，来到了三叔家里。
　　自己这次可要做不少东西，光扎放匾的竹架子和做晾茶大竹匾就是个大工程。

第221章 谁家新燕啄蜻蜓
　　“婶~你这阵子就别开火了，反正也是过去给我叔当下手，干脆就在我那里吃。”
　　“行！”王秀英跟周浪也没什么客套，转头喊孙子，“阳阳，走~去你叔庄里去。”
　　“我不去！”
　　阳阳今天跟俊俊约好了要去玩泥巴的，心里有点不高兴呢。
　　“阳阳~我今天可做了不少好玩的玩具，你不去可都被成成一个人玩了，哎呀~别人都没得玩了。”
　　“有玩具？！我去！我去！”阳阳蹭地从屋里蹿了出来，“奶奶快走！快点！”
　　...
　　一行几人一边往逍遥谷走去，一边跟村里人打招呼。
　　“爷爷~你快点啊！”
　　阳阳正在周正荣的后面，使劲地推着轮椅，恨不得立刻就能到地方。
　　“我这可是好些年没做活了，也不知道手艺还在不在，不行就让你大成哥也回来帮忙。”周正荣对周浪说道。
　　因为周正荣出了事故，腿脚不便，上湾村的人倒是早就不请篾匠做活了。
　　你要说请周正荣来做活吧，总是从效率上不划算了，多花钱不是。
　　可你要是放着同村的周正荣不请，让外村的人来做活，那这同宗同祖，乡里乡亲的，哪里又说的过去。
　　人情世故一笔账，不是那么好算的，干脆就不做篾活，反正现在什么都能镇上买到。
　　“叔，你这话说的，大成哥上班哪能说回来就回来，不行我跟你学两手，时间来得及。”周浪宽慰道。
　　几人来到逍遥谷，还没到庄里，就看见成成正在周洋面前边哭边说着什么。
　　母子俩看来是在吵架呢。
　　周浪走上前去，终于听清了一些。
　　“你赔我飞机！呜呜呜~我的飞机...坏鸟，呜哇~~~”
　　成成边说边哭，还拿小手去捶周洋，哭得老伤心了。
　　周洋站在边上，打也不是骂也不是，倒是满脸尴尬。
　　阳阳几步跑到成成面前：“成成，你怎么了？是不是明天要上学了？”
　　“呜呜呜~我的飞机...被、被鸟给抢走啦~妈妈飞的...呜哇~~~”
　　“臭小子，那能怪我吗？不是你要我给你飞的吗？”周洋又气又急。
　　“姐，怎么了这是？”周浪一头雾水。
　　郑东健看这母子俩说不清楚，上来把事情一说，众人这才明白怎么回事。
　　原来成成拿到竹蜻蜓后，也学周浪那样搓着玩，奈何他人小力气弱，竹蜻蜓飞得就没有周浪那么高那么远了。
　　“妈妈妈妈~你来帮我飞！”成成立马向自己老妈求助。
　　周洋拗不过他，过来帮他飞了几下，结果有一次飞起来时，边上唰~地掠过一只燕子，叼起竹蜻蜓就飞走了。
　　成成新到手的玩具正玩的过瘾呢，一下子没了，哪里肯答应，这不正跟自己老妈发脾气呢。
　　一群人怎么劝也不听。
　　成成看见周浪回来，立刻告状：“舅舅~我妈把飞机飞跑了~呜呜~”
　　“别哭了别哭了，”周浪赶紧安慰他，“没了舅舅再给你做，那鸟飞哪去了，舅舅给你要回来。”
　　“那燕子倒是没飞走，就在侧面屋檐那呢，估计是要起窝了。”白大圆过来说道。
　　“走走~看看去，舅舅想办法问燕子要回来。”
　　几人转过庄子正面，来到楼侧，这里后面就是施工队建茶坊的地方。
　　“燕子在那呢！”
　　方平看见众人转到侧面来，抬手指了指，他早就前面的吵闹里知道了前因后果。
　　楼侧横着一道滴水檐，两只家燕正站在一道屋檐下突起的小棍上交流着什么。
　　春天来了，逍遥谷里有了周浪的入住，这庄子也把家燕给引来了。
　　一看屋檐下这两只家燕，明显已经谈好恋爱，开始准备共筑爱巢了。
　　方平又说道：“周浪，你这地方的鸟雀也是奇怪，都不怕人的，这两天我们拌水泥的时候，它们还凑上来想偷几口呢，也不怕把嘴给糊上，赶了几次才赶走。”
　　别人家的燕子是啄春泥，自己家的燕子啄竹蜻蜓也就算了，还啄水泥？
　　“哪呢？不是说它们抢了竹蜻蜓吗？没看到啊~”周浪在找被叼走的竹蜻蜓。
　　“墙上插着呢，就在它们脚下。”方平可是目睹了这燕子处理战利品的经过。
　　众人仔细一看，可不是么，那竹蜻蜓正被两只燕子踩脚下呢。
　　原来这处屋檐下刚好有道细缝，燕子把竹蜻蜓往里面一插，这是准备拿来当地基用了。
　　“飞机~我的飞机~”成成指着燕子大叫起来。
　　“别急，舅舅帮你问他们要回来！”周浪说道。
　　方平听了奇怪：“这玩意还咋要回来，我看得搭梯子才够得着了。”
　　“不用，我叫它们自己拿过来就行了。”
　　别说方平，这下子施工队的人都不信了，想看周浪怎么能让燕子把竹蜻蜓还回来。
　　周浪走到屋檐下，对着燕子嘬起嘴唇，啁啾几声，那燕子果然也开始回应他。
　　没过一会儿，一只燕子竟然主动从屋檐飞下来，落到周浪肩头，唧唧啾啾的叫起来。
　　众人看得啧啧称奇，成成和阳阳更是兴奋的大叫，纷纷跳着要来摸燕子。
　　“舅舅~舅舅~给我！给我！”
　　“叔~我也要玩！”
　　他们倒是忘了竹蜻蜓了，倒把那燕子吓得腾身飞起来。
　　周浪赶紧让两小孩别吓着燕子，一边又让燕子落在自己手里。
　　成成和阳阳压着兴奋，小心地走上前，慢慢地伸出小手，准备去摸燕子。
　　燕子不安地抬起翅膀，叫了几声，显然对其他人并没有像对周浪那样的信任感，好在周浪及时安抚了它。
　　两个小孩终于摸上了眼前的鸟儿，燕子抖了一下，发现没什么危险，也就闭着眼让他们摸了。
　　成成和阳阳就像对待绝世珍宝似的，轻轻抚摸着燕子，眼睛里发着兴奋的光。
　　“小心别吓着它，要不然它就一辈子不跟你们玩了知道吗？”周浪趁机教育道。
　　两个小孩如小鸡啄米般的认真点头。
　　边上一群大人也看傻了，这玩意别说小孩了，大人也喜欢玩鸟啊。
　　真的挺羡慕的。
　　“周浪，你这玩鸟的本事可大了去了！”
　　“我说你这儿的鸟雀咋都不怕人呢，感情都是跟你混熟了啊~”
　　别说是成成和阳阳这俩小孩子，连沈菲和白大圆几人也凑上来要摸鸟。
　　这下子可把燕子给搞得有些紧张了，它本来是过来谈判要不要还东西的。
　　这家伙一群人馋上我身子了可还行？
　　到时候非给我撸秃了不可。
　　它当即冲着还在屋檐下看情况的小娇妻叫了起来：
　　“叽啾~叽叽啾叽啾~”（还给他们吧~不然老公我这身子扛不住啊！）

第222章 大杀器飞片儿
　　这燕子叫完之后，腾身飞起，回到屋檐下，小夫妻俩拿脚抓着墙面，把插进墙缝的竹蜻蜓辛苦往外拽。
　　两只小鸟你一下我一下，忙活了好一阵才把竹蜻蜓扯出来，又叼着飞回到周浪身边，把竹蜻蜓放在周浪手里。
　　这下子众人终于相信周浪是真的能跟燕子交流了。
　　“这燕子神了，能听懂人话哩！”
　　“要不你说句试试，看它理不理你，那是周浪的本事！”
　　成成更是开心得不得了，飞机终于又回来了。
　　“舅舅，燕子要抢我的飞机做什么啊？它们自己就会飞了。”
　　周浪指了指屋檐下两只燕子呆的地方，那里有一圈干湿程度不一的黑泥。
　　“看见没有，它们准备造房子生宝宝了，你想不想快点看到燕子宝宝？”
　　“想！”
　　“燕子刚才拿这个飞机过去，就是造房子用的，有这个飞机在下面，它们的房子就能造得又快又好，就能生出更多小宝宝。”
　　“这样啊...”成成犹豫了一下，不舍地说道，“那...我们把飞机给燕子吧，让它们多生点小宝宝。”
　　摸人家手软，成成决定帮助燕子夫妻。
　　“这才对嘛~飞机没了舅舅再给你做就是了！昨天跟你说了有好多玩具的，咱们去玩别的，还有很多呢，你跟阳阳一起玩！”
　　“噢~玩去喽~”
　　周浪带着两个小孩往自己工作间跑去，他昨天可做了不少小玩具。
　　...
　　“轮到我了！”
　　“我的更久！”
　　“我的久~”
　　成成和阳阳正在轮流玩着扯竹筒子，这东西可以反复拉扯，两小孩正在比谁扯得竹筒子转的时间长。
　　两人还在争论着呢，却看见周浪又拿着一个一根长长的水竹筒子走了出来。
　　这水竹筒一面开口，一面留底，后面钻个洞，那根棍子一插，就是一个简单的竹筒枪了。
　　周浪到附近摘了些灯笼果，装进枪管，对着成成和阳阳啪地猛一托底，灯笼果刚好砸到阳阳头上。
　　“我要玩！”
　　“我也要玩！”
　　两小孩扔下竹筒子就争先恐后地往周浪身边跑去。
　　“我的远~”
　　“你那个跳过去的，不算！”
　　这边两人正比着谁打得子弹更远呢，周浪却又拿出一个大些的水竹棍子，倒是跟竹筒枪造型差不多。
　　不过这回周浪却把这竹筒伸进了水池里，然后往后拉出插在里面的棍子，水池里立刻传来了一阵滋啦啦的吸水声。
　　原来是把竹水枪。
　　竹水枪跟竹筒枪的不同就是要在棍子前头拿破布之类的东西堵紧，这样好方便抽水。
　　周浪拿竹水枪吸满了一管水，半抬起枪口。
　　成成和阳阳早就被他的动作吸引，一起都仔细看着他的动作呢。
　　说起来这些玩具没有今天周浪教他们，也是要失传了啊。
　　周浪把后面的棍子使劲往前一推，整个水箭呲啦~飚了出去，打得老远。
　　啥也别说，两人又扔下竹筒枪朝周浪跑去。
　　玩这种东西，有时候就得有人抢着玩才带劲。
　　别看周浪弄得都是些简单的小玩具，成成和阳阳玩得老开心了。
　　两人拿着新到手的竹水枪垫脚抽水，你一枪我一枪的到处乱滋。
　　“衣服都弄湿了！”周洋在边上一边作势骂道，一边无奈摇头。
　　两小子完全听不见大人在说什么，你射的时候我躲，我射的时候你躲，又哪里躲得完。
　　整个人跟在水里过了一遍似的，根本不当回事。
　　“阿浪，你看看你，给他们玩的！”周洋把火力转移到了老弟身上。
　　“别急，我有办法！”周浪一拍胸脯，转身进了房间。
　　想要让小孩子对一样东西失去兴趣，那就得用另一样更有意思的东西来吸引他。
　　周浪没一会儿就又回到了门前广场上，两只手拉着一根伸缩不定的细绳，中间有一片东西，正随着他有规律地扯动绳子急速旋转着，根本看不清本来面貌，只能听到一阵阵啸声。
　　呜~~~呜~~~
　　听起来虎虎生风。
　　两个小子一下子就被这阵奇异的怪声吸引了，扭头往周浪看去，四只小眼睛亮了起来。
　　“叔~这是啥东西？”
　　“我要玩！我要玩！”
　　周浪停了扯绳子的动作，那飞转的东西停了下来，原来只是一块竹片，中间拿绳子穿过而已。
　　他手里的这个东西，可是小时候自己最常玩的一种玩具。
　　当地管这东西叫做飞片儿，因为拉起来呼呼叫，有些地方也叫扯虎子的。
　　这东西制作简单，携带方便，而且玩起来又容易，算是小时候玩具中的大杀器了。
　　“不用抢，不用抢，两个人都有。”
　　周浪又从口袋里掏出两个这玩意来，不过比他手上的这个稍微要小点，算是儿童版的。
　　敢情他还给自己也留了一个呢。
　　这时候三叔周正荣已经摆开工具，开始在广场上开始破竹了。
　　他看见周浪手里的玩具，笑道：“你小时候可最喜欢玩这东西，怎么长大了还有瘾呐？”
　　“他呀，永远长不大！”周洋在边上免不了数落。
　　“怎么说呢？”周浪哪里会承认，“我这不是得教教他们怎么玩嘛。”
　　成成和阳阳两人拿到飞片儿，赶紧开扯起来，可是却没有像刚才周浪那样转得呜呜叫，那竹片一动不动。
　　“笨！妈教你。”
　　周洋从成成手里拿过绳子，两手拉开往里甩了不少圈，绳子渐渐变紧，然后往两边一扯，那竹片儿呜~地转了起来。
　　然后一张一弛的，就停不下来了。
　　“我会了！我会了！妈妈给我玩！”
　　两个小孩很快就掌握了扯飞片的技巧，扯得不亦乐乎。
　　要说这扯飞片儿为什么好玩，可不光是看着转，听着声，两个飞片还能对打。
　　最关键的是这飞片因为高速旋转，所以它能割东西。
　　这一说起来，小时候被周浪拿这飞片儿割过的东西那可多了去了。
　　割在水里水花四溅，割在泥里泥浆满身，割纸中间裂，割树掉层皮。
　　有一次拿这玩意去割前座女同学的头发，结果头发没割下来，玩具倒给缠进去了，被没收了不说，还让人家跑到老师那里告了一状，挨了顿批评。
　　他最喜欢玩的还是给嫩芽叶斩首，把毛毛虫腰斩，死在他这大杀器手里的虫子那可是不少。
　　反正什么东西都要拿这飞片儿割一割。
　　等一下！
　　周浪想着想着，发现自己小时候确实有点皮啊。
　　完全就是一个熊孩子嘛~
　　“走~教你们怎么玩飞片儿！”
　　曾经的熊孩子带着两个当熊之年的小娃子跑远了。

第223章 鸢飞唳天
　　暖日照新原，晴风送纸鸢。
　　逍遥谷里一片生机盎然，不时有不知名的野花香味飘过鼻端。
　　远处的草原上，周洋和沈菲白大圆正带着两个小孩在放风筝。
　　风筝自然也是拿竹子做的，是周浪昨天最后做的东西了。
　　竹风筝做法简单的很，拿一长一短两根竹片搭个十字架，然后用胶水把两面都用纸糊上，做成一个长菱形，中间竹片交叉的地方拿线绑住，尾巴上加两根长条的带子，就是一个竹风筝了。
　　别看简单，飞得稳稳的。
　　周浪小时候经常玩。
　　惠风和畅，草长莺飞，正是放风筝的好时候。
　　周浪做了两个，几个人玩得大呼小叫，开心着呢。
　　他自己倒是有事情要忙，没有一起过去。
　　昨天砍了不少竹子，做竹编要用不少，剩下的周浪准备拿来扎个竹篱笆，做个羊圈，在弄个牛棚。
　　这么一大片草原，光给兔子吃也太浪费了，他计划买些牛羊来放着。
　　竹篱笆有田字形，长条形和菱形等样式，周浪决定做个菱形的，造型漂亮，结实耐用。
　　他选了靠近庄子的一块草地，先定下一个长方形场地，然后四角分别打下桩子，在地面用破开的长毛竹条子连接起来，就算有个雏形了。
　　接下来就是用截成两米左右的细毛竹条子，分正反方向互相交叉斜斜压紧，最后上面再来一根长竹条子扣住，拿铁丝绑紧就完工了。
　　这种工作倒不用仔细学过篾匠，周浪小时候就帮忙干过，现在自己来也不在话下。
　　他正在广场破竹子，削竹条，远处正在放风筝的几个人突然大呼小叫起来。
　　“阿浪快来~又东西来了！”
　　怎么了这是？
　　周浪停下手里的活，往几人正站着的草原里跑去。
　　“什么东西来了？哪呢？”周浪向几人问道。
　　“快看~那边！有老鹰！”沈菲最是兴奋，远远地指着大青崖方向喊道。
　　周浪顺着她指的方向往远处的天空看去，终于发现青崖之上，高天之中，一个黑点正在盘旋，而且越来越大。
　　原来他们几人在草原上放风筝，风筝却是越飞越高，飘在天上老大一只。
　　等他们想收线的时候，终于发现远处有一只大鸟好像在打风筝的主意。
　　一时间才大呼小叫起来。
　　周浪一看这鸟，心中一动，赶紧掏出手机拍摄起来。
　　这会儿风筝已经收了线，那大鸟却并不飞走，反而越盘旋越近了。
　　它现在的兴趣已经不在风筝上了，因为它敏锐的发现，这片山谷里面，全是美餐！
　　这时候它已经飞过了周浪几人的头顶，向着湖边掠去，那里无数水鸟正在嬉戏。
　　庄子里众人都被这动静惊动了。
　　周正荣抬头看见了天上的猛禽，倒是有点恍惚起来：“...是鹞子，这都多少年了，上湾村终于又来鹰了！”
　　鹞子具体说到底指哪种鸟，也没有准确说法，反正一般是对小型猛禽的一种统称。
　　周浪却看得清楚，这只从头顶飞过去的猛禽是一只黑翅鸢。
　　要说猛禽就是猛禽，还没接近小山湖岸边，各种原本还在悠闲活动的鸟雀已经开始骚动起来。
　　虽然它们在逍遥谷安逸惯了，可是祖传的基因告诉它们，天上这家伙绝对是来者不善啊。
　　那黑翅鸢一路往芦苇滩冲去，身形未到，张口发出一记凶狠的鹰唳：
　　呷——！！！
　　这一声孤绝肃杀，惊空遏云。
　　轰~~~
　　芦苇滩上，无数鸟雀闻声惊走，各自乱飞。
　　猛禽之威，一致如此！
　　黑翅鸢一声示威，吓得群鸟四散，却不改方向，直直掠过鸟群，冲出了小山湖，飞到了上湾村上空盘旋起来，边飞边不时叫着。
　　“阿浪，它这是干啥？”沈菲不解地问道。
　　她本来以为黑翅鸢要开始捕猎了呢。
　　“它在盘地。”周浪答道。
　　“盘地是什么意思啊？”
　　“很多种意思。
　　看看这里有没有其他同类在，会不会发生竞争，要不要打；看看这里人性怎么样，适不适合在这里安家；看看哪棵树适合搭窝，食物够不够娶老婆生孩子...
　　这些都得盘。”
　　“原来是这样啊~”
　　不说逍遥谷这边，黑翅鸢冲到上湾村以后，可是把全村的人都引出来了。
　　所有人都停下了手里的活计，抬头看着天上的黑翅鸢，纷纷议论着。
　　“呀~老鹰回来了~”
　　“这可是多少年没见着老鹰了！”
　　“怕不是有十来年了。”
　　“不止！二十年都有了！”
　　“爷爷，咱们村以前还有老鹰吗？”
　　也不怪小孩子这么问，从小就没见过啊。
　　七叔公更是不停顿着手里的破竹杖，激动地喃喃自语：“上湾村要兴了...上湾村要兴了...”
　　黑翅鸢在天空的范围越盘越大，叫了半天发现这里竟然是一片无主之地，终于在小山湖对面的一颗大松树上落了脚。
　　它是打算在这里安家了。
　　老鹰重回上湾村，怎么说也是件喜事，村里人脸上都有了笑容，这是个好兆头啊。
　　周浪却是比其他人更兴奋一些。
　　为啥？
　　他想起了自己拥有的一个废技能：鹰眼术了。
　　自己现在有大化禽兽经的交互境在，如果能把这黑翅鸢给沟通成自己的宠物，那样这个技能不就有用了吗？
　　激动激动！
　　那颗大松树就在庄子对面的山上，他当下顾不得手里的活，花了些时间来到那大松树下。
　　黑翅鸢本来寻得风水宝地，正蹲树上想着怎么把山里的妹子拐出来呢。
　　看见周浪走到树下，不免有些紧张起来：这小子想干嘛？
　　“你好！我叫周浪，我好人来的！”
　　周浪站在树下冲它招手，一边拿相机拍它。
　　黑翅鸢微微惊讶，它发现自己能知道周浪在说什么。
　　但也仅此而已了。
　　它拿红宝石般的眼睛转了周浪一眼，不理他了，脸上写满了冷漠。
　　“咱们以后就是邻居了，我家里的鸡你可别抓啊。”
　　周浪继续热情地搭讪着。
　　黑翅鸢刚脆闭上了眼睛：不鸟你！
　　“额...你今天吃饭了没，要不晚上上我那先吃一顿？鱼你吃得惯吗？”
　　这就有点死缠烂打了。
　　黑翅鸢终于受不了了，它睁开眼睛，转过头来对着周浪一声叫：
　　呷~~~（莫挨老子！）
　　周浪有些得意：看吧，还是跟我进行了愉快的交流。
　　一回生二回熟嘛，打开局面就行。
　　“打扰打扰~回见！回见！”
　　周浪冲黑翅鸢挥挥手，恋恋不舍地往回走。
　　唉~
　　人家可是天空霸主，一生都是不羁放纵爱自由的，看这股傲劲，可不好驯服的很。
　　感情看来得慢慢培养啊。

第224章 新邻居，小夫妻
　　黑翅鸢落进了逍遥谷，倒是把村里不少闲人都吸引过来看鸟。
　　一群大人小孩远远围着大松树指指点点，都是兴奋的很。
　　黑翅鸢对众人完全不搭理，结果一帮人越走越近，最后都聚在大松树下开始喧闹起来。
　　这下子完蛋，黑翅鸢不知道是被吓着还是不耐烦了，一声大叫，振翅往大青崖飞走。
　　又回到山里去了。
　　众人眼睁睁看着黑翅鸢往远处飞走，呆成了一群木鸡。
　　看热闹看热闹，把热闹给看没了。
　　现在上湾村的人可都知道，周浪对这些鸟雀小动物都宝贝着呢，平时都不准小孩子拿弹弓打鸟的。
　　眼看着大家把刚来的鹞子给吓跑了，全都是臊眉耷眼的，不知道该怎么办了。
　　“铁根...我、我们真是...这个...”
　　一群大人小孩全跟犯了错的学生似的，哪里说得一句完整话来。
　　不知不觉的，周浪在上湾村里已经有了很大的威严了。
　　周浪本来看到黑翅鸢来了飞走，心里也挺遗憾，看到一群人这个样子，倒是没那么多想法了。
　　他反而安慰起众人来：
　　“那飞走就飞走呗~
　　这玩意本来也不是谁家的，人家想来就来想走就走，谁也拦不住啊。
　　这鸟啊，活得好好的就行，在哪都一样，说不定明天还回来呢。
　　大家伙说是不是这个理？”
　　“那...那是！说得在理...”
　　一众人以为周浪在宽他们心，心里更加过意不去，也只能灰溜溜地出谷回家去了。
　　周浪倒是真没觉得有啥，结果回到村里这事让七叔公知道了。
　　老头气得白山羊胡子直抖，倒是把这群人有一个算一个，全都骂了个狗血淋头。
　　这天上湾村可算是大起大落，气氛有些压抑，连村里得狗都没几只敢叫了。
　　...
　　一夜无话，等大家第二天早上起床，大家正在吃早饭的时候，天上又传来了鹰唳声。
　　众人全都端着碗跑出来抬头看天，这一看可高兴坏了。
　　昨天飞走的黑翅鸢又回来了，而且还是两只！
　　原来昨天它不是被吓走，而是回去把妹子带过来啦。
　　两只黑翅鸢在空中盘旋了好一阵，才在雄鸟的带领下，又落在了昨天的大松树上。
　　这下子周浪确定，它们真的是要在这里安家了。
　　村里人也高兴的很，不过他们这回可不敢再围过去看了，只能远远看着。
　　这要是再把它们吓跑了那可就真说不过去了，没看昨天七叔公差点被气得背过气嘛。
　　周浪正两天比较忙，也没开直播，看见黑翅鸢回来，赶紧又拍了一些两只黑翅鸢的画面，然后传到了P站上：
　　《新邻居来了，一对小夫妻。》
　　上午周浪正准备继续干活呢，却接到了镇长李兴国的电话。
　　周浪接起电话：“镇长，啥事？”
　　李兴国在电话那头仔细叮嘱道：“铁根啊~明天就是县里组织练枪的日子，你可记着早点上县里集合报道啊，会有人带你去兵部驻防地的，咱青龙镇可就差你们上湾村没派员了，你可不要再给我忘了...”
　　周浪赶紧应承下来：“知道了李镇长，我一定准时去。”
　　想到可以去打枪，周浪的心情有些小激动。
　　上湾村离县城太远，由于第二天上午就要到县衙集合，所以周浪只能现在就动身去县里，住一晚宾馆第二天才能赶上时间。
　　他跟众人说了一下要去领枪的事，却又引得周洋一顿念叨。
　　说起来这国法度严明，枪可不是随便想领就能领的，领来也不是给你玩的，普通人持枪那可是大罪。
　　这些年环保做得细致，连气枪都是不准有的。
　　但是所谓事情正反两面，有时候你这边越保护，那边就越是有人要铤而走险。
　　所谓有了买卖就会有伤害，各种偷猎现象也是屡禁不绝。
　　其他一些发达的省份还好些，像天南省这种，野生动物繁多，自然保护区遍地的省份，保护力度得是其他省份的数倍不止。
　　国家人力物力毕竟有限，不可能每个村子都天天派人盯着。
　　所以才有政策，以补贴的形势，每个村子出一个人，以团练的身份领一支枪。
　　平时主要负责巡山护村，对付野兽只是很小的一方面，毕竟野兽很少进村，倒是有一大半是为了配合上面打击盗猎者。
　　说起来不少巡山员其实就是以前的猎人呢，时代变了身份也变了。
　　“你说你非要接这个活是有什么好...”
　　在周洋看来，干这活完全是属于吃力不讨好，不明白周浪为什么要去接这个苦差事，危险不说，一个月一千块钱现在能干个啥？
　　“姐，这有什么不好的，我反正以后就在村里呆着，咱这地方平时能有啥人会来，闲着也是闲着，谁都不去，村里让人笑话。”
　　说起来不是周浪觉悟有多高，但是你自己的村子自己人都不守，那成什么样子。
　　更何况他现在有射术在身，更是要拿这把枪做保底的，以他现在的身手，配合有枪，进山没什么危险。
　　本来村子里一开始就憨子一个年轻人在家，村长是指派他去的。
　　结果领枪练打靶的第一天，差点把教官给崩了，吓得人家赶紧退了回来。
　　二皮作为祖传的猎户却说自己没学这本事，而且现在是镇上的人了，不算上湾村民，推脱不去。
　　整个青龙镇就上湾村找不出来一个人，也难怪人家下湾村踩上头来。
　　周浪回村可是要好好经营一番的，他现在最厉害的技能强制发射可是需要武器的，而且他老是想到第一天回家就路遇野猪的事情，觉得还是有备无患的好。
　　枪在自己手里才有主动权嘛。
　　所以这件事情，于公于私，他都应该接下。
　　刚好这几天几人商量的农业合作公司章程已经基本定下，顺便一起去跑跑程序，可以把公司开起来了。
　　“大圆姐，咱们一起去吧，我看你都不怎么出去玩啊。”
　　沈菲收拾好材料，准备拉白大圆一起去县里。
　　白大圆还真的很少去县里，一方面是现在网购方便，另一方面也是以前去县里经常被人搭讪。
　　有点烦。
　　她一年也去不了县里几趟。
　　“我不去了吧，办公司的事情我也不懂，你们俩去就行了。”
　　“我这趟来都没带太多东西，这回正好去县里买些，咱们一起去好好逛逛！你也该多买些衣服，咱俩一起互相出出主意一下。”
　　白大圆听了果然心动，点头答应下来。

第225章 美梦成真老同学
　　三人收拾好一些材料，坐车来了县城。
　　现在申请开公司很多步骤都可以在网上完成，这次进城主要就是来核对一下材料，然后领取执照，刻章开户就可以了。
　　山水县不大，开公司不像其他经济发达身份那么多，领个执照还要排队好几天。
　　周浪很快就跑下了各种手续，这种事情倒是不用几个人一起去。
　　沈菲和白大圆可没耐心陪他到处跑腿，两人早就结伴去逛商场了。
　　周浪是不太明白商场有什么好逛的，现在有网购，逛商场不是浪费时间么。
　　不过这种道理好像在沈菲那里没用。
　　他事情忙完，准备去跟两人汇合，问清了地方，周浪往起盛商场赶去。
　　山水县消费能力一般，起盛商场没有那些大城市看上去那么气派，却已经是山水县最有档次的商场了。
　　周浪上学的时候还没有，估计是近年新开的。
　　他一路来到地方，进了商场一楼，没想到这里面的东西倒是跟其他城市没太多区别，看起来是个正经大商场。
　　山水县人民这几年有钱了嘛。
　　一楼一般都是买化妆品和一些名贵奢侈品的，周浪转一圈却没看到人。
　　他只好掏出手机：“哪呢？不是说在一楼吗？”
　　“我们正在二楼试衣服呢，快上来！”
　　得！
　　转移了。
　　周浪收起手机，准备找电梯上楼。
　　他经过一个化妆品柜台，正往前走，后面却有一个不确定的声音响起。
　　“周浪？...是不是周浪？”
　　周浪转头看去，发现柜台后面一个跟自己年纪相仿的男人正看着他。
　　这男人长得不错，有几分帅气，穿着一身工作西装。
　　“你是...王俊青？”周浪认了一会，试探着问道。
　　“是我！哎呀~还真是周浪啊！我还以为我眼花了呢~”这人瞬间热情起来。
　　王俊青是周浪的高中同学，两人以前还同桌过一段时间呢，关系还不错的。
　　老同学相见，周浪倒是不好就走了，两人顺势聊起天来。
　　“周浪，你小子回来这么久，也不出来跟我们这些老同学聚聚，太不够意思了！大家可都打听你的消息呢。”
　　周浪回老家种地的事情，同学群里早就传开了，不说动机是什么吧，不时有人会打听他的情况。
　　不过周浪向来就是简单回复几句。
　　其实大家也都理解，毕竟从魔都人又变成乡下种田娃，没什么好炫耀的。
　　除了一些别有用心的人，大部分同学都很默契的不提这事。
　　很多混得不好的家伙，直接都神隐了，周浪还能跟大家回应几句，心理素质已经很好了。
　　王俊青看见周浪倒是心里另有一番感慨。
　　当年在山水二中的时候，周浪可一直是学校的风云人物。
　　王俊青那时候都哀叹：既生青，何生浪啊。
　　要说他自己也是蛮帅的，跟周浪一比就有点差距了。
　　两人做同桌的时候，他就很客观的知道了。
　　周浪平时能收到的情书，比自己多两倍不止！
　　还好周浪对这些情书根本看都不看，他还记得周浪当时不屑的话：“这些都是小屁孩，没意思！”
　　现在想来，周浪说的果然是对的。
　　王俊青读书不行，就喜欢谈恋爱。
　　周浪不跟自己竞争，所以他们高中的时候关系倒是很好。
　　没想到今天竟然在商场偶遇了，看周浪这一身普通打扮，明显是没混出什么名堂来。
　　他想帮周浪一把。
　　“...周浪，怎么样？
　　你干脆就到这里上班，跟我一起卖化妆品，凭你这卖相，每个月光提成就有好几千。
　　不骗你！
　　我现在是这边的专柜总经理，这事我能做主！”
　　周浪虽然不想卖化妆品，倒是好奇起来，打趣道：“你都经理了怎么还亲自出来卖啊？”
　　“你小子~还损我呢！”王俊青凑过来低声道，“你忘了我当年的人生理想了？不怕告诉你，哥们儿的理想实现了，就是卖化妆品！我跟你说啊...”
　　周浪被他一说，记起来当年王俊青的伟大理想了：他要做个花中浪子。
　　正所谓万花丛中过，片叶不沾身。
　　王俊青几经尝试，最后终于确定卖化妆品就是实现理想的最好职业。
　　他跟周浪绘声绘色的讲着卖化妆品的好处。
　　为什么已经是柜台总经理了，还要亲自来卖。
　　他要保持跟第一手资料的接触。
　　周浪也是无语，但是不管怎么说，人王俊青还真是实现了人生理想。
　　人各有志，他虽然对这种行为比较反感，也不好评论王俊青的生活方式。
　　很多时候，这种事都是你情我愿的，轮不到别人来指手画脚。
　　爱美之心人皆有之。
　　但是细说起来，周浪和王俊青的观念还是很不同的。
　　王俊青是韩信胯下，多多益善。
　　周浪对数量没兴趣，他这个人是讲感情的。
　　真要是像王俊青这样，他都不用休息的。
　　虽然他自认不是什么道德君子，但是乱枪打鸟的事情，他拒绝。
　　“你还真就在乡下务农啊？可惜了你这好身板，不是浪费嘛~”王俊青循循善诱着，“真的！你也来卖，保证比我干得还开心！”
　　“务农挺好的，我在村里开了个庄子，什么时候有空去我那玩啊。”
　　他这是要结束话头的意思了，毕竟沈菲和白大圆还在等着呢。
　　“你真是...我不骗你，就今天，刚才！
　　这商场里进来了两个超级大美女，我跟你说那长相，那身材...
　　哎呀~你是没看见！
　　我在山水县混了那么久，从来没见过长得这么美的女人！
　　肯定不是咱们县的，要是咱们县的人我不可能没见过。
　　她们刚才还在一楼逛呢。
　　我的妈呀~
　　我跟你说，别说两个一起拿下，能搞定其中一个，我王俊青能吹到下辈子！
　　刚才我上去想要勾兑一番，人家都没拿正眼看我...
　　不过她们已经被杨彪盯上了，不管那狗才能不能得手跟我也没关系了，唉~~~”
　　王俊青想起了刚刚看到的两个女人，一脸的长吁短叹，心里的遗憾劲头还没有过去，兴致勃勃地向周浪说着自己的见闻。
　　周浪只当他是故意吹牛呢，想靠吹出来的美色诱使自己下水。
　　刚好这时候白大圆来了信息，问他怎么还没到。
　　“你就吹吧~
　　爱多美多美，都归你了，我可真没兴趣。
　　我还约了人呢，先不跟你聊了，改天有空去我那里玩啊~”
　　再漂亮能漂亮到哪里去，还能有白大圆和沈菲漂亮不成？
　　周浪想到两人还在等他，也不好跟王俊青多聊下去，准备上楼跟两人汇合。
　　“周浪，哪天想通了来找我啊！”王俊青在后面喊道，“真没骗你，美翻了都！”
　　周浪跟他挥了挥手，找到电梯上二楼去了。

第226章 教大家怎么揩油
　　起盛商场二楼。
　　沈菲和白大圆正在一个服装店里，不过两人眉头微皱，看起来心情不太好的样子。
　　“阿浪人呢？不是说已经到了吗？怎么还没看到？”
　　“刚才说在楼下了，要不我们下去找找？”
　　两个女人正在悄声说着话，边上一个自来熟的声音搭腔了：
　　“两位美女今天有什么需要，本商场一定让你们满意而归！
　　你们是要找什么东西？
　　放心交给我，我带你们去，这里是我的地盘，我说了算！”
　　说话的人叫杨彪，是起盛商场的保安部经理。
　　杨彪三十来岁，倒也穿着一身西装，可惜五短身材，长得实在难看，一张嘴就是满口黄牙。
　　这人原来是杨家村游手好闲一无赖，连媳妇都说不上，这不本家有人发达了，托关系来起盛商场当起保安经理来了。
　　平时闲着没事，就是天天盯着有没有美女好祸祸。
　　他仗着自己是起盛商场老板的亲戚，狐假虎威的很，商场里有些售货员都被他仗势压过，生活啊。
　　他说这里是他的地盘，倒是也不算吹牛。
　　今天杨彪又在商场“巡视保安”，就看见白大圆和沈菲了。
　　那可真是惊为天人啊。
　　杨彪一下子就跟一块被嚼过的口香糖一样黏了上来，根本甩不掉。
　　这也是为什么沈菲和白大圆要催着周浪赶紧过来的原因了。
　　这人太讨厌。
　　好不容易开开心心出来逛商场，碰上这么一个货色。
　　心情都给败了。
　　这时候杨彪一边拍着胸脯说着话，一边整个人往沈菲和白大圆身上凑。
　　人还没到跟前，一股子浓烈的烟臭味就像墙一样压了过来，逼得两个女人不自觉的往后退了一步。
　　这家伙是有毒气领域啊。
　　“两位美女...”
　　杨彪自己浑然不觉，还在腆着笑脸迫近中，冷不防被人往后拽了一下，整个人往后踉跄了几步。
　　等他站定了身子，才发现刚才拽他的是一个身材高大的年轻人，此时正似笑非笑的看着他。
　　“你小子谁啊？活得不耐烦了？敢动你杨爷？！”
　　“滚远一点，别打扰别人。”周浪懒得跟他废话，转身向白大圆和沈菲走去，“两位美女不要慌，我来保护你们啦~”
　　杨彪听了周浪的话更是气得不行：这小子合着是拿我当垫脚石，自己来演英雄救美来了！
　　老子是这商场的扛霸子，你特妈来跟我装？
　　杨彪以为周浪跟自己一样，也是看上了两个女人的美色，跟自己抢来了。
　　他走上前来恶狠狠地对周浪说道：“小子，知道这里是什么地方吗？敢来这儿撒野！”
　　两人一对上，边上不少顾客都注意到了这边的情况，纷纷走近围观起来。
　　“这儿起盛商场啊。”周浪答道，“你连这都不知道啊？”
　　“你！...”杨彪被他噎了一记，更生气了，“你知道我是谁吗？”
　　周浪也好奇，这人哪来的胆子这么吆五喝六的：“你谁啊？”
　　“我是这个商场的保安经理，这里归我管！”杨彪得意地说道。
　　“保安你保安去呗，跟我在这里说个蛋啊？”
　　周浪不明白他想干什么，保安又管不到他。
　　这时候围观的人也不知道到底发生了什么事，人却是越来越多。
　　看热闹可比买东西过瘾。
　　杨彪这人坏事做惯，找歪理简直张口就来：
　　“哼~
　　你小子一进商场我就注意到你了，眼睛到处转，一看就不是什么好东西！
　　我们保安要防的就是你这种人！
　　刚才我跟了你一路，看着你偷偷跟着这两位美丽的小姐很久了。
　　小何你就是店里的，你说我说的有没有错？！”
　　这家伙上来就是倒打一耙，颠倒黑白起来了。
　　那个被他要求作证的女孩小何是这家服装店的店长，当然认得杨彪。
　　她不敢得罪杨彪，却也不想昧着良心说话，只好道：“我...我没注意看，不太清楚。”
　　杨彪越发得意起来：
　　“那我说得就是没错了！
　　大家看啊，这小子果然没安好心。
　　我怀疑你对眼前的两位美女图谋不轨。
　　像你这种败类，起盛商场不欢迎你，马上给我滚！”
　　杨彪一番义正言辞的发言，周浪听了荒唐，边上的围观群众却跟着哄然议论起来。
　　不少人都对周浪怒目而视。
　　这小子看着长得不赖，原来是个猥琐的跟踪狂啊。
　　特别是很多男士，一看沈菲和白大圆那千娇百媚的模样，换自己都想跟踪一下。
　　很自然的就相信了杨彪的话，不过这时候却觉得有必要对周浪谴责一番。
　　“这小子一看就不是什么好东西！”
　　“你看他现在还看着人家笑呢，不要脸！”
　　“就是...等一下，我怎么看那两个美女也在看着他笑啊？”
　　“那...那是在看他笑话呢，肯定是这样！”
　　“有道理有道理！这个败类，你看还笑得出来，报警抓他！”
　　不少男士看周浪到现在还敢夹在两个大美女中间，更加地义愤填膺。
　　这家伙一点觉悟都没有的吗？
　　杨彪恶人先告状，激起了群众对周浪的公愤，哈哈大笑起来：
　　“哈哈~
　　公道自在人心，还不赶紧滚！
　　起盛商场不欢迎你这种败类！！！”
　　“说得好！”
　　他这一番话说得掷地有声，引得围观群众轰然叫好。
　　果然是个正义尽责的保安经理啊~
　　周浪也是服了，他本来还想跟众人解释一下，自己跟沈菲白大圆早就认识呢。
　　眼看着这些人被杨彪几句话就带得节奏满天飞，他都气笑了。
　　怪不得网上现在带个节奏这么容易，合着人人都是节奏大师啊。
　　想到这里，他也懒得跟这些人多解释，只对杨彪问道：
　　“你刚才怀疑我对这两位美得咕嘟咕嘟冒泡的大美女图谋不轨？”
　　众人也是醉了。
　　这时候不想着怎么为自己辩解开脱，还说着什么俏皮话啊~
　　果然就是个浪荡子！
　　杨彪更是冷笑不止：“没错！我怀疑你一开始就...”
　　“自信一点，把怀疑两个字去掉，”周浪直接打断了杨彪的话，“我一直就对这两位美丽的女人图谋不轨，今天跟着她们，就是准备来揩油的！”
　　他话说到这，伸出了两只大手，对众人笑道：“今天给大家示范一下，怎么同时揩两个大美女的油。”
　　一句话说完，周浪把两只手放到沈菲和白大圆身后，贴着两人的如柳腰肢往边上滑去。
　　堂而皇之地揩起油来啦~

第227章 我再过把瘾
　　两个女人的腰肢。
　　很顺，很滑，温温的。
　　美则俱美极矣，却各有其妙。
　　一如软波起伏婉转；一似柔浪扶风招摇。
　　书到用时方恨少，精微之处唯上手。
　　手感：
　　特别好！
　　腰肢细如束，也不用滑多久，很快周浪的两只手就在两位美女腰边又出现了。
　　他竟然当着所有人的面，左右开弓，把沈菲和白大圆一起搂住啦~
　　？？？
　　？？？
　　！！！！！！
　　除了肇事者周浪，所有人都像电影里的时间静止一样，定住了。
　　好一会儿，才回过神来。
　　咕嘟~
　　有人不知道为什么咽了下口水。
　　在场的男人都疯了，所有的眼睛都盯着周浪露在沈菲和白大圆腰侧的爪子。
　　这个位置简直是要命了。
　　有些视力好的，分明看到那爪子并不安分，还往里紧了紧。
　　你妹啊~~~
　　揩油这么简单的吗？
　　我也会啊！
　　无数男人看见周浪的两个爪子，心里的那种感觉真是...
　　一会儿恨不得冲上去把这爪子剁下来；一会儿又恨不得自己变成那两只手。
　　心情复杂。
　　相当的复杂！
　　如果眼睛能喷火，周浪的两只手现在撒点孜然就能吃了。
　　不少人这下子对周浪真的是又愤怒又敬佩。
　　是个狠人呐！
　　这小子也太爽...也太特么猖狂了！
　　光天化日，众目睽睽之下，你这是过把瘾就死啊~
　　不说围观群众，连沈菲和白大圆都被这动作吓了一大跳。
　　她们万万没想到周浪竟然会在这时候做出这么大胆的动作。
　　两个人的脸腾~地一下就红透了，整个身子从上到下，从里到外，轰~的一声炸开了一股热意。
　　烧得脑袋都有些晕晕的。
　　等到反应过来，白大圆和沈菲赶紧一左一右拍开了周浪的手，向两边跳开，同时狠狠地瞪了他一眼。
　　“要死了！”
　　“发神经啊！”
　　两个女人这一番妖娆姿态，似嗔似怒，似喜似羞。
　　实在是说不出的那么好看！
　　不少男人何曾见过这种姿态，又是呆了一呆，
　　杨彪却看得鬼火狂冒。
　　老子跟你们磨蹭那么久，各种赔笑脸说好话，你们连个眼色都不给我。
　　这小子一上来就占便宜，你们这就完了？
　　这他妈还有没有天理了？
　　早知道老子一开始也上手了！
　　“报警~报警~~~”
　　杨彪气疯了，他这时候真觉得自己成了正义使者：
　　“大家都看见了啊！
　　这孙子今天是跑不了了，到时候你们都作证...
　　我们商场可是有摄像头全程监控的，你完了！”
　　不少群众也跟着纷纷点头。
　　这小子占了天大的便宜，必须受到严惩！
　　杨彪开始呼叫他的保安小弟们，有路人已经准备拨打电话报警。
　　周浪本来是开个玩笑，没想到沈菲和白大圆不懂配合，反而让众人误会更深了。
　　本来倒是没什么，误会就误会。
　　不过为了一个误会惊动官方就不好了，浪费公共资源是不对滴。
　　“二位姐姐，打个配合。我跟她们解释一下。”
　　周浪低声对沈菲和白大圆说了句，转头朝众人喊道：
　　“各位~各位大侠先别忙打电话，我有话说，我有话说！你们听我解释啊~我跟...”
　　杨彪一看周浪这样子，就知道这小子是要认怂了。
　　他哪里会放过周浪，直接打断他冷笑道：
　　“哼~
　　这时候知道害怕了，刚才摸...刚才占别人便宜的时候，怎么不见你害怕？
　　现在想狡辩，晚了！
　　都拍下来了！
　　还教大家怎么揩油？！
　　没王法了都！
　　你这种人必须受到法律的严惩！！！”
　　周浪本来想好好跟众人解释一下，把误会解开，没想到这杨彪那么在意揩油的事情，也是笑了。
　　不就是羡慕嫉妒恨吗？
　　他眼睛一转，歪主意又冒了出来，也懒得跟杨彪好好说话，转头对众人说道：
　　“各位，既然事已至此，我也没什么好说的，但是在你们报警之前，我还有一件事情，却是必须要做的。
　　等我做完这件事，你们再看看要不要报警。”
　　众人被周浪的话说得一头雾水，事实俱在，这小子还能做什么事来自证清白？
　　这时候围观的人可越来越多了，整个二楼的人都在往这边聚集。
　　却见周浪往左边看了看沈菲，往右边看了看白大圆：“两位小姐姐，帮个忙，过来一下。今天要你们救我了。”
　　沈菲和白大圆以为他要跟众人解释三人早就认识，倒是很配合地又走到了他边上。
　　很多人以为周浪是要让两位大美女给他求情，或者跟他私下和解，更加愤怒了。
　　“不会想花钱私了吧？”
　　“太无耻了！”
　　“得了便宜还想卖乖...这俩女的不会真的不追究吧？”
　　“看她们还挺配合的样子，真就长得帅可以为所欲为呗！”
　　“我看她们是怕影响不好，不想曝光吧，看样子这两人是明星也说不定。”
　　“我们山水县哪来的明星。”
　　“她们答应我们还不答应呢，这个败类！”
　　看热闹的路人里面说什么的都有，最终还是全都看向了周浪，想知道他到底要做什么。
　　周浪眼看众人都瞪着自己，这时候就知道其人脸皮到底有多厚了。
　　只见他朝众人一拱手，朗声说道：
　　“事情已经是这样了，没什么好说的。
　　我不狡辩。
　　刚才搂了就是搂了，摸了就是摸了。
　　但是在你们报警之前......
　　我——
　　我再过把瘾！”
　　周浪一句话完，直接又把两只手伸到白大圆和沈菲后面，左右往身边一收，唰~地一下，把两人给搂紧了！
　　时间，
　　又停止了。
　　所有人都目瞪狗呆，嘴巴里都能塞进拳头，全都被周浪丧心病狂的举动给石化了。
　　这是什么骚操作？
　　这家伙不是狠人，是个狼灭啊！！！
　　更让人难以接受的是：
　　两个被搂住的大美女，虽然还是满脸娇羞，身姿忸怩。
　　但是这回被紧紧抱住，却没有像上次那样，往两边挣开。
　　只是略微摆动几下，就让这小子这么抱着了。
　　我——
　　我特么裂开！
　　...
　　围观群众被震得三观尽碎之后，终于是在白大圆和沈菲满脸通红的解释下，知道了三人原来是熟人。
　　这下子还报什么警啊。
　　人家这是在玩呢。
　　玩得多开心。
　　很多人看着周浪心有不甘，却也只能含恨散去。
　　杨彪更是看反咬不成，早就偷偷溜了。
　　“败类！...渣男！”
　　一个秃头中年男人一边随着渐渐散去的人群往外走，一边还是忍不住回过头来，怒气冲天地看着周浪，眼睛却总是不由自主地在沈菲和白大圆身上打转。
　　也不知道他在生气什么。
　　“就是！这小子简直是无耻之极！...道德败坏，世风日下啊~”
　　边上一个带着眼镜的瘦子收回了贪婪的目光，也是一脸愤愤不平。
　　两人就像黑夜中的两点星火，视线相交，纷纷看见了彼此高尚正义的眼神，重重点头，互相肯定：
　　鄙视他！
　　我们一起狠狠地鄙视他！
　　鄙视鄙视鄙视！！！
　　两人一起向周浪投去了鄙视的目光。
　　可惜他们在这里跺脚冒烟，对周浪来说却是全无感觉。
　　他今天大庭广众之下左拥右抱了两把，虽然惹得沈菲和白大圆一顿数落。
　　心里却是爽翻啦~

第228章 这里不能进
　　“你就没有个正经时候！”
　　“就是！好好说清楚不就行了，非要...非要搞这一出！”
　　两人这时候当然已经脱离了周浪的魔爪，正在秋后算账呢。
　　“事实胜于雄辩啊~口说无凭，眼见为实，我这也是为了自证清白，不得已才出此上策。”
　　周浪为自己略作辩解，赶紧转移话题：
　　“你们刚才是要买衣服吗？
　　咱们继续继续，多挑几件试试，好不容易来趟城里，买多一点！”
　　这家店是一家正装店铺，主要卖一些上班族白领穿的套装配饰之类。
　　沈菲这趟原本以为就是来玩，没带什么正装，结果发现周浪这边各种事情和客户还真不少。
　　所以准备买一些正装，刚才周浪没来的时候，已经挑了一会儿了。
　　现在没了杨彪的骚扰，几人准备再好好逛逛。
　　“几位客人，我劝你们还是赶紧离开这里吧。那个杨彪不是个好东西，他说不定还会找你们麻烦的。”
　　店长小何倒是对杨彪的为人很了解，刚才发生的事情她心里最清楚。
　　明明是杨彪一直死缠着白大圆和沈菲不放。
　　不过她不敢得罪杨彪，现在看见周浪三人还当没事人一样，心里有点愧疚，好心提醒他们。
　　她这一说，沈菲和白大圆也有些担心，就想着要不离开算了。
　　周浪一听却不答应：
　　“咱们行得正走得直，我没找他麻烦就不错了，他还敢来找我麻烦？
　　现在这么走了倒显得咱们怕了他了，一个保安经理，他想干什么？
　　我们逛我们的，不走！”
　　两人想想也是，道理都在他们这边，没道理被吓得逃跑。
　　白大圆和沈菲继续试起衣服来。
　　还别说，沈菲换了一套黑色的工作套装之后，整个人的气质陡然一变，透出一股干练劲头来，配合着身材样貌，更加吸引人了。
　　小何店长长得不错，也是穿着正装，平时她算起盛商场有名的美女了，跟沈菲一比，就有点差距了。
　　周浪看得更是直点头：是他印象中的师姐。
　　白大圆从来没有穿过这类衣服，看着也觉得别有韵味。
　　“大圆姐，你也来选一套试试！”沈菲看出了白大圆的心动，撺掇她道。
　　“哎呀~这个都是你们做办公室的人穿得，我买了又没地方穿，在乡下穿出去人都笑话...”白大圆推辞道。
　　“谁说这衣服只有上班才能穿的，穿得自己好看就行，走走~我刚才看到一套挺适合你的，咱们试试去！”
　　周浪赶紧帮腔：“对对~这个穿起来有时候不一定要上班用的，好看就行！”
　　沈菲瞪了他一眼，知道白大圆还抹不下面子，直接拉着她兴致勃勃地挑衣服去了。
　　...
　　“阿浪，这套怎么样？”
　　“这件呢？”
　　两个女人一试起衣服来，心情别提多开心了，刚才的不快早已经抛到脑后。
　　制服就是制服。
　　杀伤力不是盖的。
　　两个女人都是上好的架子，穿什么都显得那么好看。
　　简直就像在这家店里开起了一场时装秀，引得一些路人都纷纷驻足侧目。
　　这时候一套套衣服换来，把周浪看得是赏心悦目。
　　谁说逛街没意思的？
　　有意思的很嘛~
　　趁着沈菲和白大圆又去换一套新的衣服，周浪来到了柜台前，找到了小何店长。
　　“麻烦你，这边的两套，还有她们身上穿的两套，都买了，一起算一下吧。”
　　周浪看了两人试过的衣服，知道她们喜欢哪几件，就想着一起买了算了。
　　反正都是穿，又不会浪费，挑来挑去的多麻烦。
　　他这话一说，小何店长倒是吃了一惊，重新打量起周浪来。
　　她这个店卖的虽然不是奢侈名牌，也是山水县顶级的水准了，四套衣服总共也要将近两万块钱呢。
　　这年轻人竟然这么轻描淡写地就全要了。
　　本来她看周浪穿着普通，还以为是个吃软饭的呢。
　　没想到是个深藏不露的有钱人！
　　怪不得他刚才可以左拥右抱，不是光靠颜值就能搞定的，还得有实力啊。
　　这位小何店长也是个逻辑鬼才，自己论证了一切，对周浪倒是一反前态地热情起来。
　　“先生您稍等，马上就给你打包好！
　　您有会员卡吗？
　　您在本店办理会员卡后，一切消费可以有九五折的优惠......”
　　小何店长忙前忙后，把衣服打包好，等到沈菲和白大圆再次出来的时候。
　　周浪已经结完帐了。
　　“这些衣服都好贵的，买这么多干嘛？”
　　白大圆倒是有些心疼，她还从来没买过这么贵的衣服呢。
　　“没事，大圆姐，到时候让他努力多挣点钱就是了，上次直播打赌的十万块还有我们的功劳呢。”
　　周浪也笑道：“买都买了，大不了咱们白天晚上都穿，不浪费！”
　　几人这么一说，小何店长更加敬佩起周浪来，连同店里还在挑衣服的其他顾客也对他刮目相看。
　　这小子太有本事了。
　　完全是和谐社会啊！
　　三人走出了店面，倒是没注意一众旁人的惊奇眼神。
　　“看什么看！”有位女顾客收回了看着周浪的目光，狠狠拧了旁边陪自己来的男朋友一下，“让你给我买一套都磨叽了这么久，人家一出手就是四套！”
　　她心里想着，自己要是有周浪这样帅气多金的男朋友该多好哇~
　　边上的年轻人苦着一张脸，可是有话又不敢说。
　　先不说钱不钱的问题，我要再多找一个你答应吗？
　　老子要是能有这两个美女在边上，别说四套，一天十个套都打不住。
　　可惜这话他也只能在心里转转，然后对周浪羡慕不已了。
　　“买！咱也买！”他看着周浪带着两个女人远去的身影，咬牙说道。
　　...
　　周浪三人在二楼又逛了不少店铺，买了一些东西。
　　这会儿却来到了一个店面门口。
　　“这里不能进，你在外面等我们。”
　　两人小脸红红。
　　周浪心里奇怪，一抬头，原来是一家内装店。
　　他看了看里面，店里根本没有男人，一排排各式各样的衣物让人不好直视。
　　好吧，这地方好像自己确实不太适合进。
　　他索性转过身子，站在门外：“你们进去吧，我在外面等。”
　　白大圆和沈菲一起进了店内，一边看着各种样式，一边窃窃私语，不时还抬头看一眼外面的周浪。
　　本来周浪还以为要不了多久呢，没想到这东西试起来比普通的衣服还麻烦。
　　他在外面拎着大包小包这一站就站得有点久了。
　　路过的人都不免奇怪地看他几眼，好几个本来想进店的小姑娘最后都被他吓跑了。
　　好像...
　　有点尴尬哈？

第229章 浪就完了！
　　周浪索性拎着几个袋子扭头进了店里，引得本来还在店里挑商品的女顾客都向他看来。
　　“你怎么进来了？”
　　沈菲和白大圆吓了一跳，赶紧放下了手里正商量着的一件式样。
　　周浪本来是为了避免尴尬进来的，结果进来之后发现更加尴尬了。
　　好多人看着他呢，很多女顾客都开始假装没事走出店门了。
　　“额...”周浪故作镇定，一脸严肃地问道，“你们确定不需要我的意见吗？”
　　“你...你又有什么意见了。”
　　“最好是黑的和白的，各种红色也还可以，不要有什么图案，嗯...镂空的最好...”
　　周浪认真思索着，下意识地侃侃而谈。
　　“你出去！”
　　他又被两人轰了出来。
　　不过这回倒是把几个大包小包放在了店里，周浪可以空着手到处逛逛了。
　　他无所事事，到处瞎晃。
　　半个小时后，两个女人才买好了衣物，也不知道有没有参考周浪的意见。
　　三人汇合之后，周浪把奉命买来的奶茶递给两人，自己自然又接过了各种袋子。
　　沈菲看他逛了那么久还是空着双手，问道：“阿浪，你自己逛了半天，怎么什么都没买啊？”
　　“我没什么东西要买的，再说了我明天还要去领枪呢，带不了东西。”
　　周浪自己真的是没有逛街的兴趣，想买什么上网买啊。
　　在街上瞎逛不是浪费时间吗？
　　实体店还全都是坑，要不是陪她们玩，他自己是不会来的。
　　“那不行！你也该买一套像样点的正装了，大圆姐，你看过他穿正装的样子没有？”
　　“没有。”白大圆摇摇头。
　　“他穿起来可好看了~不行！今天得给他买一套，穿给你看看。不能老是他过瘾！”
　　周浪刚进公司那会，还是正经穿过几天正装的，可是吸引过不少妹纸。
　　前女友就是被他的制服给诱惑到的。
　　杀伤力巨大。
　　周浪被两人拖着上到了五楼，这里都是卖各种男装的店面。
　　“欢迎光临~里面请！...都可以试试。”
　　来到一个看上去比较不错的店面，门前的小妹热情地招呼着。
　　三人走进一个店门，两个女人就兴致勃勃地拿起各种衣服往周浪身上比划。
　　“这件怎么样？”
　　“这件呢？...抬腿...腰挺直，哎呀~你站好！”
　　周浪完全成了一个工具人。
　　怎么这么麻烦啊~
　　“就这套就这套，咱们买了赶紧走吧，时间不早了。”
　　他现在只想赶紧买完走人。
　　“不行，先试一试合不合身，大小不合适就不好看了。”
　　周浪只好拿起衣服进了试衣间。
　　沈菲和白大圆在店里等他换衣服出来，导购小妹还在热情的跟她们推销着：
　　“这件其实也非常不错，色泽比较明快，特别适合两位的朋友。一会儿可以一起试试...”
　　这边正说着话，周浪已经换好了衣服，推开了试衣间的门。
　　几人抬头一看，沈菲倒还好些，白大圆跟周浪这么知根知底，都不免愣了一下。
　　周浪换上一身正装，气质就跟刚才的阳光随性截然不同了。
　　他整个人一下子就有了一种气场，举手投足风采自然，顾盼之间锋芒侧漏。
　　那叫一个英气逼人！
　　总感觉...
　　好像会被他吊起来打一样，看得人不自觉的腿软。
　　“天呐~这身衣服也太适合您了吧！简直就像为您量身定做一般！”
　　导购小姐的眼睛里都快冒出水花来了，平时夸人都是昧着良心的，今天却是真心话。
　　店里的其他员工也都被周浪给吸引了，本来还在招呼着其他客人呢，竟然停下来了也不自知。
　　好几个女孩子偷偷看着周浪。
　　这家伙也太帅了吧~
　　完全不输那些所谓的明星！
　　很多被突然晾在一边的男人可都郁闷了，看着周浪一脸的纠结。
　　要不怎么说人靠衣装呢。
　　这小子换套衣服还真是挺人模狗样的。
　　周浪看了一下众人的反应，叹了口气。
　　唉~
　　枯燥！
　　他穿正装的时候，被骚扰的概率会飙升。
　　各种各样的职业，年龄，甚至性别的人，都有。
　　当然最吓人的是各种各样的颜值，也都有。
　　这就很可怕了。
　　他就是因为有这些经历，本身自己是非常排斥穿正装的。
　　烦不胜烦。
　　周浪从来都是碗里有吃的就懒得看锅外面，所以平时就显得很随意了。
　　他啧了一声，走到两个女人面前：“怎么样？这下可以买了走人了吧？”
　　沈菲看着周浪，倒觉得他身材比以前更好了。
　　确实是这样。
　　周浪这段时间勤练武功，身材已经有了脱胎换骨的变化，线条与力量兼具，看着有种非常养眼的美感。
　　也怪不得那些小姑娘看了会怦然心动了。
　　“大圆姐，我没骗你吧？”沈菲拉着白大圆，笑着抬起下巴指了指周浪，“你看这小子怎么样？带劲不？”
　　“还...还...还可以吧。”
　　白大圆倒害羞了。
　　“得了，我去换回来，咱们买了就走吧。”周浪准备换回自己原来的衣服。
　　沈菲却不答应：“别啊~钱已经付了，就这么穿着，你不准我们脱，自己也别想脱！”
　　原来刚才周浪觉得两人新买的衣服好看，就让两人这么穿着，这下他自己也换不回来了。
　　得咧！
　　就这么穿着吧，你们不嫌麻烦就行。
　　几人拿了东西就要走出店门，店里面的一个导购小妹却追了出来。
　　“先生先生~等一下！”
　　“怎么了？钱给的不对吗？”
　　小姑娘脸红红的，有些不好意思：“不...不是。我想让你给我签个名...”
　　沈菲和白大圆一听乐了。
　　周浪听了也是哭笑不得，无奈得对她说道：“这位妹子，你认错人了吧？我不是什么明星啊~”
　　“那...那说不定以后就成明星了。”这妹子也是没地方找补了。
　　“行！签就签吧。”
　　周浪倒也没想太多，不就是签个名么。
　　还能怎么了？
　　小姑娘一听周浪答应，开心得不得了，从背后拿出一只早就准备好的笔来。
　　“这给你签哪儿啊？也没纸。”
　　周浪拿着笔，问她要写字的东西。
　　店里倒是一下子找不到什么正经的纸来。
　　签在脸上？
　　手臂上？
　　一搓就没了吗不是。
　　小姑娘想来想去，绷起了自己的白衬衫：“要不您就签在这儿吧...”
　　周浪也没有多余的废话，提笔就写。
　　只见他运笔如飞走龙蛇，行云流水般的写了一个大字。
　　却是一个草书。
　　这年头明星的签名都是认不出来的。
　　小姑娘看了半天，倒是越发觉得周浪将来是个大明星了。
　　“签完了？”
　　“完了。”
　　唯独她不知道这签的是个什么字，只好出声问个清楚：“这...这个字是什么？”
　　周浪把笔往她手里一塞，迈步出了店门。
　　小姑娘抬头正要追问，一道磁性低沉的声音从前方那个高大的身影传来：
　　“浪！！！”

第230章 硬核一托二
　　周浪几人购物完毕，开始从五楼往下走。
　　几人都穿着新买的衣服，那真叫男的帅气女的靓。
　　一路上别提有多吸引目光了，回头率绝对的百分之百。
　　有些人还偷偷拿手机拍摄呢，纷纷跟边上的人打听，是不是什么明星。
　　搞得三个人跟移动T台似的。
　　“我就说吧。你们不嫌麻烦就行。”周浪边走边对两人说道。
　　“怎么会这样啊？”
　　沈菲没想到还有这种场面，她忘了这里只是山水县，不是魔都了。
　　好在她心里素质过硬，平时也被人瞩目惯了的，倒是能强装镇定。
　　白大圆早就羞得脸通红，好几次走路都差点绊脚。
　　至于周浪，倒是完全没有任何的不适应，该咋样还是咋样。
　　他心理素质从来就是这么好。
　　用俗话说，就是脸皮足够厚。
　　“咱们走快点！”白大圆催促道，“去你订的宾馆就赶紧把衣服脱了吧~”
　　周浪重重点头，非常支持她的计划，脚下也走得快了起来。
　　几人说话的时间，已经来到了二楼，周浪一马当先，站上了电梯。
　　两个女人不知道他走这么快做啥，倒是落后了几步。
　　周浪乘着电梯下到一楼，却又碰上王俊青了。
　　这小子正蹲在一个柜台后面，不停地扫视周围的人群，也是为了理想相当的努力了。
　　周浪主动跟他打了声招呼：“俊青，我今天还有事，先走了啊。有空上我那玩去，手机联系，随时欢迎。”
　　王俊青听到声音，转头一看却吃了一惊：
　　“卧槽~
　　你小子一会儿没见，穿成这样做什么？
　　帅得我都认不出来了。
　　你不会是今天要去相亲吧？”
　　“哪儿啊~我就是刚才...”周浪正要解释。
　　王俊青突然打断了周浪，迅速凑过来，一边说一边对他使眼色：“哎哎哎~后面！后面！”
　　周浪有点愣住：“怎么了？”
　　王俊青倒是眉飞色舞起来：
　　“还记得我刚才跟你说的两个绝世大美女没有？！
　　又出现了！
　　就在你后面！
　　我的妈呀~
　　这回换了衣服了，下班后的办公室啊！
　　我老天！
　　这造型真的是...
　　啧啧啧啧啧~
　　往这边来了！往这边来了！
　　她们看到我了，正在看我呢！
　　哎呀~”
　　王俊青刚才去搭讪，两个女人都没正眼看他。
　　这会儿却发现两人都站在不远处一脸好奇地看着他，心里又惊又喜。
　　周浪一听大概明白过来是怎么回事了。
　　他不由得失笑，就想转过身去。
　　“哎哎~别太明显，自然一点，别慌，我看你有戏！”
　　王俊青不愧是久经历练，这时候还以为周浪要上去搭讪呢，好心替他稳定情绪。
　　周浪翻了个白眼，转身去看，果然是沈菲和白大圆正在往这边看。
　　他走过去，跟两人说了几句，带着她们往王俊青走来。
　　王俊青都给看傻了。
　　人跟人真是不能比啊！
　　几秒钟的功夫，周浪就让两个大美女跟他一起走了。
　　怎么做到的？
　　周浪要是来卖化妆品，山水县别人都不用卖了。
　　高手！
　　不是对手！
　　王俊青绞尽脑汁，也想不明白，周浪是怎么做到的。
　　不过周浪也没让他迷惑太久。
　　他带着沈菲和白大圆来到王俊青面前，一只手搭着一个的肩膀，给三人介绍：
　　“认识一下吧，这是沈菲，这是白大圆...这位是我的高中同学，王俊青。”
　　“你好。”
　　“你好。”
　　沈菲和白大圆跟王俊青问好。
　　“好...好...啊！两位好，两位好，幸会幸会！”
　　王俊青回过神来，赶紧跟着打招呼。
　　他算是明白为什么两位美女一带就过来了。
　　原来跟周浪本来就认识啊。
　　可是王俊青却对周浪更加地佩服得五体投地了。
　　他的眼睛一直停在周浪左右搭着的手上，整个就对他崇拜的不行。
　　怎么做到的啊？
　　想想自己刚才还觉得，搞定一个就能吹到下辈子了。
　　人家倒好，硬核一托二！
　　王俊青现在看周浪就跟看神仙一样。
　　不愧是当年收情书比我多两倍的男人。
　　服了！
　　真心服了！
　　自己的理想跟人家的现实一比，不够看呐~
　　王俊青在哪里想来想去不明白。
　　其实道理也没有多复杂，一回生二回熟，三回四回热炕头嘛。
　　刚才在二楼，周浪搂都搂过两次了。
　　现在搭个肩膀那还叫事吗？
　　这叫进三保二，进五得四。
　　周浪给三人介绍了一遍，眼看着周围的人纷纷对自己侧目而视。
　　...主要是沈菲和白大圆也对自己侧目而视了。
　　他赶紧见好就收，放下手来。
　　“要不今天再买些化妆品吧。你可别坑老同学啊。”周浪对王俊青笑道。
　　沈菲和白大圆刚才倒是来这边看过。
　　周浪不太喜欢浓妆艳抹型的。
　　两人都不是特别热衷化妆，沈菲除了工作需要，基本只是稍微修饰，白大圆更是基本素面朝天，所以当时也没买。
　　不过保养之类的东西，女人是不会嫌少的。
　　“保证是最低折扣！咱俩谁跟谁啊~”
　　一说到本职，王俊青拍胸脯保证，领着三人去挑东西了。
　　...
　　商场门口，杨彪看着几人眼中恨意迸发，一脸阴沉。
　　他早就在这边等着周浪了，没想到几人又去买东西了。
　　“老大，现在怎么办？”有个狗腿保安问道。
　　杨彪虽然是保安经理，但是他喜欢别人叫他老大。
　　“急什么！他们还能不走了？再等！”
　　周浪他们又在王俊青的热情介绍下买了一些化妆品，告别了老同学，终于往出口走来。
　　三人拎着大包小包，今天还真是买了不少东西。
　　正当他们高高兴兴准备过门出商场的时候，刺耳的报警器声音响了起来。
　　就在三人还在发愣的时候，杨彪已经带着几个人窜了上来。
　　“站住！不许跑！”杨彪一边往这边跑，一边大喊。
　　警报器的声音本来就大，再加上杨彪一大呼小叫，一下子就让周浪这边成了焦点。
　　很多人都往这边看来。
　　杨彪大叫着：“多喊点人！别让他们跑了！”
　　他等到气势做足，这才来到周浪几人边上。
　　周浪也是醉了，我们一直站在这儿没动，你鬼叫个毛线啊！
　　“怎么了？”他现在还有点搞不清楚状况。
　　“哼~明知故问！”杨彪鼻孔里嗤了一声，“警报器响了还能怎么了？我怀疑你们身上有未经付款的物品，需要你们配合我们检查一下！”

第231章 搞错重点了
　　杨彪这话说得清楚，就差没直接说周浪三人是小偷了。
　　不少原本在门口进出的人都停了下来，纷纷好奇地看着三人。
　　毕竟这盗窃团伙也太抢眼了。
　　长成这样干点什么不好，至于偷东西吗？
　　有人脑子里更是冒出了一句古话来：卿本佳人，奈何做贼啊！
　　周浪一听也是明白过来。
　　不过他倒是一点也不慌，毕竟行得正走得直，他们又没有真偷什么东西。
　　眼看着不少保安都往这边跑过来，各种路人也都看着三人。
　　周浪知道这时候想要强行走是不可能的。
　　“少在这边扣帽子，说不定是你们这边的报警器坏了呢？
　　你看我们三人像是偷东西的样子吗？
　　我们今天可在这儿消费了不少钱呢。”
　　周浪这话既是对杨彪说的，也是对围观的众人说的。
　　他这话一说，加上三人的穿着打扮，言行举止都是不凡，手上还拎着大包小包。
　　很多人都觉得周浪说得还是挺有道理的。
　　“我看人家也不像缺钱的样子，不至于偷东西的。”
　　“说不定就是报警器坏了。”
　　“这个报警器有时候就是会误报的，我老婆上次就是因为别人送的一支口红在包里，被误报了。”
　　眼看着众人议论纷纷，杨彪嘴角却掠过一丝冷笑。
　　他对众人说道：“报警器坏没坏，试一试就知道了。”
　　杨彪说完话，自己往报警器那边一过，什么声音都没有。
　　“小杨，你过去试试。”杨彪对手下的一个保安歪歪头。
　　这人也往报警器那边走了一遍，报警器依然安静如初。
　　甚至有几个看热闹的人都过去走了一遍，报警器都没响。
　　周浪也皱起了眉头：怎么回事？
　　他试着往报警器边上又走了一次，警报声立马鬼叫起来。
　　这下子，众人看周浪他们的目光就有些不同了。
　　“不会真是个偷东西的吧？”
　　“难说，反正报警器是没坏。”
　　“我可听说现在是有这么一种贼，穿得人五人六的。”
　　“那有什么，新闻上都说了，有些人就是有偷窃的癖好，跟有没有钱没关系，就是为了一种...满足感。”
　　“呀~那不是心理变态嘛！”
　　周浪听了这些人的话，就有点怒了。
　　杨彪却是看着他冷笑不止。
　　小子，跟我玩？
　　整不死你！
　　这时候在一楼的王俊青发现了这边的热闹，一打听情况，也往这边赶来。
　　“杨哥，这人是我同学，你看这事是不是有什么误会...”
　　王俊青天天在商场混的，他太了解杨彪了，准备当个和事佬。
　　杨彪却不打算放过周浪，大声说道：“误会不误会，大家都看着呢，报警器能骗人吗？”
　　王俊青有点急了，他知道杨彪这人的下作手段多着呢。
　　他小声对杨彪说道：“杨哥，你看能不能给我个面子，事后大家一起好好喝一顿，我请！”
　　杨彪笑着拍了拍王俊青的肩膀，又大声道：
　　“小王啊~不是今天杨哥不给你面子。
　　而是这个面子不能给啊！
　　我杨彪身为保安经理，职责所在，就是要维护商场的秩序，怎么能够徇私呢？
　　今天要是就这么糊弄过去，我杨彪良心不安啊！”
　　他这一番话说得义正言辞，听得不少路人纷纷点头，却更加坐实了周浪几人是小偷了。
　　王俊青真的急了，他不知道为什么杨彪今天咬着周浪不放。
　　“杨哥，你等我一会儿。”
　　他说着走到周浪跟前，对他说道：“周浪，你怎么惹上这人了，要不你过去跟他道个歉吧？”
　　周浪对王俊青能帮自己说话还是挺感谢的，毕竟多年不见，他完全可以假装没看到。
　　可是他却站出来了。
　　“俊青，没想到你挺够意思，谢了！不过跟他道歉就不用想了。我身正不怕影子斜！”
　　周浪跟王俊青说完，走到杨彪面前：“这事你看怎么办吧？反正我是没偷东西。”
　　杨彪倒也干脆：“偷没偷东西，检查一遍不就清楚了？把你们的东西都让我们检查一遍！”
　　他这话说得让人挑不出毛病，围观的众人都是纷纷点头。
　　周浪也同意了，唯独王俊青欲言又止，叹了口气。
　　几人就在原地当场打开了几个袋子，一一检查起来。
　　果然各种商品发票都很齐全。
　　眼看着就剩一个包装了，白大圆却出来阻止了一声：“阿浪，这个...这个别在这里检查吧？”
　　她这话一说，一下子让不少人疑窦丛生。
　　有猫腻啊！
　　周浪却注意到，原来这时候他要拆开看的正是两人买的内装。
　　白大圆不好意思了。
　　可是这时候不拆开看也不行了，遮遮掩掩的更加落人口实。
　　只能当众打开。
　　这一下子，可是让周围的众人看得仔细，全都瞪大了目不转的眼睛。
　　“哦豁~这小花边！”
　　“呀嘿~镂空的！”
　　“卧槽~真大！”
　　“啧啧啧啧~前开式！”
　　“妈的这小子！”
　　不少人一边看一边贼眼往两个女人身上乱转，对周浪别提有多羡慕了。
　　这两美女真的是...
　　两朵鲜花插...插...插在了...
　　哼~
　　他们还真没法昧着良心说周浪是牛粪。
　　随着周浪的检查，他的眉头皱了起来。
　　不对啊！
　　怎么还有豹纹的，还有绿色的...
　　又翻了一阵，他发现里面竟然还有凯蒂小猫的。
　　怎么回事？
　　我的意见都没人听的吗？
　　沈菲和白大圆看了周浪翻出来的样式，也更加疑惑了。
　　这些她们都没买过啊！
　　两人发现事情有些不对劲了。
　　“阿浪...这些都不是我们买的。”白大圆说道。
　　哄~~~
　　她这一说，众人可纷纷议论了起来。
　　“敢情这小子真是个小偷啊~”
　　“还是个变态！”
　　“我早就看他不是什么好东西！”
　　杨彪更是仿佛早就有先见之明般的大声说道：“现在人赃俱获，你还有什么话说？！”
　　事就是他叫人办的，他当然笃定周浪拿不出发票。
　　周浪听了白大圆的话，愣了一下，马上明白过来，自己这是被人搞了。
　　主使人不用说，肯定是这个杨彪，毕竟今天从头到尾就跟他有过矛盾。
　　想通了这些关节，周浪反而没什么惊慌，只是淡淡地笑了笑。
　　他看了看沈菲和白大圆买的，发现大多数果然是黑的和白的，还有一些红的。
　　不禁大为满意，自己的意见毕竟是最重要的。
　　周浪站起身来，对两人扯起一个笑脸：
　　“我就说嘛~
　　我的意见是很重要滴！
　　你们果然都听进去了。
　　镂空的以后可以多买点！”
　　围观的路人还等着周浪怎么给自己辩白呢，听了他这一番话。
　　醉了。
　　你小子搞错重点了啊~

第232章 啪啪啪啪啪~
　　边上看热闹的众人对周浪也是无语。
　　有这心理素质当什么贼啊，直接去抢都行。
　　别人不清楚，白大圆却是担心起来，她太了解周浪了。
　　看周浪满脸笑意，知道他心里已经动了真火，赶紧劝道：“阿浪，别冲动，这里是县城，而且你明天还有事呢，别跟他们一般见识。”
　　“看他们运气了。”
　　周浪把那些被塞进来的衣物直接翻出来扔在地上，然后拎起袋子往报警器走了一遍，果然就不响了。
　　他转身拎起几个袋子，对沈菲和白大圆扭扭头：“咱们走。”
　　不少看戏的人都看懵了。
　　这就走了？
　　不留下来吃顿饭啊？
　　不是！
　　你不解释解释啊？
　　这家伙无敌了！
　　不管众人怎么想，周浪还真就带着沈菲和白大圆准备走了。
　　解释个蛋！
　　他现在已经是强压怒火了。
　　再晚一会儿，周浪怕控制不住自己。
　　要不是明天还有事，要不是不想让白大圆和沈菲担心，就他自己一个人的话，今天别人想赶他走他都不走。
　　三人一起往外走，可把杨彪给看得愣了一会儿。
　　他还没见过这么不按套路出牌的，反应过来后，赶紧跳到前面拦住了周浪的去路，抬头大叫：
　　“偷了东西还想走？！
　　有没有王法了？
　　今天不把事情解决了，你们别想出这个门！”
　　“你确定要玩？”周浪停下身子，俯视着杨彪淡淡问道。
　　杨彪莫名感到一阵寒意，转头看了看周围路人，看看自己这边十几号保安小弟，胆气顿生，大声道：“小子，今天犯在你杨爷手里，只能是吃不了兜着走了！”
　　周浪懒得听他废话：“怎么样我们才能走？”
　　“哈哈~简单！
　　首先，这些东西被你们偷了，已经脏了，必须付钱！
　　然后，向我们赔礼道歉，承诺以后不再犯事。
　　最后嘛~
　　我们得好好地检查检查你们三人，看看身上还有没有藏东西，检查完了就可以放你们走了！”
　　杨彪最后说到检查身体的时候，忍不住往沈菲和白大圆身上看了几眼。
　　呼吸都粗重了起来。
　　前几天刚看了一部抓商场小偷的电影。
　　他要的就是这个！
　　一说到检查身体，跟着他的保安小弟也一个个笑了起来。
　　眼里的猥琐藏都藏不住！
　　周浪看了这些人一眼，很真诚地看着杨彪说道：“能别动手尽量别动手，只要不动她们，一切都好商量！”
　　“哈哈哈~动她们怎么了？工作嘛~不辛苦！”杨彪说着就要去抓边上的沈菲，“都跟我们走一趟吧！”
　　他看周浪想着带人逃跑，现在这一副怂样，大笑起来。
　　还以为这小子能有什么本事呢？
　　看着高高大大的，刚才还被他吓一跳。
　　怂货！
　　杨彪伸手去抓沈菲。
　　周浪一脸慌张，抢上前来拦在沈菲面前：“不要啊~”
　　这时候他哪里会怕周浪，自己人多势众，对方又是一脸怂样，起盛商场他嚣张惯了的。
　　杨彪直接抬腿把周浪一脚踹开：“滚一边去！”
　　众人看得清楚，周浪被他一下子踢得摔倒在地。
　　“打起来了！打起来了！”
　　商场进出口本来就人多，这时候这边早就围满了人。
　　周浪刚才就注意到了，不少人在拿着手机拍个不停呢。
　　他从地上爬起来，走到杨彪身前，一脸悲愤道：“我不是让你别动手吗？有话好好说不行吗？为什么要打我？”
　　杨彪比他更意外，没想到这小子人高马大的，却原来是个绣花枕头，一踹就倒啊。
　　他倒是不急着去拉沈菲了，转过身来得意洋洋道：“打你怎么了？像你这种货色...”
　　啪——
　　他话说到一半，突然整个身子拔地而起，在空中转了大半圈，砰~地一声脸朝下砸到了地上。
　　直到这时，他才感觉到脸上一阵剧痛。
　　杨彪的脸立刻肿了起来。
　　“嘙~”他吐出一口血水，发现里面竟然有一颗牙齿，“里...里...里打哦？”
　　他撑在地上看着周浪，一时间竟然不知道说什么好。
　　“你打我，我就打你！”周浪看着地上的杨彪，一脸认真，“再问一遍：为什么要打我？”
　　周围的人一下子也反应不过来，都看傻了。
　　小偷当场打保安了？
　　场面特别诡异，安静了好几秒钟。
　　杨彪终于反应过来，匍匐后退了几步，爬起身来，跑到保安小弟中间大叫：
　　“黄了~黄了~贼打官啦~兄弟们一起上，今天让他知道知道，花儿为什么这样红！”
　　“哼！我还说你们贼喊捉贼呢！”
　　对方十几个人围上来，周浪也没什么好怕的。
　　这时候他懒得跟对面演戏，整个人站定身子，一脸淡定地看着对面十几人。
　　周浪身上穿着刚买的正装，这时候气势外放，绝对是又帅又霸道。
　　看得不少女人都是心底里暗叹：这男人怎么这么有劲呢...
　　可惜是个贼！
　　人民群众的大义还是拿得很稳的，长得再帅，做坏事可不行。
　　所以周浪孤身一人，可没人出来为他说话帮忙。
　　大家心里还是站在保安这边，希望他们能够制服周浪这个大帅...大坏比！
　　如果有机会教育教育他，让他迷途知返最好。
　　十几个保安围上来，也没什么废话，准备好好修炼一顿周浪。
　　一开始也就两三个人一起上，以为就差不多了。
　　这不完蛋了吗不是。
　　几个人哪里是周浪的对手。
　　啪啪啪啪~
　　几回合下来，连周浪的一根毛都没碰到，每人脸上都挨了不少耳光。
　　还好周浪对他们不像对杨彪那么狠，不过也够看半天的了。
　　“这小子会功夫！”
　　“怪不得看着这么有气势，这是练过啊~”
　　“动作好快！我都没看清。”
　　杨彪一看这势头不对，脸都气歪了。
　　不对！
　　他脸已经被周浪一巴掌扇歪了。
　　“一此上~一此上~给呕弄洗他！！！”杨彪歪着脸大吼。
　　到了这个地步确实也没什么好保留的，十几个保安四面八方往周浪冲上去。
　　还别说，效果挺显著，真有几个人碰到周浪了，不少人还能打出几拳呢。
　　不过也仅此而已了。
　　这些保安说白了就是些普通人，一拳打在周浪身上，对现在的周浪来说...
　　闹着玩呢？
　　有点劲行不行？
　　他是这样，反观这些保安可就惨了。
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪~
　　周浪两只手都不带停的，前后左右，四面八方，就这么一路扇过去拉倒！
　　他也不管自己身上挨了拳头。
　　反正看见脸就打！
　　正着打，反着打。
　　这么多脸，打起来那叫一个痛快！
　　平时天天头发想白了都不知道上哪找去。
　　过瘾呐~
　　周浪是过足了瘾没错。
　　十来个参加群殴的保安一开始还能咬牙忍着，最后真被打哭了。

第233章 教你跳跳霹雳舞
　　保安们真哭了。
　　有眼泪的那种。
　　脸真的很疼啊！
　　这家伙完全不打别的地方，专门打脸。
　　一开始保安们还想仗着人多势众搞定这小子。
　　打着打着，实在是脸疼，有聪明的开始拿一只手护着脸了。
　　有样学样的，十几人全都拿一只手护脸，一只手准备战斗。
　　一群人用这么怪异的姿势围着周浪，展开攻势。
　　场面那是相当的搞笑。
　　他们以为，这下子周浪总不至于还只打脸吧。
　　想多了。
　　周浪偏偏还是只打脸，因为脸是有两边的嘛。
　　而且哪怕是护着的半边脸，周浪照样一巴掌扇过去，扇在那些保安的手上，最后还是打到脸了。
　　这叫自己打自己脸啊！
　　打到最后，一群人完全是放弃了战斗，拿两只手捂着脸，被周浪一个人追的到处乱跑，只恨不得比别人多长两条腿。
　　那叫一个鬼哭狼嚎啊。
　　时间已经到傍晚了，正是商场人越来越多的时候，这边早就被围了个水泄不通。
　　一群保安就像泥鳅钻洞一样，直接钻进人群里四散逃跑。
　　杨彪一看势头不对，竟然再一次偷偷开溜。
　　这帮人直接被周浪打出地图了。
　　所有人看着这一幕都纷纷傻眼。
　　“这家伙是跟脸有仇吗？”
　　“打脸狂魔啊~”
　　“刚才一个保安从我这边跑过，那脸哟~红皮泛着紫光，我算是知道什么叫吹弹可破了。”
　　“别说了，我脸疼。”
　　大家搞不清楚为什么周浪不管自己身上被打，专门只打脸。
　　其实周浪就是想让这帮人知道疼，打别的地方，轻了没效果，重了的话，以他现在的力量，他也怕打出麻烦来。
　　打脸效果最好。
　　眼看一帮保安跑得无影无踪，周浪甩了甩手，又拎起袋子准备招呼白大圆和沈菲走人了。
　　不说两个女人有点担心。
　　周围的人看着周浪的目光里愣是透出一些莫名的敬佩来。
　　这家伙天生带恶人啊！
　　完全就是蛮不讲理，横行霸道，偷完东西打人还能打得这么肆无忌惮。
　　武力值还奇高，一人单挑对面一群。
　　这种人放游戏和电影里，妥妥的最终大boss！
　　长得还那么帅气。
　　这种做完坏事后一脸云淡风轻的样子...
　　有位女观众突然想起来自己这阵子看过的一本小说，脑子里竟然蹦出一个词来：
　　邪魅！
　　相当得邪魅！
　　周浪哪里想得到边上看热闹的人这些奇怪想法。
　　他也不管许多人正拿着手机对他拍个不停，带着两人准备离开。
　　本来刚才打架的时候，这里已经被人群围成了一个大圈，倒是把出口都堵住了。
　　周浪往出口走去，看见那边人还聚着不少。
　　“麻烦让一下，我们要出去。”他笑眯眯地对离得最近的一个人说道。
　　那人本来还拿着手机拍着呢，听到周浪对他说话，赶紧跳到一旁。
　　他甚至下意识地遮住了脸。
　　别说他了，挡在周浪前面的人堆，就像被什么无形的力量给掰动。
　　直接从两边——裂开！
　　谁还敢拦着这大恶人啊~
　　别说。
　　还真有！
　　一位满头银发的老大爷颤颤巍巍地挡住了去路，指着周浪，气得手直哆嗦：
　　“没...没王法了都！
　　如此骄纵轻狂！如此肆意妄为！必须惩罚你！！！
　　今天你想走，就连我也一起打吧！
　　咳~咳~咳~”
　　也不知道是给周浪气得，还是本来就身体不好，老大爷剧烈地咳嗽起来。
　　一众敢怒不敢言的路人眼睛都亮了起来，终于有能制服这恶棍的人出现了。
　　很多人看着周浪面前义正言辞光芒四射的老大爷，纷纷点头不止，出声叫好。
　　有位小年轻恨不得冲上去为大爷点赞，脑子里自动浮现出一段旋律：
　　“正道的光，照在了大地上...”
　　这位也是被短视频害得不轻。
　　不说众人这回心里有底，周浪还真的皱起了眉头。
　　俗话说得好：功夫再好，也怕王者啊。
　　前面说过，这国的人有个特点，年纪越大，就会越接近无敌状态。
　　等闲人是碰都不敢碰的。
　　轻则赔钱受罪，重则倾家荡产。
　　眼前的老大爷满头银发，哆里哆嗦，颤颤巍巍，三句话没说完，上气已经找不到下气。
　　周浪都害怕一口气大了把他吹倒，一看就是个老王者了。
　　这是随时都会无双的节奏啊~
　　他还叫周浪连他一起打？
　　开什么玩笑！
　　周浪赶紧后退一步，小心劝道：
　　“大爷~大爷你稳住了！
　　别死...别急啊~
　　我不走了行吧？
　　咱们讲道理，讲道理，把事情说清楚，其实我是好人来的。”
　　今天看来是没法就这么走了，周浪倒也无所谓，人也打了，讲理他也不怕。
　　众人一看老大爷谈笑...咳嗽间费了吹灰之力，降服了周浪，更是纷纷叫好。
　　那小年轻更是把这正道的光传到了快脚上，收获一片点赞。
　　美滋滋！
　　周浪也懒得理辩解，跟这帮人说有什么用，他干脆原地等警察过来再说。
　　没想到，一会儿后，警察还没到，杨彪这小子竟然又带着人来了。
　　一群保安，除了杨彪还有半张好脸，全都顶着圆滚滚的猪头。
　　看着跟福娃似的。
　　喜庆。
　　不少人看周浪这边站着不动，倒是去拍起这帮福娃来了。
　　这帮保安也是恨周浪到了极点。
　　明明眼睛基本都呼成了一条缝，竟然还能看着周浪，发出阴狠的光芒来。
　　“你们怎么还来啊？”周浪奇怪了，“别来了啊~我不想打你们了，反正已经报警了，等警察来了咱们再说。”
　　周浪真的不想再打他们了，现在这些人的脸经过一段时间的充血发酵，已经真不能再打了。
　　真真正正的红光满面，再打就裂开了。
　　杨彪听到周浪说已经报警，脸色微微一变，却是强笑道：“哩嗦不打就不打？！兄弟们，亮家伙！”
　　他一声号令，掏出一根棍子来，一按开关。
　　嗞啦噼噼啪啪~
　　原来是跟电击棍。
　　这玩意虽然商场有配置，但是平时却是不能拿出来带在身上的。
　　杨彪一伙人吃了大亏，回去把这大杀器给拿了出来。
　　他们刚才可是看得很清楚，人多了能打到周浪。
　　有功夫又怎么样，老子让你一路火花带闪电！
　　只要有一个人戳到这小子一次...
　　哼~
　　我他妈让你再跟我抖！
　　其他保安也跟着掏出这电击棍来，一脸木然，跟机器人似的向周浪围过来。
　　不是他们莫得感情，只是现在的脸都跟猪头一样，不听指挥。
　　其实人家现在是一脸非常吓人的狞笑来着。
　　好在杨彪还有半张脸，承当了所有人的表情。
　　只见他把电击棍按得嗞啪乱响，向着周浪当先走来，半脸凶残的狞笑：
　　“你不是很抖吗？我让你抖个过瘾！今天杨爷教你好好跳一跳霹雳舞！”

第234章 全都给我抖起来！
　　“今天杨爷好好教你跳一跳霹雳舞，哈哈哈哈哈~”
　　杨彪被自己灵光一闪的话给震惊了。
　　我他妈怎么这么幽默啊~
　　想到一会儿周浪躺在地上，被电得一抖一抖的样子，他忍不住再次仰天大笑起来。
　　“哈哈哈哈~”
　　这也太他妈好笑了吧！
　　一众保安小弟相当的配合，虽然不知道杨彪为什么笑，也跟着哈哈大笑。
　　美中不足的是：依然面无表情。
　　围观的路人这下子都觉得周浪要完蛋，不过却纷纷举起手机，准备记录下这精彩场面。
　　大恶人终于要被制服了。
　　“这小子终于要栽了。”
　　“武功再高，也敌不过科技啊~”
　　“善恶到头终有报，他这是自找的！”
　　“让一下让一下，挡着我手机了。”
　　没有人愿意错过这场好戏。
　　杨彪这边带着人靠近，周浪却站在原地没动。
　　按着不少人的想法，这时候应该先跑才对啊。
　　不过很多人看了看一边的沈菲和白大圆，心里也明白过来，这要是跑了，这俩女人说不定就要被检查身体了。
　　这小子还挺护食的。
　　两个女人这下真的着急起来，她们知道三人是被冤枉的，哪里能看到周浪吃亏，可是也完全想不到什么办法。
　　去路被王者老大爷封住，前面又是一帮拿着保安的电击棍。
　　没错！
　　在她们眼里电击棍才是主体，保安又没威胁。
　　想到一会儿周浪被电倒在地，肯定要挨一顿毒打，两人急得眼泪都快出来了。
　　“阿浪，要不你先躲一下吧，他们跑不过你，警察来了就好了。”
　　“这么多人在这儿，他们不敢拿我们怎么样。”
　　两人都开始劝周浪先撤。
　　“不太行！”周浪想了一会儿，摇摇头，“万一他们碰你们一下，我怕自己忍不住把他们爪子给剁下来。”
　　两人听了也是无语，又是感动又是好笑。
　　“那怎么办？”沈菲看着周浪，一脸着急和无奈。
　　眼看周浪一顿打是跑不掉了，说不定还真要被霹雳舞一下。
　　周浪对着两人一扯笑脸：
　　“别担心，其实我刚才一直没使出全力呢。
　　今天让你们看看我手速有多快，绝对不输电动棒！”
　　两个女人翻了个白眼，真的服了。
　　这时候还开什么玩笑啊~
　　不过还别说，就是他这种天不怕地不怕的性子，反而莫名让两人又安心了一些。
　　周浪自信满满地安慰了两人，转身面对一群保安。
　　嘁~
　　就你们有装备，我也有底牌啊。
　　要不是今天这事，他都忘记自己还学过一个爆发技能了。
　　五点灵气才能用的，他以前一直不舍得玩呢。
　　这不是一直没机会用吗。
　　今天先拿这帮人练练手。
　　...
　　霹雳舞，相当复古的东西。
　　周浪虽然没跳过，但是有首歌是听过的。
　　“亲爱滴~小妹妹~请你不要不要哭泣！锵锵锵~...是这个霹雳舞吗？”
　　他竟然对着杨彪唱起歌来。
　　围观的众人已经被周浪连番不停的骚操作搞得有些崩溃了。
　　大哥！
　　现在是唱歌的时候吗？
　　严肃点啊喂~
　　你马上要被电了知道不？
　　还锵锵锵？！
　　杨彪更是气得脸更歪了，半张脸紫红，半张脸铁青，人已经被周浪整得有点失心疯了。
　　他也不跟周浪废话，拿起电击棍就往周浪身上戳来：“兄弟们，一起上！弄死这小子~”
　　十几个保安小弟，也都捅了上来。
　　众人以为下一秒就应该是周浪倒在地上抽抽的画面。
　　没想到周浪一声大喊：“我要爆发啦~”
　　然后他就启动了爆发技能。
　　膻中穴气轮爆转，灵气霎时间运走全身。
　　周浪只感觉每个细胞都在欢呼，整个人就像打破了某种看不见的枷锁。
　　天地为之一开。
　　非要用一个词来形容这种变化，那就是...开挂！
　　而开挂的感觉，相当的爽。
　　眼前的一切事物运动，仿佛都缓了一拍，看着跟慢动作似的。
　　杨彪的脸看起来更加好笑，手里捅来的电击棍就好像送货上门一样。
　　周浪轻松地躲过了攻击，顺势就把电击棍夺了过来，然后往杨彪身上一捅。
　　嗞啦啪啪~
　　杨彪整个人马上就抖起来了！
　　周浪一招得手，更不犹豫...
　　这玩意不能犹豫，爆发的时间只有半分钟，必须速战速决。
　　他在一群保安中间来去如风，倏忽进退，没多久就把他们的电击棍全部缴械。
　　这还不算完，就在所有人目瞪口呆，根本没反应过来的时候。
　　周浪又开始行动了。
　　他双手拿着两根电击棍，左捅右插，上刺下扎，根本就不带停的，往这些保安身上招呼。
　　“霹雳舞是吧？都给我抖起来！”
　　他又开始唱歌了。
　　“亲爱滴~小妹妹~请你不要不要哭泣！锵锵锵~”
　　伴随着三声锵锵锵，三个保安抖了起来。
　　“你滴家~在哪里~我会带你带你回去！咚咚咚~”
　　又是三个保安闻歌起舞，一抽一抽的。
　　尼古拉斯赵四看了，都得甘拜下风。
　　可惜。
　　就是人少了点。
　　周浪一首歌没唱完，十几个保安就已经全都抖起来啦~
　　整个场面，那是要多霹雳有多霹雳。
　　霹得不能再雳了！
　　周浪爆发时间还没用完，就已经把一群人给电倒了。
　　他看了看地上躺着的一圈人。
　　唉~
　　寂寞...
　　他这边寂寞寂寞就好，围观的众人却炸开了锅。
　　周浪刚才这一连串动作，完全是迅雷不及掩耳之势，快得瞎眼。
　　很多人眼睛都没眨就完事了。
　　就这样，也没看清楚他到底是怎么做到的。
　　“发生了什么？”
　　“这小子是开挂了啊！”
　　“太假了~太他妈假了~”
　　“牛逼了！这一手比电影里都帅！”
　　“我说，这不会真是在拍电影吧？！”
　　所有人都看着眼前的场面目瞪口呆。
　　十几个保安在地上抽抽，而周浪完好无损的站在场地中央，两手拿着两只电击棒，长吁短叹。
　　众人也是无语：
　　你在不满意什么啊~
　　白大圆和沈菲却是转忧为喜，心花怒放，看着周浪眼睛里都放着光。
　　原来不是跟她们吹牛啊，这手速果然够快。
　　哼~
　　没想到还藏着这一手呢！
　　强大的男人从基因上就会散发出本能的魅力。
　　别说沈菲和白大圆，不少在场的女人看着周浪都是一阵心悸，有种说不出的感觉。
　　有个小姑娘不经意对上周浪的目光，心就跟被周浪手里的电击棒戳了一下似的。
　　霹雳嘭咚地乱跳。
　　这男人...危险！
　　要说这电击棒毕竟只是民用的，电力不算很强。
　　一地的保安，躺了一会，已经有几个恢复了些行动能力，挣扎着要爬起来。
　　周浪一看就不乐意了。
　　他走到两个半起身的保安面前，双管齐下，又是一轮电击。
　　两个回血能力快的家伙也是倒了霉，又哆哆嗦嗦地躺下了。
　　“我让你们起来了吗？没点规矩了！”
　　原本还有人想要站起来呢，一看同伴的遭遇，再听了周浪的话。
　　啥也别说了。
　　躺平吧。
　　十几个保安干脆躺地上装死拉倒。
　　甚至为了逼真可怜一些，演技也是突然上线，还唉哟唉哟地叫个不停。

第235章 恶人自有恶人磨
　　周浪一看，也是笑了。
　　怎么现在这么听话？
　　刚才那股子嚣张劲头哪去了？
　　他走到一个瞎叫不停的家伙面前，对他说道：“抖起来。”
　　这人正演戏上瘾，唉哟唉哟着呢，听到周浪的话后又是害怕，又是懵逼。
　　啥玩意？
　　我不是已经躺平了吗？
　　现在又没被电。
　　怎么抖啊？
　　他是真不知道周浪想干啥，以为周浪看穿了自己的演技，很老实地回道：“我抖过了，现在已经好了...”
　　“啧~
　　你好了就不会抖了？
　　非得要挨一下才能抖？
　　你们刚才不是要教我霹雳舞吗？
　　赶紧的，我还没学会呢！”
　　周浪说着嗞啦就给了这家伙一下。
　　这人果然又抖了起来。
　　他又走到另一个人身边，准备如法炮制。
　　“我会我会！”
　　还没等周浪开口，这人已经躺在地上，四肢乱颤，脑袋狂甩，使劲地抖了起来。
　　电击棒都没这么好的效果。
　　得！
　　这下子也不用等周浪再费劲了，地上的人全都躺着努力抖个不停。
　　那场面看着是又古怪又好笑。
　　霹雳就完了！
　　周浪看了一圈，比较满意，却看到杨彪了。
　　杨彪本来也混在一堆人里抖着。
　　他现在就恨不得变成个屁，消散在风中。
　　可惜。
　　怕什么来什么，周浪一看到他，就向他走过来了。
　　这下子好家伙！
　　完全不用演，杨彪的身子不由自主，抖得跟筛糠似的。
　　根本停不下来！
　　他知道，刚才就是自己要教周浪霹雳舞的，要是周浪不满意，他得抖到什么时候？
　　谁来救救我啊！
　　“我在抖...我...我在抖！”
　　杨彪看着周浪，话都抖起来了。
　　啪——
　　“让你说话了吗！”
　　周浪扬手就给了杨彪完好的脸一巴掌。
　　这下子终于对称了，怪不得刚才看着有点别扭呢。
　　周浪治好了自己的强迫症，笑眯眯地问杨彪：“为什么？”
　　“呜呜呜~我我我...我错了大哥，你放过我吧~我再也不敢了啊~”
　　“谁管你敢不敢，”周浪听得不耐烦，“我问你花儿为什么这样红！你刚才不是想让我知道吗？说啊~”
　　他强迫症又犯了。
　　杨彪想哪里答得上来。
　　刚才的那点幽默细胞，早就被周浪吓得质壁分离了。
　　“花儿为什么这样红？说！”
　　“呜呜呜~我...我也不知道哇~呜呜哇~我错啦~~~”
　　恶人自有恶人磨。
　　杨彪在起盛商场横行霸道，哪里想过还有这么一天。
　　他是真怕了。
　　想了半天也想不出答案，急得嗷嗷哭。
　　“阿浪，算了，别弄得不好收场。”
　　“明天你还有事呢，这下可怎么好？”
　　周浪看看杨彪两边的脸都打完了，而且现在眼泪鼻涕糊得满脸倒是，终于也懒得理他，转身又跟沈菲和白大圆站一起去了。
　　这时候王俊青才又从边上走到周浪这边，他对周浪今天这一手可是震惊不已。
　　上学的时候周浪虽然打架也猛，但没到这份上啊。
　　周浪跟他解释一番，王俊青倒也是将信将疑。
　　不过他却关心起周浪惹出事来，今天该怎么收场的问题。
　　其实王俊青很清楚这事肯定是杨彪等人搞得鬼。
　　不过现在闹大了，起盛商场会不会仗势压人就难说了。
　　毕竟杨彪是这商场大老板的亲戚，而这大老板在山水县能量可大得很。
　　“到时候实在不行，我为你作证！”王俊青拍着胸脯道。
　　周浪没想到王俊青这么讲义气，虽然他自己并不担心，还是承了这份人情。
　　四个人站在一起，不时交谈几句，看着跟没事人一样。
　　地上的一群人根本就不敢起来，还在抖着呢。
　　围观的路人今天算是开了眼。
　　见过恶的，但是也没有这么恶的啊！
　　很多人这辈子就没见过周浪这么凶的人，完全是突破底线了。
　　不少人本来还偷偷拍着周浪，被他不经意地眼光一扫，都把手机收了起来。
　　害怕啊！
　　万一到时候周浪以这个为理由，让自己教他霹雳舞。
　　要不要抖两下？
　　如果问自己花儿为什么这样红。
　　能不能答上来？
　　惹不起！
　　真心惹不起！
　　场面就变得十分诡异了。
　　四人谈笑风生，地上一堆人抖着，围观的群众偷眼看着周浪几人，低声议论。
　　周浪跟杨彪等人的冲突说起来长，其实也没花多久，又等了一会儿，外面才终于有动静传来。
　　“人来了，来抓人了！”
　　不少人窃窃私语，透着压不住的兴奋。
　　入口处走进一群人来，却不是警察。
　　当先一人四十多岁，颇有气势，正被一群人簇拥着进门。
　　“卧槽~这是起盛商场的老总，咱们山水县的首富啊！”有人认出了来人是谁。
　　“竟然把他给惊动了，这下子那小子可有得好看了。”
　　“运作一下，坐牢都说不定。”
　　“这小子完了！”
　　不少人都幸灾乐祸的看着周浪，想知道他这下子还能怎么办。
　　杨彪本来还躺在地上抽泣，看见来人之后，一骨碌从地上爬起来，一路往他身边跑去了。
　　“叔~你可来了！呜~有人踩到起盛商场头上来啦~就是那小子！”
　　杨彪把手往周浪一指。
　　来人抬头往那边一看，不由得愣住了：“周浪？”
　　他这一喊，边上本来看热闹的路人都愣了，杨彪更是呆呆的。
　　难不成这两人还认识？
　　周浪看着来人，一时间倒是没反应过来。
　　听他这么一喊，才想起来，眼前这人这人自己还真认识。
　　山水县首富杨起啊。
　　自己的逍遥谷合同正是从他手里买过来的。
　　...
　　“对不起，我错了。”
　　半个小时后，当着在场所有人的面，在两个警察的见证下，杨彪老老实实地向周浪鞠躬道歉。
　　可把所有看热闹的人给惊掉了下巴。
　　“杨彪，你从现在起被开除了，滚回杨家村去！现在就滚~”杨起看着他厉声说道。
　　杨彪在一众路人的鄙夷下灰溜溜地带着一群福娃走了。
　　像过街老鼠一样。
　　事情并不复杂，关键就在周浪当初听进去了杨彪的一句话：
　　起盛商场是有摄像头全程监控的。
　　哪怕是没有，周浪还能说他是栽赃呢。
　　但是这些东西跟杨彪理论肯定是没用的。
　　他看见能管事的来了，这才开始讲道理。
　　周浪也没什么废话，只要求把监控调出来。
　　就现在，当着所有人的面。
　　周浪这一说，所有人都有点明白了，纷纷要求看监控。
　　杨彪本来还指望借杨起来压周浪呢，结果发现自己堂叔竟然跟周浪认识。
　　在警察的压力下，他哪里还扛得住，很快一五一十的全都招了。
　　东西是沈菲和白大圆试衣的时候，周浪刚好又把袋子放在店里，他故意找人放东西进去的。
　　哄~~~
　　全场哗然！

第236章 冤家宜解不宜结
　　好人坏人，完全翻转了过来，原来周浪真的是被冤枉的啊。
　　众人这下子看周浪的眼光就完全不同了。
　　小伙子明明被污蔑，明明有一身武功，却只想着息事宁人。
　　这杨彪还死缠烂打，而且每次都是他们先动的手，大家都是亲眼见到的。
　　是可忍孰不可忍？
　　换成我？
　　早跟他们拼了！
　　就是没有周浪那么高的武力值，谈笑间弄死对手，就跟捏虫子一样。
　　人家这是忍无可忍，惩奸除恶啊~
　　佩服！
　　所有人想到刚才自己不分青红皂白，就轻信了杨彪的一面之词，心里非常懊恼。
　　看着周浪的眼神，惭愧中带着敬佩，只觉得正道的光，全部照在了他身上。
　　周浪却还是跟平常一样，气定神闲，一脸轻松笑意。
　　这种定力，让所有人心折。
　　刚才被周浪一个眼神对得心跳都乱了的小姑娘，甚至一脸花痴地看着他：
　　“我就说嘛~长得这么帅，怎么可能是坏人！”
　　...
　　也是杨彪倒霉，他这一手其实玩过不少次了。
　　有得手的时候，也有没得手的时候。
　　不管怎么样，反正最多就是说报警器坏了，或者店里的人失误呗。
　　仗着关系，很多人也不能把他怎么样。
　　不过夜路走多了，总会遇见鬼。
　　他今天倒霉就撞上周浪了。
　　白挨一顿爆打不说，还丢了能横行霸道的工作。
　　事情眼看水落石出，围观的人散去不少。
　　不过还是有不少人又拿出手机，对着周浪几人一顿猛拍。
　　他们现在真是把周浪当除暴安良的大侠来拍了。
　　杨起一看周围环境，对周浪说道：“周浪兄弟，这里说话不方便，咱们去我办公室说吧。”
　　他在起盛商场也是有自己的办公室的，就是平时不常用罢了。
　　周浪点头同意，跟王俊青告了别，一行人往办公室走去。
　　别人倒还好，唯独王俊青还有些不理解：周浪怎么会跟杨起认识，而且杨起平时不会这么好说话的。
　　要按平常，这事哪怕是杨彪不对，杨起最多也就是和稀泥。
　　今天竟然完全不护着杨彪，也是奇怪。
　　别说他了，周浪自己都有些意外。
　　自己跟杨起也就是转让合同的时候有过交流，没什么交情啊。
　　本来他以为今天还要经过一番波折，没想到杨起很干脆利落的把事情处理了。
　　看起来相当的公正和好说话呢。
　　这里面唯一不感到奇怪的，就是杨起自己了。
　　周浪不关心杨起，杨起可是很关心周浪的。
　　他从把合同转让给周浪的那一天，就一直在默默地关注着周浪。
　　说句不好听的：年轻人不知道天高地厚，他想看周浪怎么栽跟头。
　　当初转让了合同，就有意把消息透露给石兴泰，打得就是看戏的主意。
　　在他看来，我杨起都搞不定的事情，你周浪一个毛头小伙就能搞得定？
　　石兴泰，他当然痛恨；周浪，他也觉得不行。
　　人心就是这样，复杂。
　　他一张合同挑两边，有时候自己都不太清楚，该盼着哪边赢呢。
　　还好也不用他纠结多久。
　　眼看着周浪就把石兴泰干趴下了。
　　眼看着自己被迫扔掉的庄子就焕然一新了，而且比自己想像中的还好。
　　杨起一开始是想看热闹的，是想看周浪笑话的。
　　看着看着，就看进去了。
　　周浪这小子，愣是在上湾村混得风生水起，真的是让人对他刮目相看啊。
　　杨起从一个无名之辈，不到五十岁就成为山水县首富，绝不是那么简单的。
　　他不会因为周浪现在看着好像比自己不如，就想着要以势压人。
　　通过这段日子对周浪的观察，他早就明白：
　　这个年轻人，是有真本事的！
　　前途无量啊。
　　俗话说得好，三十年河东三十年河西。
　　为了杨彪这种货色，跟周浪交恶，绝非明智之举。
　　像周浪这种年轻人，他交好还来不及呢。
　　所以今天一到现场，认出了周浪后，杨起心里很快就拿定了主意。
　　本来这事就是他杨彪不占理，该怎么选择很简单。
　　几人进了杨起办公室，互相介绍一番。
　　杨起马上热络的拉起感情来：
　　“周浪兄弟~
　　你不够意思啊。
　　当初说好要请我回去看看的，我可是当真了，一直等着呢。
　　听人说你现在那庄子可是搞得相当红火。
　　怎么？说话不算数啊？”
　　周浪没想到杨起倒先扯起这些了，也笑道：“哪能呢？前阵子还都在装修，这才刚刚有点样子。杨哥要是不嫌弃，我随时欢迎，到时候一个电话的事。”
　　“我可当真了啊！到时候别不接电话。”
　　“这话说得！不行你直接想过来就过来，不用给我打电话！”
　　“哈哈哈~周浪兄弟果然是个爽快人！我就喜欢跟周浪兄弟这种人交朋友...”
　　两人在那里继续扯了几句不相干的，杨起才很随意的转过话头。
　　“说起来今天这事也是大水冲了龙王庙，自己人碰上自己人了。
　　那杨彪我已经让他滚蛋了。
　　我看...今天的事...”
　　杨起也有自己的难处，山水县首富，那也是村里长出来的。
　　这国讲究一人得道鸡犬升天，很多时候他也是不得不给一些亲戚朋友有所安排。
　　除非你就不要村里的名声了。
　　但有时候，也是烦不胜烦。
　　比如这杨彪，他就一直是不知道该怎么处理。
　　说起来今天周浪还算帮他一忙呢，总算能赶走他了。
　　不过要是让杨彪为这事进了局子，不知道这家伙在村子里又怎么说。
　　所以他今天就是想着把这事私了了，不然起盛商场也跟着有名誉损失。
　　周浪一听明白了杨起的意思。
　　这有什么啊。
　　不私了他还嫌烦呢。
　　走程序的话，各种笔录口供，调查作证，验伤赔钱。
　　麻烦着呢。
　　自己明天还有事，哪有这些闲工夫。
　　而且搞到最后，估计杨彪最多也就是关个十来天，对周浪来说没什么劲头。
　　反正人他都打了，气也出了，为这点鸡毛蒜皮的东西，不值当。
　　人家杨起姿态已经摆得很低了。
　　周浪当即一口答应：“杨哥都说话了，这根本就不叫事，过去了。”
　　两个警察一听也是松了口气，一般这类事情他们都倾向于私下调解。
　　不然太浪费资源，主要是两人也早到下班时间了。
　　杨起更是觉得周浪这人心胸开阔，为人大气，不如趁机结交一番。
　　“择日不如撞日，今天我做东，咱们好好吃一顿，一定要给我这个面子！”

第237章 限量的招牌菜
　　经过这么一系列的事情，现在时间可就到晚上了。
　　正好是饭点，杨起盛情难劝，周浪也只好答应下来。
　　几人出了办公室，走到商场门口，早就有车等着。
　　“去山水人家。”杨起上车后简单吩咐。
　　山水人家是山水县城最高档的餐饮场所了，跟起盛商场一样，也是在杨起名下。
　　这就能看出杨起在山水县的根有多深了。
　　不过虽说都是杨起名下，可也都不是杨起独有的，很多有权有势有头有脸的人，那都是有股份的。
　　有钱大家一起赚嘛。
　　这叫关系网。
　　不说这些，山水人家和起盛商场一样，都是在山水县的黄金地段。
　　其实走路都没几分钟，车没开多久就到了。
　　下车一看，装修的果然还比较气派，而且不是那种太俗的样子，跟魔都的那些顶级餐厅自然是不能比，在山水县确实算是独一家了。
　　杨起带着周浪三人进了餐厅，直接要了最顶级的包厢。
　　他先让人上些茶水：“周浪兄弟，你先跟两位妹妹休息一下，一切我来安排！”
　　杨起说着转身出了包厢，先去安排菜品了。
　　“阿浪...”白大圆看了看天色，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“...没车了。”
　　周浪愣了一下，才反应过来。
　　本来沈菲和白大圆今天下午是要回去的，结果碰上这些事，给耽搁了。
　　县里回青龙镇的最后一班车是五点，这时候早就错过了时间。
　　三人反应过来，气氛就有点古怪，互相看了看。
　　“没车就在县里住一晚上，明天再回去呗，”周浪毕竟反应快，“又花不了多少钱。”
　　沈菲和白大圆看着他不说话。
　　“啧~”周浪被她们的眼神看得有点虚，“一个房间两个房间三个房间四个房间，你们说了算！”
　　他一脸无辜。
　　...
　　杨起出了包间，随手叫来了一个服务员：“你们杨经理呢？”
　　这杨经理就是杨起的独生女儿，杨晓琪。
　　服务员恭敬回道：“杨总，今天是杨经理一个朋友的生日，她正在陪客人呢。”
　　“知道过生日的人是谁吗？”杨起问道。
　　“是王主任的女儿。”
　　杨起皱了皱眉：“都有些什么人在？”
　　王主任是县里前几号的人物，如果这个生日宴王主任本人在场，杨起今天人到了这里，不过去陪酒是说不过去的。
　　不过这样一来，周浪那边就不好办了。
　　他有些为难。
　　“只有一群年轻人在，没看到有大人。”服务员很知机的回道。
　　杨起眉头舒展开来，这就好办。
　　估计是一群二代们为了玩得开心，自己组的局，女儿本来跟他们也熟，过去陪倒是应该的。
　　自己只要过去喝杯酒打个招呼就行，不耽误。
　　“我知道了，你去忙吧。”
　　杨起问清楚包间，敲开门，果然看见一群年轻人正在说笑喝酒，女儿也在里面。
　　这里就算是山水县顶级的二代圈子了，都是非富即贵。
　　一般人进不了这种圈子的。
　　“杨叔叔也来了~”
　　“杨叔叔好！”
　　众人看见杨起，倒是也纷纷起来问好。
　　杨起跟寿星喝了杯酒，又跟众人寒暄几句，退出了包间。
　　他回到自己订下的这边包间：“周浪兄弟，久等了，刚才有事耽搁了一下。”
　　“没事没事，杨哥事多，可以理解。”
　　杨起陪着周浪聊了几句，自己安排的菜很快就跟了上来。
　　几人落座开席，边喝边聊。
　　杨起待人接物自有一番功夫，劝起就来更是花样百出，三人都被他灌了不少。
　　“周浪兄弟，别看这山水人家在咱们这儿看着还行，其实跟大城市那肯定是比不了的。
　　沈小姐是魔都来的，咱们这些乡下小菜，也就是那样了，不知道吃的惯不？”
　　酒一喝多，杨起话也近了起来。
　　“哪里哪里，”沈菲赶紧接口，“这餐厅装修不落俗套，菜品也颇具天南地方特色，吃起来倒是别有一番风味，魔都寻常也吃不到呢。”
　　“哈哈~沈小姐会说话...不过我今天带你们来，还真有一道特色菜要请你们尝尝。
　　这可是我们店最新发掘的菜品，不是我吹牛啊，吃过的没有不说好的。
　　这道菜看着卖相一般，但是味道绝对没得说，名叫：非你莫属。
　　我还真敢保证，这东西就咱山水县有！”
　　杨起为了表示道歉和结交之意，倒是舍得下血本，连最近珍贵的招牌菜都上了。
　　听他这么一说，周浪几人倒是好奇起来，毕竟杨起看着也不像个爱吹牛的。
　　什么菜能当他这么猛夸？
　　眼看菜上的差不多了，很明显这什么“非你莫属”是要作为招牌菜，压轴才出场了。
　　几人倒是有所期待起来。
　　过了一会儿，菜没有等来，却进来一个服务员，在杨起耳边说了几句。
　　杨起一听皱起眉头，跟周浪几人告了个罪，匆匆出去了。
　　“怎么回事？你老爹我吃个菜现在还要经过你同意了？”
　　杨起找到自己的女儿杨晓琪，一脸愤愤不平。
　　杨晓琪刚刚毕业，青春活泼，是杨起的心肝宝贝，正被杨起安排在山水人家当经理。
　　结果没想到自己点个菜还要她同意，算是把自己给安排上了。
　　“爸~企业就要有企业的规则，因私废公，怎么做大做强？”杨晓琪振振有词。
　　“...行行行~你说的有道理，赶紧给我签字，一道菜搞这么麻烦。”
　　“你知道什么，这菜现在可是做一次少一次了...给你吃浪费！要不减掉一个？”
　　“不行不行~你爸我丢不起这人。”
　　杨晓琪一边咕哝着一边签字。
　　原来他们刚开发出这款新菜品，一时间好评如潮是真的，可是没卖几天，发现收不到原材料了。
　　一打听才知道人家现在不卖了，她这几天正准备上门去谈采购事宜呢。
　　现在这道菜完全是限量供应，每做一次都要她签名的。
　　父女俩又拌了几句嘴，杨起总算没丢了面子，点到了菜。
　　他又回包间继续陪周浪几人。
　　过了一会儿，终于有个服务员推开了门，一本正经地推着一个餐车进来了。
　　餐车上面摆了个大银托盘，上面还盖着盖子。
　　看着挺像那么回事的。
　　周浪三人知道，这肯定就是杨起说的特色菜了，也是好奇起来，看向那个盖了盖子的大银盘。
　　这服务员把大盘子摆到餐桌中间，就要揭开盖子。
　　“且慢！”
　　杨起兴致起来，拦住了服务员：
　　“周浪兄弟不妨猜一猜，这里面到底是一道什么菜？
　　你们可以先闻闻。”
　　杨起说着自己抽了抽鼻子。
　　随着这大盘子被摆上桌来，一股香味弥漫开来，不用刻意闻也能闻到。
　　盖子根本盖不住。

第238章 浪门弄薯
　　周浪闻到这股味道，心里却升起一股怪异的感觉。
　　这味道...怎么好像很熟悉的样子？
　　不——会——吧~~~
　　他有种不祥的预感，转头向白大圆和沈菲看去，发现两人也正向他看来。
　　三人现在的眼神交流，那跟说话...比说话还方便。
　　电光火石噼噼啪啪！
　　一下子就读懂了彼此的眼神。
　　应该...大概...是那东西，吧？
　　杨起看着三人互相看来看去，却不发一言，就知道他们全都猜不出来。
　　“哈哈~周浪兄弟也猜不到吧？”
　　“这个...”
　　白大圆刚想说话，却被周浪一个眼神制止了，刨活是不对滴。
　　他不想让杨起尴尬。
　　杨起对他们的反应很满意，毕竟谁能想到呢，当下也不卖关子，一把掀开了盖着盘子的大盖子。
　　三人往里一看，无奈地交换了个眼神。
　　果然是它！
　　大盘子里，装着四只香喷喷的烤红薯。
　　“哈哈~这就是非你莫属了。没想到吧？”
　　杨起开心地大笑。
　　他看周浪三人神色古怪，以为他们觉得自己故意拿大银盘装地瓜，在糊弄人呢，赶紧补充道：
　　“周浪兄弟，可不是我跟你们开玩笑！
　　这烤红薯真的就是我们最新的招牌菜，那味道我跟你们说，绝了！
　　赶紧趁热尝尝，凉了不如热着好吃！
　　都尝尝！”
　　杨起说着，自己先拿了一只吃了起来：“嗯~~~...真他娘好吃！”
　　他都没注意自己说起粗话来。
　　这一道烤红薯，现在店里的售价一百块钱一只。
　　一百块钱其实对于有钱人来说不算什么，关键不是什么人都能吃到的，关系够硬才行。
　　周浪三人面面相觑，心中那股怪异的感觉简直就别提了。
　　等他们抓起红薯一尝，可不就是自家的红薯么。
　　一时也是无语。
　　杨起竟然拿周浪自己种的红薯当宝贝一样，来招待他。
　　搞得三人都替他不好意思起来，实在没法开口跟杨起说，这玩意就是周浪种的。
　　“怎么样？我没有吹牛吧？就这红薯，你们从来没吃过吧？”杨起一脸期待地问三人。
　　......黑妞每天吃好几个呢。
　　周浪无奈，给沈菲和白大圆打个眼色，突然一脸震惊，演技瞬间上线：
　　“这红薯...果然好吃！
　　没想到县里也能吃到这么好吃的红薯。
　　这味道...倒是跟我家种的红薯有点像。”
　　他不想让杨起难堪，也不想骗杨起，这就是自己家种的么。
　　白大圆和沈菲看着周浪这不要脸的样子，心里都快笑死了。
　　偏偏周浪还对她们连使眼色，只好有样学样，不过实在做不到周浪那么浮夸。
　　“嗯~真的挺好吃的！”
　　“我在魔都也吃不到这么好吃的红薯。”
　　两人一边吃，一边点头不止，也算是一脸真诚。
　　杨起终于收获了三人预期的反应，心里那叫一个一本满足。
　　可爽了。
　　一顿饭总算是宾主尽欢。
　　...
　　几人吃完之后，出了包间，杨起准备送周浪出门。
　　“杨哥，有空去我那玩去。”
　　“一定一定！”
　　两人正在过道上寒暄着，正好杨晓琪那边也结束了聚餐，一群人也来到了走廊里。
　　两边的人打了个照面，周浪等人倒是不觉得有什么。
　　那边的一群年轻男女却是动静一滞，然后看着这边交头接耳起来。
　　原因很简单，杨起今天陪着的这三位客人实在太出色了。
　　那男人挺拔帅气，正在和杨起谈笑风生。
　　两个女人更是风采动人，顾盼生辉。
　　三人一身正装，看着好像是来跟杨起谈生意的。
　　这些年轻人在山水县也算是人中龙凤了，突然见到这三位，偏偏自己还不认识，不免互相打听起来。
　　“这三人是谁啊？”
　　“不认识，应该不是山水县的。”
　　“看杨叔叔对他们这么客气，估计是省城来的人吧，咱们山水县可没见过这种层次的人物。”
　　“我怎么看他们有些眼熟的样子？”
　　“你看见帅哥美女都眼熟。”
　　“我真的好像认识...”
　　一群人正说着呢，杨起招手让杨晓琪过去了。
　　“琪琪，过来一下。”
　　一众人赶紧撺掇着她去打听情报，自己这边也竖起了耳朵。
　　“这是我女儿，杨晓琪，”杨起跟几人介绍，“这是周浪，也是咱们山水县的，这是...”
　　杨起话还没说完，杨晓琪的眼睛就瞪得溜圆：“你真是周浪？！上湾村的那个周浪？！”
　　周浪不明所以，点点头。
　　杨晓琪终于确定了心里的疑惑，一脸惊喜的表情：“是你！你是白大圆！你是沈菲！果然是你们！”
　　她一开始看见周浪三人，虽然觉得像，还有些疑惑，自己老爸这么一介绍，心里就完全肯定了。
　　杨晓琪这一个个点名，倒是把周浪吓了一跳。
　　自己不认识她啊，她怎么三人的名字全知道。
　　这小姑娘是什么安全机关工作的吗？
　　“我们...不认识吧。”
　　“你们不认识我，我认识你们啊！我是你的粉丝，脚毛弯弯啊！”
　　脚毛弯弯？
　　她这一说周浪还真有印象，毕竟这网名太奇怪，他当时一看就记住了。
　　周浪还以为起这名字的是个抠脚大汉呢，没想到竟然是个青春女孩。
　　也是醉了。
　　“你...你好你好。很高兴认识你。”
　　他没想到今天竟然还能在现实中碰到个粉丝，而且还是杨起的女儿，也是缘分。
　　那群聚餐的年轻人中间倒还有个周浪的粉丝，正是那个什么王主任的女儿。
　　此时她也一脸兴奋的跑上来。
　　“真的是浪哥！
　　我太幸运了！
　　浪哥比视频里还帅！
　　我是化骨小绵羊，不对不对！我叫王柔，化骨小绵羊是我的网名。
　　我...我能不能跟你们合个影，今天是我生日...”
　　这个叫王柔的女孩话都说不利索了，看着周浪跟看偶像没什么区别。
　　周浪虽然没听说过这名字，但是既然也是自己粉丝，当然没什么不能答应的，和沈菲白大圆一起，跟着她拍了几张照片。
　　可把小姑娘给兴奋得不行，这个生日对她来说太有惊喜了。
　　一会儿就上网炫耀去！
　　杨晓琪却是最开心的，她没想到自己老爸竟然认识周浪，这下子事情应该就好办多了。
　　“爸，没想到你竟然认识浪哥，早说嘛~
　　我这几天白准备这么久，这下好了！”
　　杨起听得一头雾水：“你要准备什么啊？”
　　杨晓琪激动道：
　　“你是不知道！
　　我前两天才刚打听清楚：咱们山水人家的招牌菜非你莫属，这个红薯就是浪哥种的。
　　我本来正打算去找浪哥问他买红薯呢！”
　　她这话一说。
　　杨起，周浪，沈菲和白大圆，全都静止了。

第239章 喝起小酒唱起歌
　　几个人一下子被杨晓琪一句话点在原地，定住了。
　　气氛有些尴尬。
　　“爸，你怎么了？”杨晓琪发现空气有点不太对。
　　饶是杨起久经江湖，也是臊得满脸通红。
　　合着自己刚才献宝似的招牌菜，就是人家周浪自己种的啊。
　　他一下子也不知道说什么好了。
　　还好周浪前面留了话头，看杨起这幅模样，这时候赶紧捡起来接上。
　　“咳~~~”他突然回过神来似的，“我就说嘛~怎么味道跟我种的那么像呢！”
　　这下子杨起终于有个台阶，也顺势应道：“原来真是这样啊！刚才还以为周浪兄弟吹牛呢。”
　　只是他脸上红潮不那么容易退去。
　　“爸，你今天喝了多少酒啊？”
　　“今天遇见周浪兄弟，聊得投机，心里高...高兴，喝得有点多...有点多...”
　　...
　　周浪本来要跟杨起道别，结果一出来碰上这么一群年轻人。
　　不说王柔和杨晓琪，其他的年轻人也对他有所耳闻。
　　现在被这两个粉丝一通吹，直接就拿出手机关注上了周浪，也纷纷上来要合影，搞得场面跟追星似的。
　　也难怪。
　　毕竟这山水县以前没出过什么能上热搜的猛人。
　　周浪算是独一份了。
　　年轻人气味相投就都比较好说话，在加上周浪也没什么架子。
　　双方倒是很快熟络起来。
　　又聊了几句，周浪准备跟众人道别。
　　“浪哥，时间还早着呢，要不你跟我们一起去玩吧？我们正要准备去KTV呢！”
　　杨晓琪算是周浪的老铁粉了，今天撞到活的，哪里舍得就放他走。
　　寿星王柔更是一脸期盼，周浪要是能答应，那这就是她这辈子最有意义的生日了。
　　现在也就八九点钟，好像回去睡觉是有点早。
　　不过周浪唱歌水平很一般，普通人中的普通人，对去KTV这种活动，并不是很热衷的。
　　杨起一看他犹豫，赶紧过来劝说：
　　“周浪兄弟，你们都是年轻人，正应该多多交流，交交朋友。我来给你介绍一下，这位是...”
　　他热情的给周浪介绍起了这七八个年轻人的身份来历。
　　意思很明显，这些人也算是有能量背景了，以后说不定能有交流合作呢。
　　杨起还有自己的小心思，毕竟周浪种的红薯他还想买呢。
　　他现在是真心想交周浪这个朋友，正好借着女儿这些年轻人跟他多拉近关系。
　　在他看来，其实这种事，对周浪也是很有好处的。
　　朋友多了路好走嘛~
　　周浪也不是蠢人，明白杨起的意思，问了问沈菲和白大圆的意见。
　　她们俩倒是跟杨起想得一样。
　　当下也没什么好拿架子的，人家都这么热情了，没什么不好答应的。
　　KTV又不是去唱歌比赛的。
　　玩呗~
　　“行啊，不过我可事先说明，我这人唱歌不行，到时候就负责给大家鼓掌叫好了。”
　　周浪这一答应，可把这伙年轻人高兴坏了。
　　今天的事以后可以拿出去在朋友圈里吹爆了。
　　排面！
　　一群年轻人浩浩荡荡地往早就订好的KTV而去。
　　杨起就没跟过去了，一方面他事多，另一方面也是差了辈分，过去了还怕他们玩得不尽兴呢。
　　众人坐了四辆车，来到了一个叫最强音浪的KTV店。
　　这帮人是这里的常客，里面马上有服务员过来，引着众人进了一个豪华的大包厢。
　　众人进了包厢，轻车熟路，点歌的点歌，点酒的点酒。
　　今天本来是王柔的生日，算是以她为主角，不过现在有了周浪三人加进来，也变成了新朋友聚会了。
　　“浪哥，你先来一首！”杨晓琪过来说道。
　　周浪看了看自己的唱歌技能，可怜的一级。
　　“算了，我就不唱了，怕到时候把你们眼睛给唱瞎了。”
　　“哈哈哈~浪哥别谦虚了，我可是亲耳听过你唱歌的，老带劲了！”
　　周浪一时间没想起来：“不可能啊~我们今天才刚认识，你什么时候听过我唱歌了。”
　　“你忘了前阵子直播的时候唱的山歌了？《后生砍毛竹》啊！”
　　她这一说，周浪记起来了，是有这么一回事。
　　当时唱的高兴，没想到今天倒是跑不掉了。
　　周浪这下子也不好推脱：“那行吧~我就唱一首给大家垫垫底，热热场子。”
　　他偷偷花了2点贡献值，把唱歌从一级提升到二级。
　　三级就不用了，浪费。
　　反正又不是为了出风头，别丢脸就行了。
　　“葫芦娃~葫芦娃~一根藤上七朵花~...”
　　周浪果然点了一首歌唱了起来。
　　这歌难度不大，又是大家都知道的，他一唱众人就笑开了。
　　本来以为周浪比他们大上几岁，而且也算个名人了，估计会拿点架子。
　　没想到他一点包袱都没有，竟然点了这么一首歌来唱，一下子拉近了众人的距离。
　　包厢里的气氛也随意和活跃起来。
　　其实也是他们刚认识周浪，不太了解他的性子。
　　周浪这个人，你不惹他，他不管对方是男女老少，高低贵贱，在他眼里都一样，十分随和。
　　惹到他就另说了，运气好的话，也要跳跳霹雳舞。
　　他这种性格就是看他不顺眼的恨之入骨，跟他合得来的又觉得如沐春风。
　　一群年轻人很快就熟络起来，唱歌喝酒，玩得不亦乐乎。
　　周浪发现这里面大多数人唱歌也就跟自己差不多，没有那种大神级别的。
　　有几个唱得比他稍微好点，他也不吝鼓掌喝彩。
　　更让人觉得心情愉快。
　　大多数人倒是对周浪几人的事情比较好奇，问了不少问题。
　　周浪基本也是有问必答。
　　杨晓琪和王柔更是把周浪的事迹吹得神乎其神。
　　什么一天被打赏十六万；世外桃源逍遥谷；钓鱼比赛又赢十万等等等等。
　　听得那些年轻人一愣一愣的，对周浪的生活那叫一个悠然神往。
　　直说为什么不早点跟他们讲，也是马上就变成周浪的粉丝了。
　　众人聊了一阵，歌唱了不少，酒也喝得挺多。
　　“浪哥，你上次直播的时候，山歌只唱了一番，今天这是私下场合，在给我们唱几番呗。”
　　大家果然是玩开了，讲话都随意得很。
　　山歌对于山水县人来说并不陌生，但是年轻人基本是不会唱了。
　　这一下纷纷起哄，要周浪继续唱下去。
　　“山歌对着唱，光我一个人也唱不完啊。”
　　周浪把锅甩给了白大圆。
　　这下子一群人又去白大圆那边起哄了。
　　“大圆姐，其实我是你的粉丝，你今天都一首歌也没唱呢！”

第240章 多事KTV
　　“日头高高这热乎乎哟
　　妹妹走上这山坡坡哟
　　要问妹妹来做啥子哟
　　妹妹上山来采蘑菇哟
　　采蘑菇寻个大松树哟
　　松树底下是茅草窝哟
　　......”
　　也许是今天气氛好，也可能是喝了不少酒。
　　白大圆推脱了几次，真的跟周浪对起山歌来了。
　　也不知道是不是酒意，白大圆满脸通红。
　　歌声虽然不是专业，但胜在软糯温柔，情真意切。
　　听起来让人怦然心动。
　　这里几乎都是山水县人，不会唱山歌那也是从小听惯了的，都是纷纷大声鼓掌叫好。
　　沈菲更是从来没见过这种形态的白大圆，看着她跟周浪一唱一和，美目闪动，心思难辨。
　　“菲菲，你也去跟他唱一首。”
　　白大圆唱得开心，转头看见沈菲坐在一边，过来把麦克风递给了她。
　　“我...我不会唱山歌啊...”
　　“没事，我教你。反正我一个人也对不过他。”
　　...
　　“来来来~买定离手！三个六。”
　　“张林，你这开局也太怂了吧？六个六！”
　　一群人正在玩着经典的摇骰子游戏，各个都被灌了不少酒。
　　沈菲和白大圆酒量小，早就有点醉了。
　　好在周浪现在不知道是不是身体素质提高了，酒量变得奇大，最好都替她们喝了。
　　“我去趟卫生间。”周浪跟众人说了一下，出了包厢。
　　酒量是变大了，容量没变大啊。
　　他需要好好清一下库存。
　　来到卫生间，他掏家伙刚要解决，冷不防侧后方最里面的隔间里一阵响动。
　　周浪有点上头，倒也不以为意，自顾自飞流直下。
　　他实在是憋得有点久。
　　“呀~”
　　冷不防后面传来一声惊呼，却是个女人的声音。
　　这下子真把周浪吓着了。
　　我不会是没注意，进了女厕所吧？
　　不对啊！
　　这里明明有站着的地方。
　　难道是...
　　周浪为了验证自己所想，侧过身来一看，果然是一男一女。
　　这种事情，在KTV这种地方，也不算很罕见。
　　也是巧了，两人正赶上这时候要出来。
　　那男的刚刚望风的时候，周浪还没进来。
　　等他们俩收拾停当，打开隔间，周浪刚好进来，摆开架势宣泄。
　　双方这么一照面，傻了。
　　这个卫生间就剩下周浪这边叮叮咚咚的声音。
　　要不说也是没辙，两边都在发愣，这声音很自然地就吸引了对面的目光。
　　周浪还侧着身子，对着两人，大眼瞪小眼。
　　“呀~~~~~~~~~~~~~”
　　那女的一声尖叫，吓得哟。
　　连着那男的也是感觉到触目惊心，脸都白了。
　　我特么...
　　你们看就看了，叫个屁啊~
　　周浪真的是，尴尬的要死。
　　偏偏半路刹不住车，只好转过身去，就当两人是空气。
　　耳听得身后一阵响动，往外跑去。
　　周浪又等了一阵，才转过头来，发现这俩人已经跑了。
　　唉~
　　亏大了！
　　周浪有点郁闷，往包厢这边走来。
　　还没走到包厢门口，一道声音叫住了他：
　　“这位帅哥，能不能借你的手机用一下，我的手机没电了。我有急事要打个电话给朋友。”
　　周浪抬头一看，眼前是一位打扮入时的少妇，身材相貌都算不错了，妆容也很精致。
　　她正看着周浪，一脸的焦急。
　　周浪是什么段位，打眼一扫，就看到了女人眼里的期盼。
　　这种套路他碰过很多次了。
　　“姐姐，你去问柜台的服务人员要个电话不就行了吗？”
　　周浪一个推手过去。
　　没想到对面这位也是个高手，不慌不忙地见招拆招。
　　“柜台那边都比较熟，有些事不想麻烦他们。
　　咱们素不相识，没那么多顾忌，小帅哥，你就帮帮姐姐吧~”
　　周浪叹了口气，掏出了手机，递给对方。
　　他倒要看看是什么剧本。
　　那女人开心地看他一眼，接过周浪手机，当着他的面就打起电话来。
　　也不知道是打给谁，反正是很生动的。
　　“...什么？...你不是说九点来接我的吗？...你现在在哪里？...来不了了？！那我怎么办？...”
　　挺棒的。
　　周浪都忍不住想为她鼓掌。
　　可惜。
　　好死不死的，一阵手机铃声响了起来：“老婆老婆我爱你~就像老鼠爱大米~...”
　　那少妇身子一僵，继续跟那边说话：“...那我怎么回去？”
　　“...老婆老婆我爱你~就像老鼠爱大米~”
　　空荡的走廊里，就周浪和这个女人。
　　周浪实在看不下去了：“姐姐，你电话响了...”
　　那女人仿佛才反应过来似的，对着周浪的手机说了句：“有人给我打电话了，一会再说。”
　　她挂了电话，把手机还给周浪：“刚...刚才手机打不开，我还以为没电了呢。”
　　“没事，我有时候也这样。你接电话吧，再见。”
　　周浪接过手机，没看少妇满脸通红，继续往自己包厢走去。
　　这一天到晚的，都是什么事啊。
　　那少妇看了眼手机来电，一直等到周浪走过了拐角，才定了定心神，接起了电话。
　　“老公，什么事啊？”她声音平静地问道。
　　电话里传来一个老实的声音：“老婆你还没下班啊？不是说八点钟下班吗？现在都快九点了...”
　　“哎呀~你烦不烦啊，”少妇有点不耐烦，“我手头还有点事没处理完，一会儿就回去了。”
　　“我给你炖了鸡汤，想知道时间，好给你热一下。”
　　少妇听了一愣：“...知道了，我这边马上就好，一会儿就能回家了。”
　　“等你哦老婆。”
　　“手机快没电了，我先挂了。”
　　少妇有些慌乱地挂了电话，转身往门外走去。
　　...
　　周浪走进包厢，发现一群人正在围着一个年轻人起哄。
　　“张林，你这牛皮可吹大了，还跟我们说练了一个多月呢。”
　　“就是，你这弹得什么啊？”
　　那个叫张林的年轻人手里拿着把吉他，被拱得满脸通红。
　　原来这个张林对今天的寿星王柔早就有意思。
　　王柔呢，对张林也很有感觉。
　　两人互相有好感，正处在暧昧期，一帮朋友也知道。
　　本来张林就是打算借着今天王柔生日，要给她浪漫献歌，确定关系呢。
　　为此，他自己偷偷跟着专业人士，练了一个月的吉他，倒是勉强熟悉了一首歌怎么弹。
　　本来准备给王柔一个惊喜的。
　　眼看气氛已经差不多了，他赶紧偷偷跑出去，把早就准备好的吉他给拿了进来。
　　一帮人马上很配合地鼓掌起哄，把两个小年轻推到了一起。
　　张林拿手这么一弹，却完全不是那么一回事！
　　一帮人纷纷怀疑，连王柔满怀期待的眼神都黯淡了不少。
　　可把张林给搞得又气又急，偏偏还不知道怎么辩解。

第241章 调音师
　　“我真的学了一个多月，明明今天下午还弹得好好的...”
　　众人都以为他是找借口呢。
　　王柔更是有点不开心。
　　这个男人没诚意啊，还找借口。
　　张林真是有苦说不出：“我再弹一遍！”
　　他又拨了一阵吉他，众人根本听不出他在弹啥，简直瞎弹一气。
　　“...张林，你这种弹法我们都会了。”
　　“就是。”
　　他弹成这样，一帮人也不知道怎么给他圆场。
　　这下张林真的快哭了。
　　周浪进来的时候，正好看见张林一脸囧样，不知所措。
　　“怎么了？”他看着众人问道。
　　大家一解释，他才明白过来是怎么回事。
　　“阿浪，要不你来弹弹看，帮张林回忆回忆手法，也可能就是一时记岔了呢。说不定你一弹他就回忆起来了。”
　　沈菲看张林难堪，就想着让周浪帮他解围，她对周浪的吉他水平是很清楚的。
　　这一说倒是把众人的关注点给拉偏了。
　　“浪哥还会弹吉他？没看你直播过啊？”杨晓琪惊喜地叫道。
　　“学过一阵子，很久没弹了。”周浪答道。
　　其实周浪这话有点谦虚。
　　他唱歌不行，弹吉他是真的好好练过的。
　　有一部分原因是为了吸引妹子，更大的原因却是为了赚钱。
　　周浪家庭困难，考上大学后，很多时间都是要勤工俭学的。
　　干过很多活之后，发现酒吧驻唱又挣钱又舒服，奈何唱歌水平一般，只能狂练吉他。
　　最后还真给他练出了一手好吉他，加上人又长得帅，搞得最后比主唱还火。
　　还好周浪当时有固定女友，不会跟主唱抢果子吃，不然都没法相处。
　　“浪哥给我们露一手！”
　　不少人一方面是想看周浪的水平，一方面也是为了给张林解围，纷纷要周浪弹一首。
　　那个满脸难堪的张林，更是忙不迭地把吉他给他递了过来。
　　现在这吉他对张林来说就是个炸弹。
　　虽然没说话，但是眼睛里全是拜托。
　　大哥，救我！
　　周浪真的是很久没弹吉他了。
　　他看了看自己的弹吉他技艺，发现竟然是四级-。
　　怎么还有个减号啊？
　　估计是很久不用，技艺生疏的缘故。
　　不过四级-的话，对比自己五级的编程，弹吉他也可以算专业水平了。
　　周浪看张林一脸企求的目光，只好接过了吉他。
　　“你刚才要弹什么歌来着？”周浪问张林。
　　“告...告白气球。”张林有点不好意思。
　　“哦~~~”一群人起哄。
　　这歌简单，关键是大家都耳熟能详。
　　“这样，我给你伴奏，你来唱吧。”
　　周浪想想也只能这样了。
　　他抱好吉他坐定，整个人找了找感觉，回忆了一下。
　　还别说，周浪这么一起范。
　　大家一看，真像那么回事。
　　“你看看浪哥，一看就是个高手的样子，吉他在他手里跟他浑然一体，在你手里就像要跟谁打架似的。”
　　王柔说了张林一句，其实是在替他找台阶呢，看起来两人是真心互相喜欢的。
　　“我刚学没多久么...今天一激动，忘了，嘿嘿~”
　　不说这边互相递着小话。
　　周浪心里有谱，动手开始弹了起来。
　　没弹几下，他的眉头就皱了起来。
　　不光是他的眉头，周围的人的眉头也全皱了起来。
　　不对啊~
　　告白气球这首歌，大家太熟悉了。
　　张林只是乱弹一气，众人听得没什么感觉。
　　周浪还真的偶尔弹对了几个音。
　　你说他乱弹吧，连二带八的，还能听出个大概；你说他会弹吧，又是丢三落四的，到处乱拐。
　　听起来磕磕绊绊的，别提多别扭了。
　　还不如乱弹呢。
　　好好的一首轻松欢快的表白歌，愣是被周浪弹出了二泉映月的感觉。
　　这不是告白气球，怎么听着像告别气球啊？
　　整个包厢都安静了。
　　大家都不知道说什么好。
　　一开始众人还以为周浪是谦虚呢，原来真就是学过一阵的水平...
　　周浪这时候也已经停止了弹奏。
　　沈菲第一个说话了：“阿浪，你这水平也退步得太大了吧？”
　　众人一听也反应过来，以为沈菲在给周浪找理由呢。
　　“还不错了，比张林强多了。”
　　“对对！我能听出来是告白气球！”
　　众人怕周浪下不来台，纷纷出言安慰。
　　“不对！”周浪拨了拨吉他，“这吉他有问题。”
　　除了沈菲，这些年轻人都以为周浪是在给自己找理由呢。
　　而且这理由相当的无敌好不好，直接把张林也给救了。
　　张林心里别提多后悔了：这么好的理由，自己怎么没想出来？
　　浪哥脑子好使！
　　“我就说嘛~
　　原来是这样啊！
　　还是浪哥懂行，一下子就发现了毛病。
　　这破吉他不弹了，改天换一把好的。”
　　其实他这把吉他已经相当好了。
　　不过大家哪里会去细究这些，只想把这尴尬事略过不提。
　　没想到周浪这时候继续说道：“问题是有，不过能救，你这吉他音乱了，我来试试调一下。”
　　“浪哥没事，乱了就不弄了。”
　　“就是就是~继续喝酒唱歌。”
　　众人觉得周浪可能是要面子，生怕他再弹一次。
　　那时候可得另想理由了。
　　周浪强迫症上来，怎么可能放着一把乱音的吉他不管。
　　再说了，刚才弹成那个鸟样，他不要面子的吗？
　　“没事，很快就好。”
　　众人无奈，只得看着周浪又准备做什么。
　　只见他先拨了拨六弦，侧耳听了听，然后在吉他头部的旋钮那里扭了几下。
　　又继续按弦拨了几下，点点头。
　　然后依次对下面的琴弦，一边拨动，一边做些调节。
　　有时候还两根弦一起拨动，这样过了一分多钟。
　　就在众人一头雾水，心中已经有些不耐的时候。
　　周浪笑了一下，对众人说道：“OK，可以了，我们再试试。”
　　他把手搭在吉他上轻轻一扫，一阵轻柔的和弦如淙淙流水一般，淌过众人心头。
　　沈菲和白大圆都是微微一笑。
　　一群年轻人的眼睛却是亮了起来。
　　刚才像抠脚大汉一样的吉他，被周浪这么一顿上下其手之后，变成一个温柔的少妇啦。
　　原来这吉他早早就被张林放到了柜台那里，本来是想要制造惊喜的。
　　他不知道的是，下午的时候，服务员不小心让这吉他摔过一次。
　　万幸看不出什么损伤，那些服务员也就当没发生过，哪里会告诉他。
　　却不知道这吉他外表看着没事，琴弦却都被摔散了。
　　还好今天碰上了周浪，给顺手改了回来。
　　周浪听到声音，也是满意地点点头：“这回再弹一遍。”
　　他话音未落，已经开始弹了起来，优美动听的吉他声倾泻而出。
　　所有人不自觉安静下来，都被周浪的演奏吸引了。

第242章 生活美如画
　　周浪弹得这曲子轻松活泼，清新随意。
　　让人听着听着，就忍不住跟着节奏摇摆起来，心情也变得雀跃。
　　正是大家百听不厌的告白气球。
　　虽然这些人不是什么专业的音乐人士，但是也能听出来，这绝对不是一般业余选手能弹出来的。
　　高手啊！
　　大家一开始还以为周浪是要面子呢。
　　结果人家不仅真的吉他弹得好，而且还能找出问题，徒手调试吉他。
　　一把吉他在他手里和在张林手里完全是两回事。
　　这是真正的调音师啊！
　　众人看周浪的眼光跟刚才就不同了，里面全是欣赏和崇拜。
　　周浪弹了一段告白气球的前奏。
　　所有人都听得津津有味，不少人还跟着旋律哼了起来。
　　“好了，可以了。”周浪停了下来，对众人说道。
　　“怎么不弹了？浪哥继续啊~”
　　“就是！正听得起劲呢！”
　　他这突然寸止，一下子让众人从美好的旋律中跳了出来，哪里肯答应，纷纷要求他继续弹下去。
　　还没听够呢。
　　周浪笑了笑，对众人说道：
　　“刚才是这把吉他只是音不准，咱们大家可是冤枉张林了。
　　现在音已经调好，该给他一个沉冤得雪的机会嘛~”
　　周浪一边说着，一边把吉他递还给张林。
　　众人反应过来，今天的主角是张林和王柔啊。
　　本来这吉他就是张林要弹给王柔听的。
　　周浪现在正是要把焦点再还给他们。
　　他这一下却更是让众人对他好感大增。
　　这帮年轻人在山水县也是见惯各种人物的。
　　周浪看着也就比他们大两三岁。
　　自己一帮人还在父辈的羽翼之下，周浪毫无背景，却已经能跟杨起这种人称兄道弟，开创属于自己的事业了。
　　今天这一个晚上接触下来，其人不仅为人随和可亲，而且明明有实力，却不抢别人风头。
　　怪不得年纪轻轻就能有所成就。
　　不愧是能上热搜的男人啊。
　　很多人都被周浪的气度和涵养折服。
　　张林接过周浪递来的吉他，更是心中无比感激。
　　周浪不仅救了自己的场子，还把舞台也重新让给了他，助他完成今天的大事。
　　“浪哥，谢了！”
　　年轻人都是很傲的，张林的感谢却很真诚。
　　“小事，”周浪淡淡笑笑，指了下吉他，“再试试看，应该可以了。”
　　“弹一个~唱一个~”
　　众人把张林和王柔围在中间起哄，气氛重新热烈了起来。
　　张林还有点心虚，抬头看了看周浪。
　　周浪对他肯定地点点头，他想到刚才周浪弹的，心里有了底。
　　张林试着按照这一个月的苦练，弹了几下，果然发现跟刚才自己弹得完全不同了。
　　刚才是瞎弹，现在已经成了曲调了，正是自己苦练许久的告白气球。
　　一开始还是弹错了几个音，但是信心越来越足。
　　众人也都听出来了，不禁纷纷感叹周浪这一手化腐朽为神奇的调音能力。
　　当然了，张林这个新手弹出来的，跟周浪还是不能比的。
　　不过这也无所谓了。
　　琴声传意，歌声传情，讲得是一个真心。
　　虽然张林弹得一般，唱得也一般。
　　磕磕绊绊中，还带着些许忐忑不安，些许雀跃期盼。
　　但这不正是感情最动人的样子吗？
　　年轻人的爱恋，热烈奔放。
　　小伙子眼中的情意，聋子都看得出来。
　　一曲弹唱完毕，王柔已经是小脸羞红，心头小鹿乱撞了。
　　张林放下吉他，深情地注视着心爱的姑娘，声音都带着一丝颤抖：“小柔，做我的女朋友好吗？”
　　“答应他~答应他~答应他~...”
　　所有人都纷纷起哄大叫。
　　小姑娘看了张林一眼，羞羞地点了点头。
　　其实两人的感情本来就已经水到渠成，就差这最后一步了。
　　“亲一个~亲一个~亲一个~...噢~~~”
　　随着两个年轻人面上不情愿心里情愿的一吻，包厢里的气氛到达了顶点。
　　一桩好事就此定下。
　　众人又开始新一轮的热闹。
　　不过这回大家都玩熟了，不像先前还带着客气。
　　这帮人是真把周浪当兄弟了。
　　“浪哥，现在这俩狗男女好事也成了，你也别再藏着掖着了，给我们好好露一手，也让大家开开眼。”
　　“就是，浪哥，我现在可崇拜你了，抽空你教我弹吉他吧。
　　我那吉他老师都没你弹得好，有你教我我早会了！”
　　“浪哥~来一个~浪哥~来一个~”
　　一帮人都有点喝高了。
　　周浪眼看众人盛情难却，沈菲和白大圆也眼含期盼，他也不是那种忸怩作态的人：“行吧~最后给大家唱一首。”
　　众人一听他答应，纷纷围了过来。
　　周浪拿起吉他，想了一想，抬头对众人说道：“给大家唱一首我个人比较喜欢的歌曲：《画》吧。”
　　他手握吉他，定了定神，开始弹了伴奏。
　　简单的前奏响起，却很快抓住了众人的情绪，所有人一下子安静下来。
　　周浪开口就唱；“
　　为寂寞的夜空画上一个月亮，把我画在那月亮下面歌唱；
　　为冷清的房子画上一扇大窗，再画上一张床；
　　画两个姑娘陪着我，再画个花边的被窝；
　　画上灶炉与柴火，我们一起生来一起活；
　　画一群鸟儿围着我，再画上绿岭和青坡；
　　画上宁静与祥和，雨点儿在稻田上飘落；
　　......”
　　随着周浪简单的歌声，众人眼前展开了一副清新的山水画卷。
　　仿佛现实中真有这么一处世外桃源，有人在那里自在快乐地生活，让人不自觉地也心生向往。
　　一直等到周浪一首歌唱完，众人才从这首歌里回过神来。
　　周浪唱得不就是他自己的生活吗？
　　对于别人来说，这种生活就像一幅画，可望而不可及。
　　对于周浪来说，这就是他真实的人生。
　　怪不得他喜欢这首歌，人家把歌里的愿望都实现了。
　　人生如歌啊！
　　吉他，歌词，周浪本人，三者完美的结合。
　　一首简简单单的歌，却听得众人如痴如醉，更是对周浪和他的生活倾慕不已。
　　“太好听了！”杨晓琪兴奋地鼓掌，“这首歌就像为浪哥量身定做的一样！”
　　“浪哥带带我，我也想活在画里！”
　　“你呀~活在梦里吧~”
　　“我也要学吉他！这杀伤力太大了！我都快被浪哥掰弯啦~”
　　一群年轻人说着半真半假的玩笑话。
　　好几个小姑娘看着周浪更是两眼偷偷放光。
　　不过她们看看周浪边上的沈菲和白大圆，小眼神又自觉地熄了火。
　　周浪的段位太高了。

第243章 这谁能顶得住啊！
　　深夜，众人在最强音浪KTV门口互相告别。
　　一个小伙子抓着周浪不放。
　　“痛...痛快~继续啊~浪哥，咱...咱们再喝一场去！”
　　“我明天真的有事，今天就到这儿，你们继续玩。”
　　周浪想拉开他的手，没想到这家伙抓得还挺紧。
　　“浪哥，我...我喜欢你，不...不是这个喜欢啊~是那个喜欢！”
　　这小伙子看着今天就放不开周浪了。
　　哪个啊？
　　周浪有些哭笑不得。
　　杨晓琪人还比较清醒，赶紧过来把他扯开：
　　“黄浩，你喝多了~浪哥明天还有事呢，以后再聚就是了。”
　　这个叫黄浩的小哥被杨晓琪拽开，却是又拉住了杨晓琪：
　　“晓琪，我...我没喝多，我...呃~~~我也喜欢你，就...就是这个喜欢！不是那个喜欢！”
　　杨晓琪脸都红了：“什么这个那个的，你喝多了。”
　　“没~~~有，我没喝多...真的，我也要给你弹吉他！”黄浩盯着杨晓琪，一脸认真。
　　“你弹个屁的吉他！”杨晓琪真急了，“你弹棉花吧你！”
　　黄浩也急了。
　　他这叫做酒后吐真言，本人不自知。
　　“我没骗你！
　　呃~
　　那个《画》...
　　我也会唱！
　　我唱给你听啊~
　　为...为天上画一个月亮~我也在月亮下面...唱！
　　为寂寞的大房子画一张...大床~
　　然后...然后...把你画在床上！
　　呃~~~”
　　黄浩这胡搅蛮缠的歌一唱，简直绝了。
　　本来好几个人就有点晕晕乎乎站不住，这下子全都被笑得躺倒在里地上。
　　“哈哈哈哈啊~把...把你画在床上，哈哈哈哈啊哈哈~”
　　“哈哈哈哈~唉哟我的妈，不行了~我要笑吐了...呕~~~哈哈~...哈哈~”
　　“黄浩~你...你牛逼！”
　　“我服了~杨晓琪你要好好配合黄浩啊！”
　　一群年轻人在地上笑得东倒西歪，还不忘对猛人黄浩竖起大拇指。
　　周浪三人也是听得无语。
　　这小子真的喝多了。
　　言多必失啊。
　　杨晓琪更是臊得整个人跟被无数跟细针扎了似的，又刺又燥！
　　“去死吧你黄浩！老娘今天把你画在墙上！”
　　她直接懒得管黄浩，松开了扶着他的手。
　　黄浩没有上墙，倒是顺势倒在了地上，嘴里兀自不服：“我...我真的会唱！...真的！”
　　还好这时候众人叫的代驾到了，一群人也歪歪扭扭的上了车。
　　其中有一辆就先送周浪三人去酒店了。
　　那黄浩临被拖上车还在大叫：
　　“我真的会唱啊，我知道浪哥有一句词唱错了，我都故意没说出来！
　　浪哥，我喜欢你啊~
　　你那句词刚才唱错了~
　　不是‘画两个姑娘陪着我’，是‘画一个姑娘陪着我’~
　　一个！！！”
　　周浪听了哭笑不得。
　　酒后吐真言，果然是无差别攻击。
　　还好杨晓琪反应快，顺手就抽了他一下：“就你聪明！赶紧进去~”
　　一众人总算分道扬镳。
　　周浪三人来到他先定好的酒店门口，就往大堂前台走来。
　　这时候已经是十一点多。
　　山水县不大，酒店里基本没什么人走动。
　　周浪，沈菲，白大圆一进门，就引起了前台的注意。
　　没别的原因，这三人水准太高了。
　　眼看几人往柜台走来，前台小姑娘赶紧跟周浪对上眼神。
　　她得先接收一下信息。
　　“我今天在这边订了一间房的，帮我查一下。”周浪对小姑娘说道。
　　小姑娘震惊了，原来根本不用对眼神啊。
　　她眼睛在三人身上不着痕迹的飞快溜了一圈。
　　太刺激了吧。
　　她一边查房，一边脑子里已经疯狂转开了。
　　其实作为酒店前台，她是见过世面的。
　　别说一对一，一对二，二对一，二对二。
　　什么一对六，五对五，三下五除二，四上五进一。
　　总之吧，各种排列组合，她都是见怪不怪了。
　　唯独今天来得这三位，质量也太顶了。
　　男的爆帅，两个女的也是巨靓。
　　偏偏她的眼睛一看，就像是有事的样子。
　　这谁能顶得住啊！
　　她都不知道该羡慕男的好，还是羡慕女的好了。
　　人的念头就是这么快，跟电动小马达似的。
　　突突突突突~
　　就这么查个房的功夫，小姑娘心里千回百转。
　　等到抬起头来，却已经是一副亲切的笑脸：“有的先生，606号房。”
　　周浪回头一看，沈菲和白大圆脸一红，却没有说话。
　　这时候就知道周浪是多么的正人君子了。
　　他向前台问道：“还有没有多余的房间？我想再开一间房。”
　　周浪这话一问出口，沈菲和白大圆同时松了口气，看着周浪的背影却有点神色复杂。
　　小姑娘一听，职业敏感性来了，合着还是要走一遍套路啊。
　　她抬起头来，仔细分辩周浪的表情：“多余的房间？...应该...是没有了吧？”
　　小姑娘也是菩萨心肠，有全人之美的心。
　　周浪一听也是无语。
　　有就是有，没有就是没有。
　　什么叫应该啊！
　　“到底有没有啊？”他继续问小姑娘。
　　“有...有还是没有啊...”小姑娘再跟周浪对眼神。
　　周浪终于明白过来了：“这个可以有！”
　　“啊？哦哦~好的好的，我马上给您查一下！”
　　小姑娘有点遗憾，不过还是低头开始查房。
　　不过了一会儿，她抬起头来，有点不好意思：“对不起先生，这个真没有...”
　　这下子周浪也有点傻眼了。
　　“怎么会没有呢？”
　　山水县没那么多人流啊。
　　“先生是这样的，这几天县里有个重要会议，而且明天又刚好是咱们县团练人员练枪的日子，本酒店离县府最近，所以酒店很多都被预定掉了，再加上今天是周末...”
　　周浪一听也明白了，这是跟自己想到一块去了。
　　这下怎么办啊？
　　周浪转头问两人的意见：“要不咱们换一家酒店吧？”
　　白大圆和沈菲还没说话，前台倒是又接上了：
　　“先生，我估计附近的酒店都已经客满，现在已经这么晚了，你想再找房间可不容易。
　　先生您订了我们这个房间，现在已经不是能退了。
　　这个房间是标准间，有两张床位，挤一挤没关系的。”
　　小姑娘一本正经地说道，也算是好心人。
　　周浪听了这话，也没了办法，转过身来，耸耸肩：“要不就凑合一晚上？”
　　两人脸红了。
　　...
　　三人一起上楼。
　　前台小姑娘兴奋地跟边上的同事咬起了耳朵。
　　三人进房间一看，果然是个不错的标准间，两张床。
　　“都洗洗睡！你们两个挤一挤，警告你们啊~不要起什么歪心思！”
　　周浪严肃地告诫两人，倒是冲淡了不少尴尬气氛。
　　两人不说话，各自嗔了他一眼。

第244章 黑暗的美妙
　　时间已经不早，三人简单地收拾了一下今天买的东西，又洗漱了一番。
　　这就要睡觉了。
　　周浪看着两张床，问白大圆和沈菲：“你们睡哪张？”
　　两人咬了咬耳朵，最后决定睡里面靠窗户的那张，让周浪睡靠门的那张。
　　“我们睡那张吧。”白大圆拿手一指。
　　周浪一看两人的选择，霎时间喜动颜色，看起来开心极了：
　　“这不是巧了么~这不是巧了么~我也要睡那张！咱们是想到一块儿去了！”
　　两个女人一听倒是慌乱了一会儿，等反应过来，都向周浪怒目而视。
　　周浪哈哈大笑。
　　玩笑归玩笑。
　　周浪还是非常老实地走到靠门的那张床上，坐了下来。
　　他这就准备睡觉了。
　　“你...你要干嘛？！”两人同时出声。
　　周浪这时候正要宽衣，一听这问话也是愣住。
　　“我...我脱衣服，睡觉啊。”
　　“等一下~”沈菲一声大叫，跑过去先把灯关了，“好了，可以了。”
　　周浪啧了一声，完成了宽衣动作，躺到床上，拉过被子。
　　盖好了。
　　他扭头一看，发现两个女人站着没动。
　　“你们要站到什么时候？”
　　“你不许看！”
　　“这不灯都关了吗~我连你们在哪都看不见！”
　　“那你怎么知道我们还站着？”
　　“这...这不是一直没动静么，我耳朵好。”
　　“哼~”
　　...
　　房间里虽然关了灯，县城毕竟不比乡下。
　　哪怕拉着窗帘，总还有些光亮沁进来。
　　这些微光将房间打上了暧昧的底色。
　　偏偏又有大量的黑暗填充其中，模模糊糊，让人看不清其中的细节。
　　即便是睁大了眼睛，也不过是些分不清边界的曼妙剪影罢了。
　　这黑暗真是让人讨厌，却又如此不可或缺。
　　它填充了越不过的沟壑，稀释了看不见的羞怯，融化了摸不着的隔阂。
　　周浪人生中第一次觉得：
　　黑暗，也是美好的。
　　他侧过身来，看着两人的身影，心里竟没有什么多余的想法。
　　只是这样，就可以了。
　　就很好了。
　　“睡吧，明天还要回去呢。”
　　他看着两人。
　　黑暗中的剪影动了。
　　一阵淅淅索索之声。
　　人的眼睛受了阻碍，耳朵倒是变得灵敏起来，反而能听出不少细节。
　　纽扣离开了扣眼，袖口滑过了手臂...
　　衣物与衣物之间，衣物与人物之间，各种细微摩擦之声。
　　声声深入人心，宛如亲见。
　　两道剪影，消瘦了。
　　就像两朵在黑夜中绽放的暗花。
　　人的眼睛毕竟强悍，三人这时候都已经适应了黑暗，能对上些眼神了。
　　奇怪！
　　若是按照往常周浪的性子，这个时候必定是激动不已。
　　说不定要做出一番好大事来。
　　可是现在，他看着不远处的两人，心中竟然只有纯粹的欢喜。
　　周浪以前觉得，做人最重要的就是要活得快乐。
　　他第一次觉得，有一种叫做幸福的东西，包围了他。
　　幸福和快乐，原来是不一样的。
　　“睡吧，还站着干嘛？又看不清，别着凉了。”
　　周浪心情变化，还是要强撑着不正经一句。
　　“哦。”
　　“哦。”
　　光影朦胧，影影绰绰。
　　暗香浮动，沁人心脾。
　　房间里安静了下来。
　　标间的床有些小，白大圆和沈菲两人在被子里，挨得很近，呼吸可闻。
　　还好她们这几天已经睡惯了的，倒也并不会觉得不适应。
　　唯独今天有个周浪在不远处，却不能像以往那样聊些悄悄话了。
　　两人闭着眼睛，小耳朵还悄悄竖着。
　　总感觉某人会暴起发难的样子，虽然心里有一些准备，但毕竟还没准备好啊。
　　今天真是巧了...他会不会...到时候...万一...
　　无数念头纷至沓来，各种心思翻转反复。
　　结果沈菲和白大圆提心吊胆地等了一会儿，却听到不远处传来了悠长的呼吸声。
　　周浪睡着了！
　　这下子倒让两个女人心里害臊起来，黑暗中脸红的像苹果。
　　哎呀~
　　自己这是在想什么呢？
　　丢人！
　　伴随着周浪悠长的呼吸，两人也渐渐静下心来，不知何时，沉沉睡去。
　　一夜无话。
　　...
　　这一觉竟然睡得格外得沉。
　　周浪睁开眼来，发现已经有晨光从窗帘的缝隙里钻进来了。
　　他拿起手机看了下时间，六点多将近七点，比他平时醒来的时间晚了不少。
　　估计是昨天玩得太晚，又喝了不少酒的缘故。
　　周浪转头看看另一边的床上，白大圆和沈菲两人还侧着身子，头碰着头，面对着面，睡得香着呢。
　　可惜两人都只露着脑袋，其他地方都被被子盖得严严实实。
　　被子不厚，盖在两人身上，倒像通了人性，变得绵延起伏，曲折婉转起来。
　　好看极了。
　　就没见过这么好看的被子。
　　周浪看了一会儿被子，满意地点点头，轻手轻脚地起了床。
　　他不想吵醒两人，准备让她们多睡会儿。
　　悄悄穿戴完毕，周浪打开门出了房间，来到了酒店大堂。
　　昨天的夜班前台小姑娘正打着瞌睡等下班呢。
　　“你好，请问你们这儿有没有早餐提供？”周浪向她问道。
　　小姑娘抬起头来，一看是周浪，也是吃了一惊。
　　她对周浪三人可太有印象了。
　　这家伙起这么早？
　　不对！
　　不会是一夜没睡吧？
　　怎么看起来容光焕发，精神抖擞的样子。
　　确实，周浪睡了个好觉，整个人龙精虎猛着呢。
　　看得小姑娘也是心里敬佩不已。
　　一般来说像这种住客，进酒店的时候都是跟打了鸡血一样，等出来的时候就是贤者了。
　　周浪倒好，完全反了过来。
　　进酒店的时候跟贤者一样，结果现在大早上的出来了，人却跟打了鸡血一样。
　　这家伙铁打的吧？
　　小姑娘偷偷打量周浪。
　　“我说，你们这儿卖不卖早餐？”
　　“啊！我...我们这边不提供早餐，这条街有不少早餐店，你可以去那里买。”
　　“谢谢。”
　　周浪疑惑地看了前台一眼，这小姑娘怪怪的。
　　他来到街上一转，果然这里开着不少早餐店，卖的都是山水县的传统早点美食。
　　周浪随便进了一家，要了一份小锅米线，一份草芽米线，再来六个香酥烤粑粑，最后加一份筒子骨汤。
　　全部打包带走。
　　他拎着几份早餐又进了酒店大门，倒是看得前台小姑娘暗暗点头。
　　运动量太大，还是要好好补充补充体力的。
　　要不是周浪手里的这几份早餐，她还以为这家伙是充电的呢。

第245章 他，有神奇的魔法
　　周浪拿着早餐，开了门，时间已经七点多了。
　　转身一看，两个女人还在睡着，他把早餐放到一边，往床边走来。
　　沈菲和白大圆脸对着脸，呼吸可闻，吐气如兰。
　　黑暗退潮，天光已亮，描出她们的精致容颜来。
　　周浪来到床头，却看见白大圆和沈菲臻首相对，面如新霜，脖颈修长。
　　偏偏两人又睡意沉沉，乱了头发，遮杂其上，使人忍不住想要将其拨开。
　　他更靠近一些，鼻子里窜进一股馨香。
　　这香味也是有温度的，使人闻之欲醉。
　　两人侧着身子，那被子毕竟让眼有隙可乘。
　　周浪的眼睛不经意滑过，只觉得其中硕果累累，层软叠胀。
　　颇有种惊心动魄的意味。
　　本来他是过来想叫两人起床吃早饭的，这一下子倒是舍不得就此叫醒她们了。
　　可是...不叫醒也不行。
　　米线会发泡的啊~
　　那就不好吃了不是？
　　他正在犹豫呢，突然发现了不对劲的地方。
　　沈菲长长的睫毛正在轻轻地抖动着。
　　伸过头来一看，白大圆看似平稳的呼吸，也有些乱。
　　在这儿跟我装睡呢！
　　原来两人在刚才周浪开门进来的时候就被惊醒了，可是一时间也不好意思起床。
　　结果这一装睡，被周浪摸上门来。
　　周浪看着两人在这儿演，又起了作弄心思。
　　只见他探头在白大圆修长的脖颈上轻轻吹了口气。
　　神奇的事情出现了。
　　原本雪白的玉颈就像被施了魔法，慢慢地染透了嫣红。
　　他又并起两根指头，在沈菲的俏脸上轻轻一按。
　　沈菲的脸更是迅速地红透了。
　　神奇不神奇？
　　好玩。
　　太好玩了！
　　周浪看着两人，别提多开心了。
　　他是觉得好玩了，沈菲和白大圆却已经绷不住了，呼吸急促起来。
　　眼看着她们已经乱了节奏，周浪也不再逗她们，拿手在被子上一拍。
　　“起床啦~太阳都晒屁股啦~”
　　说完也不再理会两人，走到窗前刷地一下拉开了窗帘。
　　一室春光耀眼花缭乱。
　　...
　　三人吃了早饭，在前台小姐姐复杂的目光中离开了酒店。
　　周浪问道：“我先去集合了，你们俩要不要在城里再玩一天？”
　　“算了吧，别有惹出什么事来，我们先回去了。”
　　他先送两人上了车，这才往县府的广场这里走来。
　　酒店离这边挺近，周浪到的时候，离集合时间九点还有半个多小时，不过县府的小广场已经聚集了不少人了。
　　由于时间未到，很多人都是三三两两的，跟相熟的聚集在一起聊着闲天。
　　周浪很容易就知道这些人就是每个村的团练，因为他们每个人都带着一把制式相同的步枪。
　　这会儿周浪走到地方，也在旁边找个地方停下来。
　　他第一次来，跟这些人都不熟，所以只是一个人站着。
　　本来周浪空着手走来，看着仪表气度也跟他们不太一样，众人只当他是县府的官员。
　　这会周浪往他们边上一站，倒是吸引了不少人的注意。
　　附近有人就问道：“同志，是要出发打枪了吗？我看时间还没到呢，不少人还没来。”
　　周浪疑惑地看他一眼，随即明白过来，这人是把自己当公差了，解释道：“我不是啥同志，跟你一样，我也是来练枪的。”
　　那人一听更是糊涂，惊声道：“你也是团练？我说哥们，你枪呢？丢枪可是大事，你这回罪过可不小了。”
　　这一下声音不低，倒是又引来周围几人的注意。
　　“我是第一次来，还没领枪呢。”周浪解释道。
　　周浪这么一说，倒是有人想起来，好像是有那么一个村，一直没人来填缺。
　　“是有一个村一直没人来呢，好像是青龙镇的，叫什么村来着...”
　　“上湾村~~~”一个尖利的声音接口道。
　　“这上湾村啊也是找不出人了。
　　先是派了一个傻子过来，差点把教官给崩了，隔着那么久也没见再有人来。
　　这回又来一个种田的名牌大学生，竟然也看上这每个月一千块钱了。
　　哈哈哈~”
　　这话一出，人群纷纷议论开来。
　　有消息灵通的立刻就联想到了前阵子传遍县里的大新闻。
　　不少人发现周浪就是新闻里的主角，都一边议论一边对着他指指点点。
　　“就是他，听说是不想加班就回家种田了。”
　　“这年头哪里不加班，这人也懒得，书都白读了。”
　　“咱们是没那个脑子，念不上，你说他这...”
　　“还不是跟咱们一样。”
　　要说这各村出来领这团练差事的，那是什么样的人都有，简单来说就是鱼龙混杂，良莠不齐。
　　这里面既有本来就是从前的猎户，也有普通的农民，还有一些兵部退下来的。
　　但是其中更有一些，本来就是各个村里游手好闲的无赖流子，只是来拿个枪耍威风，每个月混点钱的也不少。
　　这回听说眼前的年轻人就是那个上了名牌大学又回家种田的，那真是各种情绪都有。
　　其中不乏一些幸灾乐祸之徒。
　　周浪没想到自己才刚一到场，就成了大家议论的焦点，简直气不打一处来。
　　没空理周围的人故意放大声量的讨论。
　　他现在只想知道谁他奶奶的一开始在那里煽风点火。
　　还好不用他操心，那个声音一看自己一句话效果爆炸，心里更是得意，又说道：
　　“读书厉害有什么用，还不是跟咱一样来干这差事？
　　他们这上湾村也是可笑，先是来个傻子，这回又来个呆子，哈哈~”
　　周浪循声望去，却见说话的人是一个干瘦的男人，一杆枪被他歪歪地搭在肩上，看着倒是比他人还重些。
　　最引人注目的是这人左脸上一颗又大又黑的痣，整个向外突起，上面还长着几根长毛，仿佛这颗痣才是他的本体。
　　此时他正跟七八个人站在一起，看着周浪的目光带着一丝恨意和嘲讽。
　　随着他的话声刚落，跟他站一起的几人也配合的发出一阵哄笑声。
　　原来这干瘦男人正是下湾村的黑痣。
　　周浪一见这人心中闪过一丝了然，转身快步向此人走去。
　　那人眼看周浪一言不发直直走来，眼中闪过一丝慌乱。
　　不过一看自己这边七八个人，勉强定下心来，向着走到跟前的周浪装腔作势道：“铁根啊~你...”
　　啪~~~
　　周浪走到这人跟前，二话不说抡圆了就是一个大嘴巴子扇了过去。

第246章 好像有点太嚣张了
　　这一下事起突然，而且周浪这一巴掌打得又快又狠又准。
　　黑痣根本没有防备，后半句话直接被扇回了肚子里，连带着整个干瘦的身躯都飞快地往一边跌去。
　　那背上沉重的老步枪跟不上节奏，被带得重重砸在了身上。
　　“黑痣，谁给你的胆子在这里瞎比比的？”周浪盯着地上的男人问道。
　　...
　　下湾村的人被周浪干过一会后，心里从来都是不服的，一直憋着一股子火呢。
　　周浪现在混得眼看就要风生水起，还不准下湾村的人去回龙滩，这等于少赚不少钱啊。
　　他已经成了下湾村的眼中钉了。
　　黑痣上次带人去桃花沟，结果还让顾客赔了十万块钱，现在还被骂呢。
　　他从小打架就不行，让他去直接找周浪他是不敢的，这回看见周浪也来领这糟烂差事，却是忍不住出言嘲讽。
　　在他看来，自己这边七八个人，周浪孤身一人，他不敢对自己怎么样。
　　况且这边前面就是县府，他还敢对自己动手不成。
　　没想到周浪直接上来就给了他一巴掌。
　　这就是人与人之间的误会了。
　　周浪从来信奉的就是能动手就别逼逼，跟有些贱骨头说话完全就是浪费时间，该打就打。
　　更何况还是你主动惹我。
　　要是别的村周浪说不定也就算了，你下湾村的不是自己来找打吗？
　　经过昨天杨彪的事情之后，他现在懒得跟这些人废话。
　　他正要上前一步继续劝说黑痣，却被跟黑痣一起的七八个人拦住了。
　　其中一人看着身材结实，刮着一头青皮，脖子上还刺着一条几十块钱的大青龙。
　　就差直接写流氓两个字了。
　　他站在周浪面前开口说道：“哥们，你是不是有点太嚣张了？”
　　随着他一句话，另外的几人也围了上来，一脸不善地看着周浪。
　　边上的众人一看有热闹可看，纷纷聚了过来。
　　周浪一看这架势笑了，啧~了一声，对他说道：
　　“好像...是有点嚣张啊？
　　那算了。
　　我也不想欺人太甚。
　　今天算他走运...黑痣~以后嘴巴放干净点！不会说话少说话，不然打你哦！”
　　周浪说完，不顾一众围着他的人，施施然转身走到一边站着去了。
　　安静的像个美男子。
　　哈？
　　这一下子把一众想看热闹的人给整得愣在原地，大家都傻了。
　　套路呢？
　　不是应该先吵几句，然后开打的吗？
　　七八个跟黑痣相熟的一伙人更是一脸懵逼，一时间根本不知道该作何反应，只好把目光投向了老大。
　　“强哥，这可咋弄？”有人小声问道。
　　那被叫做强哥的为首之人，盯着周浪怒目而视，仿佛想要靠眼神再把仇恨拉回来。
　　还别说，周浪还真的感受到了他的目光，笑着对他挥了挥手：“你好~”
　　我不好！
　　强哥被周浪这招整得脸红脖子上的青龙更粗，鼻子呼扇呼扇的。
　　黑痣平时跟他们一起玩的，他被打脸，自己也跟着没面子。
　　但是从头到尾说起来，也是黑痣口出恶言在先，周浪扇他一巴掌只能算个人争执。
　　本来强哥是想把周浪架上去，让他理亏，自己再好好收拾他一顿，挣回面子。
　　没想到周浪根本不接招，直接退出副本了。
　　“强哥，要不上去打他一顿？”有人提议道。
　　“...算了，这次算他识相，哼~”强哥又盯着若无其事的周浪看了一会，咬牙说道。
　　现在再上去打人，理亏的就是自己了，而且这地方不远就是县府，马上集合时间就要到了，事情闹大了绝对讨不了好处。
　　一群人只好恨恨作罢，却还是不忘努力地用能杀死人的目光盯着周浪。
　　周浪沐浴在一片炽热的目光中，却是仿佛没事人一般向他们挥手致意，还不忘笑眯眯地对黑痣说道：
　　“黑痣~不要乱说话哦！”
　　本来边上的人没看到热闹，还有点遗憾呢。
　　这下子都被周浪给逗乐了。
　　这家伙油盐不进呐~
　　强哥那伙人更是被气得七窍生烟。
　　众人都看出来了，周浪绝对不是因为怕了他们才退回来的。
　　估计是人家真是那种念过正经大学的，比较儒雅随和罢了。
　　周浪当然不怕这些人，他昨天在商场里，十几个人都全部弄倒了。
　　这帮人也不过是一群混混青皮，七八个人，有什么好怕的。
　　说白了，这些人在他眼里就跟臭鱼烂虾一样，打赢他们又怎么样，踩进烂泥一脚黑，啥好处都没有。
　　周浪是真的懒得理他们。
　　这边毕竟是县府，把他们打哭了对自己也不好，而且他那一巴掌扇得也很痛快。
　　黑痣半张脸已经装起了胖子，正躲在在那群人后面缩头缩脑的看着自己，目光又恨又怕。
　　所以他现在心情很好。
　　不理你们！
　　话说山水县总共二百多个行政村，团练也就是二百多号人。
　　这会儿随着集合时间临近，人都差不多快到齐了。
　　别看他们已经集合一起打靶多次，相互间还是不能认全。
　　这场不是热闹的热闹下来，众人倒是立刻都认识了周浪。
　　“上湾村的周浪吗？你姐是叫周洋吧，嫁在桑田村的...我叫郑云亮，对对！就是跟你姐一个村的...”
　　有人的地方就有分派。
　　强哥一伙人平时聚堆装逼，自然就有其他看不惯他的人。
　　这回看见周浪轻松就让他们吃瘪，不少人暗暗叫好，当下就有上来攀谈的。
　　周浪身边也热闹了起来，隐隐就有为他助势的意思。
　　这下子，强哥那伙人更加不敢有什么多余心思了。
　　不一会儿到了九点钟，来了一个身穿迷彩服的教官，所有人看到以后，倒是不约而同地站起身来。
　　那教官走到小广场边上也不废话，大声喊道：“集合！”
　　霎时间人群就纷纷跑动了起来。
　　不一会儿，众人就按照一定顺序排成了八列，看来是有练过的。
　　周浪一下子就被扔在了外面，孤零零的，不知道站哪。
　　那教官看见还有一个人在队列外面站着不动，不由得看了过来，皱眉问道：“哪个村的？怎么不列队？你的枪呢！！！”
　　问到最后一句，声音已经严厉了起来。
　　这国枪支管理异常严格，丢枪可不是小事，弄不好要坐牢的，连累他也要受处分。
　　“我是上湾村的，今天第一次来，还没枪呢。”周浪答道。
　　教官听说不是丢枪，心情稍缓，想起来确实今天是有个一直没填缺的村要来人。
　　他低头翻了一下手里的册子：
　　“青龙镇...桑田村...下湾村...上湾村的周浪是吧，你先站下湾村的石晓波旁边吧，入列！”
　　下湾村的黑痣听到教官的话，身子一抖。

第247章 进退两难
　　周浪应了一声，快步向黑痣边上走去。
　　黑痣忍不住扭头偷看。
　　周浪也正向他这边看来，对上黑痣缩头缩脑的眼光，扯起了一个人畜无害的笑容。
　　他快步走到黑痣身边站定。
　　黑痣悄悄地往边上缩了缩，尽量让自己不碰着周浪。
　　眼看集合完毕，教官更不废话：“起步跑！”
　　随着口令，二百多人还算整齐的由前面带头，往左边一条路上跑去。
　　周浪还以为这些人是一路要跑去兵部驻防地呢，还好跑到县城外面的环城公路上，看到了那里停着的几辆运兵车。
　　说起来一般人还真不知道兵部驻防地在哪。
　　周浪也对即将到来的训练有些好奇。
　　他人生唯一一次的打枪经历，就是大学军训的最后一天，被拉到靶场打了五发子弹。
　　射是射出去了，就是不知道射哪里了。
　　有没有上靶都不清楚。
　　不过作为团练，可不只是来放几枪就完事的，而是每个月集合一次，要进行两天的综合训练。
　　只不过这些人的注意力和兴趣都在打枪上罢了。
　　一行人来到运兵车旁，按照顺序鱼贯上了车。
　　别人倒也就算了，黑痣可真是一路如坐针毡。
　　周浪就在他边上坐着，一动一静，哪怕咳嗽一声，都能引得黑痣精神高度紧张。
　　他只能尽量往边上挤一些，想离周浪远点。
　　石云虎的惨状他当天可是看得很清楚。
　　自己连石云虎一只手都打不过，本来今天以为自己这边人多，忍不住出口嘲讽。
　　结果挨了一巴掌不说，现在还跟周浪坐到了一起。
　　黑痣现在肠子都悔青了，他恨自己嘴贱惹了周浪，一会儿又怪教官脑子有坑，把周浪安排到自己边上。
　　一路上都是提着心在坐车。
　　其实这完全是他想多了，周浪才没有那种死踩烂泥的心思，打一巴掌教训了他，只要他老实了就行。
　　况且这是兵车，怎么可能动手。
　　周浪这会儿正想着打枪的事呢，根本就把他忘了。
　　运兵车向县城西边跑了一段距离，拐进了一条宽阔安静的公路，又过了一段时间，来到了一个关口。
　　门口边上有牌子写着“XX集团军XX步兵师XX团”。
　　驻防地到了。
　　有人员来验明身份，兵车开过打开的关口，不一会停在一个广场。
　　众人又鱼贯下了车，进入了营区，都领到了一套迷彩服，迅速的换了起来，周浪也不例外。
　　大家手脚都很快，周浪想起一些节目里的花头，也赶紧换了起来，好险在吹哨前穿戴完。
　　这时候有人给周浪拿来一个小册子，其他人却没有。
　　周浪一看，原来是本枪械管理和保养的条例。
　　想来自己是新人，其他人早就有了。
　　他粗粗一看，有些明白过来。
　　原来这枪支可不是给你随便玩的，里面的规矩又细又多。
　　比如各种损坏和报废的程序，平时的养护和保管，以及什么时候可以使用，使用之后的报告，子弹的数量限制等等之类。
　　周浪快速地看了一遍，他只觉得，这枪是能不开火最好。
　　你哪怕打一枪都要有非常繁琐的汇报，连子弹壳都得捡回来上交。
　　上午集合之后却还不是打枪，每个人的枪都被收走查验，连周浪刚拿到手的也不例外。
　　一群人被拉到一个操场上各种练操，不过这些对于周浪来说都是小意思。
　　本来还有不少人以为周浪是读书人，不比他们力气人，这下肯定要累得半死。
　　没想到人家跟没事人一样，倒是出乎不少人意外。
　　中午吃了一顿饭，趁着休息的时间，周浪细细地把那本小册子看了一遍。
　　下午一开始又是各种操练。
　　快到三点的时候，教官又喊了集合。
　　这回众人虽然有些疲累，到底多了一丝兴奋之色，原来终于是要练打靶了。
　　别看他们每人名义上都能天天带着枪，其实拢共就配发五颗子弹，而且没有什么特殊情况根本不准打，一打就要写各种报告。
　　很多时候，二百多条枪一个月都放不了几响。
　　而在这里打靶，每人能练十发！
　　众人进了靶场，除了周浪是第一次，其他人都是熟悉了程序的，所以教官特意教了几遍周浪，直到他完全清楚了才停手。
　　好在周浪脑子灵光，刚才又仔细看过小册子，倒是一学就会了。
　　靶场一共二十个靶子，这边周浪在学的时候，那边已经先打上了。
　　每个人一枪一枪，轮着打。
　　周浪还有两排就轮到自己打了，心情不由有些小激动。
　　毕竟以后也是多了一杆枪了，虽然一样不能顺便打。
　　“郑宇，五环...杨波，八环...张亦，七环...”
　　又是一轮过后，终于轮到周浪上场了。
　　团练打靶练习分为趴射，蹲射和站射三种。
　　移动式射击他们是不练的。
　　周浪走上前去，他毕竟是第一次，教官还在旁边给他指点一下。
　　“手要稳...肩膀顶住...眼睛看着准星，三点一线...沉住气，对...”
　　这边正说着，周浪也在按照指示认真瞄准呢，边上传来一个声音。
　　“报告！”边上有人大声喊道。
　　众人往声音处望去，却正是在县府广场挑衅周浪不成的强哥。
　　他刚好也跟周浪同一轮打靶。
　　“蔡大强，什么事？”
　　蔡大强答道：“报告教官，我要跟周浪比试！”
　　他这话一出口，所有人都议论了起来。
　　蔡大强一伙的小团队当然是喜动颜色。
　　“强哥这一招妙啊~”
　　“得好好想一想惩罚，今天要狠狠整一整这小子！”
　　“妈的看这小子就来气，这回非让他舒服了不可！”
　　其他人当然不会帮着蔡大强说话，但是也不得不佩服这招。
　　蔡大强是个老手了，而且以前就是个打猎的。
　　现在跟周浪比试，这明摆了就是看周浪是个新手，欺负人啊。
　　真够阴损的。
　　周浪要是不答应，那就是直接认怂，今天这面子就算是给了蔡大强了。
　　他要是答应呢，明眼人都知道要输，估计只会被整得更惨。
　　这叫铁锁横江，骑虎难下。
　　蔡大强这一手，虽然有点不要脸，但是管用啊。
　　其他团练看着周浪的目光都有点同情。
　　不知道他会是找理由不接受比试，还是硬着头皮答应，最后接受惩罚。
　　按众人的想法，反正不管选哪个，今天周浪都是栽了。

第248章 射手不射手
　　部队里其实对这种比拼并不禁止，某种程度上还是鼓励的，有利于提高战斗力。
　　遇上这种事，找理由是没用的，再正当的理由也只会让人看不起。
　　在这里，输不可怕，怂就不行。
　　人可以输，但是认怂的话，就会被人永远看不起了。
　　果然那教官听到蔡大强的话后，只是皱了皱眉，然后就面无表情地看向周浪：
　　“周浪，你接受蔡大强的挑战吗？”
　　教官一问，所有人的目光都集中到了周浪身上。
　　“比试？怎么个比法？”
　　周浪一开始是有些愣住的。
　　毕竟他第一次来，不太清楚怎么玩。
　　有人向他一解释，原来也很简单。
　　无非是每人按顺序打十枪，最后谁的环数高谁就赢。
　　事先讲好惩罚的项目，输了的一方照做就是。
　　众人看周浪再问规则，以为他在拖延时间呢。
　　可是今天是跑不掉的。
　　他们都是一起练过很多次了，蔡大强的枪法是团练里面公认的高。
　　就靠着这手枪法，蔡大强才聚了这些人，成了头儿。
　　平时可是嚣张得很，谁跟他不服，打靶的时候就比试比试。
　　众人里有好几个跟他比试过，被他整得挺惨。
　　这小子惩罚下作的很呢。
　　在所有人眼中，周浪哪怕不答应，吃了这个闷亏，也绝对比最后输了强。
　　不少人刚脆劝周浪不要比就行了。
　　“周浪，我看你最好还是别答应，你又没打过枪，认怂不丢人。”
　　“就是大丈夫能屈能伸嘛。”
　　“好汉不吃眼前亏啊！”
　　“忍一时风平浪静...”
　　这些人倒把老话全都搬了出来。
　　风平不平不知道，但是周浪绝对不是静的那种人。
　　搞明白了怎么比之后，他哪里还有什么犹豫。
　　不就是看谁射得准嘛。
　　谁怕谁啊。
　　周浪可是个老射手了。
　　老射手从来不射手。
　　他现在可是有三级射术在身的男人。
　　先跟他比划比划，实在不行就提到四级呗。
　　其实哪怕没有今天这档子事，他也准备提升自己射术的。
　　射术不像钓鱼啊唱歌啊这种生活辅助类技能。
　　娱乐攻击两不误，绝对不会亏的。
　　他当初练箭射兔子的时候就想提升一下了。
　　想明白这一通，周浪对着众人一抱拳：
　　“各位的好意我心领了，不就是比准头嘛~输人不输阵，这个比试我接受。”
　　他这话一出口，今天的事就算定下了。
　　众人的反应却各不相同。
　　大多数人都是一脸无奈地摇头，看着周浪的眼神充满了人道主义的关怀。
　　这年轻人啊，受不得激。
　　他是不知道蔡大强这个人有多贱。
　　一会儿输了有得你受的。
　　小伙子要丢大人喽~
　　倒是边上原来面无表情的教官，看着周浪的眼神带了一丝欣赏。
　　还是那句话，在这里，可以认输不能认怂。
　　唯独蔡大强那一伙人开心极了。
　　“强哥又要大发神威了！”
　　“狠狠弄这小子！”
　　黑痣更是兴奋地黑痣上的长毛都抖了起来，被周浪打肿的半张脸也全是红光。
　　强哥这是在为自己出气啊。
　　最关键的是今天一定要让周浪丢个大脸，永远抬不起头的那种。
　　下湾村苦周浪久矣~
　　以前一直想不到什么找回场子的办法，我黑痣今天要立大功啦~
　　他想到这里，看着周浪眼放毒光，脑子急速旋转，想着今天的惩罚措施。
　　一定要够狠，一定要让周浪永世不得翻身！
　　还别说，有了对周浪巨大的仇恨值加成，黑痣的脑子硬是临时提升了一个水准。
　　他还真想出一个绝妙的主意来。
　　“强哥强哥~我想到一个主意，哎呀~太绝了！”
　　黑痣忍不住为自己点赞。
　　一伙人正愁想不出惩罚措施呢，一听纷纷让黑痣细细说来。
　　黑痣把自己的主意给几个兄弟一说。
　　哪怕是这帮人平时阴损下作，听了之后也是倒吸一口凉气。
　　阴中更有阴中手，一贱还比一贱高啊！
　　“黑痣，你这主意...真是绝了！”
　　“平时没看出来啊~”
　　“这办法教官能同意吗？”
　　强哥听了这主意更是放声大笑，这惩罚措施可比赢了比赛过瘾太多了。
　　几人商定完毕，一起来到教官面前，当众把这主意一说。
　　哄~~~
　　众人听了一下子就议论开了。
　　“见过损的，没见过这么损的。”
　　“太狠了！”
　　“这要是输了可丢人现眼大了！”
　　不少人本来看着周浪只是有点同情，现在完全是在可怜他。
　　别说这些团练，连教官听到这个惩罚，也皱起了眉头。
　　谁出的这么缺德的主意。
　　可是仔细一想吧，这惩罚措施还真说不上不合规矩。
　　如果自己反对，说不得别人以为他在偏袒谁。
　　“周浪，你接受这个惩罚吗？”教官只能先问问周浪。
　　他都没注意到，自己潜意识里已经认为周浪输了。
　　所有人里面，也就只有周浪算是比较淡定的。
　　周浪开口了：“教官，我有话说。”
　　“讲。”
　　所有人一听周浪这起头，都以为他这回要缩了。
　　一开始答应比试，这个时候认怂，比直接不答应可要丢脸多了。
　　但是众人一想输了的惩罚措施，也觉得周浪的行为可以理解。
　　毕竟输了更丢人。
　　小伙子还是很知道利害的。
　　“教官，这个比试，我也能提条件吧？”
　　众人本来正在暗暗点头，觉得周浪是要知难而退呢，一听这话又是傻了。
　　周浪还要加码？
　　这不是给自己挖坑吗？
　　教官也是一愣：“你有什么条件？”
　　周浪还真的想了一下，怎么样赢了才开心呢。
　　这个蔡大强怎么样丢人，自己的快乐也就一点点。
　　“加点彩头吧。”他想起上次黑哥跟自己的赌注了。
　　好像只要钱进自己致富宝，才会开心的样子。
　　老马家的人工语音可动听了。
　　众人一听也是无语，这是丢人还要赶着送钱啊。
　　强哥更是喜上眉梢，今天要发啊！
　　“加多少？”
　　教官倒是面无表情，他觉得这个周浪可能不简单。
　　周浪想了想，试探着问道：“要不...一百万？”
　　人群又炸开了，一百万对普通人是天文数字啊。
　　哪有那么大的彩头。
　　大家明白过来，周浪还是想躲过这个比试。
　　强哥听了更是火大，这小子完全是想耍赖。
　　他直接冲到周浪面前大叫：
　　“你说一百万就一百万，你他妈拿得出一百万吗？
　　玩不起就直说，怂比！”

第249章 没谁跟钱过不去
　　也不怪所有人都这么想，一百万真不是个小数目，哪里能随随便便拿出来。
　　用脚指头想想，真有一百多万，谁还呆在农村里，谁还过来搞团练。
　　这小子为了耍赖，也是吹牛不打草稿。
　　周浪看强哥一脸气急败坏，也不废话。
　　他随手掏出手机点开了支付宝：
　　“我是怕你拿不出来，才只说了一百万。我自己嘛...还真拿得出来。”
　　周浪把手机往蔡大强面前一递。
　　蔡大强睁眼仔细一看，愣住了。
　　这下子引得边上的人也好奇地凑过来看。
　　不看还好，一看之下，众人都开始仔细的数了起来。
　　“这是...五十三万八？”
　　“你瞎啊~这是五百三十八万！！！”
　　“卧槽~这么多钱！”
　　五百三十八万，这里绝大多数人一辈子都赚不到的财富啊！
　　不算平时视频和主播的那些收益，还有第一批蔬菜六万多，打赌十万之类的小钱。
　　周浪本身回村的时候有二百来万，接手杨起的合同得了四百五十万，卖红薯现在也有了八十多万。
　　这三样大头加起来就已经有七百多万。
　　除去装修逍遥谷的庄子花的二百多万，还有各种工资杂项支出，周浪手头现在还有五百多万呢。
　　在山水县，周浪绝对算是有钱人。
　　所有人都傻了。
　　周浪看着平平无奇，没想到这么有钱。
　　这下子看着他，那可全是一脸迷惑震惊加羡慕。
　　年纪轻轻就赚了这么多钱，这男人有本事啊。
　　很多人刚才还觉得周浪跟自己一样是每个月出两天工，来这里蹭一千块钱的呢。
　　周浪哪里是要这一千块钱，他是为了枪来的。
　　一千块钱？
　　他随便开一次直播，少的时候都是几千。
　　不说众人的反应，那强哥这时候却是脸上阵青阵白。
　　他哪里想到，周浪随随便便真就能掏出这么多钱来。
　　一下子被堵在哪里，不知道说什么好。
　　众人看见强哥吃瘪，也是一脸看好戏的表情。
　　这家伙平时嚣张的很，今天被人拿钱打脸了。
　　周浪轻松地问道：“怎么样？咱们比少点，就一百万，来不来。”
　　蔡大强吭哧吭哧半天，最后憋出一句话：“我没那么多钱...”
　　周浪一听也是无语，合着是你自己拿不出来钱？
　　还强哥呢。
　　现在的流氓头子都混得这么惨吗？
　　这就是周浪想当然了，真有一百万谁高兴当流氓啊。
　　所谓流氓，正是没什么钱，又觉得自己比一般人有本事，不肯老实上班，喜欢耍横而已。
　　“唉~可惜了。”周浪叹了口气。
　　他是真的挺遗憾的，本来以为今天又能发一笔呢。
　　不过在众人看来，周浪这就是得了便宜还卖乖了，算是给自己找了个台阶，避免了丢人现眼。
　　有钱人的脑子果然好使。
　　围观的众人有人觉得可惜，没看成一场大戏，有人也替周浪感到庆幸。
　　蔡大强更是又气又急又后悔，自己要是也有一百万多好，今天就大发横财了。
　　他本来准备转身不理周浪，想了想又不甘心，对周浪说道：“一百万没有，少一点赌不赌？”
　　周浪一愣：“行啊。赌多少？”
　　蔡大强本来没报什么希望的一问，没想到周浪竟然一口答应下来。
　　这下子可把他高兴坏了。
　　“你等一下，我看看！”
　　蔡大强跑到小弟堆里去，不知道要干什么。
　　其他人听了就是无语，刚才还说周浪脑子好使呢，转眼又答应跟人干上了。
　　这小子这么有恃无恐，难道是个隐藏不露的神枪手？
　　有些人心里已经开始怀疑，周浪可能会打枪。
　　“快点！把钱都凑一凑，谁出多少就分多少，今天狠狠宰那个傻比一刀！”
　　蔡大强跟一群小弟围在一起，正在现场集资呢。
　　小弟们一听都兴奋不已。
　　强哥这是要带着大家一起发财？
　　这下子一群人热闹开了，强哥不愧是大哥，够意思！
　　所有人都兴高采烈地拿出了全部身家。
　　“强哥，我出三万，到时候我多拿两万就行，剩下一万是强哥的辛苦费。”
　　这小子还挺懂事。
　　蔡大强看着他满意地点点头。
　　有人带了头，其他人也不甘落后。
　　“我也出三万！”
　　“强哥我出一万八！”
　　“我...我出两千。”
　　强哥愣了：“老田，你怎么出这么少？有钱不嫌赚啊？”
　　“强哥...我...我就两千块钱。”
　　“......行行行~两千就两千，把你给穷的，一会儿你拿五千！”
　　蔡大强不愧是老大，相当的豪气。
　　“谢谢强哥！谢谢强哥！”老田感动得不要不要的。
　　这家伙七八个人好一通集资，所有人把家底都给掏出来啦。
　　其他的团练一看，有戏啊！
　　竟然有一些人也跟着纷纷解囊，给蔡大强添砖加瓦了。
　　反正周浪钱多嘛，输一点给自己没啥。
　　毕竟没谁跟钱过不去。
　　不过大部分人还是保持着看戏的态度。
　　这里面有人是觉得跟蔡大强不对眼，不想沾他便宜；有人是觉得这么做不厚道。
　　也有一部分人觉得，事情没有那么简单。
　　这个周浪，没有哪里看着像傻子的地方。
　　说不定人家就是个神枪手呢？
　　谁敢保证他就没练过？
　　总之，一场比试还没开始，已经把人心都试了一遍。
　　等最后蔡大强再次来到周浪面前的时候，已经凑到了二十三万的巨款了。
　　“二十三万！比不比？！”
　　“行啊。就二十三万。”
　　一场比试就此定下。
　　直到这时候，整个过程中一直处于石化状态的教官才重新活过来。
　　他仿佛什么都不知道似的继续开始指挥：“第六组，上靶！准备射击！”
　　这种事情，一般来说是禁止的。
　　他只当没看到，不过不管谁输谁赢，却是有一笔手续费的，也算是不小的外快了。
　　特别是今天这个数额，相当得可观。
　　还是那句话：没谁跟钱过不去。
　　这时候上场的就是蔡大强和周浪这一组。
　　本来只是普通的打靶训练，有了这场比试，一下子这两人就成了全场的焦点。
　　不关注不行，那可是几十万的输赢，里面还有不少人的投资呢。
　　观众里面，希望蔡大强赢的有，希望周浪赢的也有。
　　打靶总共十枪。
　　蔡大强他们是清楚的，周浪什么水平，就看这第一枪了。
　　随着两人走上射击位，所有人都紧张起来。
　　一场豪赌就要开始了。

第250章 0环？
　　蔡大强对自己的枪法是相当有信心的，在这群团练里面，他从来没遇到过对手。
　　枪法都是子弹喂出来的。
　　按照黑痣的情报，周浪不可能有时间和机会练出多高明的枪法。
　　自己十发子弹，运气好的话，可是能打到八十环左右的。
　　虽然如此，面对这么大的赌局，他还是比往常紧张起来。
　　稳住！
　　不要慌！
　　正常发挥就行！
　　蔡大强给自己不断地加油打气，渐渐沉下心来，进入了状态，开始瞄准靶子。
　　周浪也在瞄着靶子。
　　说起来他对枪械还是很陌生的，但是感觉应该是没问题，自己好像套住了准星，瞄得挺正的。
　　本来他还犹豫，要不要直接把射术提升到四级，想了想总共有十发，决定先来一发试试手感再说。
　　一排人趴在地上，现场鸦雀无声。
　　所有人的注意力都集中在周浪和蔡大强身上。
　　“预备~~~放！”
　　教官一声令下，几秒钟之内，一排枪声零落响起。
　　最后两声枪响是周浪和蔡大强的。
　　两人倒是想一块去了，求稳。
　　蔡大强这枪没有超常发挥，但也打得还行。
　　他点点头，比较满意。
　　周浪也看到自己好像打上靶了，而且环数还可以，心里也有了底。
　　不过一切都得等成绩统计出来再看了。
　　不一会儿，这组人的环数已经确认完毕，教官拿到了这一组的成绩。
　　所有人都看着教官，等着他宣布结果。
　　没想到教官拿到成绩粗略一看，却是怪异地看了周浪一眼，没有说话。
　　所有人都不明白这眼神是什么意思。
　　“这周浪不会是打了个十环吧？”
　　“估计是个高环数。”
　　“不一定，也可能是打得太低了。”
　　众人议论纷纷，倒是让蔡大强莫名紧张起来。
　　好在教官也没让大家乱猜下去，开始按照单子报第六组的成绩了。
　　“王明，七环...张家宝，六环...刘聪，九环...蔡大强...”
　　教官报到蔡大强的时候，仿佛为了让众人都听清楚，停顿了一秒钟。
　　“蔡大强，八环。”
　　这一个成绩出来，蔡大强松了口气。
　　给他集资的那帮人也是安心不少。
　　八环可以了。
　　现在就看周浪到底打了几环了，不少人想到了教官刚才的眼神。
　　“王德发，五环...石晓波，六环...”
　　石晓波就是黑痣，他的边上就是周浪了，所有人都竖起了耳朵。
　　“周浪...”
　　没想到教官念到周浪的名字之后，又抬头看了周浪一眼。
　　停顿的时间比蔡大强可长多了。
　　所有人的心都被教官提起了来，竖着耳朵生怕听错了。
　　教官终于面无表情的宣布了成绩：
　　“周浪，脱靶，0环。”
　　教官宣布完周浪的成绩，全场寂静了好几秒钟。
　　不少人都看了看边上的人，以为自己听错了，但是能看到的，只是跟自己一样的满脸震惊。
　　教官看看众人的反应，又念了一遍：“周浪，脱靶，0环。”
　　轰~~~
　　在场的所有人完全炸开了锅。
　　“0环？！”
　　“根本就没打上啊~”
　　“奶奶的，一开始看他一副胸有成竹的样子，我还以为他练过呢，这根本就是第一次摸枪吧？！”
　　“我第一次虽然也没成绩，好歹还上靶了呢。”
　　“这小子今天是完了，赔钱不说，还要丢个大人。”
　　“早知道我刚才就该把钱全压上去的，胆子小就是发不了财啊！”
　　一时间说什么的都有，现场比多人运动还热闹。
　　不少人都后悔刚才没有一起加钱，亏大了。
　　“哈哈哈哈~”
　　蔡大强本来还绷着神经，一听到周浪竟然打了个脱靶，发泄似的笑了起来。
　　妈的！
　　刚才这小子装模作样的，还差点被他唬住。
　　今天是真的发了！
　　二十三万里面，蔡大强自己就出了八万。
　　八万啊~~~
　　明天晚上去山水人家订个最好的包厢，也去吃一吃最近的那个什么招牌菜！
　　蔡大强已经开始想着赢了钱怎么花了。
　　闹哄哄的人群里，只有周浪眉头紧皱，一言不发。
　　不过在众人眼里，这就很正常了。
　　这小子完蛋了么，换自己都能哭出来。
　　大家心里算得很清楚：
　　打靶总共十发子弹，第一发就落后别人八环，不管你是不小心还是不会，这后面还能追得上吗？
　　完全没可能。
　　他今天输定了。
　　想到周浪是个有钱人，大家倒是不觉得二十三万对他有什么，不过那个惩罚实在太歹毒，令人同情。
　　周浪却真的没搞明白。
　　他眼神不错，明明看到自己打中了啊。
　　最起码也是八环。
　　不会是有人要搞什么小动作吧。
　　想到这里，周浪向教官提出了自己的异议：“我要看靶。”
　　他这话一说，不少人都有点明白意思。
　　不过基本都认为是在垂死挣扎罢了。
　　教官仿佛早就猜到一般，点了点头，毕竟是几十万的输赢。
　　后面一组也先不打了，所有人一起去验靶。
　　一个一个的靶子对过去，全无差错。
　　周浪的靶子上，果然是光洁溜溜，一个洞也没有。
　　这下子周浪也搞不清楚怎么回事了。
　　等到继续往下面一个靶子看去，所有人才明白过来是怎么回事。
　　周浪边上的靶子上，有两个洞，都是八环。
　　他这是太紧张，一瞄瞄到别人那里去了。
　　我特么...
　　周浪这下真的郁闷了，偏偏也是完全无话可说。
　　所有人都是恍然大悟。
　　蔡大强一伙更是笑得不行了。
　　“哈哈哈哈~人家这枪法厉害了，歪打正着啊！”
　　“八环呢，看来也是好好瞄准过的。”
　　“大家可得小心点，他们上湾村专门出歪把子枪，上次那个憨子大家还记得吧？差点把教官给崩了。”
　　“小心别又闹出人命来啊~”
　　“哈哈哈~”
　　他们这么肆无忌惮是有道理的。
　　一枪就差八环，后面是拍马也追不上的。
　　这小子又不是神枪手，今天这一场是真的稳了。
　　看完靶子后，周浪也真没有什么话说了，今天看来只能是硬拼了。
　　不过即便是这样，还要看蔡大强的发挥水平。
　　这种感觉不太好。
　　唯一庆幸的就是自己的贡献值攒得多，足够把射术提升到五级。
　　没有当初积攒贡献值的决定，今天必然是要吃大亏。
　　现在也只能拼一把了。
　　周浪心里下定了决心，整个人反而沉静下来。

第251章 一枪头上一枪脚下
　　其他组的射击已经开始继续下去。
　　周浪不去理会边上各种人的眼光和话语，走到角落里坐了下来。
　　他这种表现倒很像是个马上要输的人，不少人估计周浪还在想法子呢。
　　在他们看来，这时候又有什么法子可想。
　　倒是蔡大强看见周浪一言不发，主动走了过来。
　　“怎么样？
　　小子~
　　要不要改改赌注？
　　到时候输了，惩罚就不用做了。
　　不过你得多给我...多给我十万！”
　　蔡大强想到周浪致富宝上的数字，恨不得报五百万呢。
　　想想周浪也不可能答应，他稍微权衡了一下，觉得十万周浪是愿意买回自己的面子的。
　　周浪睁开眼睛，却是一脸淡定：“不用，就按原来定下的比。”
　　这下子别说蔡大强了，连边上听到话的不少人都震惊了。
　　自己要是有五百多万，能花个十万免去那惩罚措施，肯定是答应啊。
　　周浪竟然想都不想就拒绝，有钱人果然是...
　　“哼~要钱不要脸！”
　　蔡大强把众人的想法说了出来，恨恨地走开了，不过还是不时地拿愤愤地目光看着周浪。
　　就好像周浪已经欠了他十万块钱一样。
　　又是一轮射击过去，终于又轮到周浪和蔡大强这一组了。
　　“第六组，上靶！准备射击！”
　　随着教官的一声令下，这组人都行动起来。
　　蔡大强这时候心情已经轻松不少。
　　他不想轻松都难啊。
　　八环的优势在手，周浪又是个菜逼，今天已经是躺赢了。
　　他面带嘲讽地看了周浪一眼，发觉这小子竟然看着比第一轮的时候还平静。
　　周浪脸上竟然还有淡淡的笑意，看着人超沉稳的。
　　装！
　　你他妈再跟我装！
　　十轮过后我看你还笑不笑的出来！
　　众人这回也不会再上周浪的当了。
　　第一轮的时候，这小子也是这么一副臭屁的样子，结果连靶都没上。
　　这回看着比第一轮还臭屁......
　　离他远点！
　　别到时候打到自己。
　　有人还好心提醒教官注意安全呢。
　　第一轮之后，所有人都觉得比试已经没有了悬念，态度反而松弛下来。
　　无非是等个最后结果。
　　到时候该赢钱的赢钱，该看惩罚的看惩罚。
　　随着第六组久违完毕，教官也开始下令：
　　“预备~~~放！”
　　这一回，其他人早早打完，周浪的枪声最后才响起。
　　五级的射术和三级相比，完全已经是质的飞跃了。
　　他必须好好的体会一下，以至于最后才开枪。
　　一枪过后，周浪微微摇了摇头。
　　他心里已经知道，这一枪没打好。
　　其他人早打完，都在看着他呢，周浪微微摇头的动作全都被大家看在眼里。
　　所有人都明白，这回周浪自己也认输了。
　　一时间兴奋的人有之，同情的人有之，不一而足。
　　新一轮的成绩出来了。
　　这回众人已经没有了上一次的紧张和期待感，只等着教官宣布成绩。
　　教官拿到单子后，扫了一眼，不用想大家也知道，他是在看蔡大强和周浪的成绩。
　　没想到的是，教官看完之后，又抬头看了周浪一眼，眼里带着惊讶。
　　这下子众人又议论开了。
　　“不会又是个0环吧？”
　　“很有可能，不然教官不会那么吃惊的。”
　　“换成我就不吃惊了，这家伙就是个二愣子啊~”
　　“想不通他哪来的勇气跟别人比拼的。”
　　“这有啥想不通的，脑子有坑呗~我想不通的是，这么二的人，凭啥有五百多万？老子这么聪明，就攒了两千块钱，老天不长眼啊！”
　　有人感慨世道不公。
　　“老田你也别生气，马上就有五千块了，强哥说过的。”
　　“早知道我刚才应该现场撸几把网贷的，后悔啊~”
　　老田的懊恼说出了大部分人的心声。
　　就在众人纷纷感到可惜的时候，教官开始宣读成绩了。
　　“王明，五环...张家宝，七环...刘聪，五环...蔡大强，八环...”
　　教官这回读到蔡大强，倒是没有停顿，直接给出了成绩。
　　想来也是大局已定，没什么悬念吧。
　　他继续念了下去：
　　“王德发，五环...石晓波，七环...周浪...”
　　就在所有人都等着教官宣布成绩的时候，他又抬头看了周浪一眼。
　　“果然又是0环。”
　　“这小子也是神了！哈哈~”
　　笑是会传染的，不少人都跟着笑了起来，心情轻松。
　　“周浪...九环。”
　　与上一回听到周浪的0环一样，现场又安静了。
　　不同的是，这回不少人脸上还挂着笑容。
　　“周浪，九环。”
　　轰~~~
　　现场又被掀翻了，那场面比早晨的菜市场都热闹。
　　“九环？！”
　　“真的假的？”
　　“不会吧？怎么可能？”
　　所有人都是一脸不可置信的表情，纷纷出言质疑。
　　也难怪。
　　毕竟一次脱靶，一次九环，完全是一枪头上一枪脚下。
　　差的也太远了。
　　“会不会...他刚才真的是瞄错了？”
　　有人想到周浪第一枪其实是打中了的，只不过是别人的靶上。
　　当时周浪还说自己是瞄错了，问教官能不能算成绩呢。
　　结果却是引来了众人的一通嘲笑。
　　现在想来，不是没有这个可能啊。
　　如果周浪说的是真的，岂不是说...
　　他真的射的很准？！
　　不少人想到这一层，都若有所思起来。
　　看着周浪的眼光也不同了。
　　不说别人，蔡大强一伙人心里就更加有点慌了。
　　“强哥，这小子不会是给我们挖坑吧？”有个小弟出了三万的，心里有点打鼓了。
　　蔡大强心中也是惊疑不定起来，转头盯着黑痣：
　　“黑痣，你不是说这个周浪没练过枪吗？”
　　他现在甚至有点怀疑，是不是黑痣再跟周浪做局，坑自己呢。
　　这种把戏他玩得多了。
　　黑痣被他一盯住，整个人都吓住：
　　“强哥！
　　我绝对没有骗你，上湾村的人没有枪你也是知道的。
　　我们下湾村跟他上湾村的梁子大了，我怎么可能帮他骗你！
　　他...他这一枪肯定是运气！”
　　黑痣自己还出了一万块钱呢，他打心眼里相信周浪就是运气好。
　　不过这种话说出来强哥反而更加会怀疑他。
　　他只能用两个村子只见的仇恨自证清白。
　　蔡大强想了想，虽然有所怀疑，但是又觉得，做局的话，不用比试开始之后还打个0环的。
　　那不是找死吗？
　　说不定真的只是运气。
　　而且两轮过后，现在自己还领先对方七环。
　　只要自己稳定发挥，这场比试还是稳赢的。
　　就算周浪也练过又怎么样。
　　他难道还能是个神枪手不成？！

第252章 无情的射击机器
　　蔡大强想到这里，情绪渐渐稳定下来。
　　不要慌，能赢！
　　稳定发挥就行。
　　第二轮过后，原本毫无悬念的比试，又有了小小的看头。
　　不过大多数人跟蔡大强想的一样，一开始差距太大了，输赢基本是没有悬念的。
　　大家就是想知道，周浪这家伙到底是会打枪还是不会。
　　不会的话，一切照旧。
　　会的话...
　　第一枪打个0环，周浪看着更像个倒霉蛋了。
　　第三轮射击就在众人的期待中继续进行。
　　这时候其他人的成绩已经完全不重要，甚至在周浪和蔡大强前面的几组人也完全是随便射射，应付了事。。
　　大家的注意力已经完全地集中到了周浪和蔡大强这边。
　　“预备~~~放！”
　　这一次压力所致，蔡大强认真了，他瞄了很久才击发。
　　等他打完转头看周浪，发现对方早已经打完。
　　教官又一次拿到了第六组的成绩。
　　这次他看过单子后，却是分别看了周浪和蔡大强一眼。
　　众人也是被这个面无表情的教官给吊得七上八下的。
　　赶紧宣布成绩吧。
　　“...蔡大强，九环。”
　　一听到这个成绩，蔡大强脸上露出了笑容。
　　九环，已经是相当高的水准了。
　　不少观众更是暗暗点头。
　　以蔡大强这种发挥，打一轮少一轮，周浪就算真的会打枪，也来不及了
　　周围的一帮小弟更是喜动颜色，弹冠相庆。
　　“强哥牛逼！”
　　“超水平发挥啊~”
　　“胡说什么！这就是强哥的正常水平！”
　　蔡大强听到小弟们的话，脸色不免得意起来。
　　他转头挑衅地看了周浪一眼，却发现周浪根本没看他，一脸淡定。
　　哼~
　　装你妈呢！
　　蔡大强看着周浪就感觉火大。
　　真不是周浪故意淡然。
　　他第一枪失误之后，已经想清楚了，剩下的九枪一定要沉下心来，好好打。
　　毕竟是差了八环，其实鹿死谁手还很难说。
　　这玩意不仅是技术上的比拼，更是心理上的比拼。
　　自己一定要摒除杂念，好好完成剩下的九轮射击。
　　不说这两人各自心里怎么想，教官已经又念到了周浪的名字。
　　“...周浪...”他这回没看周浪，反而看了蔡大强一眼，“周浪，十环。”
　　果然跟教官心里想的一样：场面又冻上了。
　　他只好又念一遍：“周浪，十环。”
　　这周浪也是没谁了，打了三枪，每一枪都把所有人听得一愣一愣的。
　　不说这些，这家伙的枪法也是神了。
　　一枪比一枪打得准，八环九环十环。
　　这种进步速度简直匪夷所思。
　　天才估计也就这样了。
　　要是能稳定在这个水准，比自己还强，好好练练的话，去当个职业选手都行。
　　教官看着周浪，眼里已经有了欣赏。
　　除了周浪早就心中有数，其他人这回可真的震惊了。
　　“这家伙真的会！”
　　“深藏不露啊~”
　　“这下子精彩了，有好戏看了！”有了兴致勃勃地说道。
　　“不可能，他就算会打又怎么样，不可能一直这么准的，输还是肯定输的！肯定的！”
　　这位是在比试中出了钱的，利益所在，坚信周浪还是会输。
　　就在众人议论纷纷的时候，一个声音大叫起来：“看靶~我要看靶~~~”
　　众人转头一看，不是蔡大强还能有谁。
　　蔡大强提出了周浪一开始的要求。
　　没什么好废话的，一起验靶呗。
　　不过这一次，大家都只想看周浪的靶子。
　　等到靶子被拿过来一看，所有人都傻了。
　　周浪的靶子上，正中间的圆心处，不偏不倚，有一个枪眼。
　　正中红心！
　　这不是十环。
　　这他娘的是十一环！
　　可惜，军中的算法，最高也就是十环了。
　　即便是这样，也挡不住众人看向周浪的惊佩眼神，心中更是震骇不已。
　　这家伙真是个神枪手啊！
　　现场的气氛变得复杂起来。
　　有人庆幸，有人开心，有人担忧。
　　蔡大强一伙人更是面色难看至极。
　　三轮过后，周浪落后蔡大强六环。
　　还剩七枪。
　　这下子，有好戏看了。
　　第四轮打完。
　　“...蔡大强，十环。”
　　重压之下，为了金钱，也为了面子，蔡大强真的是超水平发挥了。
　　他竟然打出了十环！
　　这一成绩让蔡大强一伙人提着的心又放了下来。
　　毕竟留给周浪的次数不多了。
　　“...周浪，十环。”
　　一伙人刚刚稍微放下的心，又被周浪毫无表情的成绩给提了上来。
　　比赛还没结束。
　　周浪依然落后六环，还剩六枪。
　　这时候射击姿势已经从趴射变成了跪姿蹲射。
　　又一轮结束。
　　“...蔡大强，八环。”
　　平心而论，蔡大强今天已经发挥的比以往的水平还好了。
　　但是不知道为什么，所有人的关注点已经不在他身上。
　　大家都等着教官宣布周浪的成绩。
　　“...周浪，十环。”
　　哄~~~
　　虽然心里已经有点准备，所有人还是被周浪吓到了。
　　连着三枪十环啊！
　　“太牛逼了吧~”
　　“这水平都能参加奥运会了吧？！”
　　“我看都能拿个冠军啥的。”
　　“这下子我看今天蔡大强真的悬了！”有人说道。
　　这话一说，很多人都兴奋起来。
　　虽然现在蔡大强还领先，但是总感觉最后要翻车的样子。
　　不少原本投了钱的人，却是面色阴晴不定。
　　蔡大强一伙人就更别提了，表情要多精彩有多精彩。
　　五轮过后，周浪已经只落后蔡大强四环了。
　　胜利的天平，眼看着就在往周浪这边倾斜。
　　按照这个势头下去...
　　比赛就在众人各怀心思的情况下继续进行。
　　第六轮的成绩出来了。
　　蔡大强九环，而周浪又是十环！
　　不管众人的心情如何，周浪已经越发淡定起来，越打越有信心。
　　无论是什么姿势，趴着也好，蹲着也好，跪着也好。
　　总之就是对准那个红心猛射不止，枪枪入魂。
　　他，仿佛已经变成了一架无情的发射机器。
　　比赛还剩四枪，周浪落后蔡大强三环。
　　然而这个时候所有人都明白，今天蔡大强很可能要输。
　　他碰上了一个哪怕歪打也能着的男人。
　　第七轮，蔡大强只打出了七环，他的心态已经有点崩了。
　　而周浪这次稍有失误，打了个九环。
　　不过这种稳定性已经相当的恐怖。
　　这时候周浪和蔡大强的差距已经缩短到了只有一环！
　　比赛还有三枪，但是所有人都觉得，也许下一枪就能分出胜负了。

第253章 横冲直撞从来也不歪枪
　　第八轮还没轮到第六组。
　　蔡大强一伙人围在一起，已经是一片愁云惨雾。
　　他们今天是真的碰上硬茬了。
　　“强哥，这样下去不是办法啊~”
　　“大家赶紧出出主意！”
　　流氓痞子为什么被叫做流氓痞子，就是突出一个不讲规矩，不要脸。
　　这时候眼看着要输，一群人当然要开始想“办法”。
　　一伙人讨论了一阵。
　　蔡大强想到自己的八万块钱，还有黑痣出的主意，盯着他说道：
　　“黑痣！
　　强哥跟这周浪原来也是无冤无仇，本来就是想为你出头，才惹了这么一摊子事。
　　比试的主意也是你出的，今天这事从头到尾都是你弄出来的。
　　为了不让兄弟们怀疑你做局，白白输了大家的钱...
　　你向来主意多，自己搞出来的事情，还是要自己收拾啊，别连累大家！”
　　蔡大强不愧是流氓头子。
　　他这一番话，连着讲义气充好汉又转移仇恨。
　　最后还拉上了其他人一起向黑痣集火。
　　打得一手好误导。
　　也是个老甩锅了。
　　听到蔡大强这话，黑痣整张脸一下子全都黑了。
　　那颗黑痣都变得模糊不清起来。
　　...
　　打靶还剩三枪，周浪落后一环。
　　前面打完，又轮到第六组了，众人各就各位。
　　这时候所有人都围在了蔡大强和周浪这边。
　　很可能这一枪打完，就能定出胜负。
　　“预备~~~放！”
　　教官话音未落，周浪后面的人群中突然跌出来一个黑影，往他身上摔去。
　　这一下猝不及防，就在所有人都目瞪口呆，没反应过来之际。
　　那个黑影已经重重地撞在了周浪身上。
　　几乎同时，周浪的枪响了。
　　这一下撞得极重，然而周浪的身形却只是微微一晃。
　　可见其人身姿相当得稳。
　　但是谁都明白，这微微一晃，对于射击的准头来说，造成的影响有多大可就不好说了。
　　脱靶都有可能。
　　“哎呀~”一声，黑影摔倒在地，众人仔细看去，不是黑痣还能有谁。
　　在场的没有傻子，谁还不知道是怎么回事啊。
　　“太无耻了！”
　　“这是明摆着耍赖啊！”
　　“不要脸！”
　　“也不能这么说吧，人家也是不小心嘛~”
　　这就是人心了，观众里面还有不少也出了钱的，竟然帮起黑痣说话来了。
　　教官的眉头皱了起来，他还没想到会有这一出，语气严厉问道：“黑痣！你怎么回事？！”
　　“教官！我真的不知道啊~
　　我正在那边站得好好的，不知道谁突然推了我一下，有人害我啊~~~”
　　得！
　　他倒是推得一干二净，无辜得跟朵小百花似的。
　　蔡大强收了枪，得意洋洋的走过来：
　　“哎呀呀~
　　有人这是眼看着要输了，怎么还耍起了这些下作手段？
　　你们上湾村和下湾村还真是哥俩好啊！
　　输不起就直说嘛~
　　实在不行今天就不比了，我强哥大气，不计较！”
　　什么叫流氓无赖。
　　这就是了。
　　只有你想不到的，没有他们做不到的。
　　现场又吵了起来。
　　很明显周浪这一枪受了影响，说不定比分就会被拉大到来不及反超。
　　黑痣反正是死猪不怕开水烫，为了活命和钱早就豁出去了。
　　他一口咬定有人推他，现场谁会承认啊，完全成了无头公案。
　　利益所在，所有人都争论不休。
　　坏就坏在，出钱的人都帮着蔡大强，其他人最多也就是声援一下周浪，大部分人事不关己高高挂起。
　　现在无非是周浪这一枪算不算数的问题。
　　算得话，周浪今天就不用比了，稳输。
　　不算的话，那还能重新补射？
　　那这样蔡大强他们也能有无数个理由，反正就是不比了。
　　他们今天已经不想着赢，而是准备赖掉这个赌局。
　　没文化的人就是这个亚子。
　　就在所有人吵成一团的时候，周浪说话了：
　　“这一枪算成绩！”
　　别人不清楚，周浪自己知道，他这一枪虽然受了影响，但是八环还是有的。
　　有他这么一句话，所有人都无话可说。
　　大家都等着看到底几环了。
　　最后第八轮成绩出来，蔡大强八环，周浪果然也打了八环。
　　蔡大强的脸色白了，刚好跟黑痣的黑脸相得益彰。
　　还剩最后两枪，周浪依然落后一环。
　　但是所有人都服了周浪。
　　这小子，有人横冲直撞也不歪枪啊。
　　倒数第二轮开始的时候，大部分人看着周浪，眼里已经满是敬佩。
　　轮到第六组的时候，教官发话了：
　　“所有人退后，到后面去，全部分散开，第六组其他人先打，蔡大强和周浪单独射击。”
　　本来蔡大强一伙人还贼心不死呢。
　　教官这一手安排，绝了。
　　蔡大强的手，和他的心一样，抖了起来。
　　他心态已经崩了。
　　“...蔡大强，六环。”
　　“...周浪，十环。”
　　随着教官莫得感情的话音落下，一场比试已经没有了悬念。
　　还剩最后一轮，周浪已经反超了蔡大强三环，以他这种可怕的稳定性，蔡大强根本就无力回天。
　　事实也是如此。
　　最后一轮蔡大强甚至连五环都没打到，都不算成绩，而周浪依然是十环，以十三环的领先胜出。
　　一场比试就此落下帷幕，在场的众人却是各自有不同的心思。
　　周浪看着账面上又多出来的二十万，心情愉快。
　　不要太爽。
　　二十三万，本来要给教官两万三的，周浪刚脆给他凑个整，留了三万。
　　高兴嘛~
　　皆大欢喜。
　　有人欢喜有人愁。
　　那些给蔡大强投资了的人可就倒了霉，心里悔得肠子都青了。
　　不少人眼巴巴的看着周浪，有些人甚至卑躬屈膝地来求周浪。
　　投进去的钱，那可是他们的家底啊。
　　周浪转眼就多给教官七千，看来是个豪爽大气，为人四海的家伙。
　　自己好好巴结巴结，跟他当个兄弟，说不定钱就回来了。
　　这些人心里起了希望。
　　“浪哥~...”
　　“浪哥~...”
　　“周浪兄弟~...”
　　周浪明明比他们年轻，一个个却叫得无比热乎，眼里全是讨好的意味。
　　无非都是一个意思：求求你把钱还给我们吧。
　　看得不少没有参加集资的人心里鄙视，冷眼旁观。
　　周浪看着这些人，淡淡笑了笑。
　　想要钱？
　　想得挺美啊！
　　一分都不会给你们的。
　　人要为自己的决定负责，有时候是收获，有时候就是代价。
　　这些人完全忘了，自己刚才下注的时候多么兴高采烈，帮蔡大强说话的时候又是多么厚颜无耻。
　　现在知道心痛了？
　　知道后悔了？
　　晚了！
　　世界上没有后悔药。
　　周浪根本懒得理这些见财忘命的墙头草。
　　这些人要钱不成，看着周浪心里有火，却是恨上他了。
　　人就是这么真实。
　　不过恨归恨，也只能在心里偷偷地恨，完全拿周浪没办法。
　　相对于这些想趁火打劫的倒霉蛋，倒是有大部分人刚才没有参与集资。
　　有些人刚才还挺后悔没出钱的，现在却庆幸自己守住了做人的底线。
　　劫后余生啊！
　　他们现在看着周浪，就跟看神仙一样。
　　那叫一个羡慕和佩服。
　　怪不得人家年纪轻轻就能有五百多万的身家。
　　人家这真叫凭真本事赚钱。
　　就这半天下来，在众人眼皮子底下又多了二十万啊~
　　同样是来当团练，自己每个月拿一千块钱。
　　人家周浪第一天过来，赚了二十万！
　　二十万，我算算...
　　一个月一千...十个月一万...一百个月十万...两百个月二十万...
　　我老天爷娘的妈哎~~~
　　咱要干十七年的团练，才能拿到二十万！
　　人与人的差距，咋就那么大呢！

第254章 随风奔跑自由才是方向
　　不少人心里把小算盘一打，都给吓着了。
　　以后可千万不能惹这小子！
　　不然的话，说不定哪天周浪就笑眯眯地把自己给整哭了，眼泪都没地方流去。
　　反正，蔡大强那伙人是真的有人在哭。
　　一群无赖痞子围在一起，就像一堆被抽了骨头的野狗。
　　蔡大强红了眼睛。
　　“黑痣！你行！
　　今天你可算是把兄弟们害惨了。
　　强哥也不为难你，今天兄弟们损失的钱，你都好好记着，出去了赶紧都还给兄弟们。
　　不然到时候，强哥不计较，但是兄弟们就要饿死了！”
　　流氓的义气就是这么简单。
　　这时候蔡大强和其他人已经恶狠狠地盯着黑痣了。
　　要不是这地方特殊，他们现在就能把黑痣打得亲妈不认。
　　黑痣根本不敢还嘴，流氓圈子他懂的，只不过有一天道理落到了自己身上。
　　他现在只想着明天训练结束后，自己怎么能跑回下湾村。
　　“强...强哥...
　　我...我那两千块钱，你能不能...能不能先还给我。
　　我马上就要交房租了...”
　　出了全部身家的老田吞吞吐吐地说道，眼眶含泪。
　　两千块钱，是他一个多月辛辛苦苦碰瓷碰来的，摔了多少跤才有的啊。
　　这下倒好，一眨眼全给赔了。
　　无赖的心酸谁人知？
　　蔡大强被他这梨花带雨地一说，终于也是绷不住了。
　　“还你妈啊~
　　我哪来的钱？
　　老子八万块钱全都搭进去了。
　　八万块啊~~~”
　　...
　　天色将晚。
　　集训的众人都吃过了饭。
　　不对。
　　蔡大强和黑痣还没吃饭。
　　山水县兵部驻防地的大操场边上，几乎所有没事的人都跑到操场上来了，有看台都不高兴坐，全都围着操场跑道边。
　　今天这事已经在营地传开了，本来这边生活就比较枯燥。
　　倒是难得的热闹了一回。
　　要说大家为什么都围着操场，因为上面有两个人正在跑步。
　　正是蔡大强和黑痣。
　　两人正在执行比试失败的惩罚呢。
　　当然，本来只有蔡大强一人，黑痣完全是被蔡大强逼的。
　　跑步，很常见的。
　　但是不穿衣服跑步的，就相当少见了。
　　围观的人，那叫一个人山人海，所有人简直比过年还兴奋。
　　更不用说还有人掏出手机，偷偷拍摄。
　　大家都在那里指点江山，激扬文字。
　　“你看你看~在跳呢！”
　　“过来了，过来了！”
　　“噢嚯~又跳起来了！”
　　随风奔跑自由是方向。
　　两人就这么吊儿郎当，叮叮哐哐地跑着。
　　蔡大强和黑痣偶尔一个雀跃，就能引得众人一片欢呼。
　　所谓欢呼雀跃是也。
　　这还不算，跑着跑着，眼看一圈跑完，两人又来到了起跑线。
　　只见蔡大强和黑痣在起跑线上站定，金色夕阳下，人潮人海中，两人抬手给了自己一个大嘴巴。
　　啪~~~
　　“我是一个大傻比！”
　　两人一句话说完，又开始了新的一圈奔跑。
　　反正...
　　能有多羞耻，看着就有多羞耻；能有多傻，看着就有多傻。
　　完全是没谁了。
　　周浪看着操场上的两人，心里也是感慨：
　　这黑痣的脑子是怎么长的？
　　竟然能想出这么精彩的惩罚措施。
　　他当时听了真的是有点错愕，还好不是自己来做这些，不然...
　　不然多吓人。
　　周浪正在一边欣赏两人的雄姿勃发，一边又开始思维发散。
　　“周浪，枪法真不错。以前有练过吧?”
　　身边传来一个声音。
　　他转头一看，正是今天带大家训练的教官。
　　周围的人一听教官的话，耳朵可全都竖了起来。
　　别看操场这边围满了人，蔡大强和黑痣是一方面。
　　周浪本身也是个焦点人物啊。
　　今天这场比试，早就让他扬名整个营地了。
　　操场边上虽然挤，周浪边上愣是空出一圈位置来，就跟自带领域似的。
　　大家心里好奇，都想知道周浪的枪法为什么这么牛逼。
　　周浪听了教官的问题，笑了笑。
　　“枪没怎么练过，不过以前一直也玩一些射击类的项目，算是触类旁通吧。”
　　众人正竖着耳朵等答案呢。
　　哪想到等来这么一个模棱两可的回答。
　　到底是什么射击类的项目啊！
　　还好教官比较通人心，又问道：“难道以前练过射箭？”
　　边上人都伸着脖子看着周浪。
　　周浪也是无奈，只好说道：“射箭也刚玩没多久。我以前主要练的是弹弓，打得可准了。”
　　他这话一说，周围的人晕倒一片。
　　什么啊~
　　你这触类也太他娘旁通了吧？
　　我小时候也玩弹弓啊，我怎么就没通？
　　反正这话是没人信。
　　周浪也没想着他们信，胡扯呗。
　　教官听了倒是没有再追问下去了，又不是搞审查。
　　像周浪这种身怀绝技的人，或许有不足为外人道的隐秘也未可知。
　　他现在看周浪可不是一般人了。
　　“我们团长想见见你，让我来请你过去一趟。”他想起了这次来的主要任务，又对周浪说道。
　　周围的团练一听又是惊了。
　　团长，那可是这地方的老大啊。
　　自己来这边训练了这么久，别说团长，排长也没见过几次。
　　周浪一来团长就要见他，还是请过去的。
　　厉害了！
　　有本事的人果然到哪里都是香饽饽。
　　别说其他团练，边上很多看热闹的士兵看周浪的神情都不同了。
　　他们平时也很难见到团长的。
　　他们团长有个特点，就是爱才。
　　看来这小子真的挺有实力。
　　周浪当然不会拒绝，跟着教官走了，留下一群人在原地猜测羡慕不已。
　　...
　　教官带走周浪七歪八拐的走了一阵。
　　周浪本以为会来到个办公室什么的，没想到却被带到了一个靶场上。
　　只不过这个靶场就比他们下午打靶的地方专业多了。
　　几个人正在那里等着。
　　当先站着一个四十多岁的男人，穿着一身讲究军装，身形硬朗挺拔，应该就是团长了。
　　这人主动伸出手来。
　　“你好，周浪是吧，我是黄天奇，今天你的事我可都听说了，小伙子天赋很高啊。”
　　“团长好，我是周浪。”
　　两人握了握手，周浪不知道这团长要干嘛，话有点少。
　　“听说你今天是第一次打枪？”
　　“以前大学军训的时候，打过五枪。”周浪诚实地回道。
　　“诶~~~那个不算！”黄天奇摆了摆手，“所以今天真的是第一次摸枪了？感觉怎么样？喜欢打枪吗？”

第255章 见才起意
　　男人，就没有不喜欢打枪的。
　　周浪今天一日十发，射得那是相当过瘾。
　　关键是打得准，心里挺有成就感。
　　想到这里，他对黄天奇点点头：“还挺喜欢的。”
　　“喜欢就对了！”黄天奇就等他这句话呢，“怎么样，要不要再打一轮试试？”
　　周浪问道：“今天已经全打完了，不是一个月就练十发吗？”
　　“诶~~~团练是团练的事，这回给你换一把更好的枪玩玩，有没有兴趣？”
　　周浪一听当然有了。
　　黄天奇也不废话，直接让人拿过来一把枪。
　　这把枪可就跟下午团练们手里的不一样了。
　　团练们手里的都是部队里的淘汰货，磨皮掉漆，饱经风霜的样子。
　　完全是废物利用的感觉。
　　黄天奇手里的这把，一看就是猛货。
　　整把枪非常新，而且棱角分明，全身铁黑中泛着亚光。
　　那种硬朗的线条和构造一下子就吸引力了周浪的目光。
　　好枪！
　　黄天奇看到周浪神态，心中点头：“怎么样？最新列装的，打打看？”
　　他说着就把枪递给了周浪。
　　周浪实在找不到不接的理由。
　　枪一入手，没摸几下，周浪就喜欢上了。
　　枪跟枪不能比啊。
　　周浪在教官的指点下，很快弄明白了这把枪怎么操作。
　　他也没有废话，弄明白了之后，就拿这枪开始射靶。
　　有了下午的比试，他也没什么好藏着掖着的，不过因为没有比试，所以打得比较随意，一枪接一枪的就打完了。
　　同样也是十发子弹，周浪总共打了九十三环。
　　他自己觉得一般般。
　　黄天奇和边上的几人却是心中震撼不已。
　　周浪果然是个玩枪的天才！
　　下午的事情传到黄天奇耳朵中后，他就有了一些想法。
　　团练的枪，周浪可能通过其他渠道私下里练过，能打出高环数也不一定稀奇。
　　现在周浪手里的是部队最新的05式。
　　这玩意普通人是绝对不可能接触到的。
　　黄天奇拿这把枪给周浪，一方面是要吸引周浪，更重要的却是要看看周浪的天赋到底如何。
　　要知道一把枪的上手，可不是那么容易的，光是熟悉枪性，就要花费不少时间和子弹。
　　神枪手都是子弹喂出来的。
　　团里射击成绩最好的兵，第一次试枪也就打了九十一环。
　　周浪一上来，就在几人眼前打出了九十三环。
　　这不是天才是什么？
　　黄天奇看着周浪的眼神热切起来。
　　如果能把周浪弄到部队里来，好好培养一番，说不定下次军部大比武就能搞个第一名了。
　　“怎么样？想不想以后天天能玩枪？”黄天奇循循善诱。
　　“想。”
　　黄天奇一脸兴奋：“简单！我去县府把你的关系调过来，给你搞个特招，来不来？”
　　“额......”
　　周浪年纪和学历都是符合特招条件的，就是没想到黄天奇竟然是动了拉他进部队的心思。
　　一方面，上湾村的事情他不可能放下；另一方面，周浪自己清楚，自己的性格实在是不适合部队的风格。
　　他只能婉言谢绝了黄天奇的热情，倒是让黄天奇的军人性格发作，大呼可惜，觉得实在是暴殄天物。
　　有了这场大比试和团长的邀请，周浪在第二天的训练中倒是再也没遇到什么不开眼的人来找麻烦。
　　他顺利的结束了第一次的团练集训，回到了青龙镇。
　　本来以为领个枪挺容易的一件事，真拿到手了，周浪倒是郑重起来。
　　这玩意不是随便乱玩的，除了他自己，给别人摸一下都算违反条例。
　　他想来想去，不知道放哪里安全。
　　不说这些，上湾村在他离开的这两三天里可是发生了不少事。
　　首先一件，就是飞鱼平台和猫耳平台的人打起来了。
　　周浪刚下了中巴车，一走到镇上，翠香饭店的王翠香就看见了他，跑过来跟他一通说。
　　“怎么打起来了？不是都跟他们说了吗？我不签约。”
　　周浪听了也是奇怪，他还以为这些平台的人都走了呢，没想到还在。
　　他是真的没想签约，不代表别人也这么信啊。
　　在两家平台看来，周浪这明显是待价而沽，眼看有人竞争他，等着坐地起价呢。
　　没看这两天他都不开直播了吗？
　　最近大圆饭店都没开，青龙镇上就剩了一家翠香饭店。
　　两个平台的人都商量对策准备继续攻略周浪，吃饭的时候只能是碰在一起。
　　本来就互相看不顺眼，谁都觉得谁是挖墙脚的，结果因为一点小事起了口角，最后竟然打起来了。
　　“唉哟~你可没看见，”王翠香叫道，“打到最后给我家碗都摔了好几个！”
　　周浪也是无语，干脆去镇上旅馆找到两个平台的负责人黄涛和张业。
　　“你们真想跟我签约也行，我这两天自己弄个合同，你们哪家愿意签我就去哪家。”
　　他说完也不理这两家人，拎着个木头箱子直接回上湾村去了。
　　刚到村口，一帮人就围了上来，
　　“铁根回来了。”
　　“回来了。”
　　大人倒还好些，一帮小屁孩眼睛都盯着他手里的木箱壳子。
　　“叔~这里面是不是枪？”
　　“小孩子问这些干啥！”
　　“叔~你打开给我们看看呗！”
　　一群小孩子围着他不放，大人也投来好奇的目光。
　　自从四指收了枪，上湾村已经没枪了老枪来。
　　“呀~枪！”
　　“大枪！”
　　孩子们眼睛放光，都盯着周浪手里的枪不放，好几个就要来摸。
　　“别瞎摸！小心走火，可要出人命的！”
　　周浪吓唬他们。
　　周贤才看了这枪说道：“这枪可比四指的火铳看着强多了，真家伙啊！”
　　要是几天前周浪也是这么想的，但是昨天刚刚摸过部队最新式的05型硬货，现在看这枪就有点拉胯了。
　　“这算啥，部队里的比这好得多呢！”周浪笑道。
　　周贤才反驳道：“部队里的那是一般人能摸得到的吗？”
　　周浪倒不好说他就摸到过了。
　　周财旺看了这枪更是感慨万千：
　　“上湾村算是又有枪了。
　　你说这世道也是反了，以前拿枪是进山找吃的，现在拿枪是去保护了。
　　当年咱们都说四指叔的本事都该传给你了，谁想到你这家伙还那么会读书，上大学去了。
　　这下子倒好，转了一圈又回来了，枪还是到了你手里。”
　　他这话说得没错，周浪从小就喜欢跟着四指往山里钻。
　　以前放暑假的时候，没事就撺掇四指叔带他进山，村里人都说该周浪接这把枪呢。
　　可惜世道多变，枪也收走了，四指叔也老了，周浪又上大学了。
　　最后也就学了个中不溜。
　　“叔，放一枪试试！”
　　“就是，给我们放一枪听听呗。”
　　“打只鸟下来！”
　　小屁孩们满脸期盼地叫着。

第256章 真神归位
　　枪可不是乱玩的，周浪决定好好给这帮孩子上一课。
　　“打鸟是不是？那都站好了！”
　　孩子们全都站好了。
　　周浪一脸严肃：“谁要打鸟？”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！”
　　一只只小手举了起来。
　　“都站着别动啊，我要打鸟了！”
　　周浪作势端枪瞄准，其实枪里根本没有子弹。
　　小屁孩们举着的手赶紧放了下来护住要害，全都夹着腿大叫：“叔~不是这个鸟！！！”
　　年纪虽小，但是他们也知道把根留住啊！
　　周浪端着枪一脸严肃：“这个鸟不会飞，好打！都别跑啊，我要开始打了！”
　　“救命啊~”
　　小屁孩们吓得扭头就跑。
　　“俊俊，我瞄到你了...”
　　被点到名的俊俊边跑边还拿小手护着屁股：“叔~别打我，打波波！”
　　他倒是把别人豁出去了。
　　“波波，你跑最慢，要打你喽！”
　　“呜哇~我不打鸟了，我不打鸟了~”
　　波波边哭边叫，跑得吃奶的力气都使出来了。
　　“谁跑得慢我打谁喽！
　　一~~~二~~~三~~~
　　砰！！！”
　　随着周浪嘴里一声枪响，一群小屁孩吱哇乱叫着，两手护着屁股跑没影了。
　　周浪哈哈大笑，又把枪放回了木箱里。
　　一众大人也是看得笑着摇头。
　　周浪收了枪，往逍遥谷走来，一路山花烂漫，鸟雀欢叫。
　　进城两三天，他倒是挺想家了。
　　来到庄子前，周正荣正在广场上做篾活。
　　不少竹子已经被拉条破片，拿刮刀抽成一根根细长的竹篾，看着有种通透的玉感。
　　接下来就是做细活了，当务之急就是要编一批大团匾。
　　“叔~我回来了。”
　　周正荣抬头进了周浪：“阿浪，你可回来了，这两天又来了些人，赶紧进去看看吧。”
　　“谁啊？”
　　“我说不清楚，说是啥专家呢。你进去看看吧。”
　　这边正说着话呢，里面已经走出来了几个人。
　　当先一位老者六七十岁，看不出具体年纪，精神不错的样子。
　　“周浪先生是吧，可等到你了，我是天南大学的谷云生，这趟是来这边做考察研究的...”
　　两边一介绍，周浪才明白过来，这是县林业局的人，陪着一个天南大学的生物专家到上湾村来了。
　　事情的起因是上次直播的时候发现的穿山甲。
　　这玩意一般城里的人不觉得有啥，在天南省的各种乡镇山村，如果遇到类似的情况，都是要上报的。
　　近些年普法宣传，环境保护国家力度不小，很多保护区边上的村民都成野生的专家了。
　　周浪当天拍完视频，就把这件事报给了镇上，镇上当然就上报给县里。
　　华夏穿山甲可是濒危中的濒危，平时这些保护小组，环境专家想找都找不到的。
　　一下子就惊动了上面，这不就直接引来了天南大学的谷云生。
　　谷云生也是国内有名的动物学家了，对这件事情非常上心，竟然亲自过来了。
　　周浪前脚刚离开上湾村，他后脚刚到，等了三天才见到人。
　　不过他已经早就去看过当时周浪发现穿山甲的地方了，连着周浪的直播视频都看了好几遍。
　　不说这穿山甲，谷云生这次来到周浪的逍遥谷，得到的收获完全是出乎他的意料。
　　这地方鸟类太多了，简直可以说是鸟的天堂。
　　自己才来两三天，已经见到了不少珍惜的鸟类品种，简直是意外之喜。
　　真是来对了。
　　谷云生对这个逍遥谷的主人也是有所耳闻，来到这里一趟之后不由得更加对这个年轻人好奇。
　　所以一听到周浪已经回来的消息，还不等他进去，就自己走了出来。
　　“谷教授，你好，我是周浪。”
　　周浪跟谷云生握了握手，对于他的到来也算是意料之外情理之中了。
　　等两人寒暄完毕，边上却又跳出一个人来。
　　“浪哥~浪哥我可见到你了！大家快看，浪哥回来啦~”
　　这人是个小年轻，也就二十来岁的样子，手里举着个手机，看着周浪一脸的兴奋。
　　这家伙正在做直播呢。
　　“你是...”
　　周浪仔细看了看他，真的不认识。
　　“我叫萧强！”
　　还是不认识。
　　“我是你的粉丝，小山炮！”
　　周浪听了也是哭笑不得，没想到自己的粉丝竟然找到自己老家来了。
　　这时候小山炮别提多激动了，对着手机大喊：“哈哈~我见到浪哥啦~”
　　他说着又对周浪大叫：“浪哥啊~我们可想你...想死你了~快来跟大家打个招呼！”
　　小山炮就是山水县本地人。
　　他看了几天周浪的直播，完全按耐不住，本着近水楼台先得月的心思，直接跑上湾村里来了。
　　刚好周浪这两天去县里，没开直播，可把一帮粉丝给等得哟。
　　周浪这人几乎不看私信，太多了，搞得粉丝纷纷不知道发生了什么事。
　　刚好小山炮来到了上湾村，他在网上一炫耀，众人倒是抓住他不放，要他开起直播，刺探情报来了。
　　这下子见到周浪，那叫一个兴奋，他以前从来只看直播，没开过直播。
　　今天在逍遥谷里，第一次开直播，在线人数都破万了。
　　小山炮也是惊呆了，这是抱着周浪的大腿直接起飞了啊。
　　现在他赶紧把镜头转到周浪面前。
　　周浪一看，直播间里人还不少，一看他在看着镜头。
　　弹幕瞬间就爆炸了。
　　“哭了！真是浪哥！”
　　“浪哥终于出现了！”
　　“你可想死我们了啊~”
　　“浪哥~浪哥~你去哪里了呀~”
　　“没家滴孩子漂流在外边...”有个粉丝还卖起惨来。
　　一群粉丝就像无家可归的人一样，别提多委屈了。
　　周浪看得也是哭笑不得。
　　我这才停播几天啊？
　　你们至于嘛~
　　他不知道的是，自己现在的直播，已经成了大家休闲放松的精神食粮了。
　　“浪哥，你这几天不开播，是不是跟平台有什么签约的纠纷啊？”
　　小山炮这两天可是在这边刺探到了不少情报，所以连着这些粉丝也有所猜疑。
　　周浪赶紧跟大家解释：
　　“签约的事确实有，不过我不是因为这个事情没开直播，这两天去县里有事。”
　　他说着跟众人展示了一下木箱，简单说了下缘由。
　　“咱以后也是个巡山怪了。”周浪笑道。
　　他这一说，直播间里的粉丝都放下了心，哈哈大笑起来。
　　“浪哥什么时候带我们进山转转呗？”
　　“职责所在，必须的呀~到时候给大家直播！”
　　周浪答应下来，反正确实是要进山的。
　　他这一说可把粉丝激动坏了。
　　“浪哥，赶紧给我们开直播吧，现在随便播点啥都行，你这一天不播，我浑身难受啊~”
　　周浪点点头：“行吧~咱们先随便播点。”
　　他刚一答应，坏了！
　　小山炮的直播间人数就跟尿崩似的一泻千里，转眼间就从一万多人变成了只剩下了几百人。
　　所有人都纷纷准备进周浪的直播间。
　　把小山炮看得那叫一个郁闷，你们这也太拔...脚无情了吧。
　　要不要这么真实？
　　小山炮本来还以为这回借着周浪的光，也能起飞，当个小主播呢。
　　他一下子被无情的现实给滋醒了。
　　浪哥才是真神啊！
　　自己只是偷了他一点信仰之力。
　　现在真神归位，自己也就瞬间现了原形。
　　不过小山炮倒是想得开，看着直播间里已经跌到两位数的观众道：“大家再见，我要去跟浪哥玩啦~”
　　他倒是心态超好，很快就找个理由自己高兴起来。
　　哼！
　　至少我人在现场，比你们爽多了！

第257章 人玩鸟玩人
　　周浪先进门跟众人打了招呼，去拿了直播设备，开了直播。
　　等到转出门来，看到谷云生还在外面，才想起来这儿还有个大专家呢。
　　自己光顾着要跟粉丝玩会儿，倒是把他给晾一边了。
　　周浪拿着相机，心里还有点不好意思：
　　“谷教授，要不你先进屋休息，我先出去走走，咱们吃饭的时候再聊？”
　　谷云生倒没那么多讲究，干他这个专业的本来就喜欢到处跑到处看。
　　“你不在的这两天啊，我早就在你这个地方逛了一圈了。
　　周浪先生，你这个地方可真是风水宝地，在屋里呆着还不如出来走走。
　　我跟你一起，刚好咱们边走边聊。”
　　“谷教授，你叫我周浪就行。”
　　周浪不是什么客套的人，既然谷云生要跟着，他也无所谓。
　　这边直播一开，不少人已经蜂拥而至，人数直接就飙升了起来。
　　不少人都去呼朋唤友了。
　　“浪哥回来了~”
　　“开心！”
　　周浪跟大家打着招呼，屏幕上已经飘起了不少礼物。
　　大家这几天都憋坏了。
　　“浪哥这几天怎么不直播啊？”
　　周浪跟众人简单解释了一下，大家才明白过来。
　　“原来浪哥打枪去了。”
　　“浪哥给我们看看枪吧。”
　　“楼上的，你想看哪一杆？”
　　“都可以。”
　　“哈哈哈~浪哥给我们看看！”
　　周浪没理会这些家伙的玩笑话，倒是走过去把领到的枪拎了出来。
　　他一只手拿着镜头，一只手拿着枪，倒是不好跟众人展示。
　　“浪哥我来帮你拍！”
　　萧强（小山炮）早就关了自己的直播间，这时候自告奋勇来当摄影。
　　周浪把相机递给萧强，自己对着镜头展示了一下枪。
　　“卧槽~这是真枪啊！”
　　“废话！那还能假啊。”
　　周浪手里可是真家伙，他拿着枪摆了个射击的姿势。
　　现在他可是五级的射术，随便这么一摆，就有一种气势。
　　“浪哥这姿势挺标准啊。”有人在部队里服役过，一看就看出了门道。
　　周浪本想收了枪，没想到边上飞过来一群鸟，一看见他就叽叽喳喳的叫开了。
　　按理说鸟都是怕枪的，可是这群鸟不但没有飞走，反而往周浪这边飞过来了。
　　“叽喳~叽叽喳~”
　　鸟群飞到周浪面前，有几只落在他肩上，剩下的没地方落脚，干脆一只挨着一只，沿着枪身站成了一排。
　　一直把枪管都站满了。
　　周浪一看，原来是后院合欢树上的那群绣眼儿。
　　这些绣眼儿平时早上都要来讨食物吃得，结果周浪三人进城过了一夜，它们少吃一顿饭。
　　这会儿看见周浪回来了，正跟他打招呼呢。
　　直播间的观众看得大为惊叹。
　　这群小鸟太可爱了。
　　绣眼儿身形小小的，眼睛周围一圈白边，身上主要是茶绿色。
　　这时候在周浪的枪管上站成一排，就像一颗颗淘气的抹茶丸子。
　　“好可爱啊？”
　　“这是绣眼儿！”
　　“浪哥，它们这是在干嘛啊？”
　　周浪不由得失笑：“它们跟你们一样好奇，问我这几天去哪了...”
　　这群小鸟叽叽喳喳，跟周浪亲密无间，可把一旁的谷云生给看愣了。
　　“周浪，这些鸟是你养的吗？怎么一点不怕你？”谷云生问道。
　　“也不算吧，它们跟我刚好事邻居，偶尔喂喂，其实我这边的鸟都不怕我，我倒是有点怕它们呢。”
　　萧强作为周浪的粉丝，当然是知道周浪的能耐，他这就跟谷云生吹上了：
　　“浪哥可是兽王，这边的动物都听他指挥！”
　　对于萧强的话，谷云生只是笑笑，不做回应，明显是把他的话当彩虹屁了。
　　“浪哥，我能不能摸摸你的鸟...摸摸这些绣眼儿，一只就行！”
　　萧强的话里激动中带着期盼，他今天来这边一天了，东走西走的也没有鸟愿意鸟他。
　　现在周浪这边停了一堆，他当然想上手玩玩。
　　周浪看他那馋样也是好笑，他伸出一只手来吹了声口哨，一只绣眼儿就跑到了他的掌心里。
　　这还不算。
　　那小鸟直接往周浪手里一躺，肚皮朝天，缩起了两只小爪子，叽喳叫了几声。
　　意思却只有周浪能懂：“玩我吧。”
　　这一手可把谷云生给震着了。
　　他见过很多跟动物能亲近的人，但是像周浪这种几乎能随心所欲的本事可从来没见过。
　　想到他的专业和计划，这周浪如果能帮忙，那可是事半功倍啊。
　　不说谷云生心里的算盘，萧强可是激动坏了。
　　他生怕吓着这小鸟，小心翼翼地走上前来，伸出一个手指头，往周浪手里的小鸟点去。
　　那小鸟得了周浪保证，也并不害怕，只是躺在那里任萧强触碰。
　　小鸟的身子小小的，毛绒绒的，还带着温度，别提多好玩了。
　　萧强拿手指点轻轻挠着小鸟，那小鸟竟然舒服的闭上了眼睛。
　　“哈哈哈~太有意思了！”
　　他这一说话，小鸟吓得扑拉一下飞到周浪肩膀上去了，冲着他叫个不停。
　　虽然吓走了小鸟，不过萧强已经无比满足。
　　“兄弟们，看到没有？我摸到了！”
　　萧强冲着镜头炫耀，心里别提多得意，人在现场就是好啊，比在屏幕前过瘾多了。
　　他这一说可把直播间里的众人给嫉妒的不行。
　　“不公平啊~”
　　“浪哥家在哪啊，谁知道的说一下，我现在就过去！”
　　“同去同去！”
　　不少人都纷纷嚷着要过来周浪这边。
　　众人正在吵吵嚷嚷呢，周浪这边又出事了。
　　燕子夫妇这两天正在忙着建新房，刚好往边上路过。
　　它们看见一群绣眼儿围着周浪，以为这边有什么好吃的呢，也飞了过来，围着周浪叫个不停。
　　这下子倒好，一传十，十传百，本来这边鸟就多。
　　一时间附近的鸟儿全都往周浪这边飞来，他身边的鸟越聚越多，连萧强和谷云生身上都落了几只。
　　鸟多势众，现在是根本就不怕人了。
　　这下子可把萧强高兴坏了，空出来的一只手，东碰碰西摸摸，一辈子都没玩过这么多的鸟，整个人幸福得不行。
　　周浪真没想到竟然会起这种连锁反应，没好气的把这些鸟往外轰。
　　“去去去~自己找吃的去！这儿没有啊，什么都没有。”
　　那些鸟依然围着他乱飞。
　　它们今天就是赖上周浪了，不给吃的绝不走！
　　一群无赖啊~

第258章 捕猎直播
　　周浪被这些鸟围得没办法，恶狠狠地抬起刚到手的枪。
　　“看到这是什么没有？
　　枪！
　　专门打你们的，就问你们怕不怕？！”
　　鸟群叽叽喳喳，很明显，不怕。
　　周浪一脸无奈，看得直播间里的众人直乐。
　　“这些鸟太嚣张了，欺负浪哥好人。”
　　“马善被人骑，人善被鸟欺。”
　　“浪哥今天是被鸟玩了啊~”
　　就在周浪一筹莫展的时候，远处传来了一声大叫。
　　几人抬头看去，草原上一团黑影向这边猛冲而来，就跟一团黑旋风似的。
　　这是黑妞来了，有热闹的地方怎么能少了它呢。
　　这些鸟不怕周浪却怕黑妞。
　　眼看着黑妞往这边冲来，还没等它跑到跟前，已经纷纷振翅，扑啦啦一片的四散飞走，这下倒是把周浪给救了。
　　“黑妞，不错嘛~晚上奖励你一只红薯...两只，三只！再多没有了啊。”
　　黑妞这才满意地甩了甩尾巴，扭屁股走了。
　　周浪看着黑妞，突然发现这家伙已经长大了，估计是个大姑娘了。
　　他琢磨着是不是该给找个对象玩玩。
　　终于摆脱了群鸟的围攻，周浪准备把枪收起来。
　　“浪哥，你打几枪给我们看看呗~”有众提议道。
　　他这一说引得众人纷纷应和，不少人还很少见到打枪的呢，都想看个稀奇。
　　周浪听了赶紧给大家说明。
　　这枪可不能乱放，总共没几发子弹，管理严格着呢，哪里是能放来玩的。
　　众人一听也知道周浪说的有道理，只好作罢。
　　他一边收拾好枪，一边说到：
　　“枪咱们是不能乱打，不过可以射箭试试。
　　我这边有买来的弓箭，可以用它来练练手。
　　说不定今天运气好，还能打到兔子呢。”
　　周浪想到了前阵子射箭的事情，当天试技能失败后，他又在网上买了一把弓箭。
　　自己上次三级的射术去射兔子，结果是一箭也射不中。
　　不知道现在五级的射术怎么样，能不能打猎。
　　今天刚好试试。
　　他这一说，直播间的众人更加兴奋起来。
　　射箭好啊。
　　枪一般人都摸不上，但是弓箭还是可以玩的。
　　这东西对有些人来说比枪还好玩。
　　不少人想到周浪这边的环境，天然就是玩弓箭的好地方啊。
　　“射箭走起！”
　　“弓箭我也玩过啊，什么时候能去浪哥那边玩玩就好了。”
　　这一说到让不少人心里都向往起来。
　　周浪回身把枪放好，拿出了弓箭，领着几人往草原上走来，还没走几步，就看到了远处黑妞在大叫。
　　几人走近一看，原来这家伙又在跟大灰和三妹较劲呢。
　　俗话说的好，三十年河东三十年河西。
　　黑妞当初刚来的时候，还是个小丫头，被大灰和三妹撵得到处跑。
　　它们算是在逍遥谷的第一天见面就结下了梁子。
　　现在黑妞眼看着就从小丫头长成大姑娘了，它已经不怕大灰和三妹了。
　　黑妞的战斗生涯早已经从战略逃跑到战略对峙，现在已经到了战略反攻阶段。
　　虽然说有周浪当和事佬，劝着它们以和为贵，不过黑妞可是很记仇的。
　　真打起来倒也不会，平常的骚扰可少不了。
　　它只要看见大灰和三妹出来打猎，没事就过去捣捣乱。
　　简直就是个捣蛋鬼。
　　这不今天大灰和三妹又被它闹得不行，现在还没抓到东西吃呢。
　　周浪想起来三妹现在可是有孕在身，正是要多吃食物补充营养的时候，哪里能让黑妞继续搞破坏。
　　“黑妞！去去去~一边玩去！瞎什么捣乱啊~再欺负大灰三妹，晚上没红薯吃了！”
　　他把黑妞往边上轰走。
　　黑妞不情不愿地走开，心里可委屈了，大叫不停。
　　刚刚还是我把你从一堆扁毛畜生哪里救出来的呢，转眼就帮着它们。
　　偏心！
　　“今天晚上给你吃五个红薯行不行？”周浪只好也安慰它。
　　黑妞这才甩着尾巴，哼哼起来。
　　周浪哄走了黑妞，却看见不远处的草原里，大灰和三妹正在不远处的草地上趴着呢。
　　“大灰，三妹~”周浪一边挥手，一边扬声打招呼。
　　大灰和三妹也好几天没见到周浪，都跑过来对着他摇头摆尾，还亲昵地舔了舔他的手。
　　一人两狗亲热了一阵，大灰和三妹冲着周浪叫了一声，又扭头跑开了。
　　周浪一看它们的动作，也是兴奋起来。
　　“大家今天可是来着了，大灰和三妹现在要捕猎了，咱们今天好好看一看它们怎么捕猎！”
　　他这一说观众可都来了兴趣，守山犬捕猎啊，竟然能亲眼见到了。
　　说起来他们这么久了，也只在周浪拍的视频里看过大灰和三妹捕猎的场景。
　　没想到今天能现场看到直播。
　　太刺激了。
　　所有人都激动起来。
　　“厉害了，今天终于能亲眼得见！”
　　“那个谁，小山炮！你会不会拍啊？跟着大灰和三妹啊~镜头高点！”
　　“就是，都看不见啊~别一会儿人家都抓完了！”
　　不少人发现镜头里的大灰和三妹影影绰绰的，被草挡着，心里着急的不行。
　　萧强也委屈啊。
　　草原长得茂盛，他个子又矮了点，现在已经是踮着脚在拍了。
　　“还是我来吧，反正现在也射不了兔子，等它们抓完咱们在射也不迟。”
　　周浪又把相机拿了回来，算是把萧强给救了。
　　这下子镜头就变得清楚起来。
　　“看到了看到了~”
　　“咦？奇怪！大灰和三妹在干什么啊？”
　　“它们这是在休息吗？浪哥不是说它们要开始捕猎了吗？”
　　众人看清了画面，心里却疑惑起来。
　　他们看过周浪拍的视频，里面大灰和三妹，要么是一动一静，一个驱赶，一个伏击。
　　要么就是两面包抄，全都是行动迅速的很。
　　眼前的大灰和三妹，却是双双趴在了草地上，哪有一点要打猎的样子。
　　可把大家给看糊涂了。
　　“浪哥，这是怎么回事啊？”
　　“它们不会是吃饱了吧？”
　　“这样子怎么捕猎？”
　　众人想不明白是怎么回事，各种问题都抛向了周浪。
　　周浪一开始也有点奇怪，不过仔细观察了一阵，看出了些端倪。
　　“如果我没猜错的话，他们确实是在捕猎。
　　大家今天不仅能看到捕猎，而且还是跟往常都不一样的方式。
　　到底我说得对不对，咱们看下去就知道了。”
　　众人一听又说开了。
　　“浪哥说得肯定对！”
　　“就是，看下看下去。”

第259章 一二三，木头狗
　　众人都是无脑相信周浪，他说什么就是什么。
　　周浪看着弹幕也是失笑，不过他却是有一番根据的。
　　大灰和三妹，虽然都趴在草地上，但是仔细看得话，跟平时休息的时候是很不一样的。
　　平时休息的时候，它们都是很放松的样子，四肢比较松弛，头要么抬着要么直接趴脚上，尾巴也是伸着的。
　　现在它们整个身体都紧贴在地上，四肢靠拢肢体匍匐着，眼神专注，连着尾巴都收起来了。
　　这样子可不是放松休息的姿态，明显是在捕猎。
　　周浪也是奇怪，这俩都一动不动怎么捕猎啊？
　　看来今天能解锁新姿势了。
　　大灰和三妹趴着的位置刚好成一个犄角的形状，对着其中一大块青色的草皮。
　　也不知道葫芦里卖着什么药。
　　还好这个疑惑没让众人持续很久。
　　“动了动了！”
　　“嘘~~~别吵！”
　　众人又看了一会，才发现原来它们不是一动不动的，而是时不时地一起往前快速地移动几步，然后又突然同时停下。
　　两条狗四肢贴地，身体并拢，连脑袋都贴在地上，一声不吭。
　　倒是把所有人都搞得紧张起来。
　　此时两狗就像做贼一样，鬼鬼祟祟的，倒像是在玩一二三木头人的游戏，不时地快速往前几步，然后又突然顿住。
　　眼看着两条狗就这么潜伏到那块大草皮两三米远的地方，又停住不动了。
　　难道草里有货？
　　周浪兴奋起来，继续看大灰和三妹下一步的行动，却见两狗又蹲着等了一会儿。
　　这时候离这大草皮已经很近了，它们又往前摸了两步。
　　汪~
　　大灰突然冲着前面青草皮短促地叫了一声，前方却毫无反应。
　　汪~
　　三妹也叫了一声，还是没有反应。
　　两条狗匍匐着的身姿站了起来，走上前去，查看了一番却是一无所获，这次捕猎是失败了。
　　周浪不禁有点失望，他还以为草丛里有什么猎物呢。
　　观众们也是茫然不解，没看懂大灰和三妹到底在做什么。
　　“这就完了？”
　　“什么也没有啊~”
　　“浪哥，它们这是在干嘛呢？”
　　眼看着两条狗已经解除了戒备状态，周浪为了一探究竟，也走到了那块大草皮上。
　　这草皮看着比边上的草长得茂盛不少，等他走到近前，却发现地上有一个隐蔽的洞口。
　　兔子洞！
　　怪不得这边的草长得比其他地方好呢。
　　俗话说得好，兔子不吃窝边草，本来是为了隐蔽出口用的。
　　问题是这片草原平坦的很，兔子专门不吃窝边草，结果反而让自己的老家变得显眼起来。
　　周浪抬头粗略一看，就发现了不少青草长得一簇一簇的地方。
　　合着都是兔子窝啊！
　　要抓兔子最容易的当然就是找到窝抓，大灰和三妹这是总结出经验来了。
　　周浪把这个道理跟众人一说，大家都惊叹不已。
　　“不愧是守山犬！”
　　“太聪明了！”
　　“这是抄家型捕猎啊~”
　　“可惜了，好像是个空的。”
　　有人不免感到可惜。
　　其实打猎哪有那么容易，食肉动物的捕猎成功率能有30%就算很高了。
　　兔子这玩意又非常的警惕和胆小，而且它们家可不止一个出口，狡兔三窟嘛~
　　这边众人都在替两条狗感到可惜。
　　大灰和三妹却并不气馁，交头摆尾了一会，又选中了一块草皮开始了一二三木头狗，却还是没有收获。
　　众人看得有些失望，原来打猎也不是那么好打的。
　　终于在蹲到第三块草皮的时候，出现了新情况。
　　这回周浪居高临下，看得清楚。
　　那草丛里正有一只野兔不时地冒出头来，东张西望一阵，然后又消失不见。
　　“有货！”
　　“野兔！我刚才看到了，又不见了！”
　　“这回有戏啊~”
　　“浪哥小声点小声点...”
　　大家都兴奋起来，这可是货真价实的野兔，跟看动物世界一样。
　　周浪把镜头对准了野兔出没的位置，拉近了对焦。
　　不一会儿，消失的兔子又探出了头来。
　　这回所有人可看的清楚，这兔子正是从一簇茂密的青草底下钻出来的。
　　不用说，下面就是兔子窝了。
　　那兔子长得挺大，全身灰褐色，它正站在洞口，半个身子在里面半个身子在外面。
　　此时它正站起身子，警惕地东张西望，两只长耳朵就跟两小天线似的，左转右转，认真收集着附近的风吹草动。
　　周浪把镜头拉近，甚至能看到它的三瓣嘴和鼻子急促的抽动，连着胡须也一抖一抖的。
　　“好大的兔子！”
　　“好可爱啊~”
　　“兔兔那么可爱，怎么做才好吃呢？”
　　“别吵别吵，它看见我们了！”
　　这边众人正说着呢，兔子果然看见了远处站着的周浪几人，二话不说，哧溜一下又钻进洞里不见了。
　　“哎呀~被吓跑了！”
　　“这兔子也太胆小了吧？”
　　就在众人惋惜的时候，大灰和三妹趁着兔子进洞的时间，双双把身子贴在了草地上，连耳朵都向后压了。
　　“有戏啊~”
　　“这是要开搞了吗？”
　　“请开始你们的表演。”
　　周浪轻声对观众说道：“大家别慌，这兔子肯定还会出来的。”
　　他很清楚兔子的习性，这些小家伙生平就喜欢两件事，吃饭和造小兔子。
　　今天这只兔子明显还没吃饭呢。
　　果然，不一会儿，一颗小脑袋又从地上冒出来了。
　　它一探头就往镜头这边看来，发现周浪还是跟刚才一样，站在原地没动。
　　周浪跟它的距离可就隔得比较远了。
　　野兔看周浪不动，又估算了一下，自己老家离得近，面前又是一大片美餐。
　　好像没什么危险嘛~
　　这边兔子可是见惯人的，知道这种两脚兽威胁级别不高。
　　也是巧了，今天周浪往这儿一站，完全把兔子的吸引力给带偏了，倒是给大灰和三妹创造了极大的机会，
　　这兔子根本没想到，真正的危险正在接近中呢。
　　它看了看站着不动的周浪，开始试探性地往外跳了两步，抬头一看，周浪还是没动，于是又跳了几步。
　　“出来了出来了！”
　　兔子不吃窝边草，它们进食是需要离自己洞口有一段距离的。
　　眼看着周浪这边没什么威胁，野兔终于稍微放下心，来到一片草地上。
　　它低下头飞快地啃了一口草，然后迅速侧起头来看着这边，三瓣嘴吧唧吧唧的。
　　这家伙还真是小心。
　　可惜它完全没注意到，真正的危险已经悄悄地逼近。

第260章 无双蹲草流
　　就在野兔一边吃草，一边看着周浪的时候，大灰和三妹已经悄悄地在接近。
　　春日草长，大灰和三妹潜伏其中，从周浪这边的视角看过去，倒是清清楚楚。
　　可惜兔子的视角哪里有人那么高。
　　它本来就是视力不好，又全部把注意力集中给了周浪，对身边草丛里的危机毫无察觉。
　　直播间里的众人在周浪的镜头下，可是看得非常清楚。
　　远处的草地上，兔子正在紧张地吃草...它就从来没有不紧张的时候。
　　不远处的草丛中，两只守山犬正以一个八字形的角度，一步一步向它逼近。
　　眼前春和景明的场景，其实已经是杀机四伏了。
　　大灰和三妹完全展现出了优秀捕猎者的素质，贴地潜行中，全身肌肉紧绷，就像一把蓄势待发的弓。
　　整个接近的过程中，它们完全是全神贯注，几乎一丝声音都没有发出来。
　　看得直播间里的众人都紧张起来。
　　“这就是守山犬认真的样子吗？太酷了！”
　　“太刺激了，我的手都在抖！”
　　“我手心都出汗了，一定要成功啊~”
　　“加油！”
　　所有人都在给大灰和三妹鼓劲。
　　两条狗的节奏掌握得非常好。
　　那兔子不时地抬起头来，支起耳朵，警惕地打量周围，这时候它们就蹲着一动不动。
　　野兔一低头开吃，它们就赶紧往前钻几步。
　　渐渐地，两条狗已经接近到了离兔子只有四五米的距离。
　　从直播里的镜头看去，一兔两狗已经完全的在同一个画面里。
　　不少人看得心都提了起来，呼吸都变粗重了。
　　“紧张死我了！”
　　“我都快尿了！”
　　“真正的蹲草流。”
　　“大灰三妹赶紧上啊~”
　　就在众人都捏着一把汗的时候，大灰和三妹动了。
　　它们趁着野兔再次低头吃草的时候，又往前小心地挪了一步。
　　事情就在这时起了变化！
　　正在低头吃草的野兔猛然抬起头来，紧张地抽动鼻子，两只大长耳朵也高高竖起，左右乱转。
　　前面说兔子视力不太好，但是人家的听觉和嗅觉是很灵敏的。
　　它明显是发现了什么，正在确定危险的方向。
　　这下子可把众人给急坏了。
　　“被发现了吗？”
　　“要糟！”
　　“赶紧出击吧~不然来不及啦~”
　　整个局势已经一触即发，能不能捕猎成功就看现在了。
　　那兔子起了疑心，已经停止进食，转身准备往洞口蹦去。
　　机会稍纵即逝！
　　两只守山犬动了！
　　呜~汪！
　　三妹突兀地一声低吼，撑在地上的后腿猛然一蹬，箭一般的往前方的野兔扑去。
　　那兔子没想到危险已经近在眼前，甫一受惊，慌乱之下，本能地一弹腿高高跃起，却刚好让心急出击的三妹扑了个空。
　　咔~
　　三妹咬了个空，嘴巴发出一记空响，身形已经落地，这时候再转身要去发动第二次攻击，却已经来不及了。
　　它一击未得手，有些反应不过来。
　　要知道三妹的伏击本领可是比大灰要强的。
　　它身形比大灰小些，而且身上毛色有利于隐蔽，平时小两口打猎，都是大灰负责追猎，它负责伏击。
　　今天势在必得的一击竟然扑了个空。
　　说起来却是情有可原，它最近快要当妈妈了，肚子渐渐鼓了起来，难免受了影响，动作不如原来那么迅捷。
　　不说三妹这边，众人眼看它一击不中，都是大呼可惜。
　　有人甚至懊恼地锤起了自己的大腿。
　　“哎呀~被闪避了！”
　　“就差一点啊~”
　　“到嘴的兔子跑啦~”
　　“浪哥赶紧过去帮忙！”
　　周浪为了不惊动兔子，好好的为大灰和三妹吸引注意力，站的远着呢。
　　这时候哪里来得及过去。
　　“大灰~还有大灰呢！”
　　不少人想起来大灰还没出手呢。
　　事情说起来慢，发生得却是很快。
　　那兔子一个大跳闪过了三妹的伏击，落地之后本能地就往兔子洞口飞速跑去。
　　因为角度的问题，大灰和兔子之间还有一段距离。
　　要是一般的猎犬或者是人，仓促之下根本不会想太多，肯定是去追兔子。
　　这时候就看出大灰守山犬的本事了。
　　它丰富熟练的狩猎本能发挥作用，根本没去管逃命的兔子，而是跟这只兔子一样，直直向着洞口狂奔。
　　这样做有两个好处。
　　一方面现在去追兔子，明显要走一条折线，这会增加捕猎的距离，降低成功率；
　　另一方面如果能抢在兔子前面堵住洞口，才可以继续发动攻击。
　　让兔子跑回老窝可就什么都没了。
　　所以就在大部分人根本没想清楚为什么的时候，一狗一兔却好像完全没看到对方似的，各自跑出了一条直线。
　　但是两条直线的交点，正是兔子洞。
　　所有人都睁大眼睛看着屏幕，一狗一兔都是使出了全身的力气在奔跑。
　　草原上看着就像拉出了两支箭一样，往同一个地方射去。
　　眼看着就要来到洞口，双方已经飞速接近。
　　那兔子急了，一个蹬腿就像洞中窜去，只要进洞就算是逃出生天了。
　　大灰哪里会轻易放弃，它也最后奋力一跃，追着兔子张开了大嘴。
　　扑~地一下，双方一前一后，都落到了洞口。
　　大灰的大半个脑袋更是直接扎进了洞里。
　　“卧槽~”
　　“功败垂成啊~”
　　“到底抓到了没有？”
　　“看不到啊。”
　　“浪哥快上去看看！”
　　这时候捕猎已经结束，成不成也不怕打扰了，周浪拿着相机往那边跑去。
　　三妹也早就凑到了大灰身边，正晃着尾巴帮忙扒着洞口。
　　还没等到周浪走近，大灰脑袋一扬，从洞里拔了出来。
　　嘴里正叼着那只大野兔！
　　直播间里瞬间沸腾了。
　　“抓到啦~”
　　“牛逼！”
　　“太精彩了吧~不愧是守山犬啊！这捕猎技能简直是满分！”
　　“这兔子好大啊，看得我流口水。”
　　“太牛了！教科书级别的捕猎。”
　　到处抠抠：“过瘾！好活当赏！”
　　抠哥本来就是爱狗如命，这回看见两条狗如此精彩的捕猎场面，哪里还按捺得住。
　　他直接就是五个超火齐飞。
　　自己的那些狗看着虽然也有猛的，可是哪有大灰和三妹这么厉害。
　　很多都是些假把式，人家这才是真功夫啊~
　　他这一带头，直播间里不少人都给大灰和三妹刷起了礼物。
　　一下子又给周浪涨了不少贡献。
　　周浪带着相机来到跟前，发现那兔子被大灰咬在嘴里还在挣扎。
　　三妹已经冲了上去，两条狗熟练地咬住猎物，又是一顿疯狂甩动。
　　周浪把它们这行为叫做鬼扯大法。
　　大灰和三妹鬼扯了一会儿，兔子的情绪就变得非常稳定了。

第261章 搞死还是搞残
　　几人走到两条狗跟前，大灰和三妹摇了摇尾巴，对他刚才拉仇恨的工作表示肯定。
　　眼前的野兔足有五六斤重，足够它们饱餐一顿了。
　　周浪摸了摸它们的脑袋：“干得不错！”
　　最兴奋的要数萧强了，他本来就是大灰和三妹的迷弟，早就想着能近距离接触一下。
　　这时候看见两条狗近在眼前，激动地从后面窜上来，也要像周浪那样伸手摸它们的脑袋。
　　呜噜噜噜~
　　他的手刚伸到半路，本来还慈眉善目的三妹立刻盯住了他，目露凶光，喉咙里发出阵阵低沉的吼声，毛都炸了起来。
　　虎斑犬看着本来就吓人。
　　这一下子气氛突变，可把众人吓得不轻。
　　萧强倒是认识它们挺长时间，问题是它们不认识萧强啊。
　　三妹一看萧强伸手过来，立刻进入了战斗状态。
　　这小子想抢我们兔子。
　　弄他！
　　两条狗放下嘴里的兔子，纷纷围上了萧强。
　　呜~~~汪！
　　萧强这时候算是领略到了直面两条守山犬的恐惧，吓得他赶紧往后跑。
　　这就是普通人犯的最大错误了。
　　遇见任何危险的野生动物，扭头就跑都是最作死的策略。
　　这相当于告诉对方：来呀~追我呀~追到我就可以...
　　不管能干什么吧，反正大灰和三妹一看萧强跑了，立刻就追了上去。
　　这是动物的追捕天性。
　　萧强又哪里跑得过两条守山犬，不一会儿就跑得摔倒在地，被大灰和三妹围住。
　　两条狗一边对他狂叫不止，一边做出跃跃欲咬的样子吓唬他。
　　萧强吓得脸都白了，声音里都带着哭腔：“浪哥~救命啊~~~”
　　这一幕看得直播间里的观众又是担心又是好笑。
　　“可怕的气场！”
　　“好吓人啊~刚才看它们盯着小山炮的样子，我隔着屏幕都发抖。”
　　“被狗盯住就不能跑，傻不傻啊~”
　　“换我我也跑，太凶了！我刚才汗毛都竖起来了。”
　　“浪哥，赶紧去救人，别真让他给咬了。”
　　周浪一边往萧强那边走去，一边跟众人解释：“大家别太担心，它们不会真拿他怎么样的...”
　　其实训练有素的守山犬，有一条很重要的规矩就是不能乱咬人。
　　因为这种狗的攻击力太强，真要袭击人类，后果可以是很严重的。
　　当然也有例外，比如一旦被守山犬认为是仇家，那你一辈子都得小心点。
　　陌生人做出一些让他们误会的动作，也可能引发他们的攻击。
　　萧强今天就属于自来熟想来摸狗头，结果被反杀了。
　　不过有周浪在场，他的安全倒是不成问题。
　　果然周浪跟着谷云生走到萧强跟前，两条狗只是把他围住，并没拿他怎么样。
　　大灰和三妹看见周浪过来，一边继续吓唬萧强，一边转头对周浪摇着尾巴。
　　意思很明显。
　　坏蛋已经抓住了，搞死还是搞残？
　　它们正向周浪邀功呢。
　　萧强看见周浪过来，在地上左右闪躲，赶紧大叫：“浪哥~快救救我啊~”
　　看得众人又是可怜他，又是觉得好笑。
　　周浪赶紧走上前去，安抚住了大灰和三妹，把萧强从地上拉了起来。
　　萧强从地上爬起来，惊魂未定地看向两条狗，发现它们还虎视眈眈地盯着自己呢。
　　“浪哥~你...你给我引荐一下呗...我害怕！”
　　“哈哈哈~害怕就对了，谁让你动手动脚的？”
　　周浪给两条狗介绍了一下萧强和边上的谷云生。
　　大灰和三妹听了周浪的话后，往两人身前凑上来。
　　萧强吓得又要逃跑。
　　周浪阻止他：“别动！它们在认人呢。”
　　萧强哆哆嗦嗦地站着，发现这回两条狗只是上来嗅探了一番，并没有别的动作，这才放下心来。
　　谷云生倒是没那么害怕，看着两只狗却是大为赞叹：
　　“这狗真是绝了，能自己打猎，还能听懂人话呢！”
　　萧强一听又有话了：
　　“这狗可不是能听懂人话，它们只听浪哥的话，一般人想套近乎，咬你！”
　　他一说观众们也是笑了。
　　“哈哈哈~可不是嘛！刚才某人被追得裤子都快湿了。”
　　“刚才是谁在鬼叫连天？”
　　“我们可都看见了，就是你自己吧？”
　　萧强看了众人的发言，面皮涨红起来：
　　“不...不要取笑人。我现在跟大灰和三妹可是朋友啦~”
　　他想起周浪刚才已经给自己做过介绍和担保，心里又开心起来。
　　贼心不死之下，他向三妹看去，准备向众人展示一下自己的勇气。
　　“三妹~重新认识一下，我小山炮，好人来的。”
　　萧强一边说一边壮起胆子又伸出手去。
　　呜噜噜噜~
　　三妹又侧着头看着他，发出了低吼，眼里的警告意味不言自明。
　　老娘跟你不熟，碰我一下试试？
　　弄你！
　　大灰更是一脸凶相地跃跃欲试。
　　敢动我妹子，跟你拼了！
　　萧强吓得手又触电似的收了回来：“误会！误会！”
　　看得众人哈哈大笑。
　　“浪哥摸得...我就摸不得...可恶！”
　　萧强咕哝着，别提多沮丧了。
　　他也不想想，自己跟它们才刚认识第一天。
　　要不是周浪在场，现在还在地上躺着呢。
　　“好了好了，别闹了，”周浪随手揉揉三妹的脑袋，“赶紧吃饭吧，兔子要凉了。”
　　一听到兔子，大灰和三妹的注意力终于从萧强身上移开，扭头准备回去处理猎物。
　　谁知道一看之下，两条狗全都汪汪大叫起来，奔着刚才抓到兔子的地方跑去。
　　“大灰和三妹怎么了？”
　　“不会是兔子装死跑了吧？”
　　周浪向着那边看去，也把镜头移了过去。
　　那兔子倒是还好好躺在地上，可是这时候上面正有一只大鸟正在一声不吭疯狂地啄食。
　　“兔子被偷吃啦~”
　　“好大的鸟，这是老鹰吧？”
　　“我记起来了！浪哥前几天发过一个视频，就是这种鸟！”
　　周浪一看之下，发现正在偷吃兔子的果然就是前几天刚刚来的新邻居。
　　黑翅鸢。
　　不过周浪记得这也是一对小夫妻，现在却只看见一只，也不知道是公的还是母的。
　　众人发现它时，它正蹲在兔子边上，一声不吭，快速地啄食着兔子。
　　也不知道是什么时候偷偷飞过去的。
　　眼看着自己辛苦抓到的猎物被人偷吃了，大灰和三妹真的是又气又急。
　　呜~~~汪汪汪！
　　滚开~那是我们的！
　　两条狗一边怒吼着一边赶紧往案发现场跑去。

第262章 公的还是母的
　　这黑翅鸢也是鸡贼。
　　它跑去偷吃大灰和三妹的猎物不说，现在看见两条狗狂奔而来，根本不理会，反而更加快速地啄食起来。
　　一直到两条狗跑到一个危险距离，才突然振翅而起，飞上天去了。
　　刚好让大灰和三妹扑了个空。
　　可把它们给气得，当下对着天上大叫不止。
　　黑翅鸢悠闲地打着转，明显还不想放弃兔子。
　　两边就这么吵上了：
　　你妈的偷我们兔子！
　　我路过看到的，又没写你们名字。
　　再抢咬死你！
　　来啊~怕你啊~
　　有种你下来！
　　有种你们上来。
　　地上汪汪汪，天上呷呷呷，吵了半天也没个结果。
　　最后还是对面山上的大松树那儿传来一声叫唤，把天上的黑翅鸢叫走了，一场地空嘴炮大战才告一段落。
　　大灰和三妹赶跑了黑翅鸢，这才低头检查起兔子。
　　好在这么一会儿功夫，兔子根本没被偷吃多少。
　　也是万幸黑翅鸢只是中型猛禽，带不动兔子一起飞，不然今天可真要白辛苦一趟。
　　不过毫无疑问，这两对夫妻今天算是结下了梁子。
　　大灰和三妹转头对周浪叫了一声，这是要跟他告别回家去了。
　　周浪冲它们摆摆手。
　　三妹率先扭头往后山跑去，大灰赶紧叼起地上的兔子，屁颠屁颠地跟在后面，一起跑远了。
　　“浪哥，刚才那是什么鸟啊？”
　　“不会是秃鹫吧，秃鹫经常偷东西。”
　　“傻不傻？秃鹫很大的，这个叫黑翅鸢，浪哥那天视频里说过的。”
　　猛禽都是很招人喜欢的，不过大多数人也就知道一些老鹰，金雕之类比较出名的种类。
　　像什么黑翅鸢这么小众的还真是第一次听说。
　　不少人打开百毒一查这个什么黑翅鸢，也是被惊艳到了。
　　“这黑翅鸢也太帅了吧~”
　　“我以前竟然没听说过这种鸟。”
　　“颜值满分啊！”
　　“浪哥赶紧带我们去看看！”
　　也不怪他们大呼小叫，黑翅鸢单论颜值的话真的是相当高了。
　　这种猛禽腿部黄色，爪尖纯黑，身子是雪白的，翅膀却是黑白灰三种颜色的渐层。
　　而最吸引人注意的却是一对明亮的红眼睛，就像两颗红宝石一样。
　　这种简约而不简单的搭配，让这种鸟看着俊美异常。
　　冷酷中还带着一丝特别的秀气。
　　不少人一看就喜欢得不行，纷纷要周浪给他们仔细看看这黑翅鸢。
　　周浪只好又往那边走去，好在路也不远，十几分钟就又走到了大松树下。
　　这大松树明显就是黑翅鸢选的安家之处了。
　　猛禽除了人类几乎没有天敌，选择的筑巢地点大部分都是又高又开阔的地方。
　　这种地方视野广阔，利于飞行。
　　周浪很容易就发现了它们，这时正站在松树靠近上方，一根结实粗大的枝杈根部。
　　他把镜头对准地方，调好焦距，两只漂亮的猛禽就出现在了镜头里。
　　“看到了看到了！”
　　“好帅！”
　　萧强跟在周浪身边，今天别提多过瘾了：“俊男靓女啊~”
　　“你怎么知道是一男一女？”有观众跟他抬杠。
　　“同性相斥异性相吸，这都不懂，不是一男一女早打起来了。”萧强振振有词。
　　周浪也说道：“小山炮说的没错，猛禽是有领地意识的，两只雄鸟挨这么近非得打起来不可。”
　　萧强得到周浪肯定，更加得意：“你们听炮哥的，一准错不了。”
　　“吁~~~”
　　众人看他那小人得志样老不爽。
　　“你这么懂，你倒是说说那只是公的哪只是母的。”
　　“额...那只是公的，那只是母的。”
　　萧强抬起手往树上指了两下，反正总共两只，没人看得出来指的是哪只。
　　还好两只鸟并排站着，他这小聪明骗不了人。
　　“别瞎指，你就说左边是公的还是右边是。”
　　“额...这个很简单。谷教授，您来看看这两只鸟的公母。”
　　萧强殷勤地跑到谷云生身边，他这会儿想起来，边上还跟着个大专家呢。
　　众人自然又是嘘声一片，却也纷纷等着谷云生揭开谜底。
　　谷云生听到这话倒不忙着给出答案，而是把主意转向了周浪。
　　说实话，这次来到这上湾村逍遥谷，他可是获得了各种意外之喜。
　　本来只是准备做一次例行考察，但是见到逍遥谷里的景象之后，他却已经改变了主意。
　　周浪这个人更是给他一种看不透的感觉。
　　他决定好好观察观察这里发生的一切，对于眼前的年轻人不免起了考校之心。
　　“周浪，你能不能看出来，这两只鸟哪只是公哪只是母？”
　　周浪本来就是当个摄影师，没想到谷云生会把问题转给他。
　　“我看看吧。”
　　他说完话仔细往树上看去，不一会儿心中大概有了把握。
　　“左边的是公的，右边的是母的。”周浪胸有成竹的答道。
　　谷云生听了周浪的回答，目光一闪，正要说话，萧强已经问了出来：“浪哥你怎么知道的啊？”
　　有这个急性子在，倒不用他多问了。
　　直播间里的众人也都不明白周浪为什么这么肯定。
　　不像很多鸟雌雄差异大，猛禽的雌雄可是几乎长得一模一样的。
　　周浪指着屏幕里的两只鸟向众人说道：“大家发现没有，左边的这只鸟脚上抓着一只老鼠，所以它是公的。”
　　众人一听也是无语，这叫什么理由啊？
　　难道母的就不能抓老鼠了？
　　“为什么抓老鼠的就是公的，没抓的就是母的啊？”
　　“别问，问就是性别歧视。”
　　“楼上的老拳师了。”
　　“一大波女拳师进入了直播间。”
　　“多大？”
　　周浪无语，这一下转进如风，再不解释锅就要从天而降了。
　　“不是母的不会抓老鼠，而是只有公的才会抓了老鼠不吃。
　　它这是给妹子送礼呢。
　　很明显这是别有所图，是男人就要多付出一点，才有回报嘛~”
　　“原来是这样啊~”
　　“懂了！”
　　“男拳警告！”
　　周浪的解释换来了一套组合拳，不过众人也算是明白了原因。
　　他接着又说到：
　　“其实还有一点，就是猛禽里面普遍雌鸟比雄鸟体型要大一点。
　　这两点一印证，基本就可以确定这小两口的公母了。”
　　众人再看那抓着老鼠的黑翅鸢，果然稍微小只一些，这下都恍然大悟。
　　“明白了！”
　　“还是浪哥懂得多啊~”
　　谷云生更是听得暗暗点头。
　　像这种东西可不是临时能想出来的，都是平时的知识积累和经验才能具备的东西。
　　这个周浪年纪轻轻，懂得却挺多。
　　“谷教授，不知道我说的这些对不对？”周浪转头问谷云生。
　　“专业的检测方法当然还有，但是仅用肉眼从远处观察的话，你的这个答案已经相当的完美了。
　　看来还是要多多接触，深入到具体的环境中才能出真知啊~
　　说实在的，很多实验室里专业的学生，都不一定能有你这个见识！”
　　谷云生大发感慨。

第263章 我有姿势我自豪
　　谷云生的感慨不是没有道理的。
　　像他这种生物学，环境学之类的专业，最重要的还是要结合实地，具体做事，而不是只停留在理论上，书本上。
　　他们这种专业经常钻深山老林的。
　　有了这次逍遥谷之行，他已经决定要把这里作为一个长期的观察点，当做野外讲堂了。
　　不说谷云生心里的想法，黑翅鸢那边又有了变化。
　　脚上抓着老鼠的雄鸟眼看旁边的妹子不理自己，扇了扇翅膀，挨得离妹子更近了些。
　　雌鸟原本一副高冷的样子也被它触动了。
　　呷~呷~
　　雄鸟作势啄了啄自己脚下的老鼠。
　　谷云生兴奋起来，也拿起了自己随身带的专业相机对准了两只鸢。
　　他本身也是个观鸟爱好者，可没想到今天机缘巧合，竟然能遇到这么罕见的场景。
　　周浪也对众人说道：“大家注意看，说不定今天它们就要成就好事了。小心别眨眼。”
　　动物的时间都是很短的，其实反而符合自然规律，能最大限度减少无谓的消耗。
　　人类喜欢时间长，那是因为吃得太饱。
　　这种场景可是相当珍贵，大家都仔细看了起来。
　　雄鸟又在边上跳了几下，展示着自己脚下的老鼠。
　　众人现在已经很明显知道这家伙就是公的了。
　　不是公的怎么可能这么舔！
　　那雌鸟看雄鸟一番表现，终于动心。
　　它直接低下头来，叼起雄鸟脚上的老鼠，根本不用啄食，仰头两下就把整只老鼠吞进肚子中。
　　“这雌鸟也太霸道了，好歹给雄鸟留两口啊~”
　　“简直跟收黑心彩礼钱一模一样！”
　　“别提彩礼，我就是因为这事跟前女友闹掰了，都到谈婚论嫁了啊~”
　　“楼上的，说出你的故事。”
　　“不提了，说多了都是泪！”
　　众人倒是从眼前的场景联想到自己的生活了
　　周浪看得好笑：“你们就别替它们操心了，其实人家雌鸟抓老鼠的本事一点也不差。这是个仪式而已。”
　　小夫妻俩接下来马上就要生儿育女，这可不是自己吃饱就能干的活。
　　一对黑翅鸢大概能养三只左右的幼鸟，这可都是需要不停地喂食的。
　　这可不是个轻松活计。
　　相当于两只鸟要养活五张嘴。
　　雄鸟送老鼠是告诉妹子，哥哥我有能力扛起养家的重任。
　　雌鸟接受这只老鼠，相当于表示认可了雄鸟的能力。
　　果然那雌鸟吃完老鼠以后，雄鸟兴奋地在妹子边上跳来跳去，不时地蹭它一下。
　　过了一会儿后，雌鸟突然展翅飞上了这颗老松树的最高顶端站住了。
　　这松树年纪太大，主干顶部已经枯死，变成一根光杆，倒是让众人看得清清楚楚。
　　雌鸟在上面亭亭玉立了一会儿，张嘴叫了一声。
　　雄鸟立即也飞身而上，落在了雌鸟身上。
　　两只鸟重叠着，迎风展翅，维持着一个动态的平衡，看着有种惊心动魄的美感。
　　过了一会儿，雄鸟就又飞了下枝头，雌鸟也拢了拢翅膀，安静下来。
　　一场好事就此完成。
　　众人看得却是惊叹不已。
　　“惊了！”
　　“这技术实在是高！”
　　“平衡大师。”
　　“我有姿势我自豪，难度系数五颗星啊~”
　　“神仙操作！”
　　这种场面太难得了。
　　平时想拍到猛禽羞羞的画面，都得专业的摄影师在野外蹲守很长时间，还不一定能等到。
　　毕竟只有几秒钟的时间，机会稍纵即逝。
　　没想到今天竟然在周浪的直播间里看到。
　　众人又是给周浪刷了一波礼物。
　　别的直播间，钓钓鱼，吹吹水就算是野外直播了。
　　周浪的直播间里能看到纪录片里都难得一见的场面，不能比啊。
　　谷云生更是激动不已，这说明两只黑翅鸢是要在这里正式定居了，进一步说明周浪这边的生态环境已经变得非常好。
　　“浪哥，你是兽王，把这两只鸢喊下来跟我们见见面啊~”
　　有观众想到周浪玩鸟的本事，提出了新的要求。
　　他这一说众人都纷纷出言，想让周浪把两只鸢招过来近距离观察。
　　要知道能有猛禽当宠物可是很拉风的，中东的王子们最喜欢玩这些。
　　周浪想起第一次跟黑翅鸢见面的情景，解释道：
　　“它们才刚来，跟我还不太熟悉呢。
　　而且这些猛禽都是很傲的，哪可能顺便就听你话。
　　没听说玩鹰都要靠熬吗？”
　　“浪哥你就试试嘛~”
　　很多人还是不死心。
　　周浪试着跟黑翅鸢招呼几句，它们倒是能听懂，却也是爱搭不理的样子。
　　最后实在不耐烦，冲周浪叫了一声。
　　众人兴奋了。
　　“有回应，好事啊~”
　　“看吧，我就知道浪哥能跟它们说得上话！”
　　“浪哥，它们刚才冲你叫了一声，是什么意思？”
　　周浪把镜头离了黑翅鸢，转到自己，对着众人无奈的耸耸肩。
　　“它们的意思很简单：走开~别来烦我们！”
　　“哈哈哈哈~”
　　“没想到浪哥也有吃瘪的时候啊！”
　　“果然是傲娇的家伙。”
　　黑翅鸢接下来的日子可是非常忙碌的，哪有空跟周浪他们闲聊。
　　周浪对黑翅鸢的建议从善如流，带着萧强和谷云生又回到了草原上。
　　本来刚才出来是准备试试能不能用弓箭打猎的，倒是被耽搁了不少时间。
　　现在已经快下午五点，庄子里干活的人也都回来了。
　　“哥~等我~我也来！”
　　憨子几人看见周浪拿着弓箭，别提多兴奋了，赶紧跑进庄子。
　　上次周浪买回来一把弓，没玩两天就坏了，可把他们给心痒痒的。
　　好在现在网上一般的弓也不会很贵，几百块钱就能用。
　　他们现在给周浪干活，一个月赚的钱比在城里打工强多了，也让周浪给他们买了几把。
　　平时下工了没事情做，经常玩两手，进步倒是明显。
　　几人跑进庄子，不一会儿就拿着弓箭，抬着箭靶往周浪这边跑来。
　　那箭靶是自制的，拿几根竹子做的架子，上面放一个稻草扎的团面，蒙上块布，再画上几道圈，就是一个简易实用的靶子了。
　　周浪看靶子上面的布已经有了不少孔洞，可见他们这段时间没少玩。
　　“哥~我现在射得可准了，基本都能射中！”憨子兴奋地说道。
　　周浪想起他一开始差点让黑妞丧命的布朗箭法，不由得对他的话表示怀疑。
　　“哥~你还不信我！我射一箭给你看看！”

第264章 爆靶了
　　憨子弯弓搭箭就要演示一番。
　　周浪赶紧将箭靶边上的人叫开，这可不是开玩笑的。
　　憨子郁闷地看了周浪一眼：“哥，你不相信我的准头...”
　　“什么准头不准头，安全第一！射你的。”
　　这里离靶子十几米远，反正也没什么具体讲究。
　　憨子瞄了一会，一箭射去，果然上靶了，射了个六环。
　　“哥，怎么样？”
　　周浪点点头：“还不错，确实进步不少。”
　　庄子里的几人都对着箭靶射了好几箭，准头普遍比一开始上手的时候提高了不少。
　　旁边的萧强看得哪里按耐得住，早知道他也买把弓过来了。
　　“浪哥，给我也玩一下呗。”
　　“行啊。”周浪准备把手里的弓递给他，想了想又道，“憨子，你的弓给他试试。”
　　他让憨子把弓给萧强，后者在他的指导下兴致勃勃地射了起来。
　　“好玩~真好玩~”
　　虽然准头一般，但是心情高兴得很。
　　萧强还不忘转头对着镜头炫耀，可把一帮人给羡慕得不行。
　　浪哥亲自指导射术啊。
　　“仇恨大师你好。”
　　“小山炮同学，准备迎接我们的无尽怒火吧~”
　　“我要用眼神杀死你！”有人恨恨地盯着屏幕。
　　别说萧强，连谷云生也过来射了几箭。
　　几人射了一会儿，众人发现周浪还没射过一箭呢。
　　“阿浪，不说憨子，我最近的准头可是快赶上你了。”
　　周贤才也拿着一把弓，他当天可是除了周浪所有人里面射得最准的。
　　射箭这东西也是能上瘾的，这些天他练得不少。
　　周浪当天的准头也就是八环左右的样子，周贤才觉得自己的水平跟周浪已经差不多了。
　　“叔，看你这话说的，你能进步，我也能进步啊。
　　我现在的准头可不是瞎吹，直接能进山打猎的。”
　　“吹~你就吹~咋滴？你这进城摸了一次枪，就成神枪手了？”
　　周贤才明显不信，就算是练过一次枪，那也不一定就能射箭准。
　　他今天可是大部分都射中了八环，相当不错了。
　　周浪当天也就是这个成绩。
　　不说周贤才，观众们也没看过周浪射箭呢。
　　打枪不能乱打，射一射总可以吧。
　　“浪哥，来一发试试！”
　　“看看浪哥的水平怎么样，有空一起切磋切磋。”这位是个喜欢玩射击的，段数还不低呢。
　　“来一发~来一发~”
　　本来周浪是想试试今天能不能射中兔子的，没准备打靶。
　　周浪现在的射术，对这种娱乐式的射击本来也没什么兴趣，太没挑战性。
　　没想到憨子他们把箭靶给搬了出来。
　　眼看大家要求，他只好来到位置站定，准备试一箭。
　　“浪哥要射了！”
　　“等一下，你这话我怎么听着不对。”
　　周浪来到靶子前方十几米，斜侧着身子站定，气势沉稳平静。
　　众人都想看看他到底能打几环。
　　周浪估算了几秒钟，根本没有瞄准，抬手就是一箭。
　　咻！
　　一声急响。
　　啪~~~
　　远处箭靶上一声炸响。
　　然后，靶子竟然应声而倒。
　　竹架子也支撑不住，栽到了草地上。
　　这一下事出突然，所有人都没反应过来。
　　周浪已经一箭把箭靶给射散了！
　　“卧槽~好可怕！”
　　“我根本没反应过来！”
　　“神鬼莫测，防不胜防。”
　　“浪哥这一手太帅了！”
　　“这力道，这速度，浪哥是秒射大师啊~”
　　“我说楼上的，这是好话吗？”
　　周浪这一手真的是把所有人给震住了。
　　见过射的快的，没有这么快的啊。
　　“看看环数！”
　　几人赶紧跑过去，拿起靶子一看，刚才射出的那一箭正中靶心，准的不能再准了。
　　反过来一看，原来靶心的位置刚好是一个结实的草结，箭头钻进去有小半支，最后力道不减，直接把草靶给轰趴下了。
　　“浪哥这准头可以啊！”
　　“水平不错！”
　　“一箭穿心！”
　　十几米远的距离，一箭中靶心，这种准度已经很高了。
　　虽然不少玩弓的人也能做到，但是周浪几乎是没有瞄准的。
　　那种云淡风轻，突然爆发的气势，非常有冲击力。
　　不是一般人能玩出来的。
　　老手！
　　有懂行的已经给出了自己的评价。
　　周贤才最郁闷了，他本来还以为自己练了一段时间，跟周浪水平差不多了呢。
　　他拿着箭靶，心里却还有个疑惑：“阿浪，怎么你的箭射得这么大力道？不应该啊~”
　　要知道弓的力道都是有定数的，可不是说谁力气大谁就打得远。
　　他这一问，周浪自己也知道问题出在哪里了。
　　“我倒是忘了，我这把弓磅数比较高，不应该站得这么近射的。”
　　原来他给周贤才他们买的是第一次自己的那把，都是二十六磅的，打十几米的靶子正合适。
　　他自己嫌第一次买的弓力道小。
　　第二次直接挑了一把五十磅的，以他现在的力量，其实也根本是毫不费力。
　　他倒是打算买更高磅数的弓箭，可惜也不好找就是。
　　周贤才拿过周浪的弓试了试：“好沉，怪不得能射这么凶！”
　　普通人倒也能拉开五十磅的弓，不过稳定性和次数就是个问题了。
　　周贤才拿周浪的弓试着射了一箭，拉满的时候手就不稳，一箭射出去根本没上靶。
　　哪里能有周浪那种秒射的爽利。
　　周贤才把弓还给周浪：“咱们四指叔以前的老弓可比这个还得劲，可惜是没了。”
　　他这一说，周浪倒想起来，自己小时候是见过四指叔家的老猎弓的。
　　那把弓就是用后山温泉谷里的岩黄竹做的，有些年头了。
　　据说是当年四指叔接了他爹枪的时候，特意做的。
　　这也是猎人的老传统了，接过上一辈的枪，做一把自己的弓。
　　很多人以为当猎人就是扛着枪进山砰砰砰~
　　哪有那么简单。
　　火铳这种东西，放起来很费时间费钱，不是碰到危险和大货，不会轻易动用。
　　传统猎人最常用的方法是陷阱，配合弓弩和叉子。
　　也就是说版本初期基本以生存猎为主，后来数据膨胀，科技进步，才逐渐往射击猎转变。
　　自己小的时候，见到四指叔背着枪拎着弓进山，总想着跟过去，每次跟到山口，就被撵回来。
　　他还试着拉过那把弓呢，小时候根本拉不动，差点把自己给崩了。
　　周浪正想着事，那边已经把靶子又竖了起来。
　　“阿浪，你再射一箭试试。”
　　周贤才又在喊周浪。
　　他实在不能相信，周浪短短时间射箭能进步这么快。
　　周浪想想，十几米远实在太没挑战性了。
　　他估算了一下距离，直接走到了离靶子四十米开外才停下来。
　　这个距离才是五十磅弓的射击距离。

第265章 道道我哩道~
　　周浪一直走到离靶子四十多米才停下。
　　这就有点远了，原本看着挺大的靶子，也变得小了很多。
　　十几米的距离只是练习射击玩的，一般真正老手的距离都是三十米左右。
　　周浪只是玩玩，又不是打比赛。
　　弓箭跟枪不能比，受距离的影响挺大的。
　　顶级赛事奥运会的射击距离更是要七十米。
　　周浪倒是想试试七十米。
　　关键是他手里的这把弓不是专业的，能射四五十米的精准度也就顶天了。
　　再远一些也不是不能射，但是准头必定是大打折扣。
　　手里的弓不行，射术再高也是白搭。
　　话说回来，这种档次的弓，也不是能随便买的，周浪这边是注册了旅游公司，以开发项目的名义拿的。
　　他现在的这个距离，一方面是试验自己的射术，另一方面也是要试试这把弓的极限精准距离。
　　周浪来到箭靶正前方站定，又抽出一支箭来。
　　“离得有点远啊。”
　　“能射中吗？”
　　“我看悬，这个比十几米上了好几个难度了。”
　　“距离对于爱好者来说还行，多练练的话，上靶是没问题的。”
　　“这位兄弟也玩射箭？”
　　“比较喜欢，不过我玩的是复合弓。”
　　“复合弓就别拿来跟反曲弓比了，难度不一样。”另一位也玩射箭的立马反驳他。
　　不过他说的也是实话，复合弓上手容易，准度高，玩起来比较有成就感。
　　但是难度就比反曲弓要低不少。
　　众人还在争论的时候，周浪已经弯弓搭箭，开始瞄准。
　　四十多米远的距离，就不能像十几米远那样，随便抬手就是一发爆击了。
　　他这姿势一摆开，跟刚才突然暴起一箭的突兀冲击感又有不同。
　　此时周浪整个人双脚微错，腰挺背直，整个人随着弓弦的拉伸而慢慢展开。
　　一下子，那种渊渟岳峙的感觉扑面而来。
　　他站着虽然凝立不动，却给人一种莫名的压迫感，仿佛整个人都变成了一张蓄势待发的大弓。
　　“气场！”
　　“领域之力发动！”
　　“好帅啊~”有位女粉丝更是激动地大叫。
　　“浪哥不会是玩弓道的吧？”
　　“这架势，我看比弓道都正，关键是气势不一样！浪哥这架势冲击感太强。”
　　这两人讨论的弓道，是倭国的一种活动。
　　其实就是射箭的一种。
　　倭人以前落后，对于学习先进的东西倒是很认真的。
　　每每从夏国学去一点东西，便要珍而重之的供奉起来。
　　偏偏很多时候吧，又学得不像，学不到精髓，很多都是只得其形，不得其神。
　　它又往里面偷偷加一点自己的边角料，就堂而皇之的成了自己所独有之物。
　　从这一点看，倒是比旁边的棒国聪明不少。
　　棒国人就是缺根筋，只想着硬抢；倭国就聪明多了，改头换面一包装，倒显得比他老师还高贵起来。
　　怎么包装呢？
　　简单！
　　甭管学到了什么，带回岛上，统统给它加上一个“道”字。
　　高端大气上凳次。
　　歌道书道茶道花道剑道艺道柔道香道棋道，
　　说都说不完。
　　甚至还有一本...
　　道道我哩道~
　　世间万物皆可道！
　　它们恨不得上厕所也装成一种逼格，专门来一个尿道。
　　如今时移世易，有些夏国人忘了自己的根本，不知道倭人本不过是学自己祖先一些皮毛，倒是跑去跪舔起这些道来。
　　也是令人感慨。
　　说了这么多道，也没什么好跟它搞得花里胡哨故弄玄虚的。
　　简单来说，倭国人一切所谓的道，其根本核心就是三个字：仪式感。
　　学不到精髓和思想，那就把样子和架势做足，干什么都得端着。
　　通俗点说，就是装逼。
　　一本正经的装逼。
　　世人往往就吃这一套。
　　弓道，就是其中一种。
　　射箭就是那么咻~的一下，射不出仪式感。
　　所以弓道很主要的一个地方，就是摆pose了。
　　谁的pose帅，谁就段位高。
　　周浪哪里练过什么弓道，他开弓引箭的姿势，为什么让几个老手联想到了弓道呢？
　　就是姿势太帅气，太装逼了。
　　众人还在议论着他是不是着了什么道，凝立不动的周浪已经张弓如满月。
　　他这是要射了。
　　只见周浪整个人不动如山，只将拉弦的右手手指一张。
　　嗖~
　　箭矢离弦而出，带起一阵急促的哨音，往箭靶激射而去。
　　一箭射出，周浪收了弓，整个人的气势才慢慢回落下来。
　　他却是微微地摇了摇头。
　　众人看他神情，不由发问：
　　“怎么了浪哥？没射中吗？”
　　“不会吧，我看到好像上靶了啊。”
　　周浪一边向箭靶走去，一边跟大家解释：“有点飘了，准头不是很好。”
　　“那就是射中了啊。”
　　“四十多米，户外能一箭中靶，也可以了，就是看具体环数多少而已。”
　　“能上靶就很牛了。”
　　不少人安慰他。
　　刚才射箭的时候，在场的众人安全起见都在周浪这边，这时候已经射完，萧强跟憨子几人早就按耐不住跑过去看靶了。
　　周浪还没走到跟前，几人已经兴奋地大叫起来：“又中了~还是红心！”
　　等周浪走到近前，众人仔细一看，果然还是射在了红心的位置上。
　　不过这一次距离够远，箭矢力道就不如十几米那么可怕了，只是稳稳地插在箭靶上而已。
　　“浪哥厉害了！”
　　“射击技能MAX！”
　　“卧槽~四十米啊，这准头太吓人了吧？”
　　“浪哥都射得这么准了，怎么刚才还说准头不好啊？”有人不解问道。
　　周浪把镜头对准了靶子红心区：“你们看，这一箭还是有点偏的。”
　　众人仔细一看，发现周浪第一箭是射在红心区的正中间，而第二箭已经是红心区的边缘，快要出去了。
　　想清楚这个区别，众人也是无语。
　　这就是你说的不准？
　　要求要不要那么高啊。
　　你这叫不准，那我们完全就算乱射了。
　　众人都被周浪神乎其技的射术给折服，纷纷要求他再来几发过过瘾。
　　周浪对射这种固定靶已经没什么兴趣。
　　他已经测试了这把弓的极限精准距离，大概也就是四十米左右。
　　想起今天本来就是来射兔子的，打猎可比射靶子有趣多了。
　　自己的射术不能浪费，是时候搞点野味加加餐了。
　　“老射靶子也没什么意思。
　　今天真正打一回猎！
　　刚才大灰和三妹不是抓兔子吗？
　　咱们也去弄几只兔子来加点菜。”
　　他这一说，所有人都是轰然叫好。
　　“走走~打猎去打猎去！”

第266章 经验主义害死兔
　　周浪带着众人转头往草原深处走去。
　　谷云生跟在边上问他：“周浪，你们平时都能打到些什么啊？我还挺想尝尝的。”
　　这老专家话里藏着钩子呢。
　　现在国家环保抓得挺严的，胡乱捕杀野生动物，可不仅仅是违法的问题。
　　严重的那可是会触犯刑法，不仅是罚钱，还要判坐牢的。
　　像天南省这种号称野生动物王国的地方，向来是生物保护的重中之重。
　　国家一边大力做普法宣传，一边又是做各种搬迁，还把大量以前的猎户转成团练，变成巡山员，给他们发工资。
　　这些都是扶贫加环保的好政策，一举多得。
　　说到底，发展才是最好的保护，这句话以前山区里的居民最有体会。
　　靠着山区的村民，大部分人生物保护的意识现在都挺强的。
　　各种发现野生动物，救治上报的新闻屡见不鲜。
　　但是话又说回来，有买卖就有杀害。
　　有些人明知道捕猎野生动物会犯法，为了利益也会铤而走险，知法犯法。
　　甚至一些黑了心的，专门拿有关部门给他发的保护图册去找那些珍贵生物，或杀或抓，或吃或卖。
　　我国已经过了发展的节点，现在是保护加发展并重。
　　这个阶段对生物威胁最大的两样，一是各种破坏性工程，比如某别墅区；二来就是捕猎行为。
　　谷云生来了逍遥谷里两天，光是国家二级的保护鸟类他就看见好几种了。
　　他看着周浪这地方一帮人都拿着弓箭，心里起了一些想法。
　　作为一名研究了一辈子野生动物的专家，他才不会跟周浪讲什么交情。
　　如果发现周浪有违法的行为，他绝对不会客气的。
　　谷云生话一说完，周浪还没回答呢，周贤才就接过了话。
　　他倒是抱怨开了：
　　“能打到啥嘛~
　　平时就是射射草垛子，阿浪连只鸟都不准我们打！
　　说是只能打打兔子，那兔子比贼还精，根本就打不到。
　　哦对了~阿浪说野猪也能打，那~谁敢去打，怕不是要被野猪给打了...”
　　现在周浪说的话，他们都是认真听的。
　　说起来也是委屈，周贤才他们拿到这弓，啥东西都没打到过呢。
　　他没想到自己这一通抱怨，倒是洗清了周浪的嫌疑。
　　谷云生看着周浪不由得连连点头，目露赞赏。
　　他现在看周浪越来越顺眼了，就是可惜自己没有个漂亮的大孙女。
　　“没想到你还能这么重视动保工作，看你这方面懂得挺多的，当初就应该学这个专业啊~”
　　周浪笑笑：
　　“当时填志愿什么也不懂，小时候又穷。
　　人家说计算机专业赚钱，就报了计算机专业。
　　至于保护动物，不说什么觉悟高的话，总得遵纪守法吧？
　　知法犯法，那不是白读书了。”
　　周浪一番话不仅谷云生点头不止，直播间里的观众更是赞赏有加。
　　“浪哥说得好！”
　　“涨粉时间。”
　　“还是浪哥稳啊~有不少主播就是因为搞了野生动物，最后完蛋。号被封了，人也被封印了。”
　　“这有什么，我还听说有个大学生，上树掏了个鸟窝，最后被判了十年呢。就问你们怕不怕！”
　　“害怕。”
　　“害怕。”
　　“这法律也太严苛了吧？”
　　“可不是。”
　　不少人倒是讨论起这桩旧闻来。
　　谷云生最关注这方面的新闻，他是了解这件事的。
　　“什么掏个鸟窝被判十年，现在的无良伎者就是唯恐天下不乱...”
　　原来所谓的掏鸟窝判十年，可不是掏了一个鸟窝，而是很多个鸟窝。
　　掏得也不是普通的鸟，全是各种珍稀猛禽。
　　而且是长期作案，前后都犯过很多次了。
　　所谓的大学生，其实就是个不折不扣的偷猎者。
　　现在的新闻，各种转移焦点，制造矛盾，玩得不要太溜。
　　众人听了谷云生的一番解释才明白了是怎么回事。
　　一时间倒也不知道该骂伎者好，还是该骂偷猎者好。
　　众人说着话，已经进入草原深处。
　　周浪让几人分头行动，打猎不是请客吃饭。
　　一群人乌央乌央的，没哪只兔子愿意站那给你打。
　　“那我们哪里打得到...”周贤才咕哝着。
　　他算是其他人里射术最好的，也根本连兔子毛都碰不到。
　　几个人分头行动，萧强当然是不愿意跟周浪分开，自告奋勇地当摄影师。
　　打猎的第一步就是要看见猎物，看见猎物也分两种，一种是等，一种是找。
　　草原上现在兔子不少，平时不时就能看见，真要找的时候，反而一时间找不到了。
　　还好周浪已经从大灰和三妹哪里总结了经验，他今天决定等。
　　他找到一处稍微比其他地方高些的小草丘，站在上面一边蹲守，一边观望。
　　草丘下面有好几处青草明显比边上茂盛的地方，应该就是兔子洞。
　　“萧强，你看着这边，我看另一边，注意看那些草密的地方，有动静告诉我。”
　　“是！”萧强领导了任务，专心的观察起来。
　　“浪哥，没有哇~”
　　“浪哥，我看他们那边有人都在射了。”
　　“浪哥，你说它们打中没有？”
　　“浪哥...”
　　萧强没看多久就急了，相机也跟着眼睛到处转。。
　　他不知道老猎人为了等猎物，趴着一声不吭半天都是常事，要不然哪个动物不防着你啊。
　　周浪到后来都不回应他了。
　　直播间的观众也被萧强带得有些着急起来。
　　“浪哥，要不咱们也到处找找吧？搂草打兔子嘛~”
　　“这样等下去天都黑了。”
　　萧强忍不住转过身来：“浪哥...”
　　“出来了！”
　　他正要说话，好一会儿没理他的周浪突然来了一句。
　　萧强精神一振，转头往周浪那边看去，果然看见左侧方二十多米处，一只兔子正从一处草地下钻出来。
　　它东张西望了一会儿，明显是看见了周浪两人，犹疑了一会儿，发现这两人没动。
　　这兔子竟然一蹦一蹦地来到草地上，开始吃起草来。
　　“这家伙不怕死吗？”
　　“好嚣张啊。”
　　“我觉得它是看不起人。”有人分析道。
　　他倒是说对了。
　　这些兔子经常被庄子里的人拿来练手，现在已经经验相当丰富。
　　那帮人十几米的距离都打不中。
　　在这个距离上，只要人不过来，很安全！
　　该吃吃，该喝喝。
　　周浪看它这么嚣张，想到当初调戏他的那只兔子了。
　　今天非射你一脸不可！
　　他站起身来，弯弓搭箭。
　　那兔子一看他动了，也赶紧停下进食的动作，侧立起来看着这边。
　　它在观察周浪会不会接近距离，却没想到完全把自己站成了一个靶子。
　　周浪弓已拉满，行不行就看这一箭了。
　　“太刺激了。”
　　“浪哥快射！”
　　众人的心情倒是比兔子还紧张，许多人在屏幕前不由自主地屏住了呼吸。
　　嗖~
　　箭去如流星，二十几米的距离转瞬即至。
　　那兔子根本没有反应过来，猝~的一声，脸上已经中了一箭。
　　它整个身子也被箭势带得往后倒去，仰天砸在了草地上。
　　周浪收了弓，脸上也是一本满足，终于报了当初被调戏的仇。
　　屏幕前的众人更是一片欢呼，弹幕全是密密麻麻的两个字：
　　“中啦~”

第267章 路边的野鸡不能射
　　周浪一箭射中，引得众人欢呼不已。
　　萧强更是大呼小叫地往猎物跑去：“射中啦~射中啦~”
　　远处的几人都被他的声音吸引，纷纷往这边跑来。
　　“哪呢哪呢？”
　　周贤才跑到周浪在的草丘上，发现萧强正举着箭杆往这边跑来。
　　箭杆上面正插着一只大野兔子。
　　“阿浪，你这效率也太高了！
　　我们还没找到兔子呢，你这就打上一只了？
　　咋找到的？”
　　“哈哈~我根本没找，就坐这儿等到的。”
　　周浪把方法跟众人一说，大家这才明白过来。
　　“你这方法好！我们找半天，力气全白花了。”
　　“你小子还是跟四指叔学了不少东西啊。”
　　“哈哈~这一次我倒是跟大灰和三妹学的。”周浪笑道。
　　周贤才和石头几人前面不在，仔细一问情况也是啧啧称奇。
　　“这两条狗也是快成精了。”
　　几句话的功夫，萧强已经拿着兔子气喘吁吁地跑上草丘。
　　周浪拿过来给众人展示了一下，双手掂了掂，得有六斤左右。
　　这片草原太养货了。
　　“好大的兔子！”
　　“浪哥这兔子公的还是母的？”这人也是猜公母上瘾了。
　　兔子的公母可是相当难分辨的。
　　木兰辞里就有诗句：
　　雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。
　　这里会引起一些误会。
　　其实不管雄兔雌兔，全都是扑朔迷离，这是一种互文手法而已。
　　周浪也是奇怪：“这兔子死都死了，你要知道他公母干嘛？”
　　“我上次养了一对宠物兔。
　　卖家跟我信誓旦旦保证是一公一母的。
　　结果后来发现是两只公的，它们互相把对方搞死了！”
　　众人听了也是醉了。
　　兔儿爷惨案啊。
　　周浪想了想。
　　“这个还真是挺难分辨的。
　　唯一的正确办法就是，扒开来仔细看。
　　双兔傍地走，安能辨我是雄雌，为什么啊？
　　因为贴在地上看不到。
　　你们要看吗？”
　　“算了算了。”
　　“保护眼睛人人有责！”
　　“过不了审的浪哥~”
　　周浪也只是吓唬他们一下，死都死了，分什么公母啊。
　　左右都是一道好菜。
　　有了周浪的开门红，几波人有样学样，都选择找个地方蹲点起来。
　　谷云生这回也留在了周浪这边。
　　他也想看周浪打猎，跟着别人看不到啊。
　　草原上就出现了比较好玩的画面，几拨人隔得老远，三三两两地都在蹲点。
　　远处石头那边传来一阵喧闹，原来他们蹲到了一只兔子。
　　可惜没射中，给跑了。
　　周浪看好的这个草丘，附近至少还有四五个兔子洞。
　　萧强有了第一次的收获，倒是没有那么心急了，安心充当着他那一面的观察员。
　　谷云生在边上跟周浪聊一些上湾村这边的事情。
　　“周浪，你们村里有没有什么没人住的老房子？”
　　“有啊，好几家呢。
　　老一辈去世了，小的一辈在外面安了家，好多房子都空着了。”
　　三人一边闲聊，一边观察，倒也不急。
　　等了一会儿，周浪看四周没什么动静，正准备换一处地方继续蹲点。
　　这回却是萧强先发现了目标：“浪哥浪哥，有了有了！”
　　周浪回身一看，果然萧强这边的坡下，有一只兔子刚刚露出头来。
　　不过这回兔子离得就比较远了，大概有四十米左右，已经是周浪手里这把弓的极限精准距离。
　　“太远了。”
　　“这下难办了。”
　　周浪估摸了一下，确实难度很高。
　　草原上不比打靶，四十米的距离很不容易射中。
　　“咱们试试，不行就换个地方。打猎也没有说百发百中的。”
　　周浪一边说着，一边开始搭箭瞄准。
　　四十几米的距离，那只兔子根本当几人不存在。
　　它低头啃几下草，然后直起身子一边左右张望，一边三瓣嘴不停地咀嚼着。
　　这是它们进食的标准动作，可以防备周围的各种动静。
　　嗖~
　　一声急响，周浪射了。
　　箭矢破空而去，正插在刚才兔子站着的地方。
　　可惜兔子早已经跳开了。
　　这就是打死靶和打活物的区别，靶子不会动，兔子的反应可是很快的。
　　二十米的距离箭矢的速度快，距离短，兔子没反应过来，四十米就不行了。
　　那兔子吃了一惊，一溜烟跑回老家去也。
　　这次就是失败了。
　　“我的兔子！”萧强拍着大腿大叫，别提多懊恼了。
　　“可惜了。”
　　“就差一点啊~”
　　“一点都不差好吗，浪哥射得挺准的，就是给它跑得快。”
　　周浪倒是不以为意，打猎哪有那么容易，今天的成功率已经挺高了。
　　关键是手里的武器不行，如果是更强的弓刚才就能成功。
　　其实本身射箭就不是常规的抓兔子方法，抓兔子更多的是用陷阱。
　　“这里附近估计是没有了，咱们换个地方。”
　　三人往草原深处走去。
　　萧强往前面跑去，准备把刚才射空的箭矢捡回来。
　　他才跑到半路，冷不防就在他附近脚边的位置，一道影子冲天而起。
　　原来是一只被惊吓了的野鸡，咕咕叫着飞到了十几米外的地方落了下来。
　　这下子猝不及防，可把萧强给吓了一大跳。
　　“哎呦我滴妈！”
　　他条件反射地往边上一闪，摔倒在草地上。
　　这下子，也分不清到底是人吓鸡还是鸡吓人了。
　　鸡飞人倒，两边都被吓得不轻。
　　还好地上全是草，萧强摔了一跤什么事业没有。
　　他从地上爬起来，也不去管远处还插在地上的箭，指着远处的野鸡激动地大叫：“野鸡！野鸡啊~”
　　众人都兴奋起来。
　　“野鸡？哪呢哪呢？”
　　“浪哥快给我们看看！”
　　“野鸡也是美味啊~”
　　“今天又能加餐啦~”
　　周浪把镜头对准了那只野鸡。
　　众人看到远处十几米的草丛里，一只灰不溜秋麻麻赖赖的野鸡。
　　它正伸着脖子，侧着脑袋，惊疑不定地看着这边。
　　“这就是野鸡？也太丑了吧~怎么跟我网上看到的野鸡不一样啊？”有人看到这野鸡的尊容有点傻眼。
　　“你懂个屁！网上图好看，那都是公鸡，这是只母鸡。”
　　“少来！母鸡我在菜市场见过，也比它好看多了。”
　　“服了~你看的那是家鸡！这是母的野鸡！”这位也是被上面的智商气得不轻。
　　“原来母野鸡长这样啊~怎么跟人不一样，公的好看母的丑？”
　　“浪哥，兔子不好射，要不我们射个鸡？”有人提议道。
　　“今晚吃鸡？”
　　这鸡离得只有十几米，射起来应该非常容易。
　　他的提议很快获得了众人的支持。
　　周浪却一脸严肃地摇了摇头。
　　“这个野鸡不能射！”

第268章 好大一窝
　　“这个野鸡不要射！”
　　周浪拒绝了众人的提议。
　　大家都纷纷不解。
　　“难道野鸡比兔子还不好打吗？”
　　“应该是怕打了犯法吧，可以理解。”
　　“支持浪哥，保护野生动物人人有责！”
　　“不对啊~我记得普通野鸡不是保护动物。”
　　“谁说不是！好几种野鸡都是国家一级保护动物！”
　　周浪还没说话，直播间里已经吵开了。
　　众人争了一会儿也没结果，他实在忍不住了：
　　“大家都别吵了，这边有个大专家在这里，你们不好好问问，瞎猜什么呀。”
　　“对对对~问专家！”
　　众人反应过来，也不吵了，都等着谷云生来答疑解惑。
　　涉及到自己的专业，谷云生也不卖关子，这也是科普工作的一种嘛。
　　“其实大家说得都有道理。
　　普通的雉鸡目前还不在保护名单里。
　　其他的雉鸡品种很多都是一二级的保护动物，也是对的。
　　一般来说打只普通雉鸡构不成违法犯罪。
　　但是请注意，如果你捕杀普通雉鸡超过一定数量，或者进行交易买卖，一样是犯法的。”
　　众人一听都明白过来。
　　所以今天能不能打这只鸡，还是要看它到底是不是普通野鸡。
　　“浪哥，这只是不是普通野鸡啊？”
　　周浪看了眼那只雌雉鸡，笑道：
　　“这就难说了。
　　有可能是普通雉鸡，也有可能是...
　　红胸角雉，白尾梢虹雉，绿尾虹雉，黑颈长尾雉等等吧。
　　反正都是有可能的。”
　　他这一说，众人都懵了。
　　“浪哥在胡说八道什么啊？”
　　“听不懂！”
　　“什么红的白的绿的黑的，我明明只看到一只灰不溜秋的。”
　　“哪里有角？哪里有长尾？”
　　“你们傻不傻，浪哥这意思就是他也不知道啊~”
　　“浪哥就是爱开玩笑，咱们问专家！”
　　“对对！问专家！”
　　这下子不用周浪提醒，大家都想起边上的谷云生来了。
　　没想到镜头对准了谷云生，他却点点头：“周浪说的是对的。”
　　众人也是傻了。
　　“到底是什么鸡啊？专家给个准话！”
　　谷云生被问得急了，冲着镜头一摊手：“我也不知道。”
　　“这什么专家啊~”
　　“就是，还教授呢，不会是个冒牌货吧？”
　　“可能大家误会了，这不是专家，而是个砖家！”
　　谷云生被弹幕一通怼，这下就有点尴尬了。
　　周浪赶紧给众人解释。
　　这真不怪两人。
　　因为大部分雌雉鸡，不管是什么品种，长得那就叫一个像。
　　主要的特点就俩：麻麻赖赖，灰不溜秋。
　　哪怕是专业人员，你不给它抓到手里，放在眼前细看，根本不能确定是什么品种。
　　这也是为什么野鸡的分类全都是看雄性的特征。
　　如果用雌性特征来分，估计只能分出一个品种：
　　麻灰野鸡。
　　周浪为什么不准逍遥谷里的人射鸟，因为根本就不好确定射的是普通野鸡，还是国家重点保护的濒危野鸡。
　　“......所以啊，这可真不怪我们。
　　哪怕是专家，也不能隔着裤子看人对不对？”
　　周浪最后一比喻，众人就都明白了。
　　“懂了！”
　　“原来是这样啊~”
　　“浪哥，为什么雄鸡这么漂亮，雌鸡那么丑？”有人问道。
　　“我知道！雄鸟长得漂亮是为了求偶！”有位观众抢答。
　　有位女观众就不高兴了：
　　“那也不应该啊~
　　你求偶就求偶，凭什么雌鸟就不能漂亮了？
　　姑娘们长得漂亮也不妨碍你们求偶吧？
　　老天爷就是不公平！
　　这是性别歧视！”
　　“惊了，女拳师的战斗力果然是突破天际！”
　　“敢歧视我，就算是老天爷也拳给你看！”
　　“拳破苍穹啊这是。”
　　“惹不起惹不起。”
　　“我说错了吗？浪哥你就说说，为什么雌鸟就不能好看！”
　　“姐姐你就放过浪哥吧~浪哥又不是老天爷，他是无辜的。”
　　周浪笑了：
　　“这位小姐姐不用羡慕雄鸟长得漂亮，它们容易被发现，死的快着呢。
　　雌鸟别看长得难看，但却是一种很高明的保护色，存活率大大提升。
　　你们想想，一窝蛋要是雄鸟来孵，那隔着老远就被发现了。
　　雌鸟往草里一蹲，走到跟前都不一定能看到！”
　　“原来如此！”
　　“传说中的苟流吗？爱了爱了！”
　　他这一说众人恍然大悟。
　　谷云生更是连连点头。
　　没想到这个周浪懂得还真不少。
　　周浪看看还在远处不走的雌鸡，对众人说道：
　　“我们今天很可能就是碰上一只抱窝的了，说不定能带大家看一看野鸡蛋长什么样呢。”
　　他这么说是有道理的。
　　野鸡这种鸟类身体重，不太喜欢飞行。
　　一般遇到人的话，隔着老远就会自己跑开，只有你把它追急了，离得近它才会展翅飞走。
　　但是有个例外就是抱窝的雌鸡，一般在有危险的时候，为了不暴露窝，往往会选择原地蹲着一声不吭，一动不动。
　　刚才萧强从草丘上跑下去，雌鸡肯定隔着老远就看到了。
　　它没选择飞走，而是等到萧强都快踩到它才不得已突然起飞，完全是无奈之举。
　　以为萧强就是冲着它来的呢。
　　眼看着这雌鸡还在附近观望，周浪有九成把握，它刚才呆的地方就是鸡窝。
　　他这一说，众人又都开心起来，不能打野鸡，能有野鸡蛋也是好的啊！
　　“走走~浪哥带我们看看去！”
　　周浪来到萧强刚才摔倒的地方，三人在刚才野鸡飞起来的地方小心地掰开草丛仔细翻找。
　　“这里了！”谷云生激动地嗓音响起来。
　　周浪带着镜头凑过去，那处茂密的草丛下，有一个凹坑，凹坑底下铺着一些干草做的窝。
　　窝里面堆堆叠叠，有着满满的一坑野鸡蛋！
　　这些野鸡蛋个头跟普通鸡蛋差不多大小，颜色深浅不一，有的泛白，有的微微泛青，在阳光下反射出柔和的光泽。
　　“卧槽~好大的鸡窝！”
　　“好多的鸡蛋！”
　　“传说中的一窝端啊~”
　　“发现：一窝野鸡蛋。”
　　“是否拾取？”
　　萧强更是兴奋地忍不住上手去摸了起来：“纯天然的野鸡蛋啊各位，你们看，我摸到了！”
　　“把你的爪子拿开！”
　　“放开那个鸡蛋！”
　　正当众人围着这窝野鸡蛋激动不已的时候。
　　还在附近看着的那只雌鸡真的急了，焦躁不安地大叫起来。
　　“咕咕咕咯~咕咕咕咯~”

第269章 鸭子下蛋到处浪
　　“咕咕咕咯~咕咕咕咯~”
　　雌鸡没叫几声，远处突然也传来一阵鸡叫，伴随着一阵翅膀扑腾之声。
　　“呴呴咕咯~呴呴咕咯~”
　　众人抬头往叫声响起的方向看去，又一只野鸡正往这边飞来。
　　这野鸡就比前面的那只漂亮许多，飞着的时候一身羽毛色彩斑斓，别提多好看了。
　　很明显这是一只雄鸡，这是保卫家园来了。
　　那雄鸡飞到里几人不远处，脖颈上的橙红色羽毛根根炸起，快速地左右走动，冲几人发出示威的叫声。
　　众人仔细一看这鸡，不由得傻了。
　　这雄鸡头顶红色的肉冠，脖子和前胸羽毛橙红，后腹和尾巴长羽毛黑色。
　　“这...这不是大公鸡吗？”
　　“阿珍爱上了阿强，家鸡爱上了野鸡。”
　　“跨越种族的爱情。”
　　“人家明明都是鸡好吗？”
　　眼前的雄鸡分明就是很常见的大公鸡。
　　周浪也疑惑起来，哪来的大公鸡啊？
　　自己家养的公鸡还没有这么大呢。
　　好在有谷云生这个专家在，仔细观察一番得出了结论。
　　“这不是家养的大公鸡，而是一只...一对原鸡！”
　　周浪听了他的话，再看这大公鸡，果然跟家养的略有不同。
　　家养的大公鸡身材要更壮更窄一些，而这只雄鸡明显身体比较细长；大公鸡的尾羽是往下弯曲的，这原鸡的尾羽更长更直。
　　最关键是人家会飞啊，看来就是原鸡没错了。
　　原鸡在夏国很多地方都有分布，天南省更是比较多见的。
　　当地人也叫茶花鸡，据说是根据叫声来的。
　　萧强倒是跟直播间里的大多数人一样，没听懂：“什么是圆鸡？看着也不圆啊...”
　　谷云生笑道：“不是圆扁的圆，是原来的原。这种鸡就是我们家鸡的祖先！”
　　“我还以为就是家鸡呢。”
　　“怪不得是祖先，这也太像了！”
　　“果然还是要看公的才知道是什么品种。”
　　众人看得啧啧称奇，毕竟原鸡图片视频见过不少，但是就这么近距离的亲眼看到还是非常难得的。
　　却见这原鸡看众人不动，更加焦躁起来，整个身子蓬松起来，好像充了气一样，还微微张开翅膀。
　　它是真的生气了。
　　“浪哥，人家夫妻俩来找你们拼命了。”
　　“那这野鸡蛋还能不能要了？”
　　周浪对众人说道：
　　“野鸡不比家鸡，他们下蛋都是因为要繁育后代的。
　　你们是想要收获一窝野鸡蛋，还是希望它们能孵化出更多的野鸡呢？”
　　“要孵小鸡！同意的抠1”
　　“1”，“1”，“1111”，“1”...
　　“浪哥不许拿蛋，那都是人家的孩子啊~”
　　周浪根本就没想过要收走这窝蛋，不过是要让大家自己说出来罢了。
　　普通的野鸡蛋他也不会拿的，更何况原鸡可是国家二级保护动物。
　　“萧强，别摸了，这可是二级保护动物，你摸多了它们会弃窝的。”
　　萧强本来还摸着野鸡蛋有点恋恋不舍，一听说这个吓得赶紧缩回了手。
　　这要是有什么损失他可担不起。
　　众人一听更是着急起来。
　　“浪哥别拍了~”
　　“快走快走！”
　　周浪带着几人离开了原鸡窝，走到刚才射箭的地方拔出了箭。
　　“呴呴咕咯~呴呴咕咯~”
　　那雄鸡眼看自己大发神威，吓走了一群坏蛋，更是作势追了几步，发出了警告声。
　　等到众人走远，危险解除，更是抬头挺胸，一边叫着一边左右横顾，带得头上的鸡冠也一抖一抖的。
　　颇有种俾睨天下的威严，气势一时无双。
　　它走到自己妹子身边，理了理妹子的羽毛，放低音量咯咯安慰了几句。
　　别怕，危险已经解除了，有我在，你放心！
　　雌鸡在它的保证下，又走回到鸡窝里。
　　它先绕着鸡窝走了一圈，翻了翻鸡蛋，检查一遍有没有被人动过手脚，确认无误之后，才慢慢地窝在了上面。
　　雌鸡拢了拢翅膀，对着雄鸡叫了一声，又闭上眼睛一动不动了。
　　呆呆的，就像一块木头。
　　一切风平浪静，雄鸡又振翅飞走。
　　周浪几人又开始寻找合适的地方准备蹲守。
　　他带着萧强和谷云生在草地上走了一阵。
　　“等一下。”
　　他本来是直走的，突然发现边上有什么东西，拿着相机走了过去。
　　左边的草丛中，光天化日，无遮无掩，赫然躺着一个蛋。
　　周浪笑道：“哈哈~运气不错，竟然捡到一个蛋！这也是意外之喜了。”
　　“浪哥，你刚才不是说不能捡野鸡蛋吗？”
　　“就是！人家要用来孵宝宝的啊~”
　　“怎么说话不算话的！”
　　这些人现在倒是完全站到野鸡一边去了。
　　周浪发现众人误会了，也是怪自己没说清：
　　“大家别担心，这个不是野鸡蛋，而是一个野鸭蛋。”
　　他说着把手里的蛋展示给镜头看。
　　众人一看，周浪手里的蛋跟刚才见过的野鸡蛋几乎差不多，根本看不出什么区别。
　　“没区别啊。”
　　“浪哥不会是在找借口吧？”
　　“一个野鸡蛋要了干嘛，还是打兔子去吧。”
　　周浪一看手里的蛋，还真的跟野鸡蛋区别不大。
　　不过他当然有道理说服众人。
　　野鸡跟家鸡不一样，只有繁殖期才会下蛋，而且一下都是下一窝的，不会有这种地上随便下一个的操作。
　　野鸭就不一样了。
　　周浪家这边有句老话：鸡蛋一窝，鸭蛋一坡。
　　鸭子下蛋完全没个准，想怎么下就怎么下，走哪下哪。
　　完全没有把门的。
　　以前养殖业还没有那么正规的时候，乡下有一种非常奇怪的职业。
　　叫做赶鸭人。
　　就是赶着老大一群鸭子，到处养，哪里有水去哪里，也算是一种游牧。
　　周浪小时候，夏天碰上赶鸭人赶到上湾村，就喜欢跟着那一大群鸭子后面。
　　有时候一天能捡好几个蛋呢！
　　众人这才明白过来，也相信了周浪手里的就是野鸭蛋了。
　　“鸭子也要孵宝宝的吧？”
　　“对啊！鸭妈妈发现蛋不见了该多难过啊~”
　　周浪笑了：
　　“你们就别替鸭子操心了。
　　它们要繁殖的时候下蛋也是一窝一窝的，像这种到处下的单个蛋，人家下完就忘。
　　我们不捡走，晚上也是被别的动物给吃了。”
　　众人这才放下心来。
　　“这可是正宗的野鸭蛋啊~”
　　“可惜就是只有一个，少了点。不够一盘菜的。”
　　他们这么一说，旁边的萧强可按耐不住了。
　　射箭玩不上，捡野鸭蛋我也可以啊！
　　这玩意就跟寻宝似的，想想就好玩。
　　“谷教授，要不您来拿一下相机？
　　我...我去再多捡几个野鸭蛋回来！”

第270章 上辈子的粉丝
　　萧强这家伙，为了自己玩，支配起老专家来了。
　　周浪摇摇头：“我来拿吧。”
　　“没事没事，一个相机我拿得动。”
　　谷云生倒是没什么架子，从萧强手里接过了相机。
　　“兄弟们，我要去捡野鸭蛋啦~”
　　萧强冲着镜头兴奋地挥挥手，屁颠屁颠地跑开了。
　　“抱窝的蛋不要碰！”周浪在后面喊道。
　　“知道了浪哥~”
　　萧强头也不回地挥挥手。
　　看着萧强活蹦乱跳奔向草原的背影，可把屏幕前的观众给羡慕得不要不要的。
　　这家伙是跟着浪哥玩high了啊。
　　好几万人看着他欢天喜地的样子，嫉妒得眼睛喷火。
　　“这小子也太爽了吧~”
　　“我也想去浪哥家玩啊！”
　　“同去同去~一起组团。”
　　“谁知道浪哥家地址？”
　　脚毛弯弯：“我知道，但是我不告诉你们，过几天我自己去！”
　　原来杨晓琪也进来看直播了。
　　“你就吹牛吧~不知道就说不知道好了，装个屁啊。”有人想套路她。
　　“停停停！”周浪看了赶紧喊停。
　　其实地址的话，有心人一查就会知道。
　　周浪是真怕他们组团来，现在正在看直播的观众人数就已经有六万多。
　　这还是他几天没开直播，临时开的一次。
　　真要是天天组团来，那他啥也不用干了。
　　周浪也不跟他们假客气。
　　“......所以今天小山炮同学来，算是我没提前给大家打招呼，是我的错。
　　但是以后你们要是不请自来，我可全都恕不接待了。”
　　其实道理大家都懂，但是架不住那份向往之心啊。
　　“小山炮这小子太贼了，被他抢了先！”
　　“可不是嘛~我一直想着哪天有空能去呢，就是最近天天加班。”
　　少女生活指导员：“浪哥，我自己过去，你不用管我，我自己带干粮！晚上搭个帐篷就行！”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　所有人都被他的悲壮气氛给逗笑了。
　　“你这是要在浪哥家荒野求生啊！”
　　“笑死我了。”
　　“还别说，这是个办法！”
　　“组团荒野求生去~”
　　周浪想了想，粉丝们太热情，自己还是要给他们一些希望的，要不然也太不近人情。
　　“这样吧：
　　以后我们搞一些不定期抽签，在直播间里选一些幸运观众，谁抽到谁就来。”
　　他这个办法其实挺好，一来自己也省心，而来还是挺公平的，又给了众人希望。
　　有总比没有好啊。
　　众人纷纷叫好。
　　“怎么个抽签法。”
　　“要不现在就开始抽吧？”
　　“开整开整，万一呢。”
　　周浪想了想：
　　“第一次就不抽了。
　　我决定把这个名额给第一个看我直播的粉丝，也是缘分。
　　谁是第一个看我直播的，在吗？”
　　“在。”，“在~”，“在在在！”，“我在”......
　　弹幕爆炸。
　　他也是无语：“别闹~到底谁是第一个看我直播的啊？”
　　“我~”，“我！”，“我我我~”，“我我我我我我！”......
　　弹幕又炸了。
　　周浪这下是真不知道怎么办了。
　　还别说，周浪当初的第一位观众今天真的在看直播。
　　一只小野怪。
　　他刚听说周浪准备邀请第一位观众去逍遥谷玩。
　　整个人都被突如其来的幸福给砸晕了。
　　这是中了大奖了啊~
　　小野怪同学本来在地铁里带着耳机呢。
　　突然爆发出一阵狂笑：“哈哈哈哈~我中奖啦~”
　　本来地铁车厢里还挺拥挤的，边上硬是被他的笑声清空了一圈。
　　大家现在都明白得很：这种人不是疯了就是圈套。
　　离他远点准没错。
　　等他一阵笑完，回过头来一看弹幕上密密麻麻的“我”时，把他给气得，直接有在地铁里吼了起来。
　　“我的~我才是第一个！！！”
　　人群又往外退了一圈。
　　这人疯了。
　　小野怪回过神来，赶紧在直播间发言：“你们放屁！我才是第一个，浪哥不要相信他们，我才是第一个啊~”
　　“我才是，我第一次进直播间里一个人也没有，连浪哥都没有。”
　　这位是看过录播视频的，抖起了小聪明。
　　“是我是我，我已经关注浪哥好多年了。”
　　“十年老粉丝，默默看着你们。”
　　“三十年老粉丝不说话。”
　　“大哥，吹牛也要讲基本法啊~浪哥这才开播几天？”
　　“浪哥还没三十岁呢，你他娘是在阴间就关注上了？”
　　“胡说什么，我是浪哥上辈子的粉丝。”
　　乱了，全乱了。
　　得。
　　没法弄。
　　“算了算了，”周浪终止了这场抢位大战，“以后再说吧。”
　　其他人没占到便宜，倒也不觉得遗憾，本来就是起哄么。
　　小野怪同学真的被气哭了。
　　“你们这帮混蛋，害我大奖没了啊~混蛋！！！”
　　他这一波笑怒哭的三段式表演，直接把边上的人全吓跑了。
　　这要是被讹上，变成他口中的那个混蛋，跟疯子很难说清楚的。
　　小野怪领域之力发动，清场效果不要太好。
　　周浪找到一个草坡，正要开始蹲点，远处的萧强兴奋地大喊起来。
　　“浪哥~浪哥~我捡到蛋啦~~~”
　　众人听到喊声，又激动起来。
　　“这小子真的能捡蛋？”
　　“浪哥快给我们看看！”
　　镜头对准了萧强。
　　众人就看见这小子满脸兴奋，手里捧着个蛋，跟献宝似的从远处跑来：“浪哥~快看我的蛋！”
　　“还真是！”
　　“狗屎运啊，这么大草原都能被他找着蛋。”
　　“浪哥家里也太好玩了吧~”
　　萧强大呼小叫地捧着蛋往坡上跑来，快到跟前时，冷不防脚下拌了个草根子。
　　他这双手里捧着他的宝贝蛋，根本不舍得松开，一下子失去了平衡，整个人往草坡上狠狠砸去。
　　扑~的一下，萧强摔了个五体投地嘴啃草。
　　“哈哈哈~让你再嘚瑟！”
　　“哎呀~小山炮同学也太客气了，给我们行此大礼。”
　　“赶紧平身吧。”
　　周浪赶紧过去拉他起来：“没事吧。”
　　“嘙~”
　　萧强起身抬头，吐出嘴里的几片草叶子。
　　他倒不关心自己有没有摔伤，却先去看自己手里的蛋怎么样。
　　那野鸭蛋完好无损，被他保护得好着呢。
　　“哈哈~
　　我的蛋没摔坏！
　　兄弟们，看见没有，这可是正宗的野鸭蛋啊~
　　纯天然无污染，野生的不能再野生了。
　　我捡的！”
　　萧强满面红光地冲着镜头展示着他捡的蛋，可把屏幕前的众人给羡慕坏了。
　　“臭屁什么，要不是浪哥告诉你，你能捡到吗？”
　　“就是！浪哥早就捡到过了。”
　　萧强一脸得意，根本不屑跟众人争论。
　　虽然刚才浪哥已经捡过一个了，但这个可是我亲自找到的！
　　那能一样吗？
　　你们就羡慕嫉妒恨去吧~

第271章 宝宝埋在春天里
　　萧强小心地把自己捡来的野鸭蛋放在刚才周浪捡来的旁边，看来看去，高兴得很。
　　“浪哥~我的蛋比你大些！”
　　周浪翻了个白眼。
　　这小子连这个也要比。
　　“少扯蛋，我看明明是浪哥的大！”
　　“男人不能说自己小。”
　　“就是，有本事脱了跟浪哥比比！”
　　萧强也是吹开了：“脱了吓死你，我的那可得用广角拍摄。”
　　“嘁~我看聚焦拍摄才对吧？”
　　“哈哈哈~”
　　众人又跟他皮了一阵。
　　“不跟你们浪费时间，我要继续我的寻宝大业了。”
　　萧强有了收获，信心爆棚，哪有心思跟这帮只能干瞪眼的家伙磨牙。
　　他又跑下了草坡，在草原上寻找起来。
　　这边众人只好一边跟周浪等兔子，一边聊天。
　　“浪哥，这野鸭蛋这么好找啊，看小山炮这效率，怕不是到处都有。”
　　“还是说这小子挺能找？”
　　“浪哥，捡野鸭蛋有什么诀窍没。”
　　很多人已经习惯了从周浪这里学习窍门了。
　　不过这回估计还真是萧强的运气问题，毕竟草原这么大，就算野鸭蛋不少，那也不好找的。
　　周浪一边四处观察，一边回答观众：“找野鸭蛋的窍门很简单。”
　　“什么窍门？”
　　“浪哥快说，别卖关子了！”
　　“找野鸭蛋的窍门，就是找到有野鸭子的地方。”周浪怂怂肩。
　　“咳~这不是等于没说吗。”
　　“真没什么窍门，野鸭下蛋太浪了，根本没有什么规律，说下就下，很多根本就是下在水里。”
　　“这样啊，那看来小山炮完全是运气了。”
　　“倒也不全是，”周浪又继续说道，“找野鸭蛋的规律是没有的，但是却有个时间点...”
　　现在是下午四点多，正是一天中捡野鸭蛋最好的时间段。
　　首先晚上肯定是不好找的，因为很多动物也在找，人是找不过的。
　　白天来说的话，早上基本没有，因为都被晚上的小动物们清空了。
　　就是要到半下午这种时候，蛋下得最多，各种晚上的偷蛋贼又还没出来，就最容易找到。
　　“原来是这样啊~”
　　“又学到了。”
　　众人聊着天，不一会儿就等到了一只兔子出现。
　　周浪看了看距离，超过四十米了，这个距离这把弓是打不到的。
　　“太远了，没戏。”
　　“上一只就跑掉了，看来只能放弃了。”
　　不少人也看出了难度。
　　周浪想了想，不妨拿着兔子做个实验。
　　他起步往兔子走去，走到大概快要二十米的距离时，兔子一个急转身跑回洞里。
　　看来这就是被石头和憨子他们训练出来的安全距离。
　　不过碰上周浪妥妥的就是死亡线了。
　　他没理会这只跑掉的兔子，转过来继续选择等待。
　　“下一只就肯定跑不掉了，咱们继续等等。”周浪对众人说道。
　　“还是浪哥有办法。”
　　“继续蹲点中。”
　　又过了一会，从远处蹦蹦跳跳地来了一只大野兔。
　　这一次却是停在一处看着平平无奇的空地上，离周浪这边足足有七十多米。
　　野兔远远看着就比前面的几只都大一些，而且神情异常的机警。
　　它完全没有吃草，只是不停地东张西望着，看上去又小心又紧张。
　　“卧槽~这只看着好肥！”
　　“这兔子看着好紧张的样子，我都被它搞紧张起来了。”
　　“它怎么不吃草啊？”
　　“浪哥一会过去小心点，别又吓跑了。”
　　周浪看了看距离和路线，琢磨了一下怎么接近比较隐蔽。
　　他动身往前摸了两步，突然发现远处的兔子东张西望一阵之后，竟然开始在地上刨起土来。
　　周浪心中一动，又返回了原处。
　　“浪哥怎么又回来了？”
　　“是怕吓着它，准备在这里直接射？”
　　“太远了，肯定射不中。”
　　周浪冲镜头神秘地笑笑：“这只兔子可能打不了了。”
　　大家被他搞得一头雾水。
　　“浪哥~浪哥~我又找到蛋啦~”
　　没想到这时候萧强又找到第二个蛋，对着这边又叫起来。
　　萧强在草丘的另一边，离着远处的那只大野兔可有快一百米了，而且两边根本看不到。
　　可是那兔子一听到远处萧强的声音，还是立即停止了刨土的动作。
　　整个身子蓦然直立起来，紧张地到处扭头张望。
　　“嘘~~~别叫！”
　　周浪急得赶紧压低声音，打断了萧强的鬼吼，招手让他过来。
　　萧强一看好像有大事要发生的样子，也不叫了，一溜烟跑了过来。
　　“怎么了怎么了？浪哥，出什么事了！”
　　萧强凑到周浪身边，就跟地下党接头似的，悄声问道。
　　直播间里的众人也不知道发生了什么事，都等着周浪说话呢。
　　“那兔子刚才在挖土，今天说不定能看到非常难得的画面了。”
　　他这一说众人的胃口都被吊了起来。
　　“怎么回事啊？”
　　“兔子挖土怎么了？”
　　旁边的谷云生一听周浪这么说，立刻来了兴趣。
　　他眼神不好，刚才倒是没看清远处兔子的动作。
　　“周浪，你看清楚了兔子真的是在刨土吗？”
　　周浪肯定地点点头：“确实在刨土，这个时节，我应该没猜错吧？”
　　谷云生也点点头：“九八不离十了。”
　　两人的对话把其他人都听懵了。
　　到底怎么回事啊？
　　“？？？”，“？”，“？？？”...
　　周浪一看满屏幕的问号，才想起来自己话没说清楚：
　　“远处那兔子很可能是一位兔妈妈，它这是准备来给兔子宝宝喂奶来了。”
　　“怪不得看着紧张兮兮的。”
　　“不对吧，这兔子还能埋在地里？”
　　“也是，没听说兔子是地里种的啊~”
　　周浪话一说明白，众人却听得更糊涂了。
　　怎么兔子还能埋在春天里？
　　等着秋天来收吗？
　　有些人是养过兔子的，见过兔子咬死自己宝宝的都有。
　　可从来没见过兔子会把自己宝宝埋进泥土里的。
　　周浪也不好解释，万一猜错了呢。
　　不过反正已经不准备射这只兔子，倒是可以好好地一看究竟。
　　他直接把相机聚焦到了远处的兔子身上，它到底在做什么，看下去就知道了。
　　这下子它的一举一动就完全的展现在了众人眼前。
　　兔子东张西望了一阵，长耳朵一抖一抖，看上去非常的警惕。
　　过了一会儿，发现没有什么危险，才重新蹲下身来，刨起了面前的地面。
　　“真的在刨土！”
　　“可能是找吃的吧，打死我也不信里面会有小兔子!”
　　“万一有怎么说？”
　　“我倒立吃一份秘制小汉堡。”
　　众人一边胡扯，一边却都仔细看着兔子的动作。
　　那泥土黝黑松软，没多久原本平坦的地上就被兔子刨出了一个坑。
　　眼看着这个土坑越来越深，兔子的动作也小心起来。
　　又过了一会儿，兔子停下了动作，开始拿头去嗅碰坑里。
　　“等一下！泥土动了！”
　　“坑里有动静！”
　　“卧槽~什么东西？！”
　　众人看到，这个兔子刚挖出来的土坑里，浮土下面有什么东西在蠕动。
　　兔子已经停止了动作，转而把身子站上了刚挖出来的土坑，使整个腹部盖在了上面。
　　众人得很用力才能看清：
　　土坑下面一阵松动。
　　然后，一个毛茸茸的小脑袋从地下钻了出来。
　　兔宝宝！！！

第272章 猛禽来袭
　　“？？？”，“！”，“？？？”，“！！！！！！”，“？”，“？？？？？？？”，“！”......
　　土坑里面泥土一阵松动，冒出了一只毛茸茸的兔宝宝来。
　　所有人都是看得目瞪口呆，完全不知道该说什么。
　　这种神奇的事情已经超出他们的想像了。
　　不过这还没完，随着第一只兔宝宝破土而出，土坑里面又开始冒出了第二只，第三只兔宝宝。
　　最后足足钻出来六七只之多。
　　这些兔宝宝虽然也是灰不溜秋，但是全都是毛茸茸的，跟一个个小毛球一样。
　　看着别提多讨喜了。
　　它们一钻出洞来，就互相挤做一团，抢占位置。
　　好在兔妈妈早有先见之明，一开始就用身体盖住了土坑，腹部正对着下方。
　　这样做一来方便喂食，二来可以完全掩护住宝宝们的行迹，不让它们暴露出来。
　　要不是周浪这边有高倍摄像头的帮助，远远看去，只能看到一只兔子蹲在草地上而已。
　　兔妈妈这么做是有原因的，如果宝宝们露在外面，被一些天敌看到。
　　像狐狸，野狼獾之类，它们可是会挖洞的。
　　作为食物链底端，兔子很难的，所以万事小心为上。
　　这些小兔子一出土坑，根本不用走一步路，迎面就是食堂。
　　它们推挤了一会儿，各自找到一个目标，开始咕啾咕啾的喝奶了。
　　在众人眼里看去，就像在母兔子下面挂了一串似的。
　　这时候大家才有空说话。
　　“我看到了什么？”
　　“神奇！”
　　“太神奇了！”
　　“我今天才知道，原来兔子是地里种的！”
　　“跟着浪哥真是太涨见识了，只有想不到的，没有看不到的。”
　　“这些小兔子也太可爱了吧~好想抓在手里摸一摸啊！”
　　所有人都为屏幕里的场景惊叹不已，这种事情也太稀奇。
　　野兔哺乳的行为可以说是野兔所有行为中最隐秘的也最危险的事情。
　　一般来说非常难见到，今天他们也算是在周浪的直播间里大开眼界了。
　　这种东西可不是能演出来的，完全是独家记录。
　　“浪哥的直播太精彩了！”
　　“兄弟们礼物走一波~”
　　“没说的！”
　　屏幕上各种礼物又飘了起来，光是阿汤哥就打赏了一万。
　　众人都津津有味地看着兔妈妈喂孩子，有人也提出了疑问。
　　小蛮妖：“浪哥，这些兔宝宝埋在地里不会闷死吗？它们怎么呼吸的啊？”
　　五指姑娘：“你傻啊~不用浪哥说，我都知道，这下面肯定是有洞的，你以为真埋土里啊~”
　　小蛮妖：“这样啊...那兔子妈妈把洞口堵死，她自己不是回不了家了？外面很危险的，有浪哥这种坏人！”
　　这位也是憨得很，周浪现在已经成了反派了。
　　五指姑娘：“服了！狡兔三窟听说过没，人家还有另外的洞口能回去的！”
　　小蛮妖：“这也太麻烦了吧？直接在自己进出的洞口跑进去喂宝宝就好了啊。”
　　这位小蛮妖同学倒是有打破砂锅问到底的心。
　　不过这个说法倒是得到了很多人的认同。
　　“有道理！”
　　“对啊！干嘛这么麻烦。”
　　这下子爱抢答的五指姑娘终于答不上来了。
　　五指姑娘：“...你哪来那么多问题啊~这个问题比较简单，浪哥替我回答一下。”
　　“呸~”
　　“不要脸！”
　　周浪倒还真没想过这个问题，所以也不敢有肯定的结论。
　　万一说错了，给别人误导也不好。
　　他对谷云生说道：“谷教授，这个问题我就只能猜想一下，还是你给大家讲讲吧。”
　　“说说你的猜想，说错了我再给你纠正。”
　　谷云生对周浪这个人很感兴趣，想要考考他。
　　有专家托底，周浪也不怕自己说错。
　　“那我就说说我的理解......”
　　按照周浪的看法，兔子这么麻烦主要还是为了保护宝宝。
　　这个埋兔子的地方，其实相当于一个特殊的育婴房。
　　这个地方跟兔子洞应该是有区分开来的。
　　从其他的洞口是不能通向这里的。
　　如果不把洞封住，一来很多动物会根据气味找到兔崽子。
　　二来的话，像蛇类，黄鼠狼这些小型猎食者，本身就会钻洞。
　　不把洞口封住的话，遇到这些天敌，成年兔子可以从别的通道逃跑，兔宝宝就全是白送了。
　　周浪把自己的猜想讲出来，众人都是大点其头。
　　“说得对啊！”
　　“有理有据，心服口服。”
　　“还是问问专家吧，谷教授，浪哥说得对不对啊？”
　　谷云生听了周浪的分析，也是感叹。
　　这个年轻人脑子太聪明了，靠着自己的总结就说了个七七八八。
　　自己手下要是有这样的学生该多好啊~
　　“基本上都说对了。
　　我补充一点，封住洞口可以防止幼崽乱跑。
　　兔子好动，小兔子跑出老家可就凶多吉少了。”
　　“懂了！”
　　“兔子好聪明！”
　　“兔妈妈：生活所迫啊，我太难了！”
　　“世上只有妈妈好，有妈的兔子像块宝。”
　　那兔子妈妈蹲在地上，正在一边喂奶一边左右张望。
　　众人弄明白了兔子的良苦用心，再看这只正在喂宝宝的兔妈妈，不禁对它有些钦佩起来。
　　不容易啊。
　　很多人看着它眼里都有了喜爱之意，只觉得这画面十分美好。
　　然而这份美好马上就被打破了。
　　一道黑影悄无声息地从周浪几人头顶掠过，迅速向前方的兔妈妈冲去。
　　黑翅鸢来了！
　　以前白天的逍遥谷基本上只有两个狩猎者：大灰和三妹。
　　只要这小夫妻俩吃饱回家，对于草原上的动物来说，白天就基本安全了。
　　而晚上则是危机四伏，所以这位兔妈妈前几窝都是白天喂奶的多。
　　它哪里想到，这里已经来了新的天敌。
　　黑翅鸢捕猎，要么是站在高处看清楚猎物，然后突然出击；要么是在天上不停地盘旋，然后锁定目标出击。
　　能被叫做鸢的鸟类，那都是把天空当自己家一样玩的，盘旋和悬停能力惊人，黑翅鸢更是其中的佼佼者。
　　黑翅鸢一般以捕食各种鼠类和鸟类居多，但是偶尔也捕食野兔。
　　它刚才在天上无声盘旋，已经观察这只野兔有一会儿了。
　　别说野兔这种视力不怎么样的，周浪几人也完全没有发觉。
　　鹰眼可不是说着好听的，实力上的差距啊。
　　黑翅鸢已经发现了兔子身下的宝宝。
　　这正是捕猎兔子的最佳时机！

第273章 救救孩子！
　　黑翅鸢看准时机，不再犹豫。
　　它改变了在高天上的游弋侦查状态，选好了角度，进入了战斗状态，开始向下猛冲而来。
　　黑翅鸢整个俯冲过程悄无声息，就像一个夺命的幽灵。
　　直到它从几人头顶急速掠过，才被众人发觉，而这时候黑翅鸢距离兔子们已经不足五十米！
　　“卧槽~”
　　“小心！”
　　“快跑啊~”
　　事情发生的太快，众人根本就来不及反应。
　　五十米的距离对于黑翅鸢来说几乎是转瞬即至。
　　兔妈妈和她的宝宝们已经大祸临头。
　　直到这个距离上，母兔才发现了猝然而至的危险。
　　一切都太晚了。
　　呷——
　　黑翅鸢一声唳叫，已经冲到了母兔面前，伸出爪子抓向了目标。
　　千钧一发之际，母兔一个急跳，竟然躲过了黑翅鸢这快若闪电的一击。
　　“好险！”
　　“躲过去了，兔子快跑！”
　　众人正在为兔子妈妈感到庆幸，却发现随着它这一跳，它身下的小宝宝们完全暴露了出来。
　　六七只小兔子哪里遇见过这种场面，全都开始慌了，有的赶紧往洞里钻，有的却往外跑了出来。
　　“完了完了完了，这下完了！”
　　“怎么办啊？！”
　　这个时候，兔子妈妈连自身都难保，根本没有余力去保护自己的孩子。
　　场面急转直下，不少人看得心都揪起来了。
　　黑翅鸢一击不中，完全没有气馁，它在空中灵巧地转了个弯，又掉头飞了回来，再次向兔妈妈发动了攻击。
　　与第一次的俯冲偷袭不同，这一次它采用了悬停爪击的办法。
　　黑翅鸢不是大型猛禽，这使得它可以利用这种办法攻击猎物。
　　当然了，如果是大型猛禽，直接上去把兔子按倒就是。
　　黑翅鸢捕食兔子还是要费一番功夫。
　　不过它今天倒不一定要抓住母兔，光地上的兔宝宝它都吃不了兜着走！
　　黑翅鸢发动第二次袭击的同时，又是发出了一声唳叫。
　　这一次，远处的山上也传来了一声鹰鸣。
　　众人听得心中一沉，转头向远方看去，一个黑影正在迅速逼近。
　　它的搭档来了！
　　如果是平常的情况，兔子肯定早就亡命而逃了。
　　可是现在眼看着黑翅鸢再次袭来，原本胆小懦弱的兔子竟然没有转身逃跑，反而站立起来迎向了自己的天敌。
　　黑翅鸢在上方悬停展翅，不时地用锋利的爪子去攻击地上的母兔。
　　母兔则人立起来，嘴里发出焦急的吱吱声，听得人揪心。
　　它两只短小的前肢努力地前伸，飞快地挥舞着，往黑翅鸢身上挠去，想要赶跑这个大敌。
　　其实它哪里斗得过黑翅鸢，本来就是对方的一道菜而已。
　　镜头里面的母兔，根本没有对黑翅鸢构成任何威胁。
　　再不逃跑的话，等到第二只黑翅鸢赶到，它自己基本也要命丧黄泉。
　　然而它还是没有选择逃跑，依然用它那对短小的前爪向天上的黑翅鸢发动攻击。
　　说实在的，母兔的一切反抗，看上去甚至有些滑稽可笑。
　　可是所有人都笑不出来。
　　他们看到的是一个母亲正在豁出性命，努力保护自己的孩子。
　　这可是胆小懦弱的兔子啊！
　　为母则刚，一至如此。
　　大家都被眼前的这一幕给深深地震撼了，内心深处受到了巨大的触动。
　　不少人看着勇敢的兔子妈妈，眼眶都湿润了。
　　特别是一些有小孩的，根本控制不住自己的情感。
　　“看不了这个，太难受了。”
　　“泪目。”
　　“我哭了。”
　　“我也哭了。”
　　“浪哥，快帮帮它们吧！”
　　“救救孩子！”
　　所有人都要周浪去解救这只勇敢的兔子。
　　萧强更是直接从草丘上起身，往那边疯狂冲去：“我不管啦~混蛋~不许伤害它们~~~”
　　周浪跟谷云生对视一眼，也快步跟了上去。
　　要是从理性来说，自然界食物链的运行自有其规律，生杀老死，都是正常。
　　说得再简单点，黑翅鸢也要养家糊口生儿育女啊。
　　兔子本身就是受各种捕食者捕猎的。
　　刚才周浪射中兔子的时候，所有人都是兴高采烈的。
　　可是现在眼看母兔遭难，却反过来都要求周浪去保护这母子一家。
　　看上去很矛盾的行为，其实自有其合理性。
　　因为刚才这位兔妈妈的行为，引发了人类的共情。
　　所谓物伤其类，人同此心，就是这个道理了。
　　兔妈妈为保护自己孩子的拼死努力，完全地激发了观众的同理心。
　　这个时候反过来要求周浪保护它们，没什么毛病。
　　萧强一路大呼小叫，已经惊动了正在殊死搏斗的兔子和黑翅鸢。
　　等到他跑到兔子洞跟前的时候，黑翅鸢已经重新飞到了半空，正在对着地上的萧强发出不满的威胁声。
　　它这是把萧强给恨上了。
　　兔子妈妈也跑开了一段距离，正在绝望地看着这边。
　　对它来说，人类比黑翅鸢更可怕，自己的孩子保不住了。
　　这时候另一只黑翅鸢才刚刚赶到，两只大鸟在天上打着旋，明显还不想放弃。
　　“走开~走开~不许伤害它们！你们...嗯？”
　　萧强对着天上一通大喊，突然间愣住。
　　他感到脸上一热，有什么东西啪~砸到他脸上，掉地上了。
　　啥玩意？
　　萧强低头一看：
　　鸟屎！
　　好大一坨鸟屎！
　　黑翅鸢对他进行了精确制导，来了一枚生化炸弹。
　　周浪赶过来时，正好看到萧强抬头，一脸懵逼地看向他。
　　萧强的半张脸就跟唱京剧似的，五色的油彩画在了他愣愣的脸上。
　　“哈哈哈~小山炮同学这是被空投了！”
　　“这也太准了吧？”
　　“真.脸色难看。”
　　“相当得难看。”
　　其实两只鸟各扔了一坨，命中率只有百分之五十而已。
　　“我做出了这么大的牺牲，立下这么大的功劳，你们竟然嘲笑我？！
　　这个世界不会好了！”
　　萧强委屈啊~
　　他明明应该享受万人欢呼才对。
　　现在这几万人欢呼倒是欢呼了，点不对啊。
　　观众看萧强一脸悲愤，想想他说的确实有道理，赶紧出言安慰。
　　“小山炮干得漂亮！”
　　“受委屈了，人民会记住你的。”
　　“小山炮好样的，为你点赞！”
　　“炮哥牛逼~我为炮哥开飞机！”有人还给萧强刷了个飞机。
　　“为炮哥开火箭，送炮哥牛逼上天！”
　　不少人纷纷刷礼物为萧强打气。
　　萧强没想到自己竟然也能混上个哥的称号，又开心起来。
　　“哈哈哈~也没有啦~炮哥我也就一般牛逼，跟浪哥还不能比，哈哈哈哈~”
　　他这一笑，整个人都抖起来，脸上残留的半坨鸟屎无声滑落，又为他添了不少颜色。
　　屏幕前看直播的人实在是忍不住。
　　“哈哈哈啊哈~”
　　“炮哥，咱们商量个事，你别笑行吗？”
　　“不行了，我实在是忍不住！”
　　“炮哥，我对不起你，哈哈哈哈哈啊哈哈~”

第274章 死兔当作活兔医
　　看着萧强一脸吃翔的表情。
　　屏幕前的众人都快笑疯了，有人笑得倒在床上打滚。
　　有人本来已经忍住了笑意，一想到那生化武器在小山炮脸上缓缓滑落的场景。
　　又是一阵憋不住的爆笑。
　　“哎呀我滴妈！眼泪都出来了。”
　　“笑死我算了。”
　　这下子萧强哪里还笑的出来。
　　他都快哭了。
　　“赶紧擦擦把。”
　　谷云生忍住笑意，给萧强递过去一张手帕。
　　这年头有手帕的人可少，萧强赶紧道：“没事没事，我有纸巾！”
　　他掏出一包纸巾赶紧给自己擦了起来。
　　这边的动静已经惊动了远处在打猎的石头和憨子他们。
　　看到天上两只黑翅鸢在周浪几人头顶盘旋，都往这边跑过来。
　　“哥，出什么事了？”
　　萧强抢着把事情一说，众人才明白是怎么回事，一时间也是啧啧称奇。
　　这时候两只黑翅鸢眼看这边人越聚越多，明白今天是吃不到这一顿大餐了。
　　夫妻俩身形升高，在高空盘旋了几次，冲着下方唳叫几声，终于飞走。
　　它们这是生气了。
　　众人眼看危机解除，又把注意力集中到了劫后余生的兔妈妈一家身上。
　　所有人都无比振奋。
　　“得救了！”
　　“开心！”
　　“太棒啦~撒花！”
　　“撒花撒花，一起撒花！”
　　屏幕上飘过了一片密密麻麻的鲜花，好一会儿才停止下来。
　　“炮哥是第一大功臣啊，大家别忘了。”
　　有人想起刚才自己笑得开心，这时候想起来要安慰安慰萧强。
　　“炮哥威武！”
　　“炮哥牛逼！”
　　毕竟萧强同学给大家带来了巨大的快乐，很多人也是不吝赞美。
　　萧强正在擦脸呢，看着弹幕又是委屈又是骄傲。
　　观众们都是一片欢腾，以为这事已经搞定。
　　唯独逍遥谷里的几人神情都不轻松，除了萧强。
　　他匆匆擦完脸，却是把注意力放到了兔子洞边上的草地上。
　　原来这附近已经跑出来了三只小野兔，还在继续漫无目的地到处挪动着，看起来就像一个个滚动的小团子。
　　这时候离得近了，众人都能看的清楚。
　　这几只小兔子根本就还没有睁开眼睛，只是在草地上凭本能行动而已。
　　“好好玩！”
　　“太可爱了吧~”
　　“好想摸摸啊！”
　　屏幕前的众人只能眼馋，萧强却是真的能摸到的。
　　他准备把这三只小兔子都送回兔子洞里去，顺便也上手摸摸，嘚瑟一下。
　　怎么说自己也是它们的大救星，摸一下又不犯法。
　　“兔兔别怕，你们安全了，哥哥送你们回家。”
　　他说着就往其中一只兔宝宝走去，准备把它捡起来放回洞里。
　　周浪正在想办法呢，看到萧强的动作赶紧阻止他：“别碰！”
　　“浪哥别担心，我会很小心的，不会伤到它们。”
　　萧强一边说着，一边把手伸向了小兔子。
　　“真不能碰！”
　　周浪赶紧过来抓住了萧强的手。
　　石头在旁边说道：“哥，你就让他抓吧，这窝兔子反正已经救不了了。”
　　众人一听石头的话，都是大惑不解。
　　兔子明明已经救下了啊，怎么这人还说已经救不了了？
　　“浪哥，怎么回事？”
　　“是不是这些小兔子受伤了？”
　　“我刚才没看到它们受攻击啊。”
　　周浪制止了萧强想要触碰小兔子的动作，回头跟众人解释起来。
　　他刚才的犹豫是有原因的。
　　兔子天敌众多，生性多疑警惕。
　　别看在众人眼中，萧强这一番作为是在拯救兔子。
　　在兔子眼中却是相当于赶跑了豺狼又来了老虎，情况只是更糟糕而已。
　　经过今天这一番折腾，很可能这窝兔子要被抛弃了。
　　“......刚才不是有观众问，为什么自己家的兔子会咬死它刚出生的宝宝吗？
　　很大的原因就是因为兔宝宝被人触碰了。
　　现在的人各种化妆品和香水的味道，沾到兔宝宝身上，兔妈妈就不认这个孩子了，认为它是威胁，就会把它咬死。
　　野兔更加胆小，小山炮同学刚才要是碰了这只小兔子。
　　相当于给这只小兔子判了死刑！
　　想要救这一窝小兔子，只能是让兔妈妈自己过来收拾。
　　不过它今天受了惊吓，还愿不愿意来就是个问题。
　　而且这个窝肯定不能用了，就算它愿意回来，时间上可能也不一定来得及。”
　　周浪一说，众人恍然大悟。
　　刚才那位提出这个问题的观众懊悔不已。
　　没想到自己认为的宠爱行为，却为小兔子招来了杀身之祸。
　　萧强更是一个激灵从小兔子旁边跳开。
　　“那现在怎么办啊？”
　　“兔子自己走不回去吧。”
　　“急死我了！”
　　“浪哥快想想办法啊~你肯定有办法的！”
　　“浪哥一定要救救它们啊~”
　　众人没想到自己以为简单的救援行动，原来这么麻烦，最后纷纷把希望寄托在了周浪身上。
　　在他们眼中就没有周浪搞不定的事情，已经习惯性的相信他有能力做到了。
　　“要不就算了吧，”谷云生说道，“咱们现在就直接走，这窝兔子能不能活，就看天意了。”
　　其实谷云生的想法是对的，当务之急就是让所有人全部走开，不然兔妈妈不敢回来的。
　　现在也只能看它们运气了。
　　萧强急了：“别啊~浪哥，你跟兔妈妈商量一下，让它赶紧回来啊！”
　　“对对！浪哥去把兔妈妈叫回来。”
　　“就是这么办，错不了！”
　　谷云生看了这些话也是感到好笑。
　　这不是胡说八道么。
　　野兔哪里敢跟人呆一起，更别说交流了。
　　周浪听了萧强的话，却是点点头：“我试试吧。”
　　反正不试一试，这窝兔崽子也是凶多吉少。
　　死兔当作活兔医嘛。
　　周浪从谷云生手中接过相机。
　　“谷教授，你们都退回到刚才的草坡上去吧。
　　我一个人试试看能不能行，不行就算了。”
　　谷云生把相机递给周浪，一边跟着几人往回走，一边却是大摇其头。
　　“这不是胡闹么！
　　没人在那里，母兔都不一定敢回来。
　　现在一个大活人蹲那里，母兔敢回来就有鬼了。
　　还说什么跟兔子交流？
　　这个周浪简直是异想天开！”
　　萧强一听就不乐意了：
　　“谷教授，你这就不懂了。
　　我浪哥本事大着呢，跟兔子聊个天吹个牛什么的，小意思了。
　　你就瞧好吧！”
　　他倒是对周浪信心满满。
　　谷云生听了萧强的话，也是笑了。
　　我不懂？
　　我多少年的老专家了我不懂？
　　不过他也懒得跟萧强这种脑残粉争辩。
　　几人又走回刚才的草丘上，远远地看着那边。
　　谷云生倒是要看看周浪有什么办法。

第275章 动物搬家多一趟
　　几人坐在草丘上，看着周浪那边的情况。
　　草地上的三只小兔子已经跑得有些远了。
　　它们失去了母亲的怀抱，又找不到安全的家，开始焦急起来，发出尖细而急促的叫声。
　　小兔子眼睛还没睁开，只能靠嗅觉和触觉行动，此时正抬起小脑袋，到处嗅碰着。
　　外面三只小兔子的叫声非但没有叫来自己的妈妈，反而引得原本已经钻进洞里的其他小兔子也开始从坑里继续爬出来。
　　它们以为妈妈又来了。
　　谷云生和萧强等人离得远了，看不清楚，直播间里的众人却着急起来。
　　“哎呀，又出来了！”
　　“这下都要跑光了！”
　　“看得人捉急，浪哥快叫兔妈妈回来啊~”
　　周浪抬眼四顾，刚才还在远处的母兔已经看不到踪影。
　　不知道是躲在附近，还是已经走了。
　　他嘴里发出一阵奇怪的声音，尝试着召唤母兔，跟它沟通。
　　众人听起来完全不明所以的声音，却是有其独特的含义在里面的，不过其他人不能理解就是。
　　周浪叫了一阵，四周却还是没有什么动静。
　　众人看着地上到处乱跑的小兔子，都开始着急起来。
　　“浪哥行不行啊？”
　　“看来是没效果。”
　　“估计是母兔跑远了，没听到吧，浪哥再叫得大声一点！”
　　周浪提高了一些音量，又召唤了一阵，依然没有动静。
　　“看来是没戏了。
　　要么是我这个沟通没用，要么就是母兔已经跑远了。
　　跟大家说声抱歉，咱们走吧。”
　　“没事浪哥，你已经尽力了。”
　　“就是，这也不是你的错。”
　　“其实小兔子被抓走吃掉也是正常的，只是咱们今天恰好碰上罢了。”
　　众人反过来安慰周浪。
　　其实周浪倒不是没救成小兔子而沮丧，只是对自己的沟通能力产生了些怀疑。
　　按理说不应该啊~
　　估计是兔子真的跑远了吧。
　　他也只能这样安慰自己了。
　　周浪起身准备离开，眼光不经意往前面的草丛里一扫，却是定住了身形。
　　那片茂密的草丛里，有两只长长的耳朵正竖在那里。
　　...
　　母兔眼看自己的宝宝已经完全暴露，而且边上的人越来越多。
　　它观察了一阵，已经决定放弃营救。
　　对于动物来说，这也是没有办法的办法，必须做出的选择。
　　母兔转身要走的时候，却被一道奇怪的意念给叫住了。
　　它转身悄悄回来，却发现竟然是一个人在跟它交流。
　　天性使然，它不敢立即出来见周浪，只是把自己偷偷地藏在草丛里，暗中观察着这个家伙。
　　仔细听听他到底想干什么。
　　母兔身形倒是藏得很好，只是两只聚精会神的长耳朵出卖了它。
　　周浪刚一起身，它就因为耳朵暴露了。
　　他赶紧又坐下身来，把镜头对着那边。
　　“大家快看！来了~”
　　众人发现了两只耳朵，都激动起来。
　　“原来在这儿躲着呐~”
　　“看来有戏啊！”
　　“抓到你了，赶紧出来吧~”
　　周浪又坐下来，冲着母兔发出了一道意念。
　　那母兔发现自己已经暴露，吓得哧愣一下往回跑了几步，回头一看周浪坐在原地没有追来，迟疑地停住了。
　　一人一兔互相望着，周浪继续安抚它。
　　那母兔得了周浪的保证，一方面也是母子天性使然，竟然克服了心中的恐惧，开始向着这边蹦来。
　　“来了~”
　　“向这边过来了！”
　　“浪哥温柔点，别吓着它啊~”
　　母兔左边跳跳，右边跳跳，不断地往这边靠近，每跳一次，都会抬头看看周浪的动静。
　　最后它发现周浪真的没有威胁，才快步来到兔子窝边，这时候离周浪也就两三米的距离。
　　众人看清了这只母兔，才发觉它的一只前爪上有一道细长的口子，上面还有一些血珠。
　　这是在刚才和黑翅鸢的搏斗中被抓的。
　　“哎呀~它受伤了！”
　　“浪哥快给他治一治。”
　　周浪看了一下伤口，对众人说道：“这个伤不碍事，它能自己恢复，现在最重要的是让它把孩子安顿好，不要吓着它。”
　　远处的谷云生直到兔子走到周浪的跟前，才看得清楚。
　　他本来以为周浪实在胡闹呢，没想到他还真的成功了。
　　“神奇！
　　太神奇了！
　　这怎么可能？！”
　　萧强在边上可得意得很：
　　“哈哈~谷教授，没想到吧？
　　浪哥就是这种神一样的男人，在浪哥这里一切皆有可能！
　　这个叫兽王天赋，世界上能拥有的人凤毛麟角，那都是纪录片里才有的。”
　　谷云生自己一辈子跟野生动物打交道，他虽然是个专家，可也从来没见过有人有这种本事。
　　一般只有经过驯化的宠物，才能亲近人。
　　像这种可以无障碍接触野生动物的人，真的只有一些国外的奇人异士才能做到。
　　没想到这小山村里竟然也有人有这种本事！
　　这个周浪绝对是个奇人啊~
　　谷云生对周浪的这个能力实在是羡慕。
　　他看着远处的周浪，心里也是感慨万千。
　　自己要是能有他这本领，保护和研究野生动物，那得多方便？！
　　周浪这边，母兔子现在已经完全对他放心了。
　　它冲周浪吱叽叫了一声，来到一只已经跑得比较远的小兔子边上，张口就向小兔子咬去。
　　母兔的行为把屏幕前的观众吓了一大跳。
　　“完了完了，这只是刚才被小山炮碰过了。”
　　“要被咬死了。”
　　“没有啊~我看得很清楚，小山炮没有碰到它。”
　　“没事没事，不是要咬死。”周浪安慰众人。
　　果然母兔只是把小兔叼在嘴里，看了周浪一眼之后，迅速地跑掉了。
　　“怎么不放回洞里啊？”
　　“这个洞不能用了。”
　　“了解！”
　　过了一会儿，跑掉的母兔又跑了回来，然后又叼起一只小兔子往远处跑去。
　　这样重复了几趟，最后母兔更是钻进兔子洞，把里面的小兔子也一一搬走。
　　全部运完了之后，母兔子竟然又跑了回来。
　　众人看得不解。
　　“不是没有了吗？怎么又跑回来了？”
　　“是过来感谢浪哥的吧？”
　　“一定是这样！”
　　“兔子也知道感恩啊~”
　　周浪看得好笑：
　　“哈哈~
　　这你们就想错了。
　　动物们不会数数。
　　很多动物搬家，最后都要走一遍空的。
　　它们这是要确认自己没有落下一只幼崽。”
　　“浪哥一说我想起来了，我家的猫以前搬家的时候也这样！”
　　“比很多父母都负责啊。”
　　“有点蠢萌蠢萌的。”
　　“太好玩了。”

第276章 落地生根黄金蛋
　　母兔最后跑过来，先钻进洞里仔细察看一遍，又出来在附近的草地上逡巡了一圈。
　　它确认完毕，果然是一个孩子都没有了，这才冲着周浪叫了一声，一溜烟往远处跑去。
　　“看吧~它还是感谢我们了！”
　　“我说得也没错嘛~”
　　“哈哈哈~好过瘾！我们竟然救了一窝兔子！”
　　“还是靠浪哥的本事啊！”
　　“支持浪哥一波！”
　　众人今天群策群力，挽救了兔子一家，心里都充满了喜悦和满足。
　　成就感爆棚有没有？！
　　周浪送走了兔子一家，这才往谷云生和萧强他们待的草丘走来。
　　几人在这远处看不清楚，眼看周浪开始往回走，萧强赶紧跑上前来问个究竟。
　　“浪哥浪哥，怎么样了？兔子安全了没？”
　　萧强凑在周浪边上，一脸焦急的问道。
　　“放心吧。兔子们已经全部安全转移完毕了。”
　　“液~~~”
　　萧强激动地握着拳头挥了一下，脸上满是兴奋。
　　“小山炮，这回我们可是在现场和浪哥一起看得清清楚楚，你就看不到喽~”
　　“那家伙可好玩了，可惜，你不在现场。”
　　“替你感到遗憾。”
　　众人故意气他。
　　萧强还真有些郁闷，没想到这回离得浪哥近了，反而错过了精彩场景。
　　“哼~没什么了不起，我一会儿看视频还不是一样！”
　　他扬起脸来，一副不屑的样子。
　　阳光照在萧强的脸上，多姿多彩的很。
　　原来他刚才擦是擦过了，但是没有镜子哪里擦得干净，这儿留下来的都已经干了。
　　“萧强，你去那边的河里洗一下脸吧，刚才没擦干净。”
　　周浪看了也不好意思笑，赶紧给他出主意。
　　萧强本来就有点纳闷，他总感觉自己的脸色越来越僵，原来是这么回事啊。
　　听了周浪的话，他脸色又是一僵，扭头就往草原上的小河跑去。
　　看得屏幕前的观众又是一阵爆笑。
　　“这小山炮是老天爷派来准备笑死我的吧~”
　　“简直是个活宝。”
　　周浪也看着萧强的背影摇头失笑。
　　“石头，你们今天打到兔子没有？”他转头问边上几人。
　　“完全打不到。就捡了几个鸭蛋。”
　　石头几人倒是也捡了几个鸭蛋，兔子是毛都没有。
　　周浪今天一番尝试，已经完全明白问题出在哪里了。
　　石头他们的弓太弱鸡了，根本就不能打猎，要不然就算准头再差，哪怕是碰运气，这么多天也该有收获的。
　　“你们再好好练练，过阵子给你们换一批强点的弓。”
　　石头几人听了周浪的话，都兴奋地答应下来。
　　“浪哥，快来啊~”
　　几人正商量着，远处在小河边洗脸的萧强兴奋地大叫起来。
　　“怎么了？”周浪扬声问道。
　　萧强一边招手，一边跳脚大叫：“快过来快过来~这边好几个蛋！”
　　众人都被他的话勾起了兴趣，赶紧往他那边跑去。
　　河里鸭子玩耍多，在河边鸭蛋多一些完全是有可能的。
　　几人赶到萧强旁边，往他指的地上看去，果然发现河边的草地上，错落分布着好几个蛋。
　　还有大有小呢。
　　萧强得意洋洋地向观众炫耀：
　　“怎么样怎么样？
　　炮哥我这捡蛋的实力是不是逆天了？
　　刚才差点踩到一窝，现在往河边洗把脸都能碰见一堆。
　　就问你们服不服！”
　　众人也是惊呆了，这家伙难不成是前世缺蛋，宫里混的？
　　走哪都能碰见蛋啊？
　　“服了！”
　　“狗屎运逆天啊~”
　　“他是鸟屎运。”
　　“以后你不是炮哥，干脆叫蛋哥得了。”
　　“不是，这几个蛋怎么有大有小的啊？”有人发现了问题。
　　“哈哈~大的是大鸭下的，小的是小大鸭下的呗。什么都不懂！”
　　周浪几人却已经看出来，这地上的东西根本就不是蛋。
　　“萧强，你发现的这个不是野鸭蛋。”谷云生对他说道。
　　萧强一听急了：“怎么不是野鸭蛋~难道是野鸡蛋？浪哥说野鸡蛋都是抱窝的啊！”
　　“不是蛋，你捡起来就知道了。”
　　萧强本来就是为了跟众人炫耀一下才没捡的，这时候哪里还等得了，直接把手往最近一个鸭蛋伸去。
　　咦？
　　他稍微用了一些力气，才把这颗蛋捡了起来。
　　萧强把蛋拿到眼前一看，却是有些傻眼。
　　原来这颗蛋的下面，却是有根的，已经长到草地里去了。
　　“神了，鸭蛋长脚了！”
　　“浪哥，这蛋怎么落地生根了？”
　　“什么呀~谷教授都说了这不是蛋，这是白菇！”有认识的说了出来。
　　众人仔细一看，果然是一个蘑菇的样子。
　　这白菇在草地上长得又肥又圆，从上面往下看去，跟鸭蛋一样一样的。
　　原来萧强发现的竟然是几颗白菇。
　　这几天都没下雨，草原上蘑菇并不多，也就是这边靠近小河，才长了一些，竟然被他给撞上了。
　　不得不说这家伙确实有点鸟屎运。
　　萧强没想到自己发现的竟然是白菇，那还了得。
　　“哈哈哈~又能加餐了~今天不要太爽！”
　　他赶紧把剩下的几个白菇都捡了起来。
　　观众们可真是羡慕得不行，这小子今天真是来着了。
　　“浪哥，白菇能吃吗？”有人问道。
　　“当然可以啊，爽滑鲜嫩，口感很不错的。”
　　“听说天南省蘑菇很多，浪哥什么时候带我们捡蘑菇呗~”
　　“没问题，等有时间好好带你们见识一下，什么叫蘑菇王国！”
　　周浪满口答应，观众们都期待起来。
　　天南省吃蘑菇可是出了名的，前阵子还流行过见小人的梗呢。
　　“浪哥，我们今天干脆再多捡些蘑菇吧？”
　　萧强现在对捡蘑菇更感兴趣些。
　　“你们几个人就沿着小河找找吧，又什么鸭蛋蘑菇都捡回来，我再去看看能不能打只兔子。”
　　周浪想想，石头他们的弓箭反正也射不了兔子，干脆就让几个人沿着河扫荡一遍。
　　他这个分配挺合理，不过观众现在的兴趣也都被捡蘑菇吸引了。
　　连谷云生也决定留下来一起捡蘑菇。
　　周浪倒成了孤家寡人，他把相机又交给萧强，让他带着大家捡蘑菇。
　　自己一个人继续打猎。
　　五六个人沿着蜿蜒的小河一阵地毯式搜索。
　　还别说，真又让他们找到一些蘑菇，还有几颗野鸭蛋，不过也惊起了不少小动物就是。
　　萧强现在临时成了主播，那家伙老开心了，带着众人收获不少。
　　看着屏幕上不时飘过的炮哥称呼，心里跟喝了蜜酒一般，甜醉甜醉的。
　　他正开心着呢，冷不防眯了一下眼睛。
　　前面草丛里，有个东西，被太阳光照得发亮。
　　萧强抬头仔细一看，也是傻了眼。
　　几步之外的草丛里，躺着一颗金光闪闪的黄金蛋！

第277章 莫名其妙喷一脸
　　萧强一开始简直不敢相信自己的眼睛。
　　他以为自己是看花了。
　　等他使劲揉了揉眼，再仔细看过去，千真万确，就是一个金黄色的蛋躺在草丛里。
　　萧强的声音都颤抖了起来。
　　“兄弟们~兄弟们~
　　我又有新发现啦~
　　你们猜我看到了什么？！”
　　“什么呀？”
　　“？？？”
　　“别卖关子了，赶紧的！”
　　“哈哈哈~我发现了一颗黄金蛋！”萧强大笑起来。
　　“黄金蛋？在哪~快给我们看看！”
　　“楼上的傻不傻。”
　　“吹吧你就！”
　　“小山炮变成大嘴炮了。”
　　“他不是发现黄金蛋，他是在瞎扯蛋！”
　　黄金蛋？
　　谁信呐~
　　又不是在玩游戏。
　　萧强本来想吊吊大家胃口，没想到根本没有人相信他。
　　“不信是不是？
　　黄金蛋就在眼前。
　　哥今天就要好好地打你们的脸！”
　　“我信你个鬼！”
　　“脸已经到位了，坐等打脸。”
　　“哪呢？给我们看看黄金蛋。”
　　萧强看着直播间里的众人，一股智商上的优越感油然而生。
　　一帮没见过世面的家伙！
　　这可是浪哥的地盘，一切皆有可能啊~
　　虽然萧强还不知道这是个什么蛋，但是近在眼前的东西，绝对不是自己眼花。
　　“今天让你们知道什么叫做世界之大，无奇不有。
　　都给我睁开眼睛看仔细啦~
　　接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　萧强一边激动地说着，一边将镜头移过去，对准了草丛里的黄金蛋。
　　直播间里的众人本来只是抱着开玩笑的心情在看。
　　大家觉得萧强所说的黄金蛋，撑死了估计就是带点黄色而已的一颗蛋。
　　等到他把镜头对准了那颗蛋，所有人都看得目瞪口呆，说不出话来。
　　这真的是一颗金光闪闪的黄金蛋啊~
　　整颗蛋在阳光的照耀下，闪现着迷人的光泽。
　　边上的翠绿青草一衬托，老漂亮了。
　　“卧槽~真的是黄金蛋！”
　　“太特么黄了。”
　　“我的三观崩塌了。”
　　大家都看傻了。
　　萧强大笑起来：“哈哈哈哈~怎么样？脸疼不疼？刚才不信我的自觉一点，都自己打脸啊！”
　　“真打脸了。”
　　“我打还不行吗~”
　　“脸疼。”
　　“疼。”
　　所有人都被打脸了。
　　众人打了一会儿脸，却又对地上的黄金蛋好奇起来。
　　“这是什么蛋啊？”
　　“不会跟刚才那样，其实是白菇吧？”
　　“你傻不傻！白菇是白的，这个怎么可能是白菇！”
　　“哦，那就是黄菇...要不金菇...黄金菇？”
　　“醉了。”
　　“哈哈~我知道这是什么蛋，不过我不说。”
　　有人也是农村生活的，认出了地上的蛋。
　　“我也知道！”
　　“嘘~别说！”
　　“其实也没什么稀奇的，普通的金龙蛋而已，孵化之后有可能获得八阶坐骑。”
　　“我看是凤凰蛋，孵化之后能得到绝世灵宠：不死火！”
　　众人看着地上的蛋做出了各种猜测，就是没有一个靠谱的。
　　萧强自己也不认得这个蛋，不过他倒是不用猜，石头就在不远的地方找蘑菇呢。
　　“石头哥~石头哥~快过来帮我们看看这个是什么蛋！”
　　听见萧强招呼，石头走了过来，他一看地上的蛋，笑了。
　　“这个你不要捡。”
　　石头说着就像地上的黄金蛋走去。
　　“哎哎哎~我发现的啊~我来捡！”
　　萧强真急了，叫你过来认一下，你竟然要抢我的蛋？！
　　他今天捡蛋上瘾，哪里肯答应。
　　萧强赶紧一个箭步超过了石头，来到黄金蛋面前，急急忙忙伸手向黄金蛋抓去。
　　“别捡！”石头赶紧出声提醒。
　　可惜已经晚了，萧强一手拿着相机，一手已经抓住了黄金蛋。
　　众人看得清楚，就在他的手碰到这个蛋的时候，蛋的顶部突然裂开了一个小洞。
　　噗嗤~~~
　　萧强根本来不及反应，一股黄褐色的烟雾就从这个小孔里面急速地喷了出来。
　　“咳~咳~咳~”
　　镜头面前毒气升腾，萧强更是直接被喷了一脸，呛得说不出话来。
　　“啥玩意？”
　　“毒气弹啊~”
　　“不知道，看不清。”
　　萧强蹲在地上，屏幕前一片烟雾缭绕。
　　石头的声音从后面传来：“让你不要捡么。”
　　萧强被烟雾呛得跌倒在地，咳嗽了好一阵，才抬起头来。
　　他不抬头不要紧，一抬头屏幕前的众人又笑疯了。
　　“哈哈哈哈哈哈啊哈~”
　　“我现在完全可以肯定，小山炮同学绝对是猴子派来的逗比！”
　　“这家伙怎么这么倒霉啊~”
　　“我特么笑死！”
　　萧强看着弹幕，眨了眨自己的眼睛，一脸不解。
　　“咋了？你们乐什么呢？”
　　他这一眨眼，更是没把众人笑昏过去。
　　“不行了不行了~真的不行了！”
　　“炮哥你先把脸挪开，让我缓口气。”
　　“杀人不过头点地啊！放过我们吧~”
　　“真的笑不动了。”
　　萧强更加不明白怎么回事，只好转过头问身后的石头。
　　“石头哥，他们笑啥？”
　　这一转头不要紧。
　　萧强竟然发现，石头那张古井不波的脸上，开始变得纠结，嘴角还一抽一抽的。
　　虽然石头在努力克制，但是萧强还是敏锐地察觉到：
　　他想笑！
　　“到底怎么回事啊~”
　　“嗯咳~你、你的脸...”石头努力说道。
　　萧强拿手指往脸上一抹，发现上面有一层黄褐色的粉状物。
　　他反应过来，赶紧跑到小河边一照。
　　好家伙~
　　自己整张脸都被均匀的覆盖上了一层黄褐色的粉底。
　　能看见的地方，就剩一张呆呆张着的嘴巴，和两个乌骨碌碌的傻眼。
　　萧强是真的傻眼。
　　这特么都叫什么事啊~
　　原来萧强刚刚用河水洗过脸，上面水还没干呢，结果又遭到了毒气攻击。
　　一下子脸上就铺上了厚厚一层，打底效果不要太好。
　　“卧槽~”
　　萧强骂了一声，又开始在河边第二次洗脸。
　　“哈哈哈~小山炮这张脸也是多灾多难啊~”
　　“还好当时没有说出来，不然看不到这么精彩的场面了。”
　　“那玩意到底是什么啊？”
　　“嘿嘿~那个根本不是什么黄金蛋。其实也是一种蘑菇，反正我们那边都叫它马粪包。”
　　“我们那边叫地烟。”
　　“还有这种东西，也太好玩了。”
　　“那个烟不会有毒吧？”
　　“放心，没毒的。”
　　其实那股黄褐色的烟雾是这个马粪包的种子而已，没什么毒。
　　当然也没人愿意被喷到就是了。
　　萧强又把自己脸洗干净，现在脸上粉底是没有了，不过却全是委屈。
　　“石头哥~你怎么不提醒我啊？！”

第278章 左窜右跳会被咬
　　萧强这会儿埋怨起石头来了。
　　石头一脸无辜：“我不是让你别捡么。”
　　“你早说啊，我看你往那里走，还以为你要跟我抢呢。”
　　“我是去踩。”
　　农村小孩遇到这种已经成熟的马屁包，那必然是要过去踩一脚的。
　　有些时候还拿来扔人呢。
　　结果萧强以为石头是要过去抢，匆匆忙忙出手。
　　他这急性子也是害了自己。
　　萧强也只能自认倒霉了。
　　他继续带着众人开始了直播。
　　不过这回他倒是学聪明了，看见什么不认识的都要先叫石头过来看一眼。
　　“石头哥，这个是什么菇。”
　　“大肥菇，能吃。”
　　“液~我来我来！”
　　“石头哥，这个能吃吗？”
　　“黑杆菇，不能吃。”
　　萧强找了一阵，竟然又看到一个黄金蛋...呸呸呸~马粪包！
　　仇人相见分外眼红。
　　他一下子气就上来了。
　　踩死你！
　　萧强走上前去，拿脚往马粪包上一踩。
　　扑~
　　脚下的马粪包应声而裂，哧出一股烟来。
　　不知道为什么，萧强的心情变得好多了。
　　看来石头哥说得没错！
　　这马粪包就是该用脚踩的。
　　几个人又沿着河边找了一阵，捡到了一些蘑菇和野鸭蛋，做菜是足够了。
　　这些蘑菇白白嫩嫩，胖乎乎的，放在一起看着就十分诱人。
　　“好想尝尝！”
　　“天然的野蘑菇啊~看着就好吃。”
　　“要我说捡蘑菇更加过瘾。”
　　“小山炮今天真是太幸运了。能在浪哥家里玩得这么爽。”
　　“幸运啥，我看他一会儿被狗追，一会被翔飞的。”
　　“这有什么，换成我我也愿意！那是普通的狗吗？那是浪哥的守山犬！那是一般的鸟屎吗？那是黑翅鸢天赐的礼物。”
　　“好一个天赐的礼物，形象生动。”
　　“实名羡慕小山炮。”
　　“羡慕。”，“羡慕。”，“嫉妒！”......
　　萧强看着屏幕心情又嗨了。
　　嘿嘿~
　　这可是你们羡慕不来的！
　　几人又找了一阵，这时候已经五点多。
　　夕阳在山，整个草原被分成了两半，一面沐浴金光，一面已经暗了下来。
　　各种鸟类已经开始纷纷从湿地上起飞，准备归巢休息了。
　　萧强看到周浪已经从远处往这边走来，看来是结束了打猎。
　　“浪哥回来了！”
　　“走走~去看看有什么收获没有。”
　　“我好像看到了，有东西！”
　　萧强举着相机朝周浪跑去：“浪哥~浪哥~打到没有？”
　　等他来到近前，众人才看清楚，周浪拎着弓背着箭，肩上还搭着两只兔子。
　　这是一个满载而归的猎人啊。
　　加上前面的一只，周浪今天总共打了三只兔子。
　　“浪哥这技术可以啊~”
　　“老猎人了。”
　　“效率惊人！”
　　“跟着浪哥有肉吃。”
　　众人看周浪这一阵又打了两只兔子，倒是后悔没有跟着周浪去看了。
　　萧强更是看着大肥兔子眼冒贼光：“浪哥，今天吃兔兔不？”
　　“当然吃啊！不吃放着过年啊？”周浪笑道。
　　这一说屏幕前的众人都馋坏了。
　　“兔兔那么可爱，我也想吃兔兔！”
　　“你们太坏了~我要吃红烧兔头！”
　　“我要吃干锅兔！那就叫一个香。”
　　“麻辣兔才是王道！不要太爽好吗~”
　　“都他妈别说了~~~我口水流到键盘上了！”
　　“馋得我都打嗝了。”
　　“浪哥太坏了，我正在减肥啊~...不管了！先点份外卖再说，吃饱了才有力气减肥！”
　　众人看得肚子都饿了，不少人已经点起了外卖。
　　周浪眼看天色不早，招呼众人过来，往庄子里走去。
　　几个人一起往回走，偏偏萧强又走到边上，左拐拐右拐拐，在草原上像只不安分的兔子。
　　“萧强，你干嘛呢？”周浪喊他。
　　“没事浪哥，我趁着这段路，再多找找！”
　　周浪听得也是无奈，摇摇头随他去。
　　萧强今天的经历实在是太精彩太过瘾了。
　　他一想到明天就要离开逍遥谷，舍不得啊~
　　哪怕回去的这一段路，他也要好好地利用起来。
　　他这一路左窜右跳，速度不免就比别人慢了，渐渐落在了后面。
　　还好反正这里也不会迷路，周浪也没去管他。
　　“啊~~~”
　　几人在前面走了一阵，突然听到后面的萧强传来一声惨叫。
　　周浪等人回头看时，萧强已经跌倒在草地上，鬼叫连天起来。
　　“浪哥~~~浪哥~~~救命啊~~~我被蛇咬了！！！”
　　众人一听都吃了一惊，被蛇咬了可不是小事，万一有毒的话，那麻烦就大了。
　　几人赶紧往他这个方向跑来。
　　周浪速度快，几步就跑到萧强身边。
　　他没有先去看萧强的伤势，急忙问道：“看清是什么东西咬你了吗？它往哪里跑了？”
　　“呜~那，那边！”
　　萧强带着哭腔，指了一个方向。
　　周浪赶紧往萧强指的方位搜索起来。
　　不是他不关心萧强的死活，天南省蛇虫众多，很多都带毒，不是每一种毒性都一样的。
　　周浪得尽量先想办法弄清楚是什么东西咬了萧强，能抓到罪魁祸首自然是最好不过了。
　　萧强可以留给后面几人看着，动物可是跑得很快的。
　　周浪顺着萧强指的方向以一个大角度的扇形开始飞快地在草地上搜寻，边找边扩大角度。
　　“浪哥这是要抓蛇吗？”
　　“小山炮同学要GG了。”
　　“浪哥小心啊~”
　　周浪速度很快，不一会儿就找完了一片区域，这里离萧强已经有七八米远了。
　　他怀疑是不是萧强慌乱之下指错了方向，准备扩大搜索范围，突然看见左前方一条长长的身影正在往边上滑去。
　　蛇！
　　找到你了！
　　周浪赶紧跟了上去，没走几步已经追上了这条跑路的蛇。
　　蛇一入镜，屏幕前不少人都吓了一跳。
　　蛇这种东西，有人天生就害怕，没什么道理好讲。
　　上次周浪碰见横山龙，可把众人吓得不轻。
　　眼前的这条蛇跟那条蟒蛇当然不能比，不过跟常见的比也不小，体长已经超过了两米。
　　当初的蟒蛇被周浪一赶就跑了，这家伙可是直接把小山炮给咬了啊。
　　关键是这家伙一身花花绿绿的斑纹，在草地上快速地扭动滑行，看着就让人头皮发麻。
　　要知道很多毒蛇的特征就是有鲜艳的斑纹。
　　周浪看见这蛇的模样却是不惊反喜。
　　“犯了事还想跑吗？纳命来！”
　　他又紧走两步，伸手就往正在逃跑的蛇尾巴上抓去。
　　“浪哥小心！”
　　“危险！”
　　“危！！！”

第279章 擒蛇先擒尾
　　那蛇发现危险临近，溜得更快了。
　　不过它哪里快得过周浪，正在往前滑行的时候，身子一滞，已经被赶上来的周浪抓住了尾巴。
　　周浪一只手还拿着相机呢。
　　这下子离得近了，屏幕前的众人更是看得真切。
　　这蛇身子又长又粗，全身布满一节一节的黄色和黑褐色的斑纹。
　　看着别提多吓人了，不少人倒吸一口凉气。
　　“疯了疯了！”
　　“徒手...单手抓蛇可还行！”
　　“浪哥小心啊~”
　　一般人看见蛇，哪个不是离得远远的。
　　周浪竟然直接就要上去抓蛇。
　　虽然大家跟着周浪直播挺久了，都知道他挺有本事的，还是为他捏了把汗。
　　如果手上有个棍子啥的，还安全些，周浪这是徒手抓蛇。
　　玩命啊~
　　“浪哥别抓了，赶紧跑吧~”
　　“就是就是，安全第一！”
　　不少人都劝他。
　　“大家放心，我有把握的。”周浪回头对众人笑着说道。
　　“浪哥小心！”
　　刚才大蛇被他拉了一下尾巴，滑行的身形已经顿住。
　　就在周浪扭头安慰众人的时候，那条蛇也转过头来，张嘴就往周浪这边咬来！
　　嘶~~~
　　周浪一听声音，没有回头，迅速将拉着尾巴的手缩了回来，好险躲过了大蛇的偷袭。
　　“我的妈呀~太吓人了！心都差点跳出来！”
　　“手心真的出汗了。”
　　“浪哥你站在此地不要走动，我先去换条裤子。”
　　“浪哥别玩了，太危险！”
　　这一波偷袭直接把众人吓个半死，纷纷让他远离大蛇。
　　大蛇虽然一击不中，但是也解除了尾巴被抓的危机，继续往前飞快滑动，准备远离这个是非之地。
　　周浪可不会放过眼前的家伙。
　　他又紧跟两步，抓着蛇尾巴一拉。
　　大蛇的感觉很不好，相当的不好。
　　这就好像男生小时候尿尿，正奔流不止呢，同学在后面拎着你的裤子往上一提。
　　然后又是一提。
　　开车正爽呢，一直给你强行刹车，感觉能好吗？
　　本来这大蛇就是蛇类里面的暴躁老哥，相当有脾气的那种。
　　周浪连着玩它两把，它是真的怒了。
　　老子今天咬死你！
　　这回它也不准备逃跑了，直接转过身来，面对周浪蛇头上抬，上身弓曲起来，口中的蛇信子不停地吐进吐出。
　　它眼神不好，就靠颊窝和舌头来判断猎物。
　　“生气了生气了！”
　　“这是要咬人啊~”
　　“危！”
　　大蛇摆出了进攻姿势，众人更是看得胆战心惊。
　　这时候身后的人早就跑到了萧强那边，这小子还躺着地上鬼哭狼嚎呢。
　　“石头，过来帮我拿一下相机~”
　　周浪眼看已经稳住了大蛇，不回头地喊石头过来帮忙。
　　毕竟他也不想被蛇咬，还是两只手保险一点。
　　石头跑过来接过了周浪的手里的相机。
　　刚才周浪单手操作，又是跟蛇搏斗，镜头晃得很，众人没看清这蛇长相。
　　现在又石头拿着，大蛇又已经停止逃跑，呆在原地，倒是被众人看了个清楚。
　　它整个蛇身从逃跑的长条形变成了进攻的盘踞形，抬着头冲着周浪吐着信子。
　　“好凶啊~”
　　“这是什么蛇？”
　　“看着像眼镜蛇。”
　　“胡说什么，眼镜蛇会扁的，这个更像是金环蛇。”
　　“那也是剧毒啊~”
　　“我看更像是菜花蛇。”
　　周浪现在有空，倒是可以看到弹幕的议论。
　　他这时候才有空安慰众人：
　　“大家别怕，这是一条王蛇。
　　刚才有人说菜花蛇也没错，很多地方也有这么叫的。”
　　“王蛇？听起来很猛啊~”
　　“别怕，没有毒。”周浪靠近镜头，小声对众人说道。
　　“没毒就没毒，浪哥说话跟做贼似的干嘛？”
　　“一会儿吓唬吓唬小山炮。”
　　周浪冲镜头使了个眼色。
　　“明白了！”
　　“哈哈~好玩！”
　　听说王蛇没有毒，众人也放下心来。
　　一般人他们还担心一下，周浪他们就不担心了。
　　如果是有毒的蛇，周浪也不敢这么玩，不怕一万就怕万一。
　　谁会拿命开玩笑，更何况萧强还躺那儿呢。
　　周浪让石头把镜头对准了大蛇的头部，却见这蛇的头上有很明显的龟甲状斑纹。
　　最前头看着就像一个田字，当然也可以说是王字。
　　反正取名都往猛了取，所以就叫王蛇了。
　　此时它正在耀武耀威，倒也有几分王者之气。
　　周浪两手虚张，俯下身子，小心往王蛇靠近。
　　嘶~~~
　　王蛇下身不动，上半身开始往后倒。
　　“战术后仰！”
　　“它害怕了。”
　　这人完全想错了。
　　蛇怕了只会逃跑，这个后仰动作是在迷惑对手，拉近攻击距离。
　　周浪这时候可没空去看弹幕，他正专心地引王蛇发动攻击。
　　他靠近到王蛇一定距离，虚张的两只手左手开始往边上伸开，让王蛇分心。
　　右手慢慢地靠近王蛇的头部，并且保持着一种轻微的晃动。
　　这种晃动既能迷惑王蛇，还可以让自己的肢体保持一种紧张状态，方便做出快速反应。
　　屏幕前的观众看得紧张不已，虽然说是无毒，但是被咬一口肯定也不好受啊。
　　这蛇身子粗的地方看着都比手臂还粗了，一般人看见早就跑了。
　　“可怕！”
　　“害怕！”
　　周浪盯着蛇头，右手已经接近到了一个非常危险的距离。
　　王蛇信子吞吐变得频繁起来，看得人心里发毛。
　　它的蛇头也开始随着周浪的右手开始微微地左右摆动起来。
　　“动了！”
　　“浪哥小心，施法前摇了！”
　　“快收手！”
　　还没等众人说完。
　　猝——地一下。
　　王蛇原本收缩弯曲的上半身如闪电一般地弹出，蛇头箭似的往周浪右手扎去！
　　周浪早有准备，晃动的右手顺势飞快往外一荡，有惊无险地躲过了这次攻击。
　　咔~
　　王蛇一口咬空，整个身子又迅速缩了回去。
　　“卧槽~”
　　“好快！根本没看清发生了什么。”
　　“浪哥更快！”
　　“什么什么！发生什么事了？”
　　“王蛇刚才出击了，你没看到？”
　　“我...我刚才晃了下神，眨了下眼睛，这特么也太快了吧~”
　　别说这位眨了眼睛的，其他睁大眼睛地也只是看到一道残影。
　　王蛇的攻击实在是太快了。
　　要不是周浪荡开的右手，他们都怀疑自己是不是看花眼了。
　　王蛇一击不中，恢复了蓄力姿势。
　　周浪对自己的反应速度有了把握，开始绕着王蛇转了半圈。
　　这回他伸出手去。
　　右手还是向着蛇头，左手却开始往地上探去。
　　他又准备去调戏王蛇的尾巴了。

第280章 王蛇被玩
　　徒手抓蛇，就是要从尾巴入手，抓头是很危险的。
　　王蛇一看周浪又要来拿它尾巴，立刻变得焦躁起来。
　　它开始缓缓地摆动身子，尽量让尾巴远离周浪的左手，整个身子也转动起来，保持着正面面对周浪的态势。
　　经过第一轮的试探，周浪现在左右手已经虚实互换，右手继续迷惑蛇头，而左手却要开始抓尾巴了。
　　一人一蛇互相转起圈来，最后还是王蛇按耐不住，又发动了一次攻击。
　　却还是扑了个空。
　　周浪这回趁它收缩的时候，左手一把抓住了蛇尾使劲一扯，将它整个身子的架势都给拉散了。
　　王蛇赶紧往周浪抓着自己尾巴的左手张口咬来。
　　周浪松开左手，王蛇的身子迅速的盘踞起来，恢复了进攻状态。
　　这几轮周浪和王蛇互有攻防，全都是动作快得惊人。
　　屏幕前的众人看得又是紧张又是兴奋。
　　“人蛇大战啊~”
　　“刺激！太刺激了！”
　　“我整个人都在抖。”
　　“又害怕又想看是怎么回事？”
　　众人完全被周浪和王蛇的战斗给吸引住了。
　　眼看着王蛇重新盘踞起来，周浪又开始了新一轮的试探。
　　他开始绕着王蛇走动，一边拿手去调戏它。
　　王蛇变得更加愤怒起来。
　　猝！
　　王蛇又是一次出击，却比第一次要仓促不少。
　　周浪轻松躲开。
　　“浪哥这反应速度也是逆天啊！”
　　“换成我早被咬了。”
　　“要是我早就跑回老家了，哪有浪哥这本事，抓蛇跟玩似的。”
　　王蛇几次攻击都没有咬中目标，已经变得相当烦躁，身形渐渐不能维持。
　　周浪要的就是这个效果。
　　他抓住机会左手又拎起王蛇的尾巴一把拉开。
　　这一次王蛇逼退了他的手之后，却没有再次盘踞起来，而是扭头往前滑去。
　　它眼看攻击无效，已经明白自己不是周浪的对手，准备逃跑中。
　　“卧槽~这蛇怂了！”
　　“打不过浪哥，哈哈~”
　　“蛇：搞不过搞不过，溜了溜了。”
　　“想跑？没门！”
　　周浪当然不会放过它，直接又抓住了它的尾巴。
　　王蛇身子动不了，只好又扭头过来，想要攻击周浪的左手。
　　它一回头周浪就松开了手。
　　王蛇于是回过头准备继续跑路。
　　周浪又来抓它尾巴。
　　王蛇......
　　“哈哈哈哈哈~”
　　周浪和王蛇展开了正儿八经的拉锯战，众人都看乐了。
　　现在这王蛇是走也走不了，咬也咬不到。
　　“蛇：我太难了~”
　　“笑死，原来蛇也不是那么可怕嘛！”
　　“碰到别人叫王蛇，碰上浪哥这叫玩蛇啊~”
　　“这条蛇被浪哥玩坏了。”
　　几轮下来，王蛇的头抬得越来越低，反应也越来越慢。
　　它已经渐渐地体力不支，开始放弃抵抗了。
　　周浪眼看时机成熟，这回直接抓住蛇尾巴，把它拎了起来。
　　要说这条王蛇真是挺大的，身长已经达到两米左右。
　　这时候他被周浪拎起来，蛇头向下，离得周浪脚边可就近了。
　　它又努力弓起身子，准备做最后的反抗。
　　“浪哥小心！”
　　周浪对蛇可熟悉得很，他拎着蛇尾巴的手一阵猛抖，那蛇的劲就松了下来。
　　不过它可没有就此放弃，再一次弓起蛇头，想要进攻。
　　周浪抖了两下，发现这家伙贼心不死。
　　“石头，你让开一点。”
　　周浪抖散了王蛇的劲头，直接把整条蛇抡圆了在头顶呼呼转起了圈。
　　众人都看傻了。
　　蛇还能这么玩？
　　“醉了。”
　　“这是什么牛逼玩法？”
　　“浪哥这是要螺旋升天啊~”
　　周浪拎着蛇在头顶转了几圈，顺势又把蛇重重地抽在了草地上。
　　啪~
　　啪~
　　啪~
　　一连抽了三下，这才停下来。
　　这一次他再把蛇拎到镜头面前，那蛇从上到下一水笔直，完全不动了。
　　“蛇：好累，不会再爱了。”
　　“别人是打草惊蛇，浪哥这是打蛇惊草。”
　　“这抓蛇技术也是没谁了。”
　　周浪拎着一动不动的王蛇，嫌它身子太长，直接把王蛇跟条绳子似的打了个结。
　　这样拿着方便，而且也比较保险。
　　众人看得又是无语至极。
　　“王蛇：我这令人纠结的一生啊~~~”
　　“哈哈哈~”
　　这时候他才动手捏住蛇的后颈，把蛇头展示在镜头面前。
　　“大家看到没有，它头上的花纹。”
　　“我擦~”
　　不少人被吓得在屏幕后面一个战术后仰。
　　“浪哥快拿开，怪吓人的！”
　　“害怕！”
　　周浪移开蛇头，冲镜头使了个眼色：“走~我们看看小山炮怎么样了。”
　　众人心领神会，一起跟着周浪往萧强那边走去。
　　萧强自从被咬了之后，躺在地上那叫一个哭得哟。
　　疼是一部分，更主要的还是心理作用。
　　被蛇咬可绝对不是开玩笑的，他哪里想到今天临了临了，还遭了这个罪。
　　一开始还以为小命要交代在这里了。
　　后面谷云生过来查看了他的伤口，告诉他这个很可能不是毒蛇的咬痕，他才稍微稳定了一点情绪。
　　不过还是坐在地上不敢动，还要谷云生给他把小腿扎紧，说是防止毒液流通。
　　谷云生也是哭笑不得，只好一一照办。
　　萧强现在相信周浪比相信谷云生还多，就等着周浪过来给个定心丸呢。
　　“萧强，别哭了，我已经给你报仇了！”
　　周浪往这边走来，向萧强展示了一下已经相当纠结的王蛇。
　　萧强一听又要哭了。
　　什么意思啊？
　　“呜~浪哥，这蛇到底有没有毒啊？”
　　萧强哪里会关心周浪给他报仇的事，自己的小命才是最重要的。
　　周浪走到萧强跟前，看了下萧强的伤口，一脸严肃地抬起头来。
　　“憨子，叫救护车了没？”
　　憨子没想到自己被点名了，他根本转不过弯：“没叫啊。”
　　按他的想法，这被咬一口，第二天就好了。
　　要啥救护车。
　　萧强一听可真哭了：
　　“呜呜~
　　浪哥，什么意思啊？
　　我真的被毒蛇咬了？
　　你们...你们刚才怎么不叫救护车啊~
　　快叫救护车！
　　救命啊~我要死啦~~~呜呜呜~”
　　谷云生看了看周浪手里的王蛇，刚要说话，周浪抬手制止了他。
　　“算了，其实也不怪他们。
　　镇上没救护车不说，我这逍遥谷本来路就难走，离市区更是几十里，等救护车赶到，黄花菜都凉了。”
　　萧强一听周浪这话，整个人都不好了。
　　黄花菜凉不凉他不知道，自己可是真的要凉了啊！

第281章 脖子以下要截肢
　　“呜哇~~~
　　浪哥啊~我要死啦~
　　你救救我啊~你肯定有办法的，你救救我啊~”
　　萧强哭得那叫一个撕心裂肺。
　　直播间的众人纷纷“安慰”起他来。
　　“炮哥别哭了，生死有命富贵在天，没有什么大不了的。”
　　“就是！看开一点，谁都有那一天的。”
　　“我们会记住你的炮哥！”
　　“你能跟着浪哥度过了这波澜壮阔的一天，已经值了。”
　　“加油~坚强！”
　　萧强透过泪眼看着这些弹幕，那叫一个崩溃。
　　坚强你妹啊~
　　我都要挂了还坚强个毛线！
　　“浪哥，想办法救救我！”
　　萧强坐在地上，拉着周浪不松手，看着太可怜了。
　　周浪皱着眉头：“啧~办法倒是也有，不过就是要委屈你了。”
　　萧强听了周浪的话，那叫一个欣喜若狂，绝处逢生啊。
　　“什么办法？！我不怕委屈！只要能活，怎么样都行！”
　　“也没什么好办法，截肢吧。
　　憨子，去把锯子和斧头拿来。
　　再拿点烧酒。”
　　“啊~~~？”萧强傻了。
　　“怎么？不愿意啊？”
　　“不是浪哥！我...我怕疼...”萧强弱弱地道。
　　周浪大手一挥：“诶~~~没事，一会儿给你敲晕了就行。”
　　“那...那我这条腿是保不住了？是不是小腿就行，不用锯大腿吧？”
　　周浪解开萧强刚才让谷云生扎起来的小腿肚看了看，摇了摇头。
　　“太晚了，来不及了。”
　　“啊~~~？大...大腿也要截啊？”
　　周浪眼睛一瞪：“你想得美，脖子以下都要截肢！”
　　“呜哇啊~~~
　　那我还是死了哇~~~”
　　萧强希望破灭，又放声大哭起来。
　　他这叫关心则乱，到现在还听不出来周浪是在跟他开玩笑。
　　众人看他这又伤心又呆傻的模样，只觉得是又可怜又好笑。
　　“算了算了，再吓他真的要把他吓死了。”
　　“浪哥别逗他了，看着怪可怜的。”
　　“搞得我想笑又有点不好意思。”
　　周浪伸手在萧强肩上一拍：
　　“行了别哭了，这条蛇根本没毒，刚才都是骗你的！”
　　萧强被周浪拍得愣了一下：
　　“浪哥你没有骗我吧？
　　是不是觉得我快死了，故意安慰我的？”
　　众人也是无语，刚才骗你的话，你一听一个信。
　　现在跟你说真话，反倒不信了。
　　“服了！
　　真没骗你~
　　你不信戳一戳自己的伤口，看看有没有感觉，有感觉就是没毒的。”
　　萧强将信将疑地戳了戳自己伤口。
　　“怎么样？有感觉吧？”
　　“有。”
　　“什么感觉？”
　　“疼。”
　　“疼就对了，毒蛇的话，你现在早就麻木不仁了。
　　起来走吧，憨子你扶着他点。”
　　萧强看周浪不是在安慰他，这才相信自己没有中毒，终于高兴起来。
　　我又活啦~~~
　　“浪哥，你也真是的，刚才吓死我了...”
　　几人往庄子里走去，萧强一瘸一瘸的，委屈得很。
　　周浪逗他也不全是为了好玩。
　　他看今天萧强在这里的行为，完全就是个愣头青。
　　啥都往上凑。
　　这家伙实在太毛躁了，必须得给他一个深刻的教训。
　　野外可不是闹着玩的。
　　猛兽，毒虫，各种不知名的动植物，还有不知底细的地形和天气变化。
　　随便哪一样都能轻松夺取人的性命。
　　周浪是借这件事，给萧强和直播间里的粉丝好好上一课。
　　让他们别以为荒野是闹着玩的。
　　今天也就是在逍遥谷，还有周浪看着，要不然就萧强这种人放去野外，死都不知道怎么死的。
　　不说别的，就说刚才要是咬着他的真是一条毒蛇，也是一个大麻烦。
　　一个处理不好，留下些后遗症很正常。
　　周浪把这道理跟众人一讲，所有人都是纷纷点头。
　　“浪哥原来还有这番良苦用心。”
　　“今天真是得到教训了！”
　　“还好不是毒蛇咬的。”
　　萧强更是心中感激，说真的他这一天闹了多少事啊。
　　荒江野人：“浪哥给我们说说，这个毒蛇咬的跟无毒蛇咬的有什么区别吧。”
　　这位观众也是个爱跑野外玩的，今天看到萧强被蛇药，他可是太有感觉了。
　　自己以前去野外钓鱼啊，露营什么的，虽然没有被蛇咬过，但是万一呢？
　　事关小命，他赶紧请教。
　　周浪让众人停下来，他把镜头对准萧强脚上的咬痕。
　　“大家看到没有。
　　无毒蛇的咬痕是两排牙印，弧形的，伤口比较浅；如果是毒蛇的话往往是两个毒牙留下的八字形洞，伤口很深。
　　另外也可以看血液颜色...”
　　周浪讲了一下里面的区别，观众听得直点头。
　　不少人纷纷要他讲讲怎么分辨有毒蛇和无毒蛇。
　　“这个我就不跟你们说了。”周浪摇摇头。
　　“为什么啊？”
　　“浪哥给我们讲讲呗！”
　　周浪不告诉他们也是为他们好，因为蛇有没有毒可不是靠嘴巴在直播里讲得完的。
　　就说这菜花蛇，自己今天抓到的王蛇叫菜花蛇，是无毒的。
　　可是菜花蛇只是一个统称。
　　有的地方，也把矛头蝮蛇叫菜花蛇，那可是正儿八经的毒蛇。
　　有毒没毒不是一句话说得清的。
　　周浪这边在直播里一说，别人以为自己懂了，真碰上了，那不是害人么。
　　“......
　　所以啊，你们别想着自己见到的蛇有毒没毒，碰上了就一个字：跑！
　　跑得远远的。
　　平时要去野外，带跟棍子在手上，走路别跟上班要迟到似的就行。”
　　“了解！”
　　“谢谢浪哥！”
　　边说边走，几人已经回到了庄子。
　　“你们先回去，我去对面山上一趟。”
　　周浪把手里的弓箭和肩上的兔子交给石头，自己拎起一只兔子，转身要走。
　　“浪哥，你去那里啊？”
　　萧强被憨子扶着，眼看周浪动作，转过头来好奇的很。
　　“你赶紧回去歇着吧。”周浪没好气道。
　　“我过去给黑翅鸢送只兔子，今天破坏了它们的捕猎，别给人家记仇了。
　　它们这段时间要繁殖了，食物需求量也大着呢。”
　　萧强听得又来了兴趣，不过还是被周浪赶回了屋里。
　　他拎着手里的兔子往山上的老松树走来，远远地看到有一只黑翅鸢正落在高高的大树杈上。
　　周浪走近一看，发现它嘴里叼着一个枯枝，正在想办法怎么往枝杈上摆放呢。
　　那大树杈上已经放了一些树枝，它们这是在起窝了。
　　黑翅鸢早就看见周浪过来了，不过并不想理他。
　　其实它们接下来真的挺忙的。
　　从筑巢开始，一直到小黑翅鸢能独立生活，可有很长一段日子要累。
　　今天因为周浪他们的破坏，连饭都没吃饱。
　　这会儿看见周浪过来，哪里有好脸色给他。
　　鸟都不鸟你！

第282章 就吃一点点
　　黑翅鸢对周浪冷眼相对，继续研究怎么造房子的事情。
　　周浪看了却完全没有不满，心里反而松了口大气。
　　其实刚才当着众人的面，他一直没有把一个担心表现出来。
　　实际上刚才观众让他却解救小兔子的时候，他的心里确实是犹豫的。
　　不过萧强是个急性子，直接跑过去把黑翅鸢赶跑了。
　　事情既然已经发生，周浪也不会多说什么。
　　这种事情也说不上对错，只是一个选择而已。
　　唯独萧强和屏幕前的观众不会去考虑的是，一窝兔子救是救了。
　　黑翅鸢要是因此改变了主意怎么办。
　　周浪倒不是怕跟黑翅鸢结仇。
　　而是说上湾村二十年都没来鹰了，现在好不容易来了一对，而且就在自己家门口。
　　周浪是相当珍惜的。
　　如果今天众人驱赶它们的事情，被它们判定为一直不准它们捕猎，那说不定黑翅鸢就会飞走。
　　它们很有可能会放弃这里，另寻他处的。
　　所以周浪其实刚才一直都有这个担心，好不容易来了一对帅哥美女，可别因为今天的事情又飞走了。
　　他只是怕一说起来，可能让萧强和观众们觉得心里过意不去，坏了大家兴致，所以一直也没有说明。
　　眼下已经结束了一天的活动，周浪支开众人，一个人过来看看情况。
　　现在看到黑翅鸢依然在忙着筑巢，周浪当然十分高兴。
　　细细想来，很可能就是自己一开始跟它们打过招呼的功劳。
　　要不是黑翅鸢知道周浪不会对它们不利，说不定现在可能已经走了。
　　周浪拎着兔子在大松树下站了一会儿，气氛有些冷场。
　　为了打破僵局，他主动开口打招呼。
　　“那啥...在忙呢？挺忙的哈？”
　　没鸟鸟他。
　　周浪继续搭讪。
　　“这天也不早了哈，吃饭了没？”
　　话一出口他就后悔了。
　　这不是哪壶不开提哪壶嘛。
　　那黑翅鸢刚脆转过身去，拿尾巴对着周浪。
　　场面相当的尴尬。
　　过了一会儿，另一只黑翅鸢也叼着一根树枝飞了回来。
　　小夫妻俩在那里很认真的研究造房子的事情，把周浪晾在了一边。
　　“那啥...
　　今天打到几只兔子，我这边也吃不完，给你们一只。
　　算是赔给你们的。
　　兔子我放这儿了啊...
　　你们不吃反正晚上也是别的给捡去吃了。
　　我走了啊...”
　　周浪看黑翅鸢没理他，也是有些讪讪，毕竟是自己这帮人坏它们好事在先。
　　他把兔子放在松树底下，直接先回家了。
　　两只黑翅鸢等周浪走远，才转过身来，看看远处的周浪，又看看树底下的野兔。
　　一时间有些难办。
　　吃还是不吃？
　　这是个问题。
　　猛禽都是很傲的，特别是这种野生的，绝对不会顺便吃别人的喂食。
　　不过它们想想周浪说的也有道理。
　　这不算嗟来之食，而是周浪的赔偿。
　　放着不吃，到了晚上反正也是被别的对手给吃了。
　　当然也是今天吃得不多，肚子还咕咕叫的原因。
　　而且现在周浪已经走远了，看不到这边，刚脆偷偷下去吃一点点。
　　就吃一点点。
　　小夫妻俩商议一阵，觉得理由很充分，双双从老松树上落下，开始飞快地啄食起地上的野兔来。
　　周浪走回庄子，刚好这边一伙人正在收工。
　　三叔停了手里的篾活，施工队也在打水洗手洗脸，众人聚在一起，一边聊天休息，一边就等着吃饭了。
　　众人看见周浪回来，都纷纷跟他打招呼。
　　工头方平更是高兴得很：
　　“阿浪，你这一回来可是立刻又给我们加餐了，今天大家伙又有口福喽~
　　石头那帮家伙天天说给我们打兔子吃，连根兔子毛都没看到。
　　还是你有本事啊~”
　　也不怪方平这么说，在这边做工这阵子，石头和憨子他们每天下工都拎着弓箭往草原上跑。
　　说是要打点野味给大家尝尝。
　　可是除了偶尔捡俩鸭蛋，几颗蘑菇。
　　兔子是一只都没见着。
　　结果周浪这一回来，直接就打了三只兔子。
　　上次周浪出去钓鱼，众人就跟着吃了顿全鱼宴，那滋味现在想起来还直咂嘴呢。
　　要不是周浪他们回来的时候这边刚好收工，他们都恨不得再干会活。
　　晚上吃起菜来更香啊。
　　不说兔子，光是那条王锦蛇就够众人吃一顿的。
　　刚才拿回来一过秤，足足有十六斤重！
　　算是王锦蛇中的大货了。
　　“听说你还是空手去抓的这蛇，胆子也是真够大的。
　　换我怎么也得找根棍子再说。”
　　“要不怎么说阿浪能抓到呢，等你找着棍子蛇早跑了。”
　　“说的也是...
　　那我宁可它跑了也不去抓。
　　谁有他那个胆子。”
　　王锦蛇偶尔碰见抓一条倒是不违法，周浪本来也没有刻意要抓它。
　　只能说这家伙咬了萧强一口，然后又遇见了周浪，一辈子也就交代了。
　　一群人就坐在门前的广场上聊着天等吃饭，厨房里已经开始飘出了香味。
　　周浪进屋来，拿出香烟又散了一圈。
　　施工队里也有人不抽的，但是烟是一样要分的。
　　这时候大家都在广场上，这边能将逍遥谷的风景一览无余，此时夕阳正好，湖光山色。
　　本来就是大家平常闲聊的好地方。
　　“浪哥~浪哥~”
　　萧强踮着一只脚，一瘸一瘸地从屋里走来出来，手里还举着相机呢。
　　“怎么了？
　　你小子不好好待着，瞎蹦跶啥。”
　　周浪还以为直播已经关了呢，没想到这小子还拿着。
　　“我没事！”
　　萧强知道自己没中毒，这点小伤完全管不住他。
　　“浪哥...那黑翅鸢吃没吃兔子？
　　你说它们会不会被我们给吓跑了？”
　　他现在倒是关心起黑翅鸢来了。
　　“放心吧，还在呢。
　　兔子吃没吃不知道，我把兔子放下就走了，有可能会吃吧。”
　　“那就好，那就好...浪哥给你。”
　　萧强又把相机递给了周浪。
　　周浪接过来一看也是无语，直播间里好几万观众都没走呢。
　　“你们都不用吃饭休息的吗？”
　　“跟着浪哥精神百倍，哪里需要休息。”
　　“我已经点外卖了，一会儿跟浪哥一起吃！”
　　“舔屏预警。”
　　“大家一起云聚餐！”
　　这些人今天跟着一起打了半天野，没看到收获变成美味，不甘心啊。

第283章 这玩意这么挣钱？！
　　周浪对着手机跟观众互动，边上的工人们看得好奇。
　　“这是在干啥？”
　　有人看得不明所以。
　　洪洗牛：“这叫直播，就是拍自己给大家看的。”
　　“听说拍这个能赚钱呢。”
　　现在科技传播快，大部分人都是知道周浪在干什么的。
　　“这玩意还能赚钱？咋赚钱？”
　　洪洗牛：“老杨，你这就跟不上时代了，现在这玩意人家厉害的主播能赚老多钱了。就靠粉丝打赏送钱。”
　　“啥粉丝？为啥只能给粉丝？给咱天南省的米线就不行？”
　　“.....我跟你说不清楚，粉丝不是吃的，看直播的人就叫粉丝，他们给播的人送钱！”
　　直播间的众人听到两人的对话，也是笑了。
　　米线？
　　我还面条呢！
　　洪洗牛年轻一些，对这些东西很熟悉，便是炫耀边是讲解，非要给老杨他们弄清楚这直播是怎么回事。
　　他自己平时就看直播，问清楚了周浪的房间ID，直接进入了周浪的直播间。
　　洪洗牛这一进去可吓了一跳：太多人了。
　　他没想到自己给他干活的这个年轻人，竟然是个这么大的主播。
　　他还说周浪年纪轻轻怎么会这么有钱，能修起这么个巨大的庄园。
　　原来人家靠这个赚钱了。
　　怪不得！
　　老杨几人看到了神奇的一幕：自己出现在了洪洗牛的手机里。
　　“哎~~~这家伙稀奇了！”
　　“怎么弄的这是？！”
　　连几人一脸纳闷的神情都分毫不差。
　　洪洗牛费了一番功夫，才跟几人解释清楚是怎么回事。
　　老杨几人一会儿看一下周浪的镜头，一会儿又看一下洪洗牛手机里的画面，也是玩开了。
　　屏幕前的众人都被乐得不行。
　　“这玩意怎么能赚钱？没看到你说的打赏啊？”
　　几人研究清楚这神奇的直播，还是想不明白拿着个手机怎么就能赚大钱了。
　　洪洗牛也是好为人师。
　　“你看好了啊：我叫牛哥不逼逼...”
　　老杨：“你不是叫洪洗牛吗？”
　　老杨转眼就把他真名实姓暴露了。
　　“......这个是网名，现在这个牛哥不逼逼就是我，我发一句话。”
　　洪洗牛说着，拿自己的账号跟众人打了句招呼。
　　牛哥不逼逼：“大家好。”
　　“洪洗牛你好。”
　　“你好洪洗牛。”
　　“看见没有，”洪洗牛演示了发言，“现在我告诉你主播怎么赚钱，就是像我这样的观众，给主播打赏，主播就能赚钱了。”
　　老杨一脸好奇：“怎么打赏？”
　　洪洗牛一边操作一边讲解：
　　“你看啊，我现在点一个赞，周浪那边就有一毛钱了。”
　　老杨等了半天，发现这是个一毛钱的生意，当下就鄙视起来了。
　　“嗐~~~我以为有啥呢嘛，一毛钱顶个蛋用啊。我做一天活不顶他播一年？”
　　洪洗牛急了：
　　“那可不止一毛钱，你看我这边再给周浪办一张卡，周浪就有六块钱。
　　还有这个飞机，一个飞机周浪就能有一百块钱！
　　你看着啊，这个飞机可是有特效的！”
　　洪洗牛给周浪刷了一个飞机。
　　小飞机在屏幕上一闪而过。
　　“看见没看见没！刚刚过去的那个！”
　　洪洗牛手指头追着小飞机跑出了屏幕。
　　老杨终于明白过来，点点头：“合着是这么回事啊，要说一天一百块那是可以播一播...”
　　“哪里就只有这些！
　　飞机上面还有火箭，大游艇，还有超级火箭呢~
　　一个超级火箭两千块！”
　　老杨几人听了，终于吃惊起来。
　　两千块那可是不少钱。
　　“你骗鬼呢~哪有给人送两千块钱的，这不是疯了么？”
　　“你不信？！你不信我...”
　　“你刷一个看看，长啥样。”
　　“我不刷。”
　　“为啥？”
　　“一个两千块钱呢！我半个月工钱不要了？！”
　　“也是哈...对了！你刚才为啥给周浪送飞机，那可是一百块钱呢。”
　　老杨突然想到一个飞机也是一百块钱，替洪洗牛心疼。
　　“我...我...”
　　洪洗牛一口气缓不过来，脸憋得通红。
　　我特么刚才不是在给你讲解吗！
　　“哈哈哈~”
　　看着老杨一脸心疼，洪洗牛一脸纠结。
　　大家全都笑翻了。
　　屏幕全是哈哈哈的字样，密密麻麻地飘过。
　　老杨一看又纳闷了：“这个“哈哈哈”一个值多少钱，怎么都在发“哈哈哈”啊？”
　　洪洗牛没好气道：“这个没有钱，是别人打的字，他们是在笑！”
　　“他们笑啥？”
　　洪洗牛彻底无语。
　　“哈哈哈哈哈哈哈嗝~”
　　屏幕前的众人真是要被这两人打败了。
　　要不要这么搞笑啊？！
　　“我滴妈呀~浪哥身边全是人才啊！”
　　“笑得我肚子疼。”
　　“浪哥，这些人是干什么的？是你们村里人吗？”
　　周浪给众人解释了一下，这是请来建茶坊的工人。
　　“浪哥家里还有茶场？不行！做出茶来一定要先卖给我们啊~”
　　“就是就是！我要多买几斤。”
　　“浪哥出品，必属精品！”
　　这位前阵子在周浪直播的时候中了奖，收获了周浪寄过去的一些冬笋和竹荪，吃得可美了。
　　众人一听周浪要建造茶坊，纷纷表示要买茶。
　　周浪一看当然答应，自己马上就要开一个网店，到时候可以把山里的东西都放在在网店上卖。
　　这边周浪跟观众说着话，引起了老杨的注意。
　　他看洪洗牛不理他，干脆来到了周浪这边，然后就看到了坐在边上的众人。
　　周浪把相机反过来，他和老杨就出现在了镜头里。
　　老杨挥了挥手，发现屏幕上的自己果然也挥了挥手。
　　真是自己！
　　“周浪，阿牛说这个直播能赚钱，真的还是假的啊？
　　啥飞机火箭的，真有人会给你刷？”
　　他还是比较关心赚钱的问题。
　　周浪还没说话，观众们可来了兴趣，纷纷给老杨科普了起来。
　　“这个是飞机，一百块钱一架。”
　　“这个是超级火箭，两千块钱一个。”
　　“大游艇，一千三百一十四块钱~”
　　“五个火箭，两千五百块钱。”
　　霎时间周浪的直播间就被各种礼物特效给糊了满屏。
　　老杨看着满屏的礼物，整个人都傻了。
　　一开始他还有心去算一下，到最后根本眼睛都看花了。
　　哪里算的过来。
　　这得是多少钱啊~
　　周浪可是啥也没干，这些人就纷纷给他送钱？
　　别说老杨，边上的洪洗牛等人也是看得目瞪口呆。
　　这个打赏也太夸张了！
　　不到一分钟的时间，周浪少说就被打赏了好几万。
　　这些钱他们干一年的活都不一定能攒下来。
　　这周浪真是八字好，躺着就能赚钱。
　　施工队的众人看着周浪，那是又震惊又羡慕。
　　观众看着他们的样子，又是一阵大笑。
　　本来今天周浪直播那么久，大家因为看得太精彩，都忘记打赏了。
　　正好趁这个机会，好好支持一下浪哥。
　　老杨咽了口唾沫，从震惊中努力缓过劲来，跑到了洪洗牛身边。
　　“阿牛，这个直播咋弄！
　　你教教我！我也去播一播！”
　　洪洗牛站起身来就走。
　　“想什么呢？
　　有这好事我早去干了。
　　周浪是周浪。
　　你以为你能跟人家一样？！
　　好好做工，可别做梦了！”
　　老杨兀自在后面追着不放。
　　“咱们也试试啊！
　　就试试...好几万呐~”

第284章 益鸟？害鸟？
　　老杨在洪洗牛后面穷追不舍。
　　屏幕前的众人觉得好笑的同时也有点担心。
　　“完了，好像有点玩过头了。”
　　“这位老哥不会真想多了吧？”
　　“哈哈~这也难说，万一人家也火了呢。”
　　周浪摇摇头，离开了门前的广场，可不想再吓着这些人。
　　他动身往厨房那边走去，准备看看晚饭做的怎么样了。
　　来到侧后方，发现这边的茶坊已经进度过半了，再有几天估计就能建好。
　　他带着大家参观了一下工地，正要进厨房，两只燕子啾啾叫着飞了过来。
　　它们以为周浪过来给吃的了。
　　“浪哥，这是什么鸟？”
　　“燕子都不知道。”
　　“浪哥家来燕子了。说明家宅安宁，福气到了。”
　　周浪把镜头对准了侧面的屋檐，那里刚刚起了一个田泥做的底。
　　不过已经从一开始贴着墙，慢慢地开始往外伸了，最上面的部分还没干呢，看着颜色比其他地方深一些。
　　看来燕子夫妻也是忙了一天，相当地勤劳。
　　“浪哥，这燕子窝没做好，它们晚上睡哪里啊？要不你收留一下它们吧。”
　　“对啊~燕子窝没造好是睡哪里的？”
　　有人担心起燕子没地方住，要周浪帮忙。
　　周浪打消了众人的顾虑。
　　其实燕子筑巢主要是为了生儿育女，自己绝大部分时间是根本不住窝里的。
　　一般来说，除非是大风大雨的天气，它们都是找一些树枝，电线之类的地方，一蹲就睡着了。
　　有时候燕子成群，电线上蹲的能跟麻雀那么密集，也算是个小社会。
　　周浪家的这两只燕子，平时就是蹲在工棚的横梁上睡觉的。
　　他把一只跳到手上的燕子移到镜头面前，给众人看了个清楚。
　　燕子两条长长的尾巴一下子吸引了众人。
　　怪不得有种服装叫燕尾服呢。
　　“浪哥，为什么我家的燕子窝它们只住了一年，第二年它们来看了一下就走了？
　　说好的似曾相识燕归来呢？”
　　“燕子的记性是相当好的，不远万里都能记得自己的老窝。
　　不过如果这个窝被动过手脚，或者被其他的鸟类住过，它们就不用了。”
　　“怪不得！
　　中间被麻雀给占着孵了一窝。
　　那现在怎么办啊？”
　　“捅了吧。”
　　周浪看燕子在手上跳来跳去，有心逗弄一下这只燕子。
　　他把手伸到镜头前，然后向上握住，这是他喂食时候的动作。
　　这下子两只燕子都往他握拳的手上来了。
　　叽啾~
　　叽啾~
　　两只燕子扒着他的手，脑袋左转右转，小尖嘴疯狂地往他指缝里钻。
　　就跟挖矿似的。
　　它们以为里面有好吃的呢。
　　周浪的指缝一会儿松一会儿紧，逗弄着它们，就是不打开。
　　两只燕子倒有锲而不舍的心，小嘴钻得更深了。
　　它们很清楚，只要把这些手指头打开，里面就有美味的食物！
　　“哈哈~好玩！”
　　“好执着啊~”
　　“傻燕子，浪哥骗你的！”
　　燕子夫妻为了好吃的可是费了老大的劲。
　　周浪最后终于松了力气，让它们把自己的手指一根根推开。
　　叽叽啾~叽叽啾~
　　两只燕子高兴地叫了起来。
　　然而下一秒就傻眼了。
　　我的食物咧？
　　夫妻俩不死心地在周浪手里找了一圈，甚至拿小嘴把他摊开并着的手指缝都钻开了。
　　啥也没有哇~
　　叽啾~叽啾~（骗子~骗子~）
　　两只燕子发觉上当，冲周浪大叫几声，飞回到房梁上去了。
　　“哈哈哈~上当受骗啦~”
　　“浪哥太坏了！”
　　“赶紧喂它们点东西补偿一下。”
　　周浪进屋里抓了一些碎米，又往燕子这边走来。
　　“其实燕子的主食是各种昆虫，谷物类很少吃的，也就是现在它们比较忙，咱们给它喂点。”
　　“怪不得它们被称为益鸟呢。
　　麻雀就是害鸟！”
　　周浪看了这人的话，笑道：“其实哪有什么益鸟和害鸟，那都是穷的......”
　　这个好那个坏的，无非是人的角度。
　　现在都能吃饱饭了，麻雀也快变成保护动物了。
　　早年间老虎还是害兽呢，打死老虎都有奖励，还能上报的。
　　现在说起来谁信？
　　周浪这话一说，不少人真的震惊了，纷纷要他仔细说说。
　　他只是随口一提，不想就这话题过多展开。
　　在他看来，后辈也不用站着说话不腰疼，指着前人破口大骂。
　　每个时代都有它的局限性。
　　周浪握着拳头来到了房梁下面。
　　燕子夫妻看到了周浪伸着的拳头，转过头去不理他，双双蹲在房梁上生闷气。
　　“哈哈哈~浪哥这是狼来了的故事。”
　　“燕子：伤自尊了。”
　　“我信你个鬼~”
　　众人看到燕子不鸟周浪，都笑的不行。
　　周浪喊了几声，燕子还是不理，看来这回是不看到吃的不动换了。
　　他只好摊开手掌。
　　燕子拿余光偷偷扫了一眼，发现上面确实有吃的，夫妻俩交换了下眼神。
　　这才飞落到周浪手上，开心地啄食起来，尾巴一翘一翘的。
　　看来心情又变美丽了。
　　“浪哥，都说燕子来了预示着家庭和睦吉祥，是不是真的啊？
　　有什么说法没？
　　为什么同样的人家，有的燕子不筑巢，有的燕子就筑巢呢？”
　　周浪一边等着燕子吃完，一边给他解答。
　　其实并不是燕子来了，家庭会变得和睦平安；而是和睦平安的家庭，燕子才会来。
　　这里面的因果关系搞反了。
　　在农村有长期生活经验的人都能碰到，其实每年开春燕子来的时候，它们第一步不是看房，而是看人家。
　　就是先试试这家人的人品好不好。
　　它们聪明着呢。
　　要是碰上坏人家，窝造了一半，给捅了，一年都白忙了；万一孵出来的小鸟被淘气孩子掏了，更是伤心。
　　怎么去试探一户人家的人品呢？
　　就是自己飞进去，亲身试验。
　　开春的时候，燕子回来，它们会直接飞进各户人家做试验，看看这些人怎么对待自己的。
　　燕子会故意挑家里有人的时候，直接飞进堂屋绕圈子。
　　如果一户人家里，有人驱赶甚至试图抓住它，或者本身家里就鸡飞狗跳的，它就绝对不会在这户人家筑巢了。
　　那些对它们善良的和睦人家，就会被选中成为理想的筑巢地点。
　　不是燕子来了家宅安宁，而是家宅安宁燕子才会来。

第285章 卡兹卡兹真好吃
　　周浪这么一说，众人都听得点头不止。
　　有时候说起来是迷信的东西，其实背后有可能也有科学道理的。
　　只是古人搞混了因果关系而已。
　　燕子吃完了碎米，又飞回到房梁上。
　　天色已晚，它们可得好好休息，明天还要继续造房子呢。
　　周浪也进了厨房，这边的菜也做的差不多了。
　　除了原来的家常菜，今天收获的野鸭蛋，蘑菇，野兔和蛇也全都被安排上了。
　　鸭蛋跟鸡蛋相比，比较容易散，一般都是拿来腌咸鸭蛋比较多。
　　不过也有一道菜，它比鸡蛋占优势，就是蟹黄蛋。
　　吃起来口感就跟吃蟹黄一样，味道好极了。
　　此时捡来的野鸭蛋，已经被炒了满满一盘金黄色的蟹黄蛋，看着诱人，闻着喷香。
　　两只兔子一只拿来跟捡来的野蘑菇一起清炖，另一只做成一道麻辣兔肉。
　　刚好是两种口味都有。
　　周浪进来的时候，刘云东正在处理今天的重头戏王锦蛇。
　　要知道两只兔子加起来也就十来斤。
　　这条王锦蛇可是足足有十六斤重，最后处理干净，光蛇肉就有十一斤。
　　刘云东可是准备拿它好好做一道大菜的。
　　周浪进来的时候，他正把切成一段一段的蛇肉从高压锅里煮熟捞出。
　　“好了？”
　　“哪啊~还早呢！”
　　周浪把镜头对准蛇肉，那蛇肉被煮得白白的，还略微弯曲起来。
　　“呀~恶心！”
　　“害怕！”
　　“打死我也不会吃！”
　　刘云东调好料子，将煮熟的蛇肉，放进料子里抓匀，然后开始起锅烧油。
　　等到油烧到七成热，他将抓好的蛇肉放入锅中开始油炸。
　　过了一会儿，当蛇肉再被捞出来时，已经变成了淡黄色。
　　“咦？变漂亮了。”
　　“看着不那么吓人了。”
　　“好像可以试试。”
　　锅里的油温继续升高，等到升至九成热的时候，刘云东又把蛇肉倒进锅里开始油炸。
　　原本淡黄的蛇肉颜色开始渐渐转深，周浪站在边上已经闻到了一股香味。
　　这一次炸完之后，刘云东把蛇肉捞出沥油。
　　那蛇肉已经被炸成了诱人的焦黄色，捞起来的时候，互相碰撞都能发出细微的擦擦声。
　　这是被炸得相当酥脆了。
　　“卧槽~我怎么流口水了！”
　　“看着很好吃的样子是怎么回事？”
　　“好想尝尝啊~”
　　众人眼睁睁的看着本来令人害怕的蛇肉，竟然变成了让他们垂涎欲滴的美食。
　　不少人原本以为自己怎么也不会想吃蛇肉的，现在都咽气了口水。
　　等到刘云东把蛇肉装盘，漂亮的炸蛇段呈圆形摆了满满两大圈，在放上佐料，撒点椒盐。
　　一道完美的椒盐蛇段就做好了。
　　看着简直不要太诱人！
　　“开饭了~开饭了~”
　　周浪这边吃饭从来也不讲什么辈分和里外，反正大家都是坐在一起吃。
　　这时候更是坐了个满满当当。
　　有了几样野味的加成，今天的菜就丰富得有些过分了。
　　特别最后压轴的椒盐蛇段，一上来就吸引了众人的目光。
　　这可不是平常能吃到的，铁棍邦邦的硬菜啊~
　　“萧强，今天有这道菜，你也算是流血负伤的大功臣了，你先来尝一块！”
　　周浪拿起一块蛇肉递给萧强。
　　“不不不~我不吃我不吃！”
　　萧强是一朝被蛇咬十年怕井绳，哪怕现在这蛇已经变成一道菜，他还是心有余惊。
　　这家伙是留下心理阴影了。
　　“啧~
　　知道你害怕，你现在就是要克服自己的恐惧心理。
　　解铃还须系铃人，吃了它就不害怕了。”
　　周浪继续劝他。
　　“真...真的吗？”萧强看着周浪将信将疑。
　　周浪眼睛一瞪：
　　“你还信不过我？
　　我什么时候骗过你？
　　相信我没错的！”
　　“你前面刚骗我脖子以下要截肢呢......”
　　“额...那是你智商有问题，不算！
　　赶紧吃一口，这么多人都看着你呢，你还是不是大家的炮哥了？”
　　“就是！炮哥加油，吃掉它！”
　　“你要是不敢吃就不是炮哥了。”
　　“炮哥你可以的。”
　　众人纷纷为萧强加油。
　　萧强没办法，只好小心地拿筷子接过蛇肉：“我...我就吃一小口。”
　　他颤颤巍巍地把蛇肉送到嘴边，闭着眼睛皱着眉头，脸上的表情又是害怕又是厌恶。
　　整个人别提多纠结了。
　　萧强张开嘴巴，咬了一小口蛇肉。
　　咔啦滋~
　　蛇段发出一声酥脆的轻响。
　　萧强机械地嚼了几口，眉头渐渐舒展开来，眼睛也睁开了，开始仔细咀嚼起来：“浪哥...”
　　“怎么了？
　　别吐出来，一定要咽下去！
　　这样你就不怕它了。”
　　萧强又嚼了几下，抬起头来：“...好吃，挺香的呢。”
　　他说完话，直接大口吃起了剩下的蛇肉。
　　“......”
　　啥也别说了，直接开整吧。
　　一时间桌上的人都夹了一块椒盐蛇段，开始品尝起来。
　　咔啦滋~
　　咔啦滋~
　　...
　　这蛇肉被炸得色泽焦黄，外脆里嫩，一时间屏幕前的观众只听到满桌的卡兹声响个不停。
　　洪洗牛一边吃还一边冲着镜头直竖大拇指：
　　“这家伙又香又入味，太他娘好吃了！”
　　屏幕前的观众真的被馋哭了。
　　“我的妈呀不行了，我已经快被自己的口水给灌饱了！”
　　“这声音简直是犯罪啊~”
　　“不行！我要再点一份外卖！”
　　不少人干脆在家里翻箱倒柜起来，不管找到什么吃的，都放进嘴里，就着周浪的直播啃了起来。
　　真就来了个云聚餐。
　　一顿饭可把所有人都吃得大呼过瘾，手里的泡面也变得香得不行。
　　周浪这边带着众人甩开肚子大吃特吃，一副欢天喜地的景象。
　　青龙镇上，翠香饭店里，两拨人一顿饭却是吃得滋味复杂。
　　飞鱼平台和猫耳平台的人，明明互相看不顺眼，前面还起冲突打了一架。
　　可是青龙镇实在太小，他们不仅住在同一个地方，连吃饭也就这一处。
　　抬头不见低头见的，别提多难受了。
　　“黄总，那周浪已经回来了，咱们明天要不要再去找他一趟，多争取一下？
　　周浪上次两家都没答应，我猜可能金额都差不多，他等着有人出更高的价钱呢。
　　依我看咱们可以把金额再提高一个档次，只要把合同再做细一点，不会亏的。”
　　猫耳副总黄涛的秘书正在给自己的老板提建议。
　　所谓把合同做细一点，无非是说在提高价码的同时，对周浪提出更多的要求。
　　总是要连本带利赚回来的。
　　资本就是这样。
　　生意嘛~不寒碜！
　　其实对面的张业和黄涛想得都差不多，觉得周浪是在待价而沽。
　　两边正一边吃饭，一边各自打算。
　　饭店里又进来几个人，点完餐之后，其中一人向王翠香打听起了消息。
　　“老板娘，上湾村是不是从这边走？”
　　“你们上那干啥？”
　　“哦，我们找一个叫周浪的。”
　　“又是这小子！”

第286章 逆.霸王合同
　　以前是城里人进村，上湾村的人觉得稀奇。
　　现在青龙镇的人都渐渐习惯了。
　　这些大城市的人天天往山沟里跑，全是来找周浪的。
　　“铁根这是啥本事...”王翠香咕哝着，“女人找他也就算了，怎么男人也都找他...”
　　几个人问清楚没走错路，放下心吃起饭来。
　　“这地方够偏僻的。”
　　“听说那周浪住的更偏僻呢。”
　　“吃完好好休息，明天还有的走......”
　　几个人边吃边聊，完全没注意在他们两边的猫耳和飞鱼的人，却被他们偷听了个底朝天。
　　原来这伙人竟然也是一个直播平台的，叫硬客直播。
　　猫耳和飞鱼的人瞬间就感觉不好了。
　　眼看着就又多了一个竞争对手，再拖下去，说不定来的平台会越来越多。
　　这是要变成哄抢的局面啊。
　　一时间三伙人在同一家饭馆，吃的饭却是各有滋味在心头。
　　第二天的时候，三拨人几乎是不分先后，全都又进了上湾村，找周浪去了。
　　他们现在也顾不得什么先来后到，一个个围着周浪团团转，各种赔笑脸说好话。
　　那位硬客直播的女主管，更是仗着自己有几分姿色，就差挂在周浪身上了。
　　“周浪先生，只要签约我们硬客，我们一定会为您大开方便之门......”
　　这位叫做林婉的姐姐贴着周浪，糖衣肉弹汹涌袭来。
　　她倒想得挺好，拿下周浪，不管怎么说，自己和平台都不吃亏。
　　黄涛和张业看着这林婉，只恨自己是个男儿身，不能也贴上去。
　　周浪面对这帮人，也是服气。
　　你们至于这样吗？
　　烦不胜烦啊~
　　他无奈之下，只能让这些人全都先回镇上待着，告诉他们两天后给答复。
　　“周浪先生，我等你的消息。”
　　林婉边走还边回过头来，扑簌扑簌地眨眼睛。
　　醉了。
　　本来周浪对签不签约完全是无所谓的态度。
　　但是现在看来，他无所谓，别人可太有所谓了。
　　不给他们把约签了，估计能把这些人吊死在这里，自己也是会被他们烦死。
　　非得签约是吧？
　　行！
　　...
　　两天后，周浪找来了三家平台。
　　“就这合同，一式三份，一模一样的，就是里面的签约费空着。
　　你们填个数，哪家的数额满意我就签哪家。
　　一分钱不嫌少，一亿元不嫌多。
　　甚至你们填负数，让我给你们签约费都行。
　　反正谁给的钱到位我签谁，公平吧？”
　　周浪说完话，直接给了面前的三个平台负责人一人一份合同草案。
　　平心而论，相当的公平。
　　合同内容一模一样，谁也不用去多想，就看谁给的钱多。
　　三人觉得周浪这个人做事还是相当有讲究的，也省的大家明争暗斗了。
　　他们心里这样想着，接过合同，翻看起了里面的内容。
　　三人怀着平静的心情，翻看了几页，眉头渐渐皱了起来，开始认真看合同文本。
　　一会儿之后，三人抬起头来，却是先互相看了几眼，确定了他们看到的是一样的内容。
　　“周浪先生，你这份合同是认真的吗？”
　　林婉一脸严肃，身子前倾，上半身挤在了会议桌上，倒是给周浪造成了一定的压迫感。
　　“当然是认真的，你看我像开玩笑的样子吗？”
　　周浪对着她摊摊手。
　　“这种合同...也太不合理了吧？
　　你这里面的条款，也太霸道了！”
　　林婉看着有些生气，她职场纵横多年，从来没想到有一天会拿到这种合同。
　　别说林婉，就是黄涛和张业也是一起连连点头。
　　周浪的这份合同，实在是太过分了。
　　面对三人看到合同的反应，周浪一点都不意外，他只是笑了笑。
　　“过分吗？
　　我倒是觉得很公平。
　　如果觉得过分，你们可以往上面填个负数嘛~
　　这样可以让我给你们钱。
　　哪家要的钱少，我签哪家。
　　你们不就是要签约吗？”
　　三人一听也是傻眼。
　　周浪说得其实相当的有道理，他们一时间竟然完全是无话可说。
　　可是...总觉得哪里不对劲啊！
　　这些人手里签过的合同，那是不知道有多少了。
　　以前都是别人求着他们给合同，一个个都洗干净了脖子，乖乖地等着被套上项圈。
　　到了周浪这边，变成是他们求着周浪签合同。
　　然后今天还乖乖地洗干净脖子，等着周浪给他们上项圈。
　　不对！
　　真的不对！
　　这个顺序搞反了啊~
　　放眼世界，这国也算是资本的天堂了。
　　各种合同那是越来越敲髓吸血，普通人还没地说理去。
　　林婉这些人，天天给别人定制霸王合同。
　　这些合同总结起来说，就是：
　　我什么责任也没有，你的责任千万条。
　　我给你一分钱，你要给我赚五百万。
　　还得跪着感恩戴德！
　　在他们眼里，这种合同才是“正常”的。
　　话说回来，也不是说林婉这些人就是多么的罪大恶极。
　　他们也不过是无数合同链中的一环而已。
　　资本的本性，就是这么贪得无厌！
　　可是今天面对着周浪，这套道理就行不通了。
　　周浪的合同里，双方完全是平等的。
　　各种对签约对象的限制，周浪全都敬谢不敏。
　　三人看来看去，唯一有商业价值的一条，就是签约后可以获得周浪的独家直播权。
　　至于其他的打广告，出席活动，直播带货，KPI之类项目。
　　周浪倒也不把话说死，但是必须另外商量。
　　在他们眼里，这相当于周浪反过来给他们提供了一个霸王合同啊~
　　过分！
　　太过分了！
　　林婉平时仗着姿色，颇有几分骄横，听了周浪的话之后，准备使出自己的套路。
　　她一拍桌子，脸带愠色，颤颤巍巍地腾身而起。
　　按照往常，林婉这个时候是作势欲走的。
　　可是她一看边上的黄涛和张业，全都坐在椅子上纹丝不动，脚步就顿住了。
　　再转过头一看周浪边上的沈菲，也就泄了气，又重新坐下。
　　现在不是周浪求她，是她跟别人抢周浪啊~
　　自己的优势，跟沈菲一比，也是不够看。
　　看着对面云淡风轻的周浪，林婉产生了前所未有的挫败感。
　　这不是她能一手把握的男人！
　　“周浪先生，这份合同...我们可不可以再讨论一下？
　　价钱好商量啊！”
　　林婉这话一说，边上的黄涛和张业也面露期待。
　　毕竟周浪给出的合同，商业价值实在不高，主要是能操作的空间太少了。
　　资本看中你，可不是觉得你长得帅，而是要变现，要有回报的。
　　只要多给点，诱之以利，或许可以让周浪改变主意呢？
　　这世上没谁不喜欢钱！
　　人家俗话又说了：
　　有钱能使鬼推油嘛~

第287章 不喜欢钱？多给你点！
　　“合同就是这个合同，一个字都不用改了。
　　你们只要填个价钱就行，哪家满意我就跟哪家签约。”
　　周浪早就打定了主意。
　　改合同？
　　不可能的。
　　钱当然是越多越好，不过也得赚得开心，花得舒心才行。
　　说到底，赚多少是个头啊。
　　周浪不会为了钱，把自己套牢在一个歪脖子树上。
　　他就是要活得自在舒坦。
　　要不是这种性子，他当初早就跟别人一样拼命加班干活了。
　　这种事情也不能说周浪的选择就是对的，只能说每个人的想法不同，活法不同而已。
　　三人眼看周浪完全无动于衷，彻底没了办法。
　　资本最诱惑人心的就是利益，而周浪却完全不为所动。
　　别的主播一听到什么白银约，黄金约，都高兴得恨不得跳起来。
　　周浪却自己起了个合同，完全不在乎钱多钱少。
　　“既然这样，我们可不可以考虑几天再给你答复？”
　　周浪的这种合同，三家平台还都没有碰到过，也不是马上就能做出决定的。
　　“当然可以啊，你们想考虑多久都行。
　　无非是个数。”
　　周浪本来就对签约无所谓。
　　他们爱考虑多久考虑多久，只要别再来缠着自己就行。
　　三家平台收起周浪给的合同文本，心事重重的出了逍遥谷。
　　“你们放心！
　　不管后面什么平台来，我给的合同都一样，绝对没有差别！”
　　周浪跟几人拍胸脯保证，以示自己的公平。
　　他没想到这话一说，林婉他们的压力更大了。
　　还是得抓紧啊~
　　...
　　也不知道三家最后经过了怎样的讨论，其中又有哪些博弈。
　　两天后，他们都把三分合同递到了周浪手中。
　　周浪拿过三分合同，避开几人翻看了一下。
　　合同是他自己出的，不同的地方就是三家给出的签约费而已。
　　飞鱼给出了一百八十八万，猫耳给出了一百八十九万，硬客就少了些，只给出了一百二十万。
　　周浪也没什么好磨叽的，直接出来当着三人的面宣布跟飞鱼平台签约。
　　飞鱼的张业当然是喜出望外，硬客的林婉也只是觉得可惜。
　　猫耳的黄涛一下子就急了：
　　“怎么会？！
　　我们明明比飞鱼的签约费多，为什么不是跟我们签约？！”
　　黄涛一脸悲愤，质问周浪。
　　他没注意自己的话一下子引起了张业的侧目而视。
　　周浪笑了笑：“奇怪了黄总，你怎么知道你们的签约费给的比飞鱼多的？”
　　“我...我...”
　　黄涛情急之下泄露了机密，一下子也是张口莫辩。
　　张业却已经对他怒目相向了，这家伙肯定通过手段知道了飞鱼的报价。
　　商场如战场，这种事情并不稀奇。
　　黄涛职场打滚多年，很快镇定下来：
　　“周浪先生，我们先不说其他，在商言商，是我们猫耳的报价高吧。
　　你应该跟我们猫耳签约才对！”
　　周浪又笑了：
　　“黄总可能误会了。
　　我前面一直说的是：谁的报价让我满意，我跟谁签约。
　　从来没有说过谁报价高，我跟谁签约。
　　现在我对飞鱼的报价很满意，所以决定跟他们签约，有什么不对吗？”
　　“你...既然这样，我们猫耳无话可说，告辞！”
　　黄涛被周浪的话堵得哑口无言，只能含恨离开。
　　“周浪先生，有机会再合作喽~
　　这是我的名片...
　　哎呀~名片今天忘记带了...先加个微星吧。”
　　“哦没事，你加我秘书的微星就行了，有事可以跟她联系，沈秘书...”
　　周浪现在看见女人都有些害怕。
　　临时变成小秘书的沈菲倒是抢上一步截住林婉，两人加上了微星。
　　两个女人笑着聊了一会儿，林婉也告辞离开。
　　三家平台就只剩下张业了。
　　他现在看周浪就比前几天舒服多了，目光里带着欣赏和感谢。
　　通过刚才的插曲，很明显是飞鱼自己的报价被猫耳知道了，而且猫耳给出了比自己这边高的报价。
　　可是周浪还是选择了飞鱼平台。
　　本来他们还觉得这个年轻人不过是装腔作势，现在看来他们想错了。
　　周浪果然是个不为金钱所动的男人，而且还挺讲义气，不会因为利益被挖墙脚。
　　现在这种物欲横流的社会，人人都是利益至上。
　　周浪这种人，太难得！
　　张业在这边一通疯狂脑补，周浪的形象在他的心中一下子高大上起来。
　　倒也不能说他想得完全没有道理。
　　不过周浪也没他想得那么高尚。
　　一方面是周浪本身已经就在飞鱼平台了。
　　他懒得挪窝。
　　说实在的，在这边跟很多粉丝混得挺熟的，大家跟朋友似的，突然走了多不好意思。
　　要不怎么说周浪这人就是恋旧呢。
　　跳到别的平台，虽然会有人跟过去，但是毕竟不是那个味道了。
　　还有一方面就是，猫耳给的报价太鸡贼。
　　飞鱼报价一百八十八万，你就来个一百八十九万？
　　要不要那么聪明啊？
　　你哪怕凑个整，一百九十万，周浪都不会那么鄙视。
　　为了这一万块钱，我跟你到处跑。
　　想什么呢？
　　没点格局！
　　综合下来，周浪当然还是愿意跟飞鱼签约。
　　张业一方面为了表示诚意和感谢，一方面也是怕夜长梦多。
　　第二天就跟周浪签订了正式合同。
　　周浪仔细看了一下合同文本，发现了一个问题。
　　其他的地方都没有差错。
　　唯独签约费给得不对！
　　他看得皱起了眉头：
　　“不是说好一百八十八万的吗？
　　怎么...
　　怎么变成两百万了？”
　　周浪看着张业，一脸不解。
　　“哈哈~你没看错，就是两百万！”
　　原来张业把签约过程中的波折上报了之后，被飞鱼公司的老总知道了这件事。
　　他本来就对这个签约有所关注。
　　现在听说有这么一个不为名利所动的人，却是对周浪大加赞赏。
　　资本家最欣赏的正是资本征服不了的男人。
　　周浪这么讲义气，咱也不能看着太小气了。
　　他不是视金钱如粪土吗？
　　多给他点！
　　飞鱼公司的老总大笔一挥，一百八十八万就变成了两百万。
　　周浪听张业这么一说，也是哭笑不得。
　　本来以为是有什么坑，没想到是这么一回事。
　　只能说这老总也是挺有意思。
　　反正自己还能多拿十二万，何乐而不为呢。
　　就这样，周浪以二百万的签约费跟飞鱼平台正式签了约，总算是送走了盘踞在青龙镇的几波人。
　　半下午的时间，青龙镇人影稀少。
　　“哈哈哈哈~你别笑...”
　　翠香饭店里。
　　王翠香正坐在店里的空桌子旁，一边看快脚，一边嗑瓜子。
　　整个人有点百无聊赖。
　　“生意怎么又变差了？
　　一阵一阵的。
　　奇怪了也...”

第288章 烧熟，烫青，红薯干
　　签约的当天，周浪就收到了飞鱼公司转过来的十五万。
　　“不是说两百万吗？怎么才给了十五万？”
　　老姐周洋一直惦记着签约的事情呢，毕竟是几百万的数目。
　　“姐，人家也不是傻子，怎么可能一次性给你。
　　这两百万签约费是一整年的，每个月给十五万，年终再补上剩下的二十万。”
　　哪怕从五百万变成二百万，也不是白给的，而是经过仔细计算的。
　　一方面，周浪本身带来的流量，就是飞鱼公司数据上的财富，可以引流变现；
　　另一方面，周浪收到的打赏，他们也可以有分成；
　　最后当然是还可以跟周浪继续进行一些合作项目。
　　而且合同规定，双方都是可以随时解约的，如果后面周浪势头不对，他们可以随时止损。
　　反正资本什么生意都做，就是不做亏本生意。
　　“二百万...还不到五百万的一半了。”
　　“姐，你就别想那五百万了，难度不一样的。”
　　如果周浪只做一个专业主播，那说不定还会考虑一下五百万的事。
　　但是他要做的事情多着呢。
　　把时间空出来做别的，收益不一定比多出来的三百万少。
　　眼光还是要开阔点嘛。
　　“妈妈~妈妈~
　　快来帮帮我~
　　我们守不住了~”
　　“叔~快来帮忙呀~”
　　成成和阳阳两个小孩在门外的广场上大呼小叫。
　　众人跑到广场上一看，成成和阳阳正拿着竹筒水枪跟一群鸟进行着你追我逃的战斗。
　　“走开~不许偷吃！”
　　“打死你们！”
　　两熊孩子拿着水枪对着鸟乱滋，鸟群被他们赶得到处乱跑。
　　“别玩水了！红薯干都越晒越湿了！”周洋看着两人喊道。
　　门前广场上，拿大竹毯晒着一大片金黄色的红薯干，都是今天刚蒸出来的。
　　结果两小孩拿水枪赶鸟，倒是又把地上的红薯干淋湿不少。
　　“妈~快来帮忙！它们又偷吃！”
　　成成正跑得满脸通红，扭头呼叫援军。
　　“赶紧把那破竹筒放下
　　欧嘘~欧嘘~”
　　周洋也跟着赶起了鸟群。
　　没办法，现在这些鸟太嚣张了，红薯干又太诱人，晒在这儿想不吸引它们都难。
　　要是没有人看着，估计再多的红薯干也能被吃完。
　　周浪已经在网上开了个网店，不过现在还没有东西上架。
　　他本来为了网店名字纠结了一段时间，后来想想直接起名叫：上湾村的杂货铺。
　　土是土了点，不过就是一个实在。
　　到时候可以把村民家里的一些土特产都放上来卖，也算是给大家创造点收入。
　　这批红薯干是周浪准备好好制作一番的，算是自己新开的网店推出的第一样商品了。
　　说是好好制作，也没有太复杂的，无非是来个三蒸三晒。
　　今天才蒸第一道呢。
　　这几天下来，茶坊已经基本完工，三叔手底下也已经把一个个大团匾做了出来。
　　庄子里正在起锅烧水。
　　新灶和新匾，都是要经过处理的，不然可不好制茶。
　　灶台需要开火先烧一遍。
　　这一步就做试灶，看看新砌的灶台怎么样，温度够不够，会不会开裂等等。
　　如果合格的话，就进一步烧火。
　　这叫做烧熟，让灶台从生灶变成熟灶，才能投入使用。
　　新做的大团匾，也要经过一番处理。
　　要是平常倒也没有这么讲究，但是既然说是要做好茶，必须也得认真对待。
　　刚做好的竹制品，是有一种味道的。
　　有的地方叫生味，有的地方叫青味。
　　想要去除这种味道，就需要拿开水煮过。
　　老话叫做烫青。
　　刚好那边新灶烧火，于是就在大锅里倒入水，上面加上大蒸笼，红薯切成条放进去。
　　起火！
　　烧灶！
　　一个个灶台烧了起来，一笼笼红薯蒸了出来，一锅锅热水烧了出来，一张张大团匾烫了起来。
　　一举多得，全不耽误！
　　庄子里这两天都忙着这些事呢。
　　眼下的广场上，已经铺了一地的红薯干，看着一片金黄。
　　别说是这些鸟了，连平时听话的黑妞都蹲在不远处的草丛里。
　　黑妞已经被赶跑好几次了。
　　不过还是贼心不死，一直猪头猪脑地往这边看。
　　没办法，这红薯干看着金晃晃，闻着喷喷香，完全吸引了它的注意力。
　　馋呐~
　　黑妞连最喜欢做的事情：给大灰和三妹搞破坏，今天都没去。
　　可惜它现在已经是一头大猪了，草丛根本藏不住。
　　众人出来的时候，正看见两小孩追着鸟到处跑，黑妞在不远处看着这边流哈喇子。
　　“黑妞！
　　你想干嘛？！
　　今天不是给你吃过红薯了吗？”
　　周浪一看黑妞这样子，赶紧质问它。
　　这家伙真不能给它吃到红薯干，那可比生红薯好吃多少倍了。
　　真给它吃上瘾了，广场上这些不够黑妞一顿的。
　　黑妞一看周浪出来，哼哼着不情不愿地扭着屁股走了。
　　“妞儿~妞儿~...妞妞~”（没有啊~我路过...天气不错哈~）
　　周浪赶走了黑妞，轰散了鸟群，又准备进去跟几人商量着农产品公司的事。
　　蒋新钰上次带回去一批蔬菜，推广之后效果相当的好，已经打电话来有长期收购的意向。
　　周浪这边也该正式上马农业合作公司的事情了。
　　有了销路，种出来就不会坑了村里人。
　　现在回乡搞创业的人也不少，经常有各种鼓动村民种什么作物，结果最后销路没谈好，全都扔地里的事情。
　　周浪现在不说川香楼那边，就凭自己直播间里的这些观众，蔬菜也不愁销路。
　　最多就是卖便宜一点，少赚一点而已，他对自己的蔬菜质量完全有信心。
　　今天就是在跟村长和沈菲他们一起商量合同的细节呢。
　　“成成，阳阳，这里就交给你们了啊~
　　坚决不能少掉一根红薯干，有情况及时汇报！
　　任务完成的好，我再给你们做一批新玩具。”
　　周浪给两个小孩下达了重要使命。
　　“是！”
　　“是！”
　　两个孩子小脸认真中透着兴奋。
　　周浪几人进了屋，成成和阳阳继续站岗。
　　阳光正艳，地上的红薯干看着发亮；暖风轻拂，一股子甜香扑面而来。
　　两小孩追了一阵子鸟，体力消耗不少。
　　这时候安静下来，突然觉得有些饿了。
　　“成成...”阳阳抽了抽鼻头。
　　“嗯？”
　　“你说这里有几根红薯干？”
　　“一，二，三......很多很多根，肯定超过一百根！”
　　成成认真数了一会，得出了结论。
　　一百，已经是他能数到的极限了。
　　“这么多...我吃一根可以吗？”阳阳又抽了抽鼻子。
　　“不行！我舅舅说一根都不能少的！”
　　“这么多红薯干，叔肯定也数不过来...我们一起吃一根，你半根，我半根。”
　　“嗯......那就只能吃一根！”
　　“就吃一根！”
　　“那好吧...就一根啊。”

第289章 监守自盗小盆友
　　阳阳征得了成成的同意，开心得不得了，赶紧凑到大竹毯上，挑了一根比较粗长的红薯干。
　　他把红薯干掰成两半，仔细比了比。
　　“这个给你。”
　　阳阳拿起其中一半递给成成。
　　“我要那一半。”
　　“......好吧。”
　　两小孩各拿着半根红薯干，津津有味地吃了起来。
　　吃着吃着...那很快就吃完了么。
　　半根红薯干，顶什么用啊。
　　阳阳和成成很快就消灭了手里的红薯干，还意犹未尽的砸吧砸吧小嘴。
　　没几下子，嘴里的余味也都给砸吧完了。
　　两小孩望着面前一地的红薯干，有些发愣。
　　看了一会儿，两人开始没话找话。
　　“阳阳，你的吃完了不？”
　　“我早吃完了，你呢？”
　　“我也吃完了。”
　　“......好吃不？”
　　“好吃。”
　　阳阳望着面前的红薯干，偷偷咽了下口水。
　　两人又沉默了一会儿。
　　“你还想吃不？”
　　“...想！”
　　“要不我们再吃一根吧？”
　　“不行，我妈知道了会骂我的。”
　　“再吃一根，看不出来的。这回我们一人吃一根，吃完就不吃了。”
　　“那好吧，再吃一根。”
　　...
　　周浪几人在屋里将合同商量出个草案，准备先让村长拿去给村民们看看。
　　如果没什么问题，挑个日子就可以把合同签了，公司也就算正式成立。
　　现在这种集中村民土地，搞集体化种植的模式也开始渐渐多了起来，他也算是学习先进经验了。
　　“这根是最后一根了，吃完就不能再吃了。”
　　“嗯！”
　　几人出了大门，正看到阳阳和成成蹲在晒红薯干的地上，不知道干嘛呢。
　　“郑艺成！你在干什么呢？”
　　周洋发现儿子行为古怪，出口问道。
　　成成和阳阳立刻站起了身子。
　　众人走近几步。
　　“你们在干嘛？有没有好好看着红薯干？”
　　两小孩站得笔直，点头如捣蒜。
　　“红薯干有没有被谁偷吃了？”
　　两人虽然一声不吭，却都把头摇的跟拨浪鼓似的。
　　唯独小嘴巴里都是鼓鼓囊囊，不知道塞了什么东西。
　　众人再低头一看，两个小家伙站着的面前，本来晒着红薯干的地方，已经被清出一个小圆圈了。
　　“郑艺成~你哑巴了，嘴巴里什么东西？！”
　　两小孩慌了，一边闭紧嘴巴直摇头，一边开始使劲嚼动起来，小脸涨得通红。
　　周洋走到两人面前，指着空地问道：“你们是不是偷吃红薯干了？”
　　两人又是一阵默默摇头。
　　“那这地上的红薯干谁偷吃的。”
　　这下子就出现了分歧。
　　成成指着草地上的黑妞，阳阳指着远处的鸟群。
　　几个大人哪里还看不出来，这红薯干分明就是两人吃的。
　　结果这两小家伙还挺顽强，坚决不招。
　　吃点红薯干也没啥，两小孩当面撒谎可把周洋给气到了。
　　“没办法了，叫警察叔叔！
　　警察叔叔过来，把每个人嘴里一看，就知道红薯干是谁偷吃的了。
　　到时候这些小偷一个也跑不了，全都要做班房！”
　　成成和阳阳一听周洋的话，简直就是像晴天霹雳一样，两人都傻了。
　　叫警察叔叔来还了得！
　　那就全完了啊~
　　两人你看看我，我看看你，眼睛里开始有了泪花，开始一抽一抽起来。
　　“警察来一查就知道了，谁偷吃了红薯干就拿手铐拷走！”
　　周洋掏出了手机，作势打起了电话：“喂~是警察叔叔吗？”
　　“呜哇~~~”
　　“呜哇~~~
　　妈妈别、别打电话给警察叔叔、叔叔！
　　呜~~~我不要被抓走！呜呜呜~”
　　“你不是说不是你们吃的吗？”周洋收起了手机。
　　“是、是我们偷吃的，我、我们本来只打算吃一根的，呜呜呜~”
　　“那怎么最后吃了那么多？！
　　你自己看看~都把这一整块吃秃了！”
　　周洋指着两人面前的空地，气不打一出来，吃饭都没见这么积极。
　　“说！为啥吃这么多？！”
　　“呜呜呜~红薯干太好吃啦~呜哇~~~”
　　“呜哇~太好吃啦~”
　　两小孩张嘴大哭，嘴里还有一些没咽下去的红薯干。
　　成成和阳阳委屈啊。
　　这满地香甜的红薯干，他们哪里忍得住。
　　让他们看守红薯干，那不是相当于让猫看鱼嘛~
　　“好吃就偷吃？以后还敢不敢偷吃了？！”
　　“不敢啦~呜呜呜~”
　　“还撒不撒谎了？！”
　　“不撒谎啦~呜哇~~~”
　　周浪看两小孩被吓得不轻，已经得到了教训，赶紧上前来唱红脸。
　　“好了好了别哭了，吃点红薯干算什么。
　　我已经让警察叔叔不要过来了。
　　不会有事的。”
　　两小孩跟看见大救星一样跑过去抱着周浪大腿。
　　“警察叔叔真的不来了么？”
　　“真的！骗你干啥，别哭了，想吃多吃点。”
　　成成和阳阳终于从恐慌的情绪里稳定下来。
　　“我们不吃了。”
　　“怎么了，现在吃不算偷吃，没事！”
　　周浪还以为两人是被吓着了。
　　“我们...我们已经吃饱了。”
　　“嗝~”
　　...
　　解决了两个小家伙的问题，几人开始收红薯干。
　　这一次做的红薯干可不少，足足有五百多斤。
　　不过估计最后晒好装袋，大概就只有三百斤左右了。
　　五百多斤红薯干都被晒在新做好的大竹毯上，足足晒了六张竹毯。
　　这种竹毯是以前没有水泥地的时候，晒各种谷物用的，每张都大得很。
　　一般的谷物现在也就直接在水泥地上晒了，不过红薯干毕竟是要直接吃的，还是得弄干净点，所以还是放到传统的竹毯上晒。
　　周浪走到一张竹毯面前，那竹毯两边都拿长竹片固定住。
　　他轮着拿起四个角来往中间一掀，大部分红薯干就集中到了竹毯中间。
　　唯独周浪这红薯含糖量高，倒是有一些粘在了竹毯上面，要用手拿下来。
　　晒红薯干不能晒太久，不然要么就变太硬咬不动，要么就变太粉脆。
　　周浪这一批红薯干明天就可以上锅蒸第二次了。
　　几人很快收拾好了广场上的红薯干。
　　天色也渐渐暗了下来。
　　周浪跟众人吃了晚饭，开始掏出手机给杨起打电话。
　　上一次两人一起吃饭之后，已经互相留了号码。
　　没过几秒，电话就接通了。
　　“周浪吗，你这个电话来得正好，我跟琪琪刚说到你。
　　她这几天老嚷嚷着要跟朋友去你那玩呢，哈哈~”
　　周浪还没说话，杨起爽朗的声音已经传了过来。

第290章 猛虎贪狼狠如羊
　　“随时欢迎啊！
　　杨哥，你有空也一块来看看呗~
　　这庄子当初还是你弄起来的，说起来是我占了你便宜呢。
　　以后这边只要你想来，不用跟我打招呼，直接过来就行！
　　我可不拿你当客人。”
　　周浪这话倒没有什么客套的成分，他整顿好了逍遥谷之后，真觉得自己捡了个大便宜。
　　“哈哈哈~那感情好！我可当真了啊......”
　　杨起一边跟周浪聊天一边心里也是感慨不已。
　　周浪现在说自己占了杨起的便宜，从结果看上去，好像也的确如此。
　　殊不知当初杨起把合同甩给他的时候，他还觉得自己占了周浪天大的便宜呢。
　　当然现在杨起看周浪把自己的烂摊子搞得风生水起，心里肯定也是有些想法的。
　　不过却不是什么后悔或者嫉妒，而是对周浪这个人能力的肯定。
　　当初他拿着合同找人接手，没人肯要，周浪要了。
　　他自己搞不定的事情，周浪搞定了。
　　这就是周浪这个人的本事！
　　杨起最近被他女儿杨晓琪带着看了一些周浪的直播视频，他还真的想去看看现在山水庄园的情况呢。
　　哦对了！
　　现在改叫逍遥谷了。
　　“哈哈哈~一定一定...周浪，你今天打电话来，不是就为了请我去玩吧。
　　肯定有什么事，你就直说吧，别跟我绕弯子了。”
　　“杨哥你事情忙，那我就直说了，省的耽搁你时间...”
　　周浪打电话来还真有事。
　　他准备问问杨起当年弄这个山水庄园，是打算怎么收费的。
　　说真的，周浪仔细算了下，这逍遥谷杨起当初可没少花钱。
　　不说承包费用，光是这个度假村似的大庄园，周浪重新装修了一次就花了二百多万。
　　搞旅游收入的话，那得开个什么价码，搞多久才能回本啊~
　　周浪本来是真没打算拿这逍遥谷来搞旅游，不过架不住粉丝们的热情啊。
　　前几天他准备搞一些抽奖，偶尔选几个粉丝来玩就算了。
　　可是明摆着僧多粥少，不够分啊。
　　众人都让他直接把旅游项目做起来，大家都来报名就好。
　　周浪左思右想，觉得这样说不定也能带动村里一起发展旅游，所以又转念答应了。
　　唯独价格还没定下来。
　　现在的农家乐价格便宜一百多一天，贵的也有五六百的。
　　偏偏周浪现在的顾客资源全是他的粉丝，他这人还真有点不好意思。
　　几人在庄子里商议了几天，最后周浪决定问问老上家杨起当年是怎么打算的。
　　其实他这算是问错人了。
　　杨起当年搞这个庄园，其实是有很多别的想法的，绝对不仅仅是账面上的那些收入盈亏。
　　不过他原来的运作计划，却只有他这个层面的关系和资源才能实行，而且里面的一些东西也不足为外人道。
　　现在周浪拿到手里，却只能当个正常的旅游项目来了。
　　这就是为什么周浪帮杨起一算账，老觉得他亏的原因。
　　他听了周浪的问题，倒是替周浪为难起来，光靠搞旅游还真的要很长时间才能回本。
　　其实杨起不止一次动过念头，要不要跟周浪商量下，加钱把这逍遥谷给买回来。
　　只是估摸着周浪这人的脾性，一直忍着没说。
　　最后他也只能给了个模棱两可的答案应付了周浪。
　　周浪一看杨起也没什么主意，奇怪之余也是无奈。
　　他最后干脆决定明天直播的时候，问问观众的意见算了。
　　第二天一早，周浪和石头两人坐上了去隔壁乐坡镇的客车。
　　乐坡镇的牲口市场可是远近闻名，在天南省也是相当有名气的。
　　周浪现在家里空着一大片草原，早就想买点牲口放一放了。
　　前几天刚修了一批羊圈牲口棚，今天就是来乐坡镇挑牲口来了。
　　最近几天忙着庄子里的事情还有跟平台签约，所以周浪这两天直播的时间不多。
　　昨天晚上上他就发了个动态，预告今天要去乐坡镇挑牲口。
　　很多粉丝早就等着了。
　　乐坡镇离青龙镇直线距离也就二十里左右，不过坐车七弯八拐的，也花了一个多小时。
　　周浪来到乐坡镇的时候，已经是上午九点了。
　　他一下车就打开了直播。
　　“来了。”
　　“第一。”
　　“浪哥好！”
　　观众们很快进来不少，纷纷发言。
　　周浪也一边走一边跟众人打招呼。
　　“恭喜浪哥成功签约！”
　　周浪跟飞鱼签约的消息已经被飞鱼当成大新闻给打出去了，粉丝们当然已经知道。
　　“浪哥签约费是多少啊？”
　　“起码得一百万吧。”
　　“瞧你那没见过世面的样子！我浪哥就值这么点钱？”
　　“浪哥给我们说说呗~”
　　不少人八卦起来，到来问底细，最关心的当然还是钱的数额。
　　周浪笑道：“我这个合同没法说，得保密。”
　　没办法，谁让周浪这家伙的合同那么特殊呢。
　　真要公开了，那其他主播都得造反，谁不想翻身做主人啊。
　　飞鱼也是大力宣扬跟周浪签约，具体怎么签的却只字不提。
　　周浪跟众人边走边聊，没一会儿就走到了乐坡镇的西面。
　　乐坡镇可比青龙镇打了许多。
　　近些年因为牲口市场的原因，名声大噪，更是扩建了好几次，不是青龙镇那种山沟小野镇能比了。
　　今天是个大市，各种牲口买卖的人都会聚集过来，周浪特意挑的这个日子。
　　一转进西面的街口，一股牲口市场特有的味道就扑面而来。
　　周浪镜头一抬，好家伙~放眼望去，一大片地方全是各种各样的牲口。
　　猪牛骡马驴，各个品种颜色都有，一片一片挤在一起，比人多多了。
　　整个巨大的集市闹哄哄的。
　　“卧槽~好多畜生！”
　　“浪哥准备买什么啊？”
　　“先看看吧。”周浪拿着相机准备走进集市，临到门口却被一群团团聚集的人堆给堵住了。
　　“怎么回事？”
　　“出什么事了浪哥？”
　　“过去看看啊~”
　　周浪本来不想理，绕过去就算了，结果这帮观众那叫一个好奇心爆棚。
　　人类的围观本能爆发，全都要周浪去看看热闹。
　　周浪无奈之下，只能举着相机往里钻，先满足这帮家伙的好奇心再说了。
　　“让一下，让一下。”
　　这边已经被围得里三层外三层，周浪好不容易挤进人堆，来到了内圈。
　　却见几个差人正和一个四五十岁的男人在那里争论，边上还有一群羊。
　　周浪进来时，那人正冲着众人大叫。
　　“猛虎贪狼狠如羊。
　　这能怪我吗？
　　大伙说说，这能怪我吗？”

第291章 万物皆可水
　　几个差人一看就是城市工作人员，正围着中年男人跟他理论。
　　边上的众人也是按照这国围观的规矩站了一圈，正在边议论边指指点点。
　　“他们在吵什么呢？”
　　“出什么事了。”
　　“那人刚才说什么老虎狼又是羊的，什么意思啊？”
　　众人眼看着闹哄哄一片，一时间看不明白。
　　周浪跟边上的人一打听，立刻就有几人七嘴八舌地把事情说开了。
　　原来边上的那群羊就是中年男人今天准备拉来卖的。
　　足足二十多只呢。
　　他一大早就把羊拉到集市上，结果到了九点多，却是一只羊也没卖出去。
　　按理说羊卖不掉也就算了，再等等或者拉回家就是。
　　关键是乐坡镇最近扩建，这边新翻修了道路，上面刚刚种下了不少绿化苗木。
　　这些苗木花草啥的，都还嫩着呢。
　　倒霉就碰上了这群羊了，那男人根本叫都叫不住，大半条新街的绿化带被羊群啃了个干干净净，什么也没剩下。
　　这下子管理人员能不找上他吗？
　　两边这么一闹，本来今天就是大集，立刻众人就给围上了。
　　周浪把情况一说，众人终于搞清楚了状况。
　　“还能有这种事，也是醉了。”
　　“那男人叫得什么老虎狼的是什么意思啊？不是只有羊吗？”
　　周浪笑道：“他说的是猛虎贪狼狠如羊，想为自己开脱呢。”
　　众人听得好奇，不知道这句话是什么意思。
　　周浪给大家一说。
　　其实也很简单。
　　老虎抓捕猎物，伺机待发，一击毙命。
　　所有叫做猛虎。
　　狼是社会动物，抓到猎物之后，进食是有次序的，而且往往要跟好几只同类一起进食。
　　狼群吃东西的时候，全靠嘴快，为了多吃一点，它们的食物进嘴是根本不咀嚼的，选择直接吞下。
　　看着就是特别的贪婪了，所以被叫做贪狼。
　　至于说为什么说羊狠呢。
　　却不是羊比老虎和狼还厉害，而是它们如果饿起来的话，那是什么都往嘴里吃。
　　别说这青青嫩嫩的绿化带，就算是老树皮，泥草根，饿得狠了，照样都给你全消灭干净。
　　今天的这群羊明显就是饿的厉害，所以把绿化带全啃了。
　　“原来是这么回事。”
　　“照这么说起来也真的不怪他啊~”
　　“这个卖羊的也是倒霉。”
　　众人纷纷为这个男人感到冤枉。
　　周浪却早已经把那群羊仔细看了一遍。
　　听了众人的话后，他摇了摇头。
　　“你们可别同情他，我看这事啊，八成是他自己找的。”
　　周浪这边跟观众说话，边上一个看热闹的也搭腔了。
　　“可不是吗！
　　这家伙想多赚点，结果反而赔钱了。
　　他当这乐坡镇的牲口市场是什么地方，哪个没有点眼力。”
　　两人这么一搭话，观众却听得大惑不解。
　　就算最终是卖羊的责任，可是也不是他唆使羊吃的绿化带吧？
　　周浪把镜头一转，从两拨人身上移开，对准了边上的羊群。
　　众人一看这群羊也是醉了。
　　上面两拨人吵得欢快，下面这些羊还在千方百计的往前面还没吃到的绿化带伸头挺进。
　　要不是其余管理人员拦着，真不知道吃到哪算个头，两边正上演激烈的攻防战呢。
　　“怪不得说狠如羊，硬是要吃啊~”
　　“羊的胃口这么大的吗？”
　　“浪哥家的草原撑不撑得住啊？”
　　“要不少买几只，不然把漂亮的草原都啃秃了。”
　　看着被管理人员使劲拦着的羊群，众人对羊的吃相算是有了非常直观的感受。
　　“你们别光看羊，看地上。”
　　周浪提醒大家注意地面。
　　被他一说，大家才发现，这群羊站的地方，几乎全湿了。
　　“咦？怎么都是水？”
　　“好多水啊。”
　　周浪说道：“这可不是一般的水，这些全是羊的尿！”
　　羊尿，那可是相当的有味道。
　　他刚才一走进来就闻到了，想不注意都难，直播间的众人倒是不用享受这种熏陶了。
　　“怎么这么多的尿啊，地上我看都湿成一片了。”
　　“这些羊不会是看主人被抓住了，吓着了吧？”
　　“也可能是自己偷吃做坏事，吓尿了。”
　　“有道理。”
　　“依我看...这些羊更有可能是饿尿了。”有人打趣道。
　　“胡说八道什么，只听说过饿shi了的，哪有饿尿了的。”
　　“哈哈哈哈~”周浪看了却大笑起来，“这位老哥说得没错！这群羊就是饿尿了！”
　　其实一看这满地羊尿，乐坡镇围观的人都能猜出个大概：
　　这批羊被注水了。
　　牲口买卖，里面各种歪门邪道也是多着呢。
　　比如这个中年男人今天要卖的这批羊，他在前几天就已经开始做手脚了。
　　他先把羊关起来，喂个几天多贴贴膘，关键，不给它们喂食带盐分的东西。
　　等到要拉出来卖的当天早上，开始给羊群灌淡盐水。
　　羊群好几天没有进食盐分，照着狠劲必然是狂喝不止，每只羊都能多装大概两斤的水。
　　如果能碰上不懂行的，早点卖掉，能多赚将近一千块钱呢。
　　碰不上的话，尿了就尿了，反正也没损失。
　　也是巧了，刚好这次碰上镇里整点形象工程，搞了个绿化带，结果被他的羊给吃了。
　　众人知道原因之后，都是大感新奇。
　　“原来还真是饿尿了。”
　　“服了，以前只听说过猪肉注水，牛肉注水，没想到连活羊都能注水啊~”
　　“这世上就没什么不能水的，大海啊全是水！”
　　“为什么不给它们喂草啊，那不是也能增重吗？看把这群羊给饿的。”
　　周浪笑了。
　　“草料哪有水重，注水才是最安全最划算的。
　　热闹也看完了，走吧，咱们进市场给自己挑牲口去！”
　　这边看着一时半会是结束不了了，反正也不关他的事，关键是味道太冲了。
　　周浪也是佩服这么多人能看热闹看得这么入味的。
　　经过这个插曲，众人倒是对怎么买牲口也上了心，合着这里面有不少门道啊。
　　“一开始还挺同情他的，没想到是个黑心商人。”
　　“人生处处都是坑啊。”
　　“浪哥一会儿可要小心，别给人坑了。”
　　“一会儿大家一起帮忙看着点！”
　　这边只是市场边缘，往里一片可都是各种等着买卖的牲口。
　　周浪挤开人群，开始往牲口市场里面走去。
　　他才刚一走进市场，就有几个人迎面向他走来。

第292章 虚胖和实壮
　　牲口集市占地大，而且卫生安全方面的问题不容忽视。
　　所以虽然说集市是在镇上，但是其实已经是挨着镇西的边缘地带了。
　　乐坡镇现在大力扶持这个牲口市场，镇西往外的一大片土地全被划做了交易点。
　　平时每天都有各种牲畜在这里买卖，今天大集更是把地方都塞满了。
　　周浪小时候也来乐坡镇玩过，那时候这里就是附近几个镇的牲口交易场所。
　　不过规模可就比现在小得多。
　　毕竟以前没有什么规模化养殖，根本不可能有现在的这种场面。
　　周浪的记忆里，以前这里交易最多的其实就是猪，偶尔也会有一些羊。
　　哪天要是能碰上买卖牛的，那就是比较少见的大场面了。
　　现在放眼望去，整个牲口市场里面什么都有，光是让乐坡镇打响名头的黄牛，眼看着就一大片。
　　不说这些牲口，靠这市场吃饭的人都多了起来。
　　比如周浪一进市场就迎上来的几个牲口搭子。
　　牲口搭子就是靠着帮别人买卖牲口，从里面赚取手续费的人。
　　古时候叫牙行，现在也叫掮客，好听点就叫经纪人。
　　反正都是一个道理。
　　以前整个市场也没有几个牲口搭子，毕竟其实也没多少生意，更像是一种独门行当。
　　有时候碰上大宗交易，都是需要主动去请搭子的。
　　现在倒好，周浪刚一进来，四五个搭子已经主动的围上来了。
　　“兄弟有没有要帮忙的？”
　　“哥们是要买还是要卖，我都有门路！”
　　“要不要领你先看看，想要牛还是羊，我今天刚看到一批好的...”
　　几个人围住了周浪一顿推销，看得众人也是感叹。
　　这年头做什么都是竞争激烈啊。
　　周浪今天过来主要是想买羊的。
　　他多买几种羊，倒不是为了赚钱。
　　养羊分两种，圈养和放养。
　　圈养的规模大，但是技术要求高，管理困难。
　　他当然是选择放养，不过放养没有漠北或者青番那种无边无际的大草原的话，是不可能成得了规模的。
　　逍遥谷的草原看着是不小，但是地理条件所限，也只能让周浪养一些拿来自给自足而已。
　　反正，能让自己想吃羊肉就吃，想喝羊奶就喝，这就足够了。
　　他看了看围上来的几个人，随手点了一个四十多岁的中年人。
　　“你带我看看羊吧。”
　　眼见周浪挑了人，其他几人也就散去，准备等下一个生意。
　　“浪哥不懂怎么挑牲口吗？怎么也需要帮手啊？”
　　不少粉丝现在都觉得周浪本事大着呢，没想到他也叫了一个经纪人。
　　“哈哈~我虽然也知道一些，不过所谓术业有专攻，人家天天在这行混的，肯定比我懂得多，多个人掌掌眼总是错不了的。”
　　这男人自我介绍叫老何，在乐坡牲口集市已经吃这口饭十来年了。
　　“周兄弟是准备买那种羊，奶羊还是肉羊？”
　　“都要买点吧，我不是要赚钱的，养了自己家用的。”
　　老何听了周浪的话，有点皱眉。
　　这年轻人有点瞎胡闹啊。
　　这种主顾都是不太懂行的。
　　老何觉得周浪是个外行，心里反而高兴起来。
　　外行的钱永远是最好赚的，碰上个内行才麻烦。
　　他当先带路，几人往市场里面走去。
　　众人都被镜头里各种各样的牲畜给看花了眼。
　　周浪倒也不急，走走停停，给大家随便说一些见闻。
　　“浪哥，为什么你说那家的猪长得不好？我看挺肥的。”
　　“就是啊~我看那头猪可比一般养猪场的大多了。”
　　周浪笑着跟大家解释起来。
　　“他那猪确实养的挺好，可是他却没有说实话。
　　想把一头圈养的猪当成放山猪来卖，这不是骗人吗？
　　真正的放山猪，价格可比圈养的要高上一个档次。
　　你们想想一般的放山猪，怎么可能会养的那么肥，那不成滚山猪了！
　　这玩意不是说养的大的就一定好。”
　　“原来是这样啊~”
　　不少人明白过来。
　　有人却提出了质疑：“不对啊浪哥！咱们家黑妞看着比这还肥呢~我们黑妞可是正儿八经的放山猪了吧？”
　　“对啊！黑妞也是放山猪，也很肥啊！”
　　“拉到吧~黑妞那何止是放山猪，依我看根本就是头野猪，只不过窝在浪哥家而已。”
　　“哈哈哈哈~”
　　周浪被粉丝怼得一头黑线。
　　黑妞吃的那能跟一般的猪比吗？
　　没看逍遥谷的野兔都比其他地方的大很多。
　　不过这就不好跟众人明说了，周浪还是有自己的理由。
　　“其实你们仔细看的话，刚才的猪跟黑妞是不一样的。”
　　“怎么个不一样法。”
　　“浪哥说说。”
　　“刚才我们看的那头猪，我特意拿手摸了一下，那猪只是稍微的往边上挪了一下，就没有动了，说明它平时的运动范围就不大，而且习惯被人喂，不会太多反抗。
　　放山猪的话，陌生人一碰早就鬼叫着跑开了，根本不给你接近。
　　就看那个卖猪的敢把猪直接放到市场上，就知道这是圈养的。
　　放山猪野惯了，不给它捆起来或者装进笼子，非把这牲口市场搞翻天不可。
　　最重要的就是它的后腿，放山猪的后腿天天蹬高爬低，可是最抢手的部位，手捏上去结棍的很。
　　刚才的猪喂得太肥，后腿的皮松松垮垮，怎么可能是放山猪。”
　　周浪认真起来，给众人来了一通仔细分析，刚才的猪被他说得头头是道。
　　听得众人一愣一愣的，一个放山猪还有这么多的说法。
　　“至于说咱们黑妞为什么也那么大，那只能说明它伙食太好。
　　大跟大也是有区别的。
　　刚才那头猪只是虚胖，我们的黑妞那叫做实壮！”
　　“浪哥这么一说，果然好有道理！”
　　“观察的也太仔细了吧，我怎么什么都看不出来。”
　　“这叫做外行看热闹，内行看门道，浪哥是行家，能跟我们一样嘛。”
　　“原来strong的翻译是实壮，相当的传神了。”
　　周浪跟众人边聊边走。
　　前面的老何看不到弹幕，可是听了周浪的话却是暗暗心惊。
　　他本来看周浪年纪轻轻，又拿个相机，只当他是个不懂行的小年轻，花钱玩来了。
　　结果周浪一路走来，见识说法可完全不像个门外汉，绝对是相当有经验。
　　特别是竟然能把放山猪都说的这么仔细，这可不是随口能编出来的。
　　这小子绝对是个内行啊~
　　老何一边走着一边心里转着心思，连原本想好要带周浪看的去处也变得犹豫起来。

第293章 肥羊看肥羊
　　几人一路走着，那老何带着他们穿过各种牲口摊位，来到了一家卖羊的摊位前。
　　老何跟摊主对了个眼色。
　　那摊主很热情的迎了出来：
　　“小兄弟要买羊吗？
　　我这里可都是上好的羊，随便挑，价格包你满意！”
　　老何也回过头来笑道：“这家的羊可算是集里养得挺好的了，周兄弟看看。”
　　周浪也不以为意，反正是看看呗，掏不掏钱最后还是他说了算。
　　他跟着摊主进了摊位，老何也跟了进去。
　　牲口市场的摊子，可不是跟一般店面一样，每一家都是占地很大的，围成一个个大大小小的场子。
　　这里的地上拿竹子围成了个场子，里面圈着不少羊。
　　周浪一看羊圈里的羊，稍微一看下腹，转头对摊主问道：“这些都是母羊吧？”
　　摊主一听赶紧答道：“小兄弟好眼力，确实都是上好的母种羊，带回家当天就能配种！”
　　他一边说，一边主动扒拉羊圈里的母羊。
　　“你看看咱这羊~这体格多壮！这坠子多大！还有这腚这腰，绝对好生养！”
　　老何也在一边帮腔：“这羊养得确实好。”
　　周浪笑笑，王婆卖瓜自卖自夸，当不得真。
　　“好多羊！”
　　“这些羊还真的养得挺好，看上去很不错的样子。”
　　“这么多羊怎么选啊？”
　　周浪对着镜头笑笑：“像这种大羊，一般要先看健不健康再说...”
　　看一只羊的身体状况，全身都要看。
　　他把镜头对准一只羊，跟众人讲解起来。
　　看看眼睛是不是明亮有神；看看呼吸是不是均匀有力；看看皮毛是不是整齐光滑......
　　周浪观察一番，又开始跨过栏杆，边上的羊一看他进来，立刻往远处跑开。
　　“大家看到没有？
　　健康的羊，站的比较散，陌生人一靠近，它们就会迅速避开。
　　如果是身体状况不好的羊，都是靠着角落聚在一起，人走近了也没什么反应。”
　　他一边说着，一边冷不防跨前一步，冲着离自己最近的一只羊屁股上拍了一掌。
　　啪！
　　咩~~~
　　那只母羊原本站那好好的，突然被抽了一掌，大叫着一蹦而起，跑到边上去了。
　　离周浪远远的。
　　“哈哈哈~浪哥太坏了！”
　　“没事打它干嘛啊？”
　　“母羊为何发出惨叫，是人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　周浪大呼冤枉，这也是看羊的手段之一。
　　他这是试试羊反应快不快，叫得响不响亮。
　　“哈哈哈~误会浪哥了。”
　　“浪哥现在都试过了，这些羊到底怎么样啊？”
　　“我看真的是非常好啊。”
　　周浪也是点点头：
　　“这些羊确实养得很好，正是膘肥体壮，眸正神清，盘顺条亮。
　　相当好的羊了。”
　　他这一肯定，边上的摊主可开心了，今天这生意是要成啊~
　　“小兄弟好眼力！
　　老哥我养了这么多年羊，像你这么年轻还这么懂行的可是不多见！
　　咱这母种羊可绝对是没挑的，兄弟准备全要还是怎么说，价格绝对好商量！”
　　摊主一边夸着周浪，一边把胸脯拍得嘭嘭响。
　　直播间的众人一听摊主这话，也高兴起来。
　　“浪哥果然好本事，连摊主都被震住了！”
　　“要不咱们给他都买了，肯定能有个好价钱。”
　　周浪听了摊主的话，又看了众人的发言，却是微微一笑。
　　“羊确实养得挺好，不过这羊我是一只都不会买的。”
　　他这话一说，本来还一脸喜色的摊主一下子愣住了，却是冲老何使了个眼色。
　　牲口搭子老何上前问道：“周兄弟，这是为啥？我带你来的这家，绝对都是好羊啊~你自己也说了。”
　　众人也是大惑不解，怎么人家羊好，周浪还不买呢。
　　“浪哥怎么不买？”
　　“是不是想多看几家？”
　　“好歹问问价格嘛，货比三家不吃亏啊~”
　　周浪没有搭理老何，转头对众人解释。
　　“大家还记得刚才那个卖猪的没有。
　　一头圈养的饲料猪，泔水猪，他却要说是放山猪。
　　猪跟猪的价格可是不一样的。
　　同样的道理，羊也是一样，不同的羊，价格可有高低...”
　　刚才摊主一直说自己这是上好的母种羊。
　　一头羊当种羊卖，价格可是要高出三分之一左右。
　　周浪一边跟众人解释，一边又在羊圈里开始找无辜的受害者。
　　他把相机递给石头，自己去抓住了一头母羊。
　　“......如果是挑肉羊，刚才那些检查也基本够用。
　　但是既然是当种羊来卖，那咱们就得再好好看看了。
　　首先就是要看年龄！”
　　他这话一说，摊主跟老何都是脸色一变。
　　“来~镜头对着嘴巴，给大家看看怎么给羊算年纪。”
　　周浪掰开母羊的嘴巴，露出了它的一嘴黄牙。
　　“给大家数一数啊。
　　一，二，三，四，五，六，七，八。
　　整整八颗牙，这已经是齐口了。
　　看这牙齿状况，这羊怎么说也有四岁了。”
　　“浪哥什么叫齐口啊？”
　　“羊跟人一样，一辈子只换一次牙，等到第二次牙长齐，就叫齐口。
　　四岁往上就是老羊了，再拿来当种羊，那就有点坑了。”
　　周浪这话虽然是对着粉丝说的，故意没去看摊主，可是也让他臊得满脸通红。
　　老何脸上也是讪讪。
　　“咱们再看看另一只羊。”
　　周浪作势又要去看另外一头羊。
　　摊主赶紧上前来拦住：
　　“兄弟，兄弟！
　　不用看了，咱也不说那没用的，这批羊你要买就当肉羊买。
　　价格比市价低一成！
　　你看怎么样？
　　我这羊真的养得好啊！”
　　他刚才只是故意吹捧周浪。
　　年轻人嘛，几句马屁送上，说不定得意忘形，也就掏钱当冤大头了。
　　现在已经知道周浪真的不是花架子，心里彻底服气之余，也是没有了那些小心思。
　　这批羊本来就是淘汰下来的老母种羊，他贴贴膘拿来当肉羊卖的。
　　价钱本来就会比较低一些，只能说他现在认可了周浪的水平，是要正经谈生意来了。
　　其实真要挑母种羊，要看的地方可多了，前面后面上面下面，都要认真看。
　　不过周浪本来就不是来买大羊的，他刚才只不过是要戳破摊主的谎言而已。
　　当然更重要的，其实是要借机敲打这个不太老实的牲口搭子老何。
　　让他明白自己可不是好糊弄的。
　　刚才一路进市场的时候，路过的边上明明有很多家也是卖羊的，这个老何却是毫不停留，直接把周浪带到了这个摊位。
　　现在西洋镜被拆穿，最尴尬的人就是老何。
　　自己这是阴沟里翻船，把懂行的当肥羊了。

第294章 乐坡乌骨
　　摊主和老何两人站在那里，一时间也是不知道说什么了。
　　周浪笑了笑。
　　“老何，我今天就是想来买一些羊羔子自己养。
　　你带来看的这家羊好是好，不过不是我今天想买的。
　　咱们换一家吧。”
　　他这话一说，两人都有了台阶下。
　　“敢情是这样啊，老何你也该问清楚嘛~我还以为来了生意呢。”
　　“咳~也是怪我没问清楚，大意了大意了。”
　　周浪没有要兴师问罪的意思，生意就是这样，全看自己的本事和眼力。
　　买卖自由，怎么说都是人家的事，信不信由你。
　　他也没有要换掉老何的意思，敲打过的人才好用。
　　重新换一个说不定又给他来一遍套路，他没空跟这些人过招。
　　自己是来买羊的，又不是来破案。
　　刚才看羊，一方面是给大家介绍，更重要的是告诉老何，咱可不是肥羊。
　　老何领着周浪出了摊子，这回他终于没有先自己乱走，而是问起了周浪。
　　“周兄弟，是准备看哪种羔子，大概多大...”
　　他这回真的仔细起来，哪里还敢糊弄周浪。
　　两人说了一下，老何开始带着周浪看起了摊子。
　　屏幕前的众人看得过瘾的同时，也是纷纷大发感慨。
　　才这么一会儿，他们就看了能灌水的活羊，吹成放山猪的圈养猪，还有拿淘汰的老种羊当好种羊想卖高价的。
　　没想到一个牲口市场，里面就有这么多的学问。
　　这要是自己进去，底裤都被骗了，心里估计还被吹得美滋滋的，以为自己占了大便宜呢。
　　“防不胜防啊~”
　　“套路，全都是套路！”
　　“水太深了，不知道深浅非淹死不可。”
　　“浪哥，我三叔最近也准备养羊，这个羊到底该怎么选啊？”
　　现在有不少人进入养羊的行业，有人看了周浪今天的遭遇，不禁担心起自己的亲戚。
　　坑太多了。
　　周浪一边跟老何看摊，一边随口跟众人聊天。
　　养羊分南北，总的来说，北方绵羊多些，南方山羊多些。
　　一开始养最好是只买十几只，先熟悉熟悉羊的脾性，也看看自己干不干得了。
　　千万别一来就几十上百只，做实业，干什么都不是一夜暴富的。
　　又不是金融和房地产。
　　“......买羊最好是就近买，方圆几十里以内最好。
　　太远的地方，一方面你人生地不熟，容易被宰；一方面羊买回来也会水土不服。
　　选羊的时候讲究就太多了，不是靠说说就能行的，我自己也不是专家。
　　只能说最保险的就是买五个月以上的大羊羔子，别要买成年羊。
　　另外一定要带给懂行的帮你看着，千万别不懂装懂，被人家几句马屁就把钱掏了。
　　当然也要防止牲口搭子跟卖家串通好，两头通吃。
　　这种事可不少，一定要找个信得过的！”
　　周浪这边跟众人说着，听得大家连连点头。
　　前面带路的老何却是脸皮火辣辣的。
　　要不是抢到个生意不容易，他现在都想溜走。
　　这可不就是说我呢嘛。
　　牲口搭子两头通吃也是常事了，不过也是要看人的。
　　老何一开始看周浪卖相不错，又拿个相机直播，以为他是什么城里来的。
　　这种人不宰白不宰嘛。
　　现在各种农家乐啊，野生旅游啊，雪村啊，天价菜什么的，管理不规范，宰人现象屡见不鲜。
　　很多就是针对外地人，也算是一种恶习了。
　　只能说今天老何看走了眼，碰上了周浪。
　　周浪一开始进来都是跟众人说普通话的，结果现在到了摊位，开始用上了方言交流。
　　老何听周浪方言说得挺溜，合着不是外地人啊~
　　“周兄弟，你家是哪儿的？”老何问道。
　　“隔壁青龙镇的。”
　　“青龙镇的?那离得可近啊，你是哪个村的？”
　　“上湾村，没听说过吧？”
　　“哪能呢~上湾村我知道！桑田村一直往里面进去就是，我前几年还送过一趟羊呢。
　　我侄女就嫁在桑田村，郑洪亮你认识不？跟你差不多大的。”
　　“郑洪亮我怎么不认识，以前一个学校的，我姐也嫁在桑田村，离他家没几步路。”
　　“哎呀~你早说嘛！......”
　　这国的人就是这么神奇。
　　几句话下来，周浪已经跟老何打通了关节，变成自己人了。
　　周浪是本地人，而且也懂行。
　　这下老何哪里还会有什么多余心思，主动卖力地给周浪挑起羊羔来。
　　几人在庞大的牲口市场逛了一会儿。
　　周浪也看中了几家，准备先逛一圈，再好好比较比较。
　　“乌骨乌骨~正宗的乐坡乌骨了啊~
　　随便挑随便选，买定离手了啊~”
　　几人看完了一家摊子，往前走去，还没到下一家摊位跟前，一阵大声吆喝已经传了过来。
　　周浪抬头一看，好家伙~前面是一个巨大的羊摊子。
　　这个羊摊子几乎就在市场的中心地带，算是最好的地段了，偏偏占的地方还老大。
　　整个摊子都拿硬木桩子围起来，里面满满当当，看着竟然有两三百羊羔子。
　　摊子正面却有一个大门，门口处还有一个台子，上面正有人拿个大喇叭在喊话。
　　有人从正门进入巨大的羊场挑选，也有人正拿着挑好的羊出来准备过秤。
　　门口是一片热火朝天的景象，很多人没有买却也围在这个巨大的羊场边上，一边指点一边议论。
　　“卧槽~这个羊摊子大了！”
　　“这些人在干什么啊？”
　　屏幕前的观众看了吃惊不已，他们跟着周浪逛了一些摊子，小的也就十来只羊，大的也不过五六十只。
　　这边放眼看去就是两三百的规模，感觉是把牧场都搬来了。
　　眼前的这幅景象，却正是乐坡镇的牲口市场这些年急速发展的根本原因。
　　因为乐坡镇近几年出了一款迅速飙升的羊种：
　　乐坡乌骨羊！
　　作为一种还在飙涨的羊种，乐坡乌骨羊这些年的价格可是相当夸张。
　　一头羊都快赶上一头牛了！
　　乐坡镇的牲口市场不飙涨才怪。
　　“什么是乌骨羊啊？”
　　“我知道！乌骨羊就是骨头是黑的羊，跟乌骨鸡一样的道理。”
　　“这种羊现在可贵了，我上次去一个土豪的婚礼吃过一次。”
　　“味道怎么样？”
　　“好吃是好吃，不过也没有要长生不老的意思。”
　　“听说还能让人脉动回来呢！”
　　“脉动回来？”
　　“就是...就是你又觉得你行了。”
　　“吹~使劲吹~”
　　众人对周浪说的乌骨羊大感兴趣，热烈讨论起来。
　　眼看着台子上的喇叭还喊个不停，众人也是听得莫名其妙。
　　“买定离手是什么鬼？怎么搞得跟赌博似的。”

第295章 买羊要赌
　　“乌骨乌骨~正宗的乐坡乌骨了啊~
　　随便挑随便选，买定离手了啊~”
　　大喇叭在上面喊个不停，众人听得也是一头雾水。
　　他们没搞明白，怎么买羊搞得跟县城开奖抽小轿车似的。
　　周浪却是已经猜到了，话说他特意挑今天来，就是为了带大家看这个。
　　他向牲口搭子问道：“老何，这就是你们乐坡镇现在很火的赌羊吧？”
　　“周兄弟说对了，是赌羊，只有大集才有的活动，热闹着呢。
　　怎么？
　　想玩玩？
　　这个可有点难了。
　　要是真想玩，我帮着看看可以，不过我可不能给你打包票。
　　你可要想好了。”
　　老何眼看周浪对这个很感兴趣的样子，他先把丑话说在前头。
　　周浪当先向那边走去：“没事，咱们先看看。”
　　两人这边一说话，直播间的观众听得更加迷糊了。
　　“赌羊？”
　　“啥意思？”
　　“赌钱赌球赌石我都知道，怎么还有赌羊啊！”
　　“怎么个赌法，难道还要现场切开？”
　　“太血腥了吧~”
　　前面大羊场现在完全是整个市场的人气中心，各种人都把台子前那块地围满了。
　　周浪几人走到那个大场子边上找个位置站好，边看边向众人解释。
　　其实周浪羊圈前几天早已经修好。
　　他拖了几天才过来买羊，就是想带大家看一看乐坡镇最近推出的火爆项目：
　　赌羊！
　　乐坡乌骨羊原本是青番羊。
　　结果就在这乐坡镇小弓村与世隔绝的养着养着，然后基因突变了，变成了乌骨乌肉的乌骨羊。
　　所有的乌骨羊，源头都是小弓村的，是世界绝无仅有的地方珍稀物种资源。
　　这种羊经济效益高，饲料成本低，名声大噪之后，由于该品种羊稀有珍贵，数量供不应求。
　　结果那就是一个字：
　　贵得要命！
　　一只刚刚断奶的小羊羔，价格就已经超过了成年羊。
　　一只成年羊的价格卖出一万多块钱都是正常。
　　雷猴王有一句名言：站在风口上，猪都能飞起来。
　　乐坡镇的乌骨羊，已经上天了！
　　全国各地的养殖户羊贩子天天都往乐坡镇跑，这乐坡镇想不起飞都难。
　　但是买这个乐坡乌骨羊有个天大的难处，就是看不准。
　　别说是一般人，哪怕是在这行混久了的老牲口搭子也不敢说自己就一定能分清。
　　前面说了它是青番羊的变种，实际上两者长得几乎没什么两样。
　　想分清哪个是乌骨羊，最好的办法就是切开来看一看，对于买羔子养着赚钱的人来说，没有可能啊。
　　一只青番羊羔子大概四五百块，一只乌骨羊羔子两千块！
　　在这种巨大利益的驱动下，就有人拿青番羊当乌骨羊来卖。
　　曾经发生过外地人来买乌骨羊羔子，结果回去养到卖，宰了羊才发现自己被坑了。
　　这个坑就太深了，因为普通羊养到成年，卖了也不如一只乌骨羊羔子贵。
　　当时人家就气不过，杀回来找那个卖羊的算账，造成了流血事件。
　　连带着当时的牲口搭子都没跑得了。
　　这就是老何刚才为什么说自己不敢打包票了。
　　他就怕给周浪看错了，周浪以后回来找他算账。
　　这件事引起了有关部门的高度重视，开始严厉打击不良商贩，规范市场秩序。
　　要说现在都是眼球经济，流量为王。
　　也不知道是哪位领导的脑子机灵，那么紧跟时代。
　　他一想既然这羊那么难分辨，干脆就拿这个当做一个宣传点。
　　天南省靠近缅国，赌石的文化相当悠久。
　　除了正常的买卖交易之外......
　　咱干脆给他来个赌羊！
　　这个赌羊是有官方背书的，相当于是一个文化活动，童叟无欺。
　　当然，正式名称叫做乐坡乌骨选羊大赛。
　　还真别说，这年头群众就是喜欢这种有噱头的事情。
　　这个选羊大赛一经推出，效果简直不要太好，知名度迅速扩大。
　　不仅进一步炒火了乌骨羊，还带动了乐坡镇的旅游发展。
　　今天正是选羊大赛的日子，整个市场都是人头攒动。
　　比赛的规则倒是不复杂。
　　一个大羊圈里二百头羊羔子，一半青番羊，一半纯种乌骨羊。
　　每只羊都有编号，一到二百。
　　任何人交一千块钱，就可以自己选三十个号码，下午三点开奖。
　　这个全看个人本事，谁选中的乌骨羊概率最高，谁就能拿到头奖。
　　前五名都能有奖励。
　　头奖除了能有三万块奖金之外，最最重要的是能获得一百头纯种乌骨羊羔子的购买权。
　　现在纯种乌骨羊完全是有价无市，一百头官方背书的纯种乌骨羊羔子，放出来卖都是要抢破头的。
　　很多人参加这个选羊大赛，其实完全是为了能获得羊羔子的购买权。
　　周浪给众人一介绍，大家都是听得相当新奇。
　　“还真是赌羊啊~”
　　“这乐坡镇也是会玩。”
　　“浪哥这么一说搞得我都想去玩玩了。”
　　“要不咱们也上去买一手吧浪哥？”
　　“一个人一千块钱呢，这玩意就跟买花票似的，花票才两块钱一注，这家伙一千块，太贵了。”
　　“我给浪哥出，浪哥买一注去！”
　　“就是！玩呗~不差这一千块！”
　　好些人都给周浪刷起了礼物。
　　周浪今天来乐坡镇，本来就是带大家来见识这个的，早就打算买一注玩玩了。
　　“大家别刷了，一千块钱我还出得起。
　　走！咱们也玩一把去！”
　　他带头来到台子跟前，这边很多人都在排队，光是跟周浪一样拿着手机做直播的他就看到好几个。
　　周浪走到队伍的末尾开始排队。
　　“老何，你玩过这个吗？”
　　“帮人选过，自己可玩不起。
　　我先说好啊，这个帮你选可以，能不能中可不关我的事。”
　　老何生怕周浪事后怪他，特意又重复了一遍。
　　这玩意太难，不少牲口搭子一开始也仗着自己有点眼力，喜欢去玩这个。
　　结果很多人都赔钱了。
　　要知道你会看，总有人比你更会看，头奖就一个啊。
　　老何这个人很稳的，买了一次就不玩了。
　　等到周浪排队到跟前，领到了一个号码：六十九.
　　这说明前面已经有六十九个人了。
　　哪怕一人就买一注，那也是六万九，更何况这才刚开始不久，要到下午三点才结束呢。
　　随便想想，这比赛除去发奖也是稳赚不赔的。
　　领了号码，几人从大门往羊场里走去，里面已经有不少人了。
　　周浪走进去，镜头一带，众人也是看傻了眼。
　　里面二百头羊羔黑的有，白的有，黑白相间花的也有。
　　“这怎么选啊？”

第296章 白白糟蹋钱？
　　众人看着眼前一大片羊，都愣住了。
　　羊场里面不少人或蹲或站，有的拿眼看，有的也抓住一只羊上手摸，更有的仔细扒开羊毛，想看里面的皮色。
　　可谓是八仙过海，各显神通。
　　“唉哟~”
　　突然场子里传来一声大叫。
　　众人看过去时，发现一个男人正躺在地上捂着脸。
　　等边上的人一问之下才明白。
　　原来这家伙脑回路清奇，他寻思这乌骨羊乌骨羊，肯定是看骨头最保险。
　　哪里骨头最暴露？
　　羊腿啊~
　　所以他打一进来就蹲在地上到处看腿，最后看来看去也没看出什么区别。
　　情急之下就开始上手了。
　　他一会拨拨后腿毛，一会掰掰羊蹄缝，把人家小羊给弄怕了。
　　其中一只一个后蹬腿就踹在了他的脸上，现在脸上是一片铁青。
　　“怎么样？”边上有人问他。
　　“疼死我啦~”
　　“我没问你怎么样，我是说你这办法好不好用啊？！”
　　被踹了脸的男人一听就来气，合着不是关心我，而是打探消息来了。
　　“当然好用了！我已经看出不少乌骨羊了~”
　　边上的人一听这话，倒是有好几个走到远处开始蹲下来看起了羊腿。
　　那地上的男人等众人散去，才从地上爬起来。
　　他自己倒是不看腿了。
　　“哎呀~”
　　不知道哪里又传来一声大叫。
　　男人铁青着脸，笑了。
　　周浪等人看得哭笑不得，转头向老何问起这乌骨羊的辨认方法来。
　　一问之下皱起了眉头。
　　太难了，怪不得老何自己都不敢玩。
　　这所谓的乌骨羊，黑毛的白毛的花毛的几乎各占三分之一，有角的和没角更是五五开。
　　一大群小羊羔子根本没长开，看上去完全不知道怎么选。
　　说白了这所谓乌骨羊本来就是番羊。
　　“老何，你玩过一次，三十个里面选对了几个？”
　　“嘿嘿~十七个。”
　　众人听了无语，老何可是行家了，这个概率有点低啊。
　　“这么低？”
　　周浪听了也是直皱眉头。
　　老何急了。
　　“那真不是咱眼力不行！
　　别的牲口搭子都赔进去好多钱呢。
　　乌骨羊...它、它是长在里面的哇~
　　这个羊有多难选......
　　我跟你这么说吧：
　　就说咱面前站两百个姑娘，不说长得一模一样，就算是高矮胖瘦，美的美丑的丑。
　　人家说这里面有一百个白板，谁看得出来？！
　　你们说~
　　不脱裤子谁看得出来！”
　　老何甚至有些愤怒了。
　　在他看来，这破比赛就是坑人的，坑了他一千块钱哪~
　　众人听了老何的比喻，又是好笑又是点头。
　　“老何委屈啊~”
　　“这比喻也是牛逼！”
　　“俗是俗了点，但是相当得形象生动了。”
　　“要不怎么说通俗才易懂呢？”
　　周浪看老何一脸不平，想想确实也是这么个理，倒也不纠结了。
　　反正就是花一千块钱带大家来玩玩，看个热闹而已。
　　“没事没事，本来就是我自己要玩的，那么多人咱们肯定中不了。
　　这样吧~
　　你就带着我们边挑边看，咱们凑个三十个号码就行了。”
　　老何这才平静下来，开始带着周浪看羊。
　　现在还没有对乌骨羊的系统科学辨别研究，其实怎么挑选靠得就是这些当地人的经验。
　　对于老何来说这既是工作，也是学习的机会，平常可不太容易接触这些珍贵的羊种。
　　老何在羊场里这里看看，那里摸摸。
　　他挑得很认真，不时也给周浪他们说一下自己的判断依据。
　　每看中一只羊，都会让周浪自己上手看看，觉得可以就把号码记下来。
　　其实周浪根本也看不懂，而且老何自己的命中概率也不高。
　　周浪现在也只是随便上手摸摸而已，一千块钱就当没了。
　　十几分钟后，老何已经挑中了第四只羊。
　　“周兄弟，这只你看看，我觉得也是。”
　　周浪完全是没有所谓，他还盼着老何赶紧挑完呢，随意的上手摸了摸这只羊羔。
　　嗯？
　　不对啊~
　　周浪突然发现，这只羊羔跟前面摸过的三只羊羔不一样！
　　他现在修炼大化禽兽经比较久了，对这些动物的细微差别其实是有感觉的。
　　周浪倒是没想到自己还能靠这招来选羊。
　　其实也不怪他，因为前面三只羊都是同一个品种，他还以为这招不起作用呢。
　　直到第四只羊跟前面三只不一样，才一下子感受到了差别。
　　有戏啊！
　　周浪的眼睛一下子亮了起来。
　　“老何，你自己在这边挑，觉得可以的号码就记下来，到时候告诉我。
　　我先到处逛逛！”
　　他跟老何说了一句，把相机递给石头，自己转头开始准备到处乱摸一阵。
　　老何看着周浪的背影有点受伤：周兄弟这是没指望我啊。
　　周浪不知道老何的心情，他现在逮着羊到处乱摸，摸完这只摸那只。
　　他越摸越是兴奋，脸色眼看着就激动起来。
　　“哥，你咋这么开心呢？”
　　石头看周浪的模样，不懂了。
　　摸羊这么舒服吗？
　　石头空出来一只手，也往旁边一只羊摸了摸。
　　没啥感觉啊。
　　奇怪。
　　周浪当然兴奋了，因为他到处摸羊，最终确定了一件事情：
　　这里面的羊，总共只有两种。
　　当然，周浪只能确定两种羊有区别，但是并不确定是不是根据什么乌骨不乌骨来分的。
　　不过这已经足够了，猜错了也没什么损失。
　　“哈哈~
　　今天说不定能拿个头奖呢，能不开心嘛~”
　　周浪对着镜头笑了起来。
　　“不是吧浪哥！你这就会了？太夸张了吧~”
　　“别学懂王啊浪哥~”
　　“吹牛的吧，老何都说了，这得脱裤子才看得出来。”
　　“没看浪哥正上手呢吗，其实摸仔细点，隔着裤子也是能分的出来的。”
　　“楼上的行家啊~怎么练出来的手感。”
　　“我老公胡子多，这阵子不是都带着口罩吗，我跟你们说，刮了胡子和没刮胡子隔着口罩是不一样的。”
　　“服了你们了~生活小百科啊！”
　　众人越聊越偏，但是都不太相信周浪能中什么头奖。
　　毕竟行家三十个才中十七个，这玩意不比中五百万容易。
　　周浪当然也不确定，不过不妨碍他试一试。
　　他很快挑好了号码，然后走到了还在羊圈里辛苦看羊了老何。
　　老何已经又挑了三个。
　　周浪检查了下老何挑的七只羊，三只一拨，四只一拨。
　　好嘛~
　　还不如他自己上一次呢。
　　“不用挑了，我已经挑好了，咱们这就去填号码！”
　　周浪带着两人往门口走去，老何跟在后面一脸郁闷。
　　几人来到交钱选号码的地方。
　　周浪报上了自己的六十九编号，向工作人员问道：“这个选号码不是只能选一注吧？”
　　工作人员对答如流：“一千元一注，想选几注选几注。”
　　跟在后面耷拉着的老何一听可就急了。
　　“周兄弟，使不得啊~莫要白白糟蹋钱！”

第297章 彪哥一言九鼎！
　　老何一听周浪想要多买，一下子急了。
　　他也是好心，赶紧来劝周浪。
　　要知道这选羊大赛是二百个号码里面选三十个，可能的组合那是天文数字。
　　实际上大部分买注的都只是为了争购买权，想靠多下注拿头奖的三万元，裤子赔掉都没用。
　　关键这东西还不是说靠运气就能多买中的，说到底是看眼力的。
　　头奖就一个，你没实力买再多注也是往里送钱啊。
　　老何这一喊，这边好些买注的人都注意到了周浪。
　　这些人基本是全国各地的养殖户，都是来争这批羊羔的，争不到才考虑再从别的渠道买。
　　他们一听说有个人要多下注，立刻就把周浪当成了竞争对手。
　　一个带着一副眼镜的中年男人当先就有话说了。
　　“小兄弟，新来的吧？想拿头奖，可不是靠多下注就有用的，就像这位老哥说得那样，不要白白糟蹋钱啊。”
　　“老刘，你这又开始劝退别人了，为了这批羊，你也是够上心的。”有人接口道。
　　先前说话的老刘老脸一红：“我这说的也是实话，不仅为了我，也是为了大家和这位小兄弟嘛~”
　　他话音刚落，外围传来一个大嗓门的声音。
　　“你可拉倒吧刘新德，我上次就是上了你的当！
　　谁说不能多买？
　　我张彪今天就是要多买几注，非拿这个头奖不可！”
　　一句话说完，人群中挤进来一个五大三粗的家伙。
　　这人三十多岁，长得又高又壮，脖子上还带根指头粗的金链子，脸上还带着副墨镜。
　　看上去就很有气派的样子。
　　这自称张彪的的人一出现，一开始说话的刘新德就皱起了眉头，看来今天的竞争又更加的激烈了。
　　他们几人已经在选羊大赛上争过好几回了。
　　张彪是黑水省的一个土豪二代，他在老家整了个牧场，就想着弄点乌骨羊呢。
　　上次没拿下购买权，这次他可是有备而来。
　　张彪一句话说完，也不理其他人，直接走到周浪面前：
　　“哥们，你可别听他们给你扯犊子，该多买就多买。
　　这帮家伙脑子鬼主意多的很。
　　我上次就是上了他们的当！
　　不过你带得人有点少啊~
　　你看看我，今天就得给他们来个地毯式的轰炸！”
　　张彪往身后一指，众人这才注意到，跟在他后面的竟然有七八个牲口搭子。
　　他今天准备让每个牲口搭子都选一注，然后他都买了。
　　怪不得他有底气说要多下注呢。
　　这种方法倒确实可以提高中头彩的几率，不过花的钱可照样得不少。
　　刘新德几人被张彪说得有点难堪，上次确实是用了一点小技巧，赢了比赛，没想到张彪这次又来了。
　　这家伙是个不差钱的土豪，现在又从一根筋变成了两头堵。
　　看来今天是难办了。
　　张彪看到刘新德又在劝退别人，想起自己上次被坑的经历，倒是跟周浪同仇敌忾起来。
　　周浪没想到半路还来了个这么自来熟的家伙。
　　“我其实没打算买很多注，就买两注而已。”
　　他这话一说，老何倒是放心下来。
　　刘新德更是无语，还以为你要买多少注呢，早知道我就不当这个恶人了。
　　张彪听了也愣了一下。
　　不过他很快反应过来，对方可能是看他带来七八个牲口搭子过来，已经知难而退了。
　　这下子他看周浪又顺眼了一些。
　　“兄弟怎么称呼？”
　　“张彪是吧？我叫周浪。”
　　“叫我彪子就行！周小弟这是也准备搞这乌骨养殖？”
　　周浪笑笑：“没有，我就是玩玩，本来准备买几头羊自己养着吃的。”
　　张彪一听眼睛一瞪，他又替周浪想到了主意。
　　“哥们，要我说你今天干脆别买了，浪费那两千块钱干啥。
　　到时候我中了头奖，匀给你几头就行！”
　　他倒是挺大气，一边说一边拍着胸膛，大金链子都一颤一颤的。
　　众人看着这张彪也是好笑。
　　“这家伙天生自来熟啊~”
　　“说的好像他已经中了头奖似的。”
　　周浪也觉得这家伙有点可爱。
　　“没事彪哥，两千块钱碰碰运气而已，中不了也没什么损失，到时候彪哥再匀给我几头也行。”
　　张彪听了周浪的话，心里就觉得那么痛快。
　　“哈哈哈~
　　彪哥我的话那就是一口唾沫一个钉子，错不了！
　　到时候给你十只你看怎么样？”
　　“那敢情好，到时候就看彪哥的了。”
　　“好说好说！彪哥我说话一言九鼎！”
　　张彪又砰砰砰的拍着胸脯。
　　他到工作人员那里领了个编号，带着七八个牲口搭子乌央乌央的就往羊场里去了。
　　周浪这才交了两千块钱，填了两注号码，然后带着众人离开了这里。
　　“周兄弟，你怎么就觉得要买两注呢？
　　好歹也应该给我先过过眼啊~”
　　老何跟着周浪往外走，一边在边上说道。
　　他还有句话没说出来：周浪这不是瞎胡闹嘛！
　　“对啊浪哥，为什么要选两注啊？”
　　“浪哥肯定有他的办法！”
　　“你又知道了？”
　　“不知道。”
　　众人都是纳闷，不知道周浪这么做的原因，而且连老何的意见也不问了。
　　周浪当然有自己的根据。
　　他分出了两种羊，却不知道是不是乌骨羊和番羊的区别。
　　就算是这种区别，他也分不清哪种是乌骨羊，哪种不是。
　　所以干脆把两种羊分别都买一组，这样万一是的话，两注里面不就有一注是对的了吗？
　　至于说老何的意见，三十中十七的几率，参不参考也不重要了。
　　“我刚才看出了一点区别，不过不能肯定自己的想法是不是对的，所以买两注猜一下，错了也没关系，就当是玩了。”
　　周浪带着几人出了市场，这会儿的时间已经是中午了。
　　“老何你今天就跟我吧，你一天多少钱？”
　　“两百吧...周兄弟，不是我要的多啊。
　　今天是大集，生意比平常好些，我这......要不一百五也行。”
　　老何有点不好意思，他怕周浪又误会他多要钱，其实大集跟一天最少就要两百。
　　“自己人我还信不过你吗？
　　两百就两百！
　　走~咱们先找个地方吃饭去。”
　　老何带着周浪来到街上，问他想吃点什么。
　　周浪想了想，既然今天来都来了，干脆就吃一吃这乐坡乌骨羊。
　　尝尝到底是什么味道。
　　众人一听都是纷纷叫好。
　　“跟着浪哥吃羊肉去~”
　　“今天也开开眼界，看看这东西到底长什么样。”
　　“我先点个外卖准备着。”

第298章 不好意思啊彪哥
　　老何一听周浪要吃乐坡乌骨羊，倒是也有点小激动。
　　别看他是乐坡人，这乐坡乌骨羊他也没吃过几次。
　　没办法，当年的普通羊肉价格，现在贵得离谱。
　　他自己平时是绝对不花钱吃的。
　　有老何当向导，找个正宗的羊肉馆子是没有问题的。
　　毕竟老何自己也想吃啊。
　　他带着周浪和石头很快就来到了一个羊肉馆子前。
　　今天是大集，选羊的日子，镇上生意火爆的很，羊肉馆子里也是生意爆棚。
　　周浪抬头看去，这羊肉馆子的招牌也是别具一格。
　　【黑店】！
　　【乐坡乌骨，现杀现卖】
　　【骨黑肉黑，全国最黑】
　　“哈哈~这店名好玩！”
　　“口气不小啊？”
　　“生意挺好，应该是正宗的没错了。”
　　三人走进店里，刚好有张桌子，直接过去坐了下来。
　　服务员马上过来了，给了一个菜单。
　　周浪一看之下，发现这店里的菜单也很奇怪。
　　“老何，他们这个是论斤卖的？”
　　“没错，就是论斤卖的，做法不同价格也不同。”
　　周浪仔细看了看菜单，发现这些羊肉的菜价从五十一斤到一百多一斤都有。
　　他把菜单在镜头面前一展示，不少人就有话说了。
　　“奇怪，这菜单怎么是按斤卖的。”
　　“这也太便宜了吧~最贵的也就一百八十八一斤？我这边市场上生肉三百一斤，还要预定！”
　　“不会是假的吧？”
　　“果然是黑店！”
　　周浪稍微一解释众人就明白了。
　　人家这店就开在乐坡镇。
　　他们吃的都是经过层层运输和营销的，价格成本能一样嘛。
　　“啥时候有空我也去趟乐坡镇！”
　　“就是！吃他个够本！”
　　周浪点了几道菜，让老何也点些。
　　老何推脱不过，点了个便宜的。
　　“周兄弟，要不要去看看？”
　　老何说的看看，就是去店里的后院看，现杀现卖，这也算一个噱头，不少顾客都往那边跑呢。
　　周浪想了想，给大家看宰羊有点血腥，不过可以看一看生羊肉。
　　瞧一瞧所谓的乌骨羊到底是个啥。
　　他来到后面，很容易就看到了乌骨羊肉。
　　这羊肉看着跟一般的羊肉果然有区别，肉色是一种泛着黑的深红色。
　　厨师看周浪拿个相机在拍，很熟练的从一个熬汤的大锅里拿起一根羊大骨。
　　平常的羊骨都是白色的，而这却真是一根乌骨。
　　屏幕前的众人也算是见识到了。
　　“还真是黑的，连肉都比一般的羊肉黑。”
　　“名不虚传啊。”
　　周浪带大家看完了羊肉，返回了桌子。
　　过一会儿，三人点的菜也上来了。
　　一锅清炖羊肉汤，一道红烧小羊排，一盘凉拌酱羊肉，再加上一大盆炭烤羊肉串。
　　别看就四道菜，但是分量可是相当足。
　　那炭烤大羊肉串拿上来的时候还滋滋冒油呢，色泽焦黄油亮，看着就让人食欲大开。
　　周浪拿了一串，一口咬下去，卡兹咬碎了边上的酥脆部分，立刻就陷入了里面的鲜嫩之中。
　　这烤羊肉味道微辣中带着鲜香，相当可口。
　　油脂从周浪的嘴两边溢出，却一点也不腻不膻，只让人想吃个不停。
　　屏幕前的众人都馋哭了，不少人口水直往肚里咽。
　　“浪哥，味道怎么样啊？”
　　有人眼巴巴的问道，喉结直滚。
　　周浪一边吃一边冲镜头竖大拇指：“嗯...没治了！”
　　这乐坡乌骨羊的味道跟普通羊肉一比，的确有它独到的地方。
　　反正周浪觉得确实十分好吃。
　　至于到底值不值的在大城市的高档餐厅里花上几千块钱去吃一顿，这个就见仁见智了。
　　毕竟猫不理包子五六十块钱一个，人人都说难吃的很，也挡不住一直有人吃啊。
　　周浪三人吃完羊肉大餐，休息了一下，又往牲口市场走来。
　　他买了选羊大赛两注，心里毕竟还是抱着点希望的，所以原本看上的肉羊羔子只能先不买了。
　　在老何的帮助下，他先跟人谈好了几只奶山羊，其余的就等三点的时候选羊大赛开奖再说。
　　眼看着时间已经快到了，周浪开始往羊场门前的台子走去。
　　其实不止是他，大部分人都开始往这边聚集。
　　一天里最热闹的时候，就是现在了。
　　这时候已经没什么人去领编号，毕竟时间已经不多，但是却还有不少人在羊场里面看羊。
　　看来不到最后一刻，他们还想再仔细一点。
　　还有最后十分钟的时候，大喇叭开始提示时间，催人出来选注了。
　　羊场里的人开始纷纷往外跑，填写号码。
　　周浪就看到那个叫张彪的家伙也在往外走来。
　　没办法，这家伙大墨镜配着大金链子，后面还跟着七八个牲口搭子。
　　走起路来有种“叱吒风云我任意闯万众仰望...”的气势。
　　只要眼睛不瞎，想不看见张彪是非常困难的。
　　没想到张彪往外走来，竟然也看见了周浪，冲他热情地挥了一下手，才带着一群人过去买注。
　　“买十五注！”
　　七个牲口搭子每人提供两注，他自己买一注。
　　反正最后中的肯定是他买的那注。
　　张彪豪气地拿出大皮夹子，开始数钱。
　　他喜欢当众数钱。
　　“对不起先生，我们不收现金。”
　　“一点都不排面~艹！”
　　张彪悻悻地收起皮夹子，拿出了手机，付了款。
　　十五注，一万五千块钱，加上付给牲口搭子的钱，相当于十来只纯种乌骨羊了。
　　当然了，一来彪哥不差钱，二来中了头奖还有三万块钱奖金呢。
　　不亏！
　　彪哥不傻。
　　他买定离手之后，时间也基本所剩无几了。
　　张彪拿钱遣散了几个牲口搭子，只剩下自己一个跟班，向着周浪这边走来。
　　“周小弟，下午没看见你人。
　　我还寻思着周小弟是不是信不过我，觉得我前面跟你是假客气。
　　我以为你走了呢。
　　放心！答应你的十只羔子，少不了你的！”
　　“彪哥大气！我下午在市场闲逛来着，自己还买了两注呢，怎么会走。”
　　张彪对周浪的话满脸不以为然：你那两注能顶个啥用？
　　当然他这个人粗中有细，看周浪比较顺眼，为了照顾周浪情绪，倒也没有说出来。
　　“没事~都包在彪哥身上了！”
　　张彪主动过来搭住了周浪的肩膀，就是人比周浪矮些，有点吃力。
　　下午三点，开奖时间到了，人群都激动起来，能不能中马上就要见分晓了。
　　开奖的步骤也很简单，主办方首先会把一百个青番羊的号码和一百个乌骨羊的号码分开列在台子的大显示屏上。
　　这样一来，所有买了号码的人都能知道，自己三十个里面到底中了几个。
　　号码一公布出来，所有人都是低头抬头，在大屏幕和自己手的号码之间切换不止。
　　没一会儿，大部分人就垂头丧气起来，显然是猜中概率太低。
　　也有一小部分人面露喜色，估计是猜得不错，觉得自己有希望。
　　这里面最忙的就要数张彪了，他可是整整买了十五注。
　　“才中十二个？”
　　“这个中了二十个，不错不错！”
　　“怎么还有只中七个的啊~他妈闭着眼睛选也不只七个吧？哪个傻比骗我的钱。”
　　助理哪里敢告诉他，这就是他自己选的。
　　“哈哈~稳了，这注中了二十六个！”
　　要不说张彪这招广撒网还真是起了效果，竟然有一注中了二十六个。
　　这个准确率有点彪悍了，上一次的冠军也就中二十五个。
　　张彪嗓门本来就大，他一喊出来，周围的人立刻投来了羡慕的目光。
　　他一看之下，心里更是跟喝了蜜一般。
　　今天赢了。
　　爽！
　　显示屏上开始公布前五名的中奖名单，不过众人都知道最后的结果已经没什么悬念。
　　大喇叭开始报编号通知上台领奖。
　　“第五名，173号，中二十三个。”
　　一个大妈兴高采烈地跑上台去：“噶哈哈~不亏不亏...”
　　“第四名和第三名，都是中二十四个，233号和361号，你们两个现在石头剪刀布，一局定输赢。”
　　周浪直播间的观众倒一地，好随意的分排名方法啊。
　　按这个势头，第二名应该是中二十五个，第一名就是张彪的二十六个。
　　所有人都是这么想的，周浪的粉丝早就忘了他还买过两注的事情了。
　　“彪哥，不好意思啊...”
　　周浪看着满面红光的张彪，心中有点惭愧。
　　“诶~~~什么话！
　　十只羔子的事情，又不是白给你的，都是要付钱的嘛~
　　没什么不好意思的！”
　　张彪搂着周浪肩膀的手紧了紧。
　　“第二名，381号，中二十六个。”
　　张彪愣了，他以为自己听错了。
　　“第二名，381号，中二十六个，请上来领奖。”
　　“张总，381号，是我们。”助理提醒道。
　　“我耳朵没聋！”
　　张彪凶了小助理一声，怒气冲冲地上了台。
　　二十六个竟然还不是第一名，张彪真的生气了。
　　他倒是要看看何方神圣，还能猜中二十七个？
　　围观的群众也哄然议论起来，没想到二十六个竟然不是第一名。
　　大家都好奇起来，谁会是猜中二十七个的人。
　　张彪领完奖之后，主办方却迟迟没有宣布第一名。
　　会场的议论声渐渐大了起来，一时间众说纷纭。
　　“第一名...第一名69号，是哪位，请走上台来。”
　　大喇叭一广播，周浪的直播间炸了。
　　“69号？...浪哥！！！”
　　“卧槽~卧槽卧槽~”
　　“浪哥牛逼~（破音）”
　　“服了服了！彻底服了！”
　　周浪从目瞪口呆的老何面前走过，缓步上了领奖台。
　　张彪刚郁闷地领了二等奖，转身看见周浪正往台上走过来，也是纳闷了。
　　“周小弟，你上来干啥？”
　　“不好意思啊彪哥，我...我是69号。”
　　周浪真的挺不好意思的，张彪这人其实还蛮不错。
　　张彪一下子没反应过来。
　　69号？
　　69号怎么了？
　　等一下！
　　张彪一个激灵，墨镜都塌下来了，一双小眼睛瞪得溜圆，看着周浪就跟看外星人一样。
　　说起来这还是周浪第一次看见张彪的眼睛呢。
　　“你...你...你是......”
　　张彪指着周浪结结巴巴的，话都说不清楚了。
　　还好大喇叭救了他的急。
　　“第一名，69号，三十个全中！”
　　啪嗒~
　　张彪塌了一半的眼镜彻底摔在了地上。

第299章 黑幕
　　“第一名，69号，三十个全中！”
　　原本毫无感情的大喇叭声音里也透出激动来。
　　全部选对啊！
　　这可是从来没有过的事情，甚至是根本不可能的事情。
　　官方能分清楚，是因为他们一开始从两个地方的羊场拉来之前，就已经给好了编号。
　　如果把编号去了，让这些羊混在一起，他们还不如那些牲口搭子呢。
　　一直以来对乐坡乌骨羊的分辨，就是一个大难题。
　　他们举办这个选羊大赛，另一个目的就是发现可以完全分辨乌骨羊的人才。
　　现在这个人才出现了！
　　大喇叭这么一播，本来就热闹无比的现场直接沸腾了。
　　众人看着台上的周浪可就议论起来，纷纷猜测这年轻人是什么来头。
　　“这人谁啊？怎么这么厉害！”
　　“不认识。”
　　“三十个全中？！太夸张了吧？”
　　“就是！这怎么可能！我老孟在这乐坡牲口集市混了二十年了，可从来没见过这人。”
　　“对啊~哪来的小子，竟然一个错的都没有！没道理啊~”
　　“不会有什么猫腻吧？”
　　众人的议论方向开始走偏，说起来也是人之常情。
　　三十个全中太惊人了，多少年的老师傅都做不到，凭什么周浪一个谁都不认识的人就可以？
　　这不科学！
　　“老何，这家伙是谁？你跟着他一天了吧，到底什么来头？你们俩认识？”
　　有相识的开始向老何打听情况，边上的众人一下子就把目光聚焦到老何身上。
　　“说是隔壁青龙镇的，我们今天第一次见面。”
　　别说这些路人，老何自己现在都一脸懵圈呢。
　　“等一下！不会是老何你给他选的号码吧？！”这人回过神来，大声问道。
　　“你觉得呢？我有这本事早就被镇长请去坐办公室了，还用天天在这里起早贪黑的？”
　　“也是哈~那这就说不通了......没道理啊！”
　　“我看绝对是有问题！”
　　“我觉得也是！”
　　围观路人纷纷交头接耳，开始产生了怀疑。
　　台下的群众议论声嗡嗡嗡的，到了台上就听不清楚了。
　　“彪哥，你的墨镜掉了。”
　　周浪走过去把墨镜捡起来递给张彪。
　　张彪下意识的接过墨镜，人却还是傻傻地看着周浪。
　　“周...周兄弟，你...你就是69号？第一名？三十个全中？！”
　　周浪笑笑：“也是侥幸，猜对了一注。”
　　没公布结果之前，他也不确定自己的办法管不管用，现在看来是对的。
　　两组号码，一组全对，另一组全错。
　　张彪听了周浪的话也是无语。
　　侥幸？
　　有这么侥幸的吗？
　　我怎么没那么侥幸啊！
　　他现在完全相信，周浪是个深藏不露的大行家！
　　想想自己刚才跟周浪吹的牛皮，倒是有些不好意思起来。
　　自己这不是关公面前耍大刀嘛~
　　“周兄弟，那个羊...我刚才...那什么...你看...”
　　张彪对周浪的本领是服气的，想到前面周浪说他只是买一些羊自己养着吃，不禁动了心思。
　　他一时间改不过来怎么求周浪。
　　“69号，请到领奖台这边来。”
　　两人这么一耽搁，那边大喇叭又催了。
　　“走走~先去把奖领了再说！”
　　张彪中了二等奖，钱几乎没有损失。
　　他现在动了周浪这批羊的念头，更是对他热情似火起来，拉着他往领奖台走去。
　　周浪来到领奖台前，主办方的几人看到他也是吃了一惊，愣住了。
　　本来他们还以为能三十个全中，怎么也该是个老专家。
　　结果周浪来到台前，却是一个高大的年轻小伙，手里拿着个相机，一脸淡然。
　　直播间的众人一看几人满脸惊讶的样子，都乐了。
　　“哈哈~这些人被浪哥震住了。”
　　“像极了刚听到浪哥中奖时屏幕前的我。”
　　“都坐下，基本操作而已！”
　　周浪上前去，递过了自己的编号。
　　几人这才相信他就是那个全猜中的第一名。
　　这时一个中年男子走了过来，向周浪伸出了手。
　　“你好你好~我是乐坡镇的副镇长杨鑫。”
　　“你好杨镇长，我叫周浪，隔壁青龙镇的。”
　　周浪伸出手去跟他握了握。
　　“那可太好了，都是自己人，往来也方便......”
　　没想到杨鑫握着周浪的手一时间不放，反而跟他聊开了。
　　他不知道，自己现在已经成了杨鑫眼里的能人了，乐坡镇需要周浪这样的人才啊。
　　他能放开手吗。
　　这会儿杨鑫正要跟周浪商量，请他当个乐坡乌骨的技术顾问呢。
　　经过两注号码的猜测，周浪现在已经可以很容易分辨乌骨羊了。
　　不过他对这个技术顾问却没什么兴趣。
　　说到底，他也只是会分辨而已。
　　正经养羊的专业学问？
　　并没有。
　　他只好跟杨鑫婉拒推辞。
　　杨鑫又去了一会儿，可能觉得现在场合也不合适，倒是没有坚持，准备以后再细说。
　　他带着周浪准备去领奖。
　　没想到两人这一番交谈可全都落在了台下的围观群众眼里。
　　杨鑫这些乐坡镇的人可太熟悉得很。
　　选羊大赛就是他想出来的点子，杨鑫就是因为这个当上的副镇长。
　　据说很快就能当镇长了。
　　虽然听不清说了什么，但明显能看得出来，杨鑫在讨好这个69号！
　　“那不是杨鑫吗？”
　　“是他！”
　　“两人在说什么呢？怎么看着这小子来头不小啊，杨鑫说话都得给他陪着笑脸。”
　　“年纪轻轻，估计后台很硬，哪来的公子吧，不然杨鑫不至于这样。”
　　“还说什么青龙镇的，笑死人！青龙镇能出这么敞亮的人物？！骗鬼呢！”
　　“怪不得说他最近升的这么快，这是攀上高枝了啊~”
　　“哼~这不就解释得通了？怪不得人家能三十个全中呢！嘿嘿~”
　　“原来如此！”
　　人民群众的眼睛那是雪亮雪亮的，一下子就把这无懈可击的逻辑链给构建完整了。
　　很多人看着台上的周浪，眼里都是愤愤不平。
　　哼！
　　这是拿我们显本事的东西装逼来了。
　　还他妈三十个全中？
　　心里一点批数没有吗？
　　不要脸！
　　杨鑫陪着周浪走完了一下简单的程序，确认无误之后，准备给他颁奖。
　　要知道这可是选羊大赛开办以来，第一个全中的头奖。
　　必须得好好宣扬一番啊~
　　“来来来~周浪，你站中间来！
　　小李拍得好看一点，这个可是要送到市里去争取上电视台的！”
　　台上热火朝天，一片欢腾。
　　台下的众人看得却是不忿起来。
　　凭什么啊？！
　　“有黑幕！”
　　人群里，不知道谁大喊了一声。
　　哄~~~
　　这句话就像是一根引线，彻底点燃了大家的不满情绪。
　　整个牲口集市瞬间变成了嘈杂的海洋。

第300章 来看神仙啦~
　　台下众人全都议论开来。
　　台上正在配合拍照的周浪听到之后，愣了一下。
　　什么东西？
　　原本正在张罗事情的杨鑫更是整个人定了好一会儿，才反应过来。
　　等他想清楚这两个字的意思之后，杨鑫真的是气得鼻子都歪了。
　　乐坡镇最近就是靠着这个选羊大赛越来越红火，现在有人公然喊黑幕。
　　这不是在拆乐坡镇的台吗？！
　　最重要的一点是，这完全就是污蔑啊！
　　我杨鑫可是清清白白，跟这个周浪更是素不相识。
　　“谁！谁刚才喊的黑幕？！出来~”
　　杨鑫有点气得上头。
　　人群一静。
　　“我说的，怎么了？
　　有黑幕还不准人说了？
　　这么多人看着，你杨鑫还准备抓我坐班房咋滴！”
　　人群中走出来一个三十多岁的汉子，梗着脖子站在了众人面前。
　　杨鑫一看这人，倒是个认识的：“乌头，怎么又是你？！一天到晚胡说八道什么！”
　　这个叫乌头的也是豁出去了。
　　“我胡说八道什么了？
　　大家都是乐坡镇的，这个人你们谁认识？”
　　他指着台上的周浪问大家，所有人都是摇头。
　　“这不就结了！
　　咱们天天在乐坡镇混生活，这选羊大赛也没听说谁能有一次全选中的。
　　人家倒好，第一次来，就三十头全对了。
　　谁信呐~
　　反正我不信！
　　你们信吗？”
　　众人都是直摇头，能信才有鬼了！
　　乌头这么一说，大家可就没什么不好说出口的，反正前面已经有乌头在顶着。
　　“就是！谁信呐~”
　　“这里面肯定有猫腻！”
　　“不公平！”
　　“绝对是作弊！”
　　法不责众，再说了，还不准别人提出怀疑了么。
　　整个牲口市场一下子全乱了套。
　　所有的焦点都放到了周浪身上。
　　真不怪这些人，别说是他们。
　　张彪和杨鑫仔细一想，都觉得这乌头说得完全在理。
　　张彪看着周浪的目光就有点不善了。
　　他这个人性子直，已经把周浪划归到跟上一次坑他的刘新德那些人里面去了，甚至觉得周浪更可恶些。
　　这家伙是作弊啊！
　　“哼！没想到你是这种货色！”
　　彪哥本来跟周浪站一起拍照的，这下子直接甩开周浪，跑到边上重新戴上了墨镜，抱着膀子看好戏了。
　　杨鑫也心里怀疑起来，毕竟他没有作弊，不代表其他人不会跟周浪串通。
　　这个选羊大赛可是他好不容易想出来的登天梯，如果这周浪真的是跟人串通作弊...
　　那就是在断他的路！
　　说不定其实就是有人想搞他。
　　杨鑫眼睛看着周浪，目光转冷，脑子里却在急速转动，想着那些人有可能会对他出招。
　　要么是挡在他前面的人，要么是被他挡住的人！
　　在场的人都看着周浪，心里各自念头起飞。
　　啧~
　　面对着一个个怀疑的目光，周浪啧了一声，颇感无奈。
　　看来，是我表现的太优秀了！
　　这不是惹祸了么。
　　早知道弄个二十八个中就行了...哪怕二十九都可以啊~
　　非要搞个三十个。
　　做人不能太实诚！
　　在场的这些人的怀疑，他倒是无所谓，让他在意的是连直播间里的观众也有人提出了疑问。
　　而且这些人还不在少数！
　　毕竟每个人都有一个脑子独立思考的，觉得有问题也正常。
　　但是这就让周浪比较在意了。
　　“浪哥...我说实话，你可别生气啊：你不会是为了节目效果，跟人串通好的吧？”
　　“没必要的浪哥，其实你的直播已经非常精彩了，我们喜欢的是你的真实。”
　　我特么很真实好吗！
　　就是太真实了。
　　“还以为找到个没有剧本和道具组的主播，没想到都是一样的，取关了。”
　　“取关。”，“取关。”......
　　“不会再爱了。”
　　“太让我们失望了。”
　　也有很多粉丝选择了相信周浪。
　　“我相信浪哥，浪哥绝对不是这种人！”
　　“就是！支持浪哥！”
　　“支持！”
　　“你们有点脑子行吗？这明显太假了好吗？比穿着超短裙去田里捉泥鳅还假！”
　　“你才没脑子！”
　　“一群脑残粉！”
　　“你才是脑残！”
　　周浪看着直播间里吵翻了天，都被气笑了。
　　他又看了一下现场的众人，发现整个世界满打满算，也就一个石头可以证明自己没有作弊。
　　那顶什么用啊~
　　其实......
　　所有人里面，偏偏就是石头最想不通。
　　他刚才已经默默地想了很久了，可是还是想不通。
　　眼看着众人都无话可说，他按照自己的惯例：想不通的事情就问他铁根哥。
　　“哥，你咋看出来的呢？”
　　“......”
　　周浪被他问得差点裂开。
　　所有人更是看他的目光中多了一层鄙视，连自己兄弟都瞒过去了啊。
　　“我真没跟人串通~~~”
　　周浪怒了，真的怒了！
　　可惜，在所有人眼中他这种愤怒叫做恼羞成怒。
　　无能狂怒。
　　“你说没串通就没串通？当我们傻子啊~”
　　“就是！你怎么证明？”
　　“他能证明个屁，臭不要脸的！”
　　所有人看着周浪，一脸不屑。
　　周浪急了。
　　“我可以再次买注，我可以再次看羊，不管几次，保证都是全中！”
　　他颇有自信的说出了这句话。
　　“哈哈哈~笑死我了！”
　　“真当我们是傻子啊~号码全都公布了，现在来说这种屁话，我上我也行啊！”
　　“人家号码都是背好的，你可不一定行。”
　　“也是，咱没人提前通知嘛~”
　　周浪自信满满的话，却换来了一阵轰然大笑。
　　嘲笑。
　　我特么...
　　“要不你们下次选羊大赛我还来，到时候保证还是全中！”
　　周浪又想了个自证清白的办法。
　　“哟哟哟~这是要跑路了啊。”
　　“呵呵！下次又跟人串通好，继续来骗钱骗羊呗~我要举报！”
　　“这小子长得人模狗样的，做事这么恶心！”
　　“呸~不要脸！”
　　所有人越听越觉得恶心，怎么有这种人啊。
　　这时候大家已经不想在听周浪解释了，纷纷要求取消他的头奖资格，并且把他赶出乐坡镇。
　　“这里以后不欢迎你！”
　　群情汹汹，全都冲着周浪而来。
　　面对一片嘈杂的恶意，和直播间里越来越激烈的争吵，周浪反而冷静下来。
　　一定有办法的。
　　这时候却是杨鑫先忍不住了，不管周浪有没有跟人串通，他今天都必须先取消他的资格。
　　争取迅速地把事情处理了，尽量减轻造成的负面影响。
　　“周浪先生......”杨鑫过来对周浪开口。
　　“有了！”
　　周浪突然一声大喊，把杨鑫吓得一哆嗦。
　　“周浪先生，你不要在此吵闹...”
　　“我真的有办法证明自己！这一次必定要让你们心服口服！”周浪对着在场的所有人说道。
　　现在谁还有心思听他废话，一时间又是嘘声四起。
　　“盲猜~~~
　　盲猜盲猜~~~
　　我特么蒙着眼盲猜！！！”
　　周浪连着大吼几声，终于镇住了众人。
　　大家也明白了他的意思。
　　没错，现在是号码全部公布了，谁都知道几号是什么样。
　　但是蒙着眼睛就不一样了啊，哪怕事先背熟也没用，根本看不到。
　　这确实是洗脱嫌疑的最好办法。
　　但是怎么可能？
　　分辨乌骨羊最重要的就是眼力，没了眼睛看，拿什么去挑选？
　　完全办不到啊。
　　这家伙是被逼疯了吧？
　　“我用手摸，今天让你们见识一下，什么叫做绝对感度！”
　　被这些人质疑了半天，周浪也没什么好跟他们客气。
　　今天非让他们无话可说！
　　“来来来~都别废话，给我把眼睛蒙上！”
　　周浪直接拿来一把工作人员的椅子，大马金刀的往台上一坐。
　　杨鑫一看这确实也是个办法，反正试过了之后就可以名正言顺的剥夺他的头奖，保住选羊大赛的声誉。
　　他可从来没想过周浪真的能分辨出来。
　　什么绝对感度？
　　一会自己被打脸的时候，最好能滚的快点。
　　“给他眼睛绑上。”杨鑫冷冷看着周浪说道。
　　最后工作人员找来了一块大黑布，叠了几层，准备蒙住周浪眼睛。
　　“给我们看看！”
　　“就是！别想弄虚作假。”
　　杨鑫下巴一抬，黑布在人群中过了一遍，确实是一点都看不到。
　　“不要你绑，老子来绑。”
　　乌头拿着黑布上了台，亲手给周浪绑上了。
　　椅子上的周浪一条黑带遮眼，看着还挺酷的。
　　“疯了。”
　　“傻比，他以为自己是神仙啊？”
　　“坐等打脸。”
　　现场闹哄哄的，所有人都抱着看猴戏的心态。
　　直播间里的众人却已经停止了吵闹，他们看周浪视频久了。
　　这个男人总是能给人一种意料之外的惊喜。
　　“羊来！”
　　周浪一声大喊，立刻就有工作人员往后面羊场去了。
　　不一会儿，工作人员抱着一只羊羔上了台子，放到了周浪面前。
　　“乌骨羊。”周浪抬手一摸，给出了结论。
　　羊羔身上有编号，众人跟大屏幕上一对就知道周浪有没有说中。
　　“还真被他给蒙对了！”
　　其实单猜比选三十个简单，毕竟不是青番羊就是乌骨羊，百分之五十的概率。
　　猜中一只不奇怪。
　　现场依然是闹哄哄一片。
　　工作人员轮着抱羊，第二只羊很快就上来了
　　“乌骨羊。”周浪又给出了答案。
　　“又蒙上了。”
　　“这小子狗屎运不错嘛~”
　　第三只羊又上来了。
　　“青番羊。”
　　“这小子...运气也太好了点。”
　　连对三个！
　　现场的声音开始渐渐小了下来。
　　“乌骨羊...乌骨羊...青番羊...乌骨羊...青番羊...”
　　“这小子...这家伙...”
　　“怎么可能！”
　　一只只羊羔被放到了周浪手上。
　　一个个品种也从周浪口里报了出来。
　　全部正确无误！
　　整个牲口市场已经变得鸦雀无声，连各种牲口都被这诡异的安静给吓住了。
　　只剩下台上周浪莫得感情的声音在众人耳中飘荡。
　　他蒙着眼睛，倒是真的看不见。
　　在场的所有人，就跟被下了降头一样，全都目瞪口呆，一言不发，傻傻愣愣地看着周浪。
　　这...这...这...
　　这是哪来的神仙啊~

第301章 比较年轻，身材不错
　　“乌骨羊...乌骨羊...青番羊...”
　　台上的周浪继续着自己丧心病狂的表演。
　　他周围的众人却又有了变化。
　　原本鸦雀无声的现场，慢慢地开始各种议论起来。
　　“神了！太神了！”
　　“为什么会这样？”
　　“对啊~他怎么做到的？”
　　“要知道我也是神仙了。”
　　没想到这回为周浪说话的竟然是一开始说有黑幕的乌头。
　　“你管人家怎么做到的，这就是实打实的本事！我算是服了~”
　　边上众人听了，不免要取笑他。
　　“乌头，一开始不是你说得人家作弊吗？怎么这回又改口了？”
　　乌头面皮涨红：
　　“我那是不知道听了哪个王八蛋胡说八道，上当受骗的。
　　人家有这手本事，用得着作弊？！”
　　“切~~~”
　　众人都哄笑起来，也不再去理他，转而继续看起台上周浪神乎其技的表演。
　　这帮人的心情可算是坐了一趟过山车一般。
　　对周浪从一开始的怀疑愤怒，到中间的鄙视嘲讽，后来又变成了困惑和震惊。
　　至于现在，却只有彻底的敬佩和服气了。
　　他们现在真的把周浪摸羊当成了一场精彩的表演。
　　人家这是真厉害啊~
　　太牛逼了。
　　怪不得可以三十个全中。
　　现在这么一看，完全就是小意思了。
　　就凭周浪这番表现，别说选三十个是全中，人家哪怕选一百个照样也是全中！
　　不少人突然意识到，这可能是第一个可以完全分清乌骨羊的人。
　　独一份的本事！
　　很多牲口搭子就别提多羡慕周浪了，有他这份能耐，一辈子都不愁吃饭。
　　不少人都琢磨着，是不是该跟这个年轻人拜个师，好好学学怎么的。
　　不过这个念头马上被自己打消了。
　　这种本事，人家肯定不会教的！
　　这边众人看得是叹为观止，直播间里却早就爆炸了。
　　周浪蒙着眼睛看不到，现在直播间里，礼物已经刷的满天飞了。
　　原本就支持他没有作弊的人就不用说了，完全陷入了癫狂。
　　那叫一个趾高气扬眉吐气焰滔天！
　　“浪哥牛逼~我特么吹爆！”
　　“什么叫打脸？这就是！”
　　“哈哈哈~
　　浪哥就是这种神一样的男人，前面说浪哥作弊的人呢？
　　都哪去了？”
　　“是我没错了。正在自己打脸中，手打！”
　　“啥也不说了，脸疼！”
　　“我竟然怀疑浪哥，一定是吃错药了。”
　　“我承认浪哥狠狠地打了我的脸，不过我很开心是怎么回事？”
　　“浪哥我错了，一个飞机送上！”
　　“我错了，我真的错了！人生第一个火箭给浪哥了。”
　　这会儿给周浪刷礼物的，反而大部分都是刚才怀疑他的人。
　　他们现在真的是充满了一种很愧疚的心情，所以纷纷给周浪打赏礼物。
　　算是一种补偿性的心理。
　　不少原本支持周浪的粉丝，现在的心情不要太爽。
　　相信浪哥没错的！
　　他们想到刚才周浪的样子，发现这是周浪难得发怒的时候。
　　那种委屈的表情，现在想起来都让人心疼。
　　自己这边现在是出了一口恶气，浪哥心里苦啊~
　　小山炮自从去了周浪那儿一趟之后，已经变成了周浪的绝对拥趸。
　　“浪哥一直都是笑呵呵的，从来没见过他那么不开心的样子。
　　你们刚才的话太伤人了！
　　还说什么取关，说浪哥让人失望。
　　浪哥肯定伤心了！”
　　他说着说着，眼眶都湿润起来，眼看着就要把自己说哭。
　　前面对周浪说过那些话的粉丝心里更加愧疚了。
　　“对不起浪哥，我错了！”
　　“我错了浪哥~”
　　“对不起！”，“对不起！”，“对不起！”......
　　屏幕上满满的都是粉丝们的道歉。
　　可是周浪看不到哇~
　　他还在那摸羊呢，不仅从无差错，而且速度还越来越快，所有的工作人员都大风车似的轮着抱羊给他。
　　“青番羊，乌骨羊，乌骨羊...”
　　嗵！
　　咩~~~
　　周浪正摸着呢，面前传来一阵响动。
　　不过他眼睛看不见，也不知道发生了什么，感觉到前面又有东西过来。
　　扑~一下砸他腿上。
　　台下传来一阵轻呼，反正每次周浪猜对他们都会惊呼，周浪也不以为意。
　　他轻车熟路地伸出双手摸了上去。
　　咦~
　　嗯？！
　　不对劲！
　　周浪一边体会着手感，一边皱起了眉头。
　　什么意思？
　　想坑我？
　　哼！
　　管你来什么，我都给你摸出来就是！
　　这时候砸在周浪腿上的事物已经挣扎着起来，脱离了他的魔爪。
　　不过周浪完全不为所动，非常沉着地报出了自己摸到的品种。
　　“女人，比较年轻的女人......身材不错。”
　　这就是周浪摸到的全部了，他尽量详细地报了出来。
　　哄~~~
　　现场又炸开了锅。
　　“啥~~~玩意嘛~摸羊不好好摸，咋还摸女人身上去了嘛~”
　　“那也不能怪人家，这女人自己扑上去的，还能说啥？”
　　“可不是！人眼睛又看不见。”
　　“这个我也能摸出来！”
　　“去你的吧~”
　　屏幕前的众人本来心里委屈的委屈，愧疚的愧疚。
　　周浪来了这么一出，倒是又把众人给逗乐了。
　　”醉了...”
　　“浪哥又调皮了！”
　　“不关浪哥的事啊~”
　　“闭着眼睛都能发福利，我还有什么话说。（摊手）”
　　“就服浪哥，什么都能摸出个五四三来！”
　　现场因为周浪这一次的报品种一下子热闹得不行。
　　周浪坐在椅子上可真急了。
　　怎么？
　　想耍赖不成？
　　我难道摸错了？
　　他这下也顾不得许多，直接扯掉了头上绑着的黑布，抬头看去。
　　眼前正站着个女人，眼泪汪汪地看着他，又气又羞又委屈。
　　周浪却高兴起来，他当即站起身，指着女人对众人说道：
　　“我没说错吧！我没说错吧！
　　是不是女人，年轻，身材还不错！
　　这个也算我对吧！”
　　哈哈哈哈哈~
　　看着周浪一脸认真着急，众人全都大笑起来。
　　说起来真不是谁要坑他。
　　那羊场离着台子有段路，几个工作人员轮着去抱羊给周浪摸，一趟两趟还好。
　　多了可就累得很。
　　偏偏这里面还有个小姑娘，刚参加工作不久，挺要强的，就是力气实在比男的小。
　　她早就累得不行。
　　这次她又抱着一只羊上台，结果走到周浪面前腿一软，羊羔丢在地上，自己人扑过去了。
　　周浪只管闭着眼睛摸来，闹了这么一出笑话。
　　“孙倩，你先下去吧。”
　　杨鑫看孙倩站在那里一脸要哭的样子，开口说话。
　　小姑娘瞪了周浪一眼，嘤嘤嘤地跑掉了。

第302章 给你发个特别奖
　　周浪被她瞪得莫名其妙。
　　咋了？
　　不是你自己要摸的吗？
　　怪我喽！
　　他一脸无辜。
　　杨鑫走过来跟周浪简单一解释，他才明白过来。
　　误会了呀~
　　“没事没事，不怪她！”周浪大气地一挥手，“咱们继续！”
　　他说着又坐回椅子上，拿起那块黑布。
　　“刚才谁绑的来着？来来来~继续绑上！”
　　这回乌头却没有动静了。
　　周浪这一手惊天地泣鬼神的摸功一展示，谁还怀疑他啊。
　　咦？
　　怎么都没动静啊。
　　他左右看看，发现没人动。
　　杨鑫走过来，拉起了周浪。
　　“周浪先生，不用摸了。
　　我完全相信你是凭本事选的号码，绝对没有作弊。”
　　周浪想起刚才的众人的聒噪，倒是怕别人还说闲话。
　　“杨镇长，这事你一个人说了不算。
　　我担心有人不服啊。”
　　杨鑫也不含糊，直接冲着台下的众人问道：
　　“各位乐坡镇的乡亲，还有全国各地过来的朋友，你们还有谁不服气的？”
　　“不用摸了，服了服了~彻底服了！”
　　“这本事真服了！”
　　“那还有啥不服的啊~谁不服谁也上去露两手？”
　　“没什么说的，就两字：哥们儿牛掰！”有人冲周浪竖起了大拇指。
　　众人七嘴八舌，说得都是一个意思，对周浪的本领彻底服气。
　　“乌头，你服不服啊？”杨鑫向一开始喊黑幕的人问道。
　　“杨镇长，你单拎我出来做啥嘛？”
　　“不说你一开始喊的鸡嘹鸡嘹的吗？我就问你服不服？！”
　　“那还说啥，我乌头不是不讲道理的。这位周浪兄弟，我是彻底服气了！”
　　“那既然这样，时间也耽搁了不少，咱们就给周浪先生颁奖吧。”
　　众人都是轰然叫好。
　　“杨镇长，我有意见！”
　　乌头又举手了。
　　“你小子不是说彻底服了吗？又有什么屁？”
　　杨鑫看着他就没好气。
　　结果乌头把意见一说，众人却全都点头不止。
　　啥意见呢？
　　就是禁止周浪以后再参加选羊大赛。
　　周浪以后不仅不能再下注，选羊大赛的时候，不能摸羊！
　　道理很简单。
　　如果周浪以后还参加选羊大赛，那别人都不用比了。
　　还比啥啊。
　　这大赛成了周浪的提款机，比赛肯定也会办不下去。
　　不得不说乌头这话是相当有道理的。
　　在场的不管是本地人还是过来买羊的，全都是大点其头。
　　杨鑫也不是傻子，更明白其中的关窍。
　　唯一的问题就是...好像有点太对不起周浪。
　　这个又牛逼又老实的小伙子，今天在乐坡镇可是被所有人欺负一天了。
　　现在又说以后不准他参赛，道理是这么个道理，但是不好说出来啊。
　　别说是杨鑫，在场的众人包括乌头，心里都挺过意不去的。
　　众人看着周浪，都是很不好意思。
　　就在气氛一时陷入尴尬的时候，周浪说话了。
　　“这位乌头老哥说得挺有道理，这个选羊大赛以后我就不参加了。
　　本来今天就是过来玩的，没想到还能发现一个本领，能中一次头奖已经是意外之喜了，哈哈~”
　　周浪确实挺开心的，而且真不同意的话，那人家这选羊大赛真的办不下去。
　　这种损人不利己额事情，没必要做。
　　他这话一说，所有人看着他的眼神都不一样了。
　　今天经过这些破事，换成一个不好说话的，怎么说也要闹一闹的。
　　人周浪二话不说就答应下来。
　　小伙子人长得帅就算了，说话办事那也是相当地帅气！
　　如果说刚才大家只是对周浪的本事服气的话，那么现在他们对周浪的为人更加地敬佩。
　　“浪哥还是这么大气！”
　　“我是浪哥的粉丝我骄傲了吗？
　　没错，我骄傲了！”
　　“骄傲！”
　　张彪摘下墨镜，走过来一把又搂住周浪。
　　“周兄弟，做人够敞亮！
　　我彪子最喜欢你这样的人，对我们三省人的胃口!
　　你这个朋友我交定了！
　　刚才还误会你了，真是......啥也不说了，到时候去我那，老哥给你喝酒赔罪！”
　　张彪以前对南方人是有些地域偏见的，总觉得这些人贼精贼精的。
　　今天周浪却让他刮目相看，喜欢得不行。
　　所有人里面最高兴的要数杨鑫。
　　周浪这么好说话，乐坡镇这个活动才能继续办下去啊。
　　“周浪先生，太感谢你了！
　　今天这事说起来，还是我们乐坡镇做得不地道，我们...”
　　“杨镇长别客气，都是山水县的，说这些就见外了。”
　　周浪打断了杨鑫的话。
　　“对对！都是一家人，不说两家话，我跟他们想商量一下颁奖的事。”
　　杨鑫过去跟几个负责人一起讨论起来。
　　周浪有点纳闷，颁奖有什么好讨论的？
　　过了一会儿，杨鑫过来当众宣布，由于周浪猜中了全部三十个号码，所以今天要给周浪一个特别奖。
　　奖金由原来的三万变成十万！
　　说是什么特别奖，其实大家心里都清楚，这就相当于一个买断。
　　另外也有表示一下对周浪的感谢的意思。
　　在场的人完全没有什么意见。
　　别说十万，就凭周浪的本事和为人，再多一点大家都不会说啥。
　　周浪没想到原来的三万奖金变成了十万，虽然不知道他们怎么算出来的，倒也算是个意外的惊喜了。
　　他当然是欣然接受。
　　白白多得七万块钱，心情好极了。
　　领完奖金之后，周浪倒是还有件事情要处理。
　　一百只乌骨羊羔子！
　　周浪今天过来，本来只是打算买个三十只左右的羊，结果现在一下子有了一百只了。
　　这一百只纯种乌骨羊是要花钱买的，每只价格两千元。
　　一百只就相当于二十万了。
　　二十万周浪当然出得起，逍遥谷北坞的草原虽然不比大草原那么广阔，但是那里的草可是周浪抽到的种子。
　　按理说养个一百只的话，吃草是勉强够吃的，就是......会不会太挤了一点。
　　他本来的羊圈也没弄那么大，而且一百只全放北坞，他担心其他小动物的生存会受到影响。
　　那就是不好了。
　　他还是比较喜欢逍遥谷各种动物多一些好，变成羊场不是他的本意。
　　想来想去，他决定还是按照原计划，就先养三十只，其他的七十只出让给别人。
　　毕竟三十只羊，将来还会生小羊的嘛，到时候再具体调节。
　　没必要一下子塞满。
　　“周兄弟...嘿嘿，那啥...
　　我记得你前面说过，你买羊是自己养着吃的？
　　应该...应该用不了一百只羔子吧？”
　　张彪摸了摸寸头，有点不好意思。
　　“确实。”
　　周浪点点头。
　　“我只准备买三十只，剩下的七十只就不要了。”
　　周浪边上本来就有一群人虎视眈眈。
　　他把话一说，这些人呼啦一下都围上来了。

第303章 彪哥你别这样
　　“周浪先生你好~我是......”
　　“周师傅，这七十只羊......”
　　好些人争先恐后地围住了周浪，卖力的自我介绍起来。
　　这些人都是全国各地来乐坡镇买乌骨羊的。
　　他们一听说周浪有整整七十只羊要出让，那还不赶紧上来巴结。
　　周浪可是有权决定把七十只羊卖给谁的。
　　现在乌骨羊那么贵，谁先能买到羊，把规模做起来，谁就能发财。
　　买的晚了，说不定供需关系变化，就赚不到那么多钱了。
　　有时候不仅是自己能买到的问题，还要让别人买不到！
　　所以每一批羊种都是要抢破头的。
　　这边多出来七十只羊，那还说什么？
　　抢就完了。
　　怎么抢？
　　也很简单，加钱呗~
　　其实像这种情况是很少见的，大部分中头奖的人几乎都是选择自己全部买走。
　　周浪放弃七十只羊，这帮人又看到希望了。
　　“周浪先生，这批羊让给我，每只我多出一百块！”
　　“卖给我卖给我~我每只多出两百！”
　　“我出三百块~谁也别跟我抢！”
　　“周浪哥哥，能不能私底下聊聊。”这位也不知道是哪座山上的妖精，冲周浪扑簌簌眨眼。
　　张彪一看这阵势可真急了。
　　他前几次来全都是空手而归，所以这次才狠心买了十五注。
　　打定主意无论如何也要搞到一批羊。
　　周浪这七十只羊可就是他的唯一希望。
　　“周兄弟，咱俩...咱俩...你看我...”
　　张彪也是找不到话，他确实欣赏周浪，有心要交这个朋友。
　　可是满打满算，两人认识也就不到半天，从哪说起啊。
　　这时候上一次的中奖者刘新德过来说话了。
　　“周浪先生，你这批羊我愿意每只加价五百元，希望你可以出让给我。”
　　他这话一说，边上的不少人都打起了退堂鼓，多出五百元，已经是原价的四分之一了。
　　原本出价的几人心里都在盘算，干脆等下一批算了。
　　刘新德一看这些人脸色，心里冷笑。
　　哼！
　　下一批？
　　照样是我的！
　　最近的五次大赛，刘新德一人就占了三次头奖。
　　他这是要尽可能的垄断和炒作市场，用股市的话来说，叫做护盘。
　　眼界不是这些小养殖户能比的。
　　张彪却怒了。
　　“刘新德，你别太过分！这笔生意是我先跟周兄弟谈的！”
　　刘新德倒是一脸平静，推了推眼镜。
　　“做生意没听说讲先来后到的，我只听说过价高者得。”
　　“你的意思我张彪没你有钱？！
　　你出五百了不起？
　　老子出六百~”
　　张彪发飙了，他最恨别人看不起他，今天必须要拿下这个面子。
　　刘新德还要继续说话，周浪赶紧打断了他们。
　　“停停停~
　　这批羊羔子我早已经想好了，就给彪哥，你们就不要再争了。”
　　周浪早就想好要把这批羊让给张彪。
　　原因也很简单，张彪看着比较顺眼。
　　这哥们儿虎是虎了点，但是性子不错，合周浪胃口。
　　前面人家张彪开口就答应让十只羊羔给周浪。
　　虽然后来没让成，也可以看出来这个人还是比较豪爽的。
　　反正周浪在这边也不认识其他人，为什么不给他呢。
　　“周浪先生，你要不要再考虑一下，价格方面......”
　　刘新德还不死心。
　　“不用了不用了，”周浪挥手打断他，“彪哥，这七十只羊归你了。”
　　刘新德看周浪主意已定，只能无奈放弃。
　　张彪却是大喜过望，终于有了自己的第一批乌骨羊。
　　周浪这人果然够义气！
　　“周兄弟，太感谢你了~
　　做人没得说，以后你就是我亲兄弟！
　　到三省来一定要通知我，我彪子在别的地方不好说，在三省还是有点名号的！”
　　张彪搂住周浪，抬头热情的看着他，把胸脯拍得山响。
　　“好说好说，彪哥要不咱们先去把羊的事情搞定？”
　　周浪被他脖子上的大金链子晃得不行，赶紧转移他注意力。
　　“对对！走走~咱们先搞羊去！”
　　一百只羊羔，周浪买了其中三十只，花了六万块钱。
　　因为有乐坡镇给他的十万块特别奖，他倒是相当于一分钱没花。
　　还多赚四万块钱了。
　　“别人买羊花钱，浪哥买羊还赚钱。”
　　“白嫖大神啊~”
　　“这不是白嫖，这是倒贴！”
　　“哈哈~今天也是运气好点，算是意外之喜吧。”周浪边走边跟众人聊天。
　　“跟着浪哥，处处有惊喜！”
　　“浪哥对不起！”
　　有人想起刚才自己道歉，周浪都没看见，又重新发了一遍。
　　一下子屏幕上全是密密麻麻地认错和道歉发言。
　　周浪看得纳闷：“对不起什么啊？”
　　“我们不该怀疑你的。”
　　“浪哥我们错了，你别不开心啊。”
　　周浪搞清楚了原因，笑了。
　　“什么啊~我根本没有生你们的气，有怀疑都是人之常情的事嘛。”
　　“浪哥大气！”
　　周浪跟众人说说笑笑，一边让老何去找司机联系装车。
　　这就是找牲口搭子的另一个大用处了，没有他们这些事情处理起来不少麻烦。
　　不一会儿，老何已经带了人过来，准备把这些羊羔装车。
　　“浪子~浪子~”
　　周浪转过头，发现张彪正往自己这边过来，他现在已经自动改口叫浪子了。
　　“额...叫我阿浪就行。怎么了彪哥？”
　　“啥意思啊浪子？什么彪哥？叫我彪子就行！”
　　“好的彪哥......有什么事吗彪哥？”
　　一听周浪说事，张彪掏出了他的大皮夹子。
　　“你说这家伙，我这一高兴差点给忘了。还没给你钱呢。”
　　他一边说着一边拿出一沓红票票，开始数钱。
　　“七十只...六百块...六七四十二...多少钱来着？”
　　张彪转头问助理。
　　“四万两千块钱张总。”
　　“行！就四万二！一，二，三，四......”
　　张彪开始花差花差数钱。
　　周浪一看，这哥们是准备给自己转让费啊。
　　他都没想过要这笔钱。
　　说实话，每只多出六百块钱，有点多了。
　　没想到张彪还记得，而且真准备给。
　　“彪哥，这钱有点太多了，我从来就没想着要。
　　咱们不是兄弟吗？
　　你就别给了。”
　　张彪一听周浪的话，停止了数钱的动作。
　　周浪以为这就结了。
　　“啥意思？
　　啥意思啊~
　　是不是看不起你彪哥？
　　是不是不把彪哥当兄弟？
　　觉得彪哥差这几万块钱？
　　还是不给彪哥面子？
　　彪哥我说话从来都是一言九鼎！
　　你这不是打彪哥脸吗？！”
　　张彪彻底出离了愤怒。

第304章 天火神牛
　　张彪这一天都没这么生气过。
　　因为周浪不把他当兄弟！
　　太伤自尊嘞~
　　啪！啪！啪！
　　张彪扬起手来，往自己脸上使劲直抽。
　　“是不是要打你彪哥脸！是不是要打你彪哥脸！”
　　他这一生气，下手还挺黑，抽得嘴角的肉都一抖一抖的。
　　周浪看着都替他觉得脸疼。
　　但是等一下！
　　这特么是什么操作啊喂~
　　不要你钱还有错了？！
　　周浪被张彪的动作给震惊了。
　　别说他震惊，边上的不少人也震惊了。
　　眼看着张彪一边使劲抽自己嘴巴，一边悲愤地看着周浪，都不知道发生了什么。
　　众人眼睛在两人身上乱转，周浪真的慌了。
　　啪~啪~啪~
　　张彪向着周浪迫近。
　　“你要不把彪哥当兄弟你就打！
　　来~你打！”
　　张彪伸出了另外半张脸，向周浪发出了邀请。
　　周浪疯了才跟他一起玩。
　　他赶紧上前抓住张彪的手，制止他的魔幻操作。
　　“彪哥~
　　彪哥你别这样！
　　没必要的啊彪哥，你冷静一点！”
　　周浪好说歹说，努力劝住了彪哥。
　　“当不当彪哥是你兄弟？”
　　“当！当！”
　　“彪哥这钱你收不收？”
　　“......收！必须得收！”
　　周浪认真点头，严格保证。
　　“这才是兄弟！”
　　张彪心里高兴起来，又掏出皮夹子开始数钱。
　　“一，二，三，四......”
　　周浪想了想，收是肯定得收了，不然张彪不会收手的。
　　但是四万二有点太多，他心里觉得故意不去。
　　“彪哥，四万二是有点多了。
　　要不...你就给个两万就行。
　　咱们兄弟俩......”
　　周浪话还没说完，张彪停止了数钱的动作，眼睛一瞪，手又抬了起来。
　　“看不起彪哥是不是？彪哥...”
　　周浪一看张彪又要开始施法，吓得赶紧大叫。
　　“没有~
　　绝对没有的事！
　　四万二，一分钱都不能少！
　　必须都给我！”
　　就这样，周浪又收了张彪四万二千块钱。
　　他倒是没什么感觉。
　　张彪却是美滋滋的，因为周浪看得起他，把他当兄弟了。
　　啪~
　　张彪把四万两千块钱塞到了周浪手里。
　　这还没完，他知道周浪正在直播呢，早就想有所表现了。
　　只见他潇洒地一甩头，整了整自己的衣领，转头自信又霸气地盯住了镜头，伸出了自己大拇指。
　　“老铁们，你们说我做得对吗？！”
　　噗~~~
　　屏幕前真的有人把水都喷出来了。
　　“哈哈哈啊哈哈哈哈嗝~”
　　“唉哟我的妈，我不行了！”
　　“笑裂了！”
　　“对对对！彪哥做得太对了！给彪哥点赞！”
　　“正道的光~照在了大地上~”
　　所有人都被彪哥给逗得东倒西歪，这家伙太有梗了。
　　张彪一看大家都这么配合，心里更高兴了。
　　“老铁们没毛病啊~
　　多多支持咱们浪子！
　　点赞关注不迷路，礼物全都走一波啊~”
　　张彪玩得高兴，还跟直播间里的观众互动起来了。
　　“哈哈哈~彪哥这是免费给浪哥做宣传啊~”
　　“这礼物是给彪哥刷的。”
　　不少人给张彪刷起了礼物。
　　周浪由得张彪跟粉丝们互动了一阵，最后张彪干脆直接加进了周浪的直播间。
　　“卧槽浪子~没想到你还是个大主播啊！”
　　张彪真的惊了，他一开始还以为周浪也就是播着玩玩呢。
　　没想到人家是个几万观众的牛人主播。
　　厉害了啊~
　　张彪平时也经常看直播，竟然没发现过周浪。
　　“浪子，你啥时候开始做主播的，我以前怎么没看过你啊？”
　　“刚开始不久，算是个新手吧。”
　　张彪听了更是吃惊。
　　“哈哈~我们浪哥来头可大了！”
　　“出道即巅峰的男人。”
　　粉丝们倒是给张彪科普起了周浪的事迹，听得他更是对周浪大为佩服。
　　“浪子~你牛！”
　　张彪冲周浪竖了竖大拇指。
　　他转头在自己手机上操作起来。
　　我是你彪哥：“老铁们，我来了！”
　　说完话，他就给直播间里刷了个火箭。
　　“彪哥好！”
　　“彪哥排面！”
　　“太想跟彪哥这样的人当朋友了。”
　　有了张彪的加入，直播间的画风都变了。
　　众人很是热闹了一阵，张彪很快跟大家熟悉起来。
　　这边选羊大赛已经落下帷幕，经过周浪选羊的事，天色快到傍晚。
　　牲口市场也已经进入了一天的尾声。
　　周浪这边三十只羊，已经装车完毕，他跟张彪打过招呼，就准备先离开了。
　　他带着众人穿过各个摊子准备离开市场。
　　临到市场边上，前面又有一大群人围着。
　　周浪想想时间不早了，准备绕过去，反正市场上经常这样。
　　“浪哥，这边出什么事了？”
　　“去看看啊~”
　　“是不是又有人卖灌水羊了。”
　　周浪翻了个白眼。
　　“这都几点了，就算是灌水羊现在肯定也没有一点水分了好不。”
　　“哈哈~去看看嘛~”
　　“就看看！”
　　人的好奇心是挡不住的，众人看了一天的稀奇，现在看到围观的场面怎么舍得放过。
　　周浪只好跟刚来牲口集市时那样，扒开人群挤了进去。
　　他来到里圈，抬头一看，不由得一愣。
　　众人围着的地方，里面是一个男人和一头黄牛。
　　男人站着，黄牛却四肢着地，躺在地上。
　　这人看着五十多岁，一手牵着缰绳，一手拿着一根鞭子，看来就是牛的主人了。
　　躺在地上的牛看着骨架颇大，却是在地上一动不动。
　　之所以觉得这牛骨架大，是因为这头牛太瘦了，身上几乎已经没多少肉了。
　　能活着也是神奇。
　　“这牛怎么了？”
　　“这也太瘦了吧，看着就跟骨头架子一样，是不是得什么病了？”
　　周浪也不清楚这是怎么回事，这养牛的怎么让一头牛瘦成这样。
　　不少人正在那里指指点点，低声议论。
　　“这何二贵家的天火神牛是要升天了。”
　　他听到边上有人说了这么一句。
　　叫何二贵的男人眼看众人声音越来越大，有些羞怒。
　　呼~~~啪！
　　他扬起鞭子重重抽在了黄牛身上，同时使劲拽着缰绳。
　　“起来！赶紧起来走！”
　　哞~~~
　　这黄牛躺在地上已经有一会儿了，已经被何二贵抽了好几鞭子。
　　此时又挨了重重一鞭，身上吃痛，不由得叫出声来。
　　唯独身子依旧躺在地上一动不动。
　　周浪注意到，黄牛的眼睛里已经流出泪来。
　　周围的人议论得更大声了。
　　有人看不下去，直接对着牛主人说开了。
　　“何二贵，你这是干啥！
　　老话说得好：再苦不杀下跪牛，穷死不卖看家狗。
　　你这不是作孽吗？
　　罪过呀！”
　　这话一说，围观众人纷纷响应，声音就大了起来。
　　“可不是嘛~咋能造这孽。”
　　“这可是天火神牛！”
　　“罪过哟~”

第305章 穷死不杀下跪牛，再苦不卖看家狗
　　围观者纷纷出言，话里话外都有点指责这个叫何二贵的牛主人的意思。
　　何二贵更加羞怒，却不理众人，只是更加大力地往黄牛身上鞭打。
　　“起来！赶紧起来！”
　　哞~~~
　　那黄牛身上吃痛，越发悲叫不止，却死死地趴在地上，硕大的眼泪已经溢出了眼眶流了下来。
　　眼泪在眼睛下方划过一道重重的湿痕，所有人都看得清清楚楚。
　　边上几个妇女看得口中连呼罪过。
　　“牛哭了。”
　　“这人老打它干嘛？”
　　“看得我都疼死了，怎么这么狠心啊~”
　　周浪看见这幅场景，神情也严肃起来。
　　按理说，这种事情是不应该发生的，也难怪围观的众人都颇有不满。
　　不过周浪没搞明白里面的曲折，也不好随便猜测。
　　他转过头跟众人解释。
　　“牛皮很厚的，这个程度的抽打对它来说不会有什么伤害，它不是因为被打而流泪。”
　　屏幕前的众人听了周浪的解释，更加不理解了。
　　“那它为什么哭啊？”
　　“是生病了吧，看这牛太瘦了。”
　　周浪想起刚才众人的议论，跟大家说了缘由。
　　“因为这头牛知道自己要死了，要被杀了。
　　刚才不是有人说了吗：穷死不杀下跪牛，再苦不卖看家狗。
　　这么说来它很可能还怀着孕呢。”
　　“啊？这人要把牛赶去杀？”
　　“这么瘦杀了干嘛？养肥点啊好歹。”
　　“牛也知道自己要被杀了吗？”
　　“那句话什么意思啊？”
　　周浪这一解释，众人各种想不通的地方都来了。
　　别说他们了，其实周浪自己都想不明白，这人为什么要现在把牛赶去杀掉。
　　乡下人虽然不会没有辣么高的道德文明水平，对待宠物会像宝贝亲人那样。
　　但是自古以来，也是有自己传下来的规矩的。
　　所谓穷死不杀下跪牛，再苦不卖看家狗。
　　说的就是这种为人处世的行为底线。
　　说起来，人要吃肉，杀生难免，猪牛羊养着本来就是用来干活或者吃的。
　　但是总有例外。
　　比如下跪的牛，据说杀了是损阴德的；看家的狗，卖了是犯孤星的。
　　也不知道是哪朝哪代，何年何月。
　　总之是有这么个故事流传下来。
　　说有户人家养牛为生，有天将一批牛拉到屠宰场去卖。
　　以前的屠宰场，没现在那么讲究，各种大机械能处理。
　　早年间的屠宰场里，会用泥土或者砖块起一条长长的甬道，通往屠宰间。
　　杀猪或者杀羊，是不需要用这条甬道的。
　　唯独牛身体庞大，受惊或者发起怒来，破坏力是很惊人的。
　　所以杀牛，必须要先进甬道。
　　这条甬道很长，开口比较大，但是会越走越窄，最后会窄到让一头牛根本无法转身的地步。
　　甬道和屠宰间之间，用两道可以升降的门隔开，这样每次保证只有一头牛进入屠宰间。
　　进了屠宰间的牛，前后全被隔断，左右都是厚厚的高墙，完全没有反抗的余地。
　　只能引颈就戮。
　　要说起来，这设计也是劳动人民的智慧了。
　　每次要杀牛，人就会赶着牛进甬道。
　　后面的牛群不知道前面发生的事情，在人的催促下，不断往前顶。
　　前面的牛没有退路，只能一头头往前走。
　　那么说到屠宰间和甬道是用两道门隔开的。
　　按理说，后面的牛看不见前面的牛发生了什么。
　　这里就有一个问题：
　　牛知道自己要被杀了吗？
　　一直以来，人们觉得牛应该是不知道的。
　　直到这天，这批牛在甬道里走着走着，轮到一头母牛要进屠宰间的时候。
　　它跪下了，死活不愿意再往前走一步。
　　不论那卖牛的怎么驱赶喝骂，这母牛只是跪在地上流泪不止，发出阵阵悲叫。
　　要知道牛的躯体是非常庞大的，由于甬道的独特设计，母牛这么一跪，完全挡住了后面排着的牛的去路。
　　人在甬道两边根本就使不上什么力气，能让母牛站起来继续走。
　　它不走，后面的都走不了。
　　这可是从来没有出现过的情况，想让这头母牛让出通道，一是把甬道扒了，二就是让后面的队伍退出去。
　　最后众人选择让后面排队的牛退出去。
　　果然等后面的牛退完，这母牛自己站起身来，也开始往后面退出去。
　　母牛退出甬道之后，就开始绕着边上的小场子不停地转圈。
　　一边转圈一边叫。
　　卖牛的想过去拉，却根本拉不住。
　　那母牛只是不停叫着绕圈，完全不听他的。
　　当时在场的人都不知道这母牛是怎么了，以为是得了什么疯病。
　　最后眼看着没办法，只能任由它这么转，想着等它没力气了就好了。
　　好在这头母牛被退出来之后，牛群倒是又开始井然有序地前进起来。
　　这母牛却继续在场子上转圈，也不知道过了多久。
　　有传言说半个小时左右，也有说一个多小时的。
　　总之，由于这母牛一直在转着叫着，当时在场的人都模糊了时间。
　　后来回想起来，总觉得是过了很久很久。
　　反正是一段时间之后，母牛终于停了下来，只是开始叫唤。
　　这回没等多长时间。
　　啪~的一声。
　　从它身后掉下一大团东西来。
　　在场的人早就注意到了它的异样，眼看有东西掉下，都上前看去。
　　地上却是有相当大的一团东西，被什么包着，看着血肉模糊的，竟然还会微微蠕动。
　　众人全都吃了一惊，被吓得往后退了几步。
　　那母牛却停止了叫唤，转过身来却吃地上的东西。
　　当时在场的人只觉得异常诡异，不少人都吓得叫出声来。
　　又过了一会儿，众人才发觉母牛不是在啃食，而是在撕扯着什么。
　　随着母牛把外面的东西撕开，里面蠕动着的东西也露了出来。
　　这时候众人才明白，原来这是一只被胎盘包裹着的牛宝宝。
　　只是一看就知道，离正常生产还早着呢。
　　母牛怀孕的前期不是很容易看出来。
　　养牛的一时疏忽，卖牛的那天时间有点赶，没仔细看，竟然错拉了一头怀孕的母牛过来。
　　这种事情很少会发生，可是偏偏就给碰上了。
　　这母牛咬破胎盘，开始拿舌头去舔舐自己的幼崽，又用头去轻拱着那幼崽的身体，希望它站起来。
　　可惜那幼崽根本就还没有足月。
　　刚一降生，虽然也奋力挣扎一番，却很快就没有了动静。
　　不管母牛怎么努力，最终也只是一动不动地瘫在地上，渐渐变冷。
　　它夭折了。

第306章 摸一次十块钱
　　面前是一个已经变冷的幼崽，和一个还在努力想要挽救孩子的妈妈。
　　在场的众人愣愣地看着母子俩，全都呆住，什么话也说不出来。
　　不知道过了多久，那母牛眼看幼崽完全没了反应，心里也明白过来。
　　自己没能保住孩子。
　　哞~~~
　　它终于停止了努力，抬起头来，一声长叫，眼里泪如泉涌。
　　这叫声无比悲切，听得人心口发闷，却不知道能做些什么。
　　眼下这局面，也只有卖牛的自己来解决了。
　　他走上前去，想要拉住母牛，把它带回家。
　　这头牛不卖了！
　　“走~回家!
　　我...我不知道...我没有......我......我......”
　　没想到那母牛看主人过来，却以为他又要来赶它。
　　这回它不再叫唤，却自觉地开始行动。
　　母牛最后低下头，舔了舔已经一动不动的幼崽。
　　接下来，
　　它转过身，向甬道走去，向屠宰间走去。
　　所有人都傻了。
　　有人甚至忍不住打了个寒颤。
　　看着母牛主动往甬道走去，这种心灵上的震撼绝对是天翻地覆的。
　　甚至完全无法用语言来形容！
　　牛，知道自己要被杀了吗？
　　它知道，知道自己要被杀了。
　　母牛下跪，不是为了自己，而是想努力救自己的孩子，为此做了一切的努力。
　　失败之后，它选择坦然赴死。
　　这个事当时在场的人不多，可是在这一片却传得非常广。
　　绝对的家喻户晓。
　　周浪很小的时候就听说过了。
　　“......总之啊，杀下跪牛，卖看家狗，都是属于缺阴德，没天良的事情。
　　一般来说是绝对不能干的。
　　做了这种事情的人，肯定要厄运缠身，一辈子倒霉的。”
　　众人听了周浪说的故事，都是深受震撼。
　　他们平时哪里会想到，会有这么神奇的事情发生啊。
　　“浪哥说的我都起鸡皮疙瘩了。”
　　“感觉相当复杂，说不上来，真说不上来。”
　　“要说做这些事确实比较缺德，不过说什么厄运缠身之类的，完全就是封建迷信了吧？”
　　周浪笑笑。
　　迷信这东西吧，有时候也很难说它就一点道理也没有。
　　只是古人不知道怎么用科学的观点去解释罢了。
　　就比如说这杀下跪牛，卖看家狗，为啥说这么做的人会厄运缠身找倒霉呢。
　　仔细一想，这其中就有几分道理。
　　一个能杀下跪牛的人，心性得多残忍？
　　一个能卖看家狗的人，又该是多么的薄情寡性？
　　即便他做的事情不用坐牢或者受到具体的惩罚。
　　但是这种人别人愿意跟他交好吗？
　　人是社会动物，一个没有底线的人必然不为社会所容。
　　这样的人自然也就不会有什么好运了。
　　“有道理啊~”
　　“这一说还真有点这么个意思。”
　　有位观众比较偏激：“确实是这样，就像那种虐猫的畜生，法律不管我早打死他了！”
　　“那么现在问题来了：这个人为什么还要杀下跪牛呢？”
　　这个问题就真把周浪难住了。
　　他也不知道。
　　明显这些围着的人都在指责这个何二贵。
　　周浪只好转头去问旁边的人。
　　现在牲口市场该谈的生意都谈得差不多了，这边的人倒是越围越多。
　　他随口一问，边上就有人搭腔了：“嗨~这事还得从天火神牛说起...”
　　他这刚起了个头，屏幕前的众人记起来是有人说过什么神牛的。
　　“浪哥，啥是天火神牛啊？这牛不会能飞能喷火吧？”
　　“扯淡~”
　　“要不然怎么叫神牛？”
　　得！
　　这个问题周浪也不知道，只好再问一下，什么叫天火神牛。
　　“嗨~天火事件知道吧？最近世界各地听说都有。”
　　这人一说天火事件，周浪和屏幕前的众人都反应过来。
　　前阵子确实闹过这么一回。
　　所谓的天火事件，指的是最近一段时间偶尔发生的一种离奇现象。
　　说起来也很简单。
　　根据目击者说，就是天上突然会莫名其妙地出现一些发光现象。
　　突然出现，又突然消失。
　　据说全球各地都有，不限白天黑夜，有的在万米高空，有的甚至就近在眼前。
　　对于发光现象也有各种说法：闪电，极光，鬼火，流星......
　　反正是众说纷纭，目前也没有谁能真正捕捉到这些东西。
　　各种视频倒是不少，根据专家的解读，基本都是无中生有。
　　就跟UFO是一样的道理。
　　天火事件闹过一阵，现在早就没人提了。
　　没想到这所谓的天火神牛还跟这个有关系。
　　事情是这样的。
　　何二贵家养了头母黄牛，几个月前给配了种，怀孕了。
　　结果有一天晚上，他家的牛棚里突然亮起一道白光，煌煌耀耀，跟一百瓦灯泡似的。
　　这个事情可有好几个人看到了。
　　何二贵，他老婆，他大儿子，他二儿媳，还有他的孙子和孙女，可是都跑出来看见了。
　　哦对了，还有那头怀孕的黄牛。
　　就连他家邻居，几天后也回忆起来，自己也看到了。
　　那亮光照了一会儿，等众人小心上前察看的时候，却突然消失不见。
　　全家人在牛棚里找了半天，啥宝贝也没找着。
　　等到把这事跟村里人一说，大家可就议论开了。
　　年轻人就想到了所谓的天火事件。
　　又有上了年纪会翻古书的，发现但凡怀孕的时候，有这种现象的，将来生下来的孩子都是要当皇帝的！
　　这可是老天爷降星入世啊~
　　何二贵听了之后直跺脚。
　　我滴个娘！
　　老天爷咋就眼神不好使咧，降到牛棚里去了嘛~
　　何二贵老婆为这事没少跟他吵嘴，说是当初盖新房的时候不听她的话，大门朝向改了。
　　改了大门朝向，没通知老天爷，可不就降歪了么？
　　这下可好，便宜自家老黄牛了，也不知道将来生个啥出来。
　　反正一来二去的，何二贵家的黄牛倒是传开了名声。
　　他自己懊悔之余，倒是也没忘了尽量往回找点，给自家的黄牛按了个名头：天火神牛！
　　说是天上文曲星降世，哪个要是来摸一摸牛头，那读书的成绩必然是要猛涨的。
　　摸一次十块钱。
　　你还别说，这年头谁家不重视小孩上学啊。
　　城里人各种补习班，几万块钱的私立学校咱供不起，十块钱摸一次文气。
　　划算啊~
　　这可比上补习班有用的多，文曲星嘛。
　　一开始是没有人信的，村里不少人都当笑话看。
　　唯独有三家，家里小孩今年都要高考了。
　　家里合计了一下。
　　十块钱......买不了吃亏买不了上当的。
　　摸！
　　三家一摸，全村跟着摸，全村一摸，附近村也有人来摸。
　　十块钱十块钱的，愣是给何二贵赚了上千。
　　天火神牛的名气眼看着就要大起来，何二贵已经琢磨着涨价的事。
　　高兴劲还没过，事情就起了变化。
　　自己家的天火神牛食量越来越大，吃的饲料越来越多，不仅不长膘。
　　反而开始瘦了。

第307章 白送依旧没人要
　　母牛怀孕的时候，食量确实会增大，但是是会开始长膘的。
　　何二贵家的天火神牛吃得多了，身体却开始变瘦。
　　他一琢磨，既然是神牛，说不得肯定是要比普通的牛吃得多些。
　　那也没啥好说的，多喂点呗。
　　怎么说也是能赚钱的牛。
　　结果是喂得饲料越来越多，牛却还是越来越瘦，看着怎么也不像是神牛的样子。
　　乡下人都是很实在的，所谓看人下碟，看菜下饭。
　　一看这牛变成了这副模样，周围人的闲话就多了起来，说这不是什么天降文曲星，而是中了邪了！
　　神不神没看到，邪是真的邪性。
　　天火神牛摇身一变，成了鬼火邪牛。
　　说那天根本不是什么老天爷降星入世，而是有脏东西被这牛给撞上了，要不然也不至于变成这幅模样啊。
　　这下子哪里还有人花钱来摸，那不是正儿八经的花钱找倒霉么。
　　很多原本花了钱的都要求退钱。
　　甚至有些人这些日子有什么倒霉事，都怪到了这头牛上，说是摸了之后沾了晦气。
　　嚷嚷着要何二贵赔钱呢！
　　这下子何二贵可就傻了，神牛变邪牛，天天遭人骂不说。
　　关键眼看着一天吃的比一天多，还越来越瘦。
　　何二贵自己心里都开始相信，这牛的确是撞了邪了。
　　当然他一开始还是相信科学的，请了兽医来看。
　　结果兽医看来看去也没发现这牛有什么毛病。
　　“应该是饿的，母牛怀孕要多给它喂食。”兽医是这么说的。
　　何二贵听了也是一脸委屈，这牛的食量已经是平时的两倍了！
　　怎么喂也填不饱啊。
　　眼看科学不管用，他最后干脆还请人来驱过邪呢。
　　反正是把前面赚来的钱全搭了也没用。
　　也不怪何二贵那么着急上心。
　　他家的这黄牛可是有名的文山种，一头成年牛能卖两万块钱左右的。
　　算是家里的一个重要经济来源，别看只养一头，卖得还能比那些农场的牛贵些呢。
　　现在很多牧场坑人，专门拿群养的牲畜拉到农村的牲口棚猪栏羊圈里，跟买家说是散养的，多卖钱。
　　眼看着牛越养越瘦，一来他也觉得可能这牛是中了邪，二来眼看着再养下去就要养死了。
　　全家人商量半天。
　　这天火神牛，干脆卖了！
　　坏就坏在他的牛实在太出名，当地早就传开了。
　　老话都说：宁买地上跑，不买肚里有。
　　买怀孕的母牛，不仅贵，而且风险还大。
　　更何况何二贵的母牛那么瘦，还怀着小牛，哪个敢买？
　　这何二贵买牛的事情，也算是乐坡镇最近的一个笑话了。
　　他已经来卖好几次了，都没卖出去。
　　牛越来越瘦，价格也越来越低。
　　从一开始的两万，变成了一万五，又变成了一万，最后变成七千。
　　根本没人买。
　　眼看着就要养死了，而且据说是中了邪的，谁敢买啊！
　　今天何二贵趁着大集，开价只要三千，依旧无人问津，只被人围着笑话。
　　他一跺脚一狠心，干脆拉着牛出了集市，往镇上屠宰场去了。
　　按理说，怀孕的母牛杀了是缺德的。
　　可是何二贵也有他的难处。
　　养一头牛的成本可不小，眼看着这牛是要养死了，每天还吃个不停，吃的都是钱啊。
　　卖也没人要，反正花钱养着，最后也是死，还不如现在杀了，能回些本。
　　他拉着母牛来到街上，走了一段路。
　　那母牛一看方向不对，知道要糟，却是一声长叫，四肢屈膝，躺在了地上，再也不愿意走了。
　　有了从前误杀下跪牛的故事，现在众人一看这母牛下跪，如何不知道何二贵心里的打算，却是纷纷围拢上来，对着何二贵指指点点，出言责备。
　　这才有了周浪和众人刚才看见的一幕。
　　那母牛一动不动，只是悲叫不止，众人对着何二贵更是没有好话。
　　何二贵也急了。
　　他心里苦啊，外人都是站着说话不腰疼的，真正最纠结的人正是何二贵自己。
　　但凡有一点办法，他会想着去杀牛吗？
　　看到大家都围着他脸色不善，何二贵也不管地上的黄牛了，对着众人大叫起来。
　　“我能咋办？！
　　你们说我能咋办？！
　　杀了是死，养着也是死，你们知道它每天要吃多少斤料？啊？！
　　要不我何二贵现在就明说了，这头牛不要钱了，白送给你们，你们谁要？”
　　白送一头牛，天大的好事啊。
　　可是在场的人没有一个人接口，所有人都不愿意要。
　　这样一头牛，就算是白送，也是花钱养死，杀又不能杀，哪个人会要。
　　何二贵把话一说，原本指责他的人也不出声了。
　　他往四周看了一圈，众人纷纷避开目光。
　　“嗨~~~这都叫什么事，不是我何二贵心黑......我真是......”
　　说到最后，何二贵干脆扔了手里的鞭子和缰绳，双手掩面蹲在了地上。
　　一个快五十岁的老男人，竟然当众呜咽起来。
　　说到底，最难做的正是何二贵自己。
　　眼看着何二贵在地上呜咽，原来趴在地上的母牛竟然还伸头过去碰了碰他，试图安慰一下老主人。
　　围观众人无不看得耸然动容。
　　“这牛还真是通人性！也不知道咋了就养不活。”
　　“该是老天爷发现降星降错了，这是要收回去喽~”
　　“老天爷也不多长个眼...”
　　“嘘~~~噤声！别给听到了！”有人抬头往上看了看。
　　“罪过哟~”
　　人们看了母牛的动作，又是一阵议论开来。
　　屏幕前不少人更是同情心泛滥，要周浪帮帮他们。
　　周浪也是哭笑不得。
　　怎么帮啊？
　　我又不是神仙或者兽医。
　　他不知道因为自己一贯以来的神奇表现，众人现在都对他有了一种莫名的崇敬。
　　总觉得没什么能难倒他的。
　　不过今天这个事情，周浪还真是不知道怎么弄。
　　“浪哥，你不是兽王吗？你先看看这牛到底怎么了。”
　　“对啊~问问它怎么瘦成这样子的。”
　　“......郑重声明，我不是兽王。”周浪翻了个白眼。
　　他发现不能让这帮粉丝期望太高了，不然将来说不定让他上天入地都有可能。
　　“不过还是先上去看看吧。”
　　周浪说着，迈开了步子，越众而出，向着地上的一人一牛走去。
　　他的行为自然是引得周边路人纷纷侧目，不知道这年轻人要干什么。
　　“是他！”有人惊呼道。

第308章 老牛换主犹回头
　　“是那个神人！”
　　“真是他！”
　　“这人说不定能有个说法，他的本事可神着呢~”
　　周浪今天刚刚在选羊大赛上狠狠秀了一把操作，人也长得很靓仔。
　　不少人倒是纷纷认出了他来。
　　由于周浪今天的表现，不少人下意识地已经把他当做什么动物专家了。
　　眼看他开始出手，觉得最近这火神牛的离奇事件说不定今天就能有个说法。
　　周浪来到了母牛面前，由于周围出现的议论声，何二贵已经注意到了来人。
　　“这位小哥，你这是......”
　　“我来看看是什么情况。”
　　周浪一边说着，一边抬手往母牛头上摸去。
　　“小哥慎手，别...别沾了晦气。”何二贵有些难堪。
　　因为前面收了钱让人摸牛，他可没少被人在后面找补。
　　“不碍事，我不信这些。”
　　周浪淡淡一笑，还是伸手向母牛头上摸去。
　　众人都觉得周浪是个有本事的，这时也不多言，只是看他会怎么做。
　　却见周浪拿手摸着母牛头顶，脸上一脸困惑。
　　不一会儿，母牛却是身子一震，仿佛遇见什么救星一样，又开始叫起来。
　　这回却不像前面那般悲苦，反而有些急切激动。
　　人群哄然议论开来，莫非这年轻人真的有什么法子不成。
　　再去看周浪时，却还是紧皱眉头，一脸不解。
　　众人又是一阵茫然。
　　周浪其实跟他们一样茫然，因为根据他和母牛的交流，一开始何二贵请的兽医说的完全没错。
　　这母牛是饿的！
　　他也不知道该说什么了。
　　“小哥，咋...咋样？”何二贵期待的问道。
　　“没什么办法，多喂它些吃的吧。”
　　何二贵一听脸色灰败下来，为了让这只母牛活命，他已经是不停地喂食了。
　　医不好，喂不饱，杀不得，卖不掉。
　　“小哥，这...这牛你要不？
　　不要钱!...我出运费给你送你家去！”
　　他是真的没办法了。
　　边上的人一听何二贵这么说，也知道他确实是被逼无奈了。
　　周浪听了一愣。
　　这牛放在何二贵手里也确实是活不了了，不过他自己也没什么办法啊。
　　“浪哥，把这牛带回家吧。”
　　“对啊~反正已经买了三十多只羊了，不差这一头牛，咱们家草原大着呢。”
　　“逍遥谷风水好，说不定它就不会死了。”
　　众人恻隐之心发作，都让周浪收了这黄牛。
　　周浪想想也确实是这么个道理，北坞的草多着呢，一头牛想怎么吃就怎么吃。
　　唯独能不能活就看天意了。
　　“行吧！
　　既然遇上了，又是大家的意见，咱们就把他带回家！
　　不过它活不活得下来，咱们只能听天由命了。”
　　周浪答应下来，众人都很开心。
　　“浪哥大好人！”
　　“为浪哥点赞！”
　　围观的众人眼看这母牛也有着落，也是为周浪鼓掌叫好。
　　特别是周浪最后不仅没要何二贵出车费，还按照他今天的价格给了他三千块钱。
　　更是让不少人觉得这年轻人做事地道。
　　以前虽然从来没见过周浪，但是今天一天周浪就在乐坡镇出名了。
　　小伙子年纪轻轻，长得不赖，又有本事又有钱，为人还这么豪爽。
　　这种男人可太罕见了，女人跟了他肯定享福！
　　“老何老何！听说这后生是青龙镇的，哪的人啊？”
　　“小伙子今年多大了？娶媳妇没？”
　　不少人趁着周浪跟何二贵交割的功夫，纷纷凑到老何身边打听周浪的情况。
　　有的人已经在想着给自己家亲戚说亲了。
　　“上湾村的，其他的我没问。”老何答道。
　　“哎呀你这个死老何，怎么不问问清楚些！”
　　“......我问这些干啥？我又没闺女...”
　　何二贵不懂扫码，还好有张彪数给周浪的钱救急。
　　周浪从里面数了三千块钱给何二贵，这桩交易就算完成了。
　　“周小哥，你这是...我...唉~”
　　何二贵还有些不好意思。
　　周浪给何二贵钱，一来自然是觉得何二贵也挺不容易，二来也是为了防止将来有什么龌龊。
　　万一这牛没死呢，连着小牛也是两三万块钱呢。
　　反正今天来乐坡镇不仅没花钱买羊，赚了三十头羊的同时还多了八万多块钱。
　　花个三千买头牛就不用太抠搜了。
　　他安慰何二贵几句，让他安心。
　　何二贵收下了钱，又从地上捡起缰绳，想要把牛拽起来。
　　“起来......起来，不杀你了，没事了。”
　　他使劲拽着缰绳，那母牛哪里肯信，只是叫着，身子不动弹。
　　“......你这犟货！有好日子过还不去，是要死在这里吗！”
　　何二贵眼看母牛不动，生怕周浪反悔，气得捡起地上的鞭子又要抽打。
　　“老哥不用，我来跟它说说就行。”
　　周浪制止了何二贵的动作，来到了母牛身前，他伸手摸了摸母牛的头顶。
　　“起来跟我走吧，带你去我家，能不能活命就看你造化了。”
　　众人还以为周浪这是开玩笑呢。
　　没想到他话一说完，原本在地上趴着不动的母牛竟然四肢用力，开始颤颤巍巍地站了起来。
　　这一站起来，看着就更瘦了。
　　边上的看得也是大感惊奇，一时间也分不清是牛通了人性，还是人通了牛性。
　　“这牛真牛！”
　　“这人也牛！”
　　一帮人说话把自己都绕晕了，不知道是人牛还是牛牛。
　　母牛站起身后，知道自己已经没有性命之忧，却也明白今天自己要易主了。
　　哞~~~
　　它叫唤一声，转过头去挨了挨何二贵。
　　何二贵最近的日子都在为这头牛发愁，眼下就要分别，也是红了眼眶。
　　“去吧去吧~去个好人家，好好活下来吧~...唉~~~”
　　他转过身子，只是挥手。
　　哞~~~
　　那母牛最后叫了一声，终于转过头，跟着周浪走了。
　　...
　　由于多了一头母牛，这个可不能跟羊羔放在一块，而且又是怀了孕的，还得好好再雇一辆车。
　　“周兄弟，你说你要这牛干啥？
　　还花三千块钱，白给我我都不要......”
　　老何一边帮着装车，一边忍不住说着话，在他看来，这完全是赔本买卖。
　　说实话，老何的问题周浪还真不知道怎么回答。
　　只能说做事由心吧。
　　心平则气和，气和则人顺。
　　两辆车，一路往青龙镇开去，等到了村口天已经完全黑了下来。
　　这时候村里不少人都吃了晚饭，正聚在一起聊闲天呢。
　　眼看周浪买羊回来，都是纷纷过来帮手。
　　等到那头母牛颤颤巍巍地从车上走下来，众人也是看傻了眼。
　　“阿浪，你咋弄了头这家伙回来嘛~”

第309章 我是一头牧羊猪
　　村民们没搞懂周浪怎么弄回来这么一头母牛。
　　周浪给大家把事情简单一说，听得大家也是叹气。
　　“又不知道发什么心，这牛哪里养得活。”
　　周德昌看着母牛，一脸不值。
　　“养不活也就损失三千块钱，万一能活可是两三万呢，哈哈~”
　　周浪倒是凡事往好了想。
　　“你小子......”
　　周德昌苦笑着摇头，不再说了。
　　还能说啥，买都买了，只能盼着别死喽~
　　等到所有牲畜都在村口卸载完毕，周浪给两个司机服了车前，来到老何身边。
　　“老何，今天一天辛苦，这是你的工钱。”
　　他抽了三百递给老何。
　　“二百就行，用不了三百。”
　　“老何你就别客气了，今天一天都麻烦你，三百块钱应该的。”
　　不说这一整天的时间，没有老何帮忙找车装车谈价钱，估计现在还在乐坡镇呢。
　　“那行！我就收下了，以后有事来乐坡镇给我打个电话，本事不怎么样，力气我老何还是有的！”
　　老何跟了周浪一天，也有点清楚这年轻人的脾气，当下也不再推辞收了下来。
　　周浪送走了老何和司机，在憨子几人的帮忙下，赶着一群羊往逍遥谷走去。
　　母牛反而比小羊走得慢些，缓缓地跟在后面。
　　等到一路进了逍遥谷，来到庄子的广场上，一群初来乍到的小羊羔一下子不知道往哪走，在原地咩咩叫起来。
　　周浪正准备招呼人把羊赶进羊圈。
　　妞儿~~~
　　一声大叫传来，黑妞从自己的豪华大别墅里窜了出来。
　　黑妞已经在外面耍了一天，这会儿刚回别墅，准备美美地睡一觉呢，突然被一阵陌生的叫声吵醒。
　　它跑出来一看，广场上一片新来的家伙，明显是要在这里安家了。
　　黑妞站在别墅门口，愣愣地看了一会儿这群突如其来的家伙。
　　然后它真的生气了。
　　你们谁啊？
　　谁让你来我家的！
　　问过我同意了吗？
　　它站在原地，越想越不是滋味：喂猪的家伙，要喂别的了。
　　妞儿~~~
　　黑妞一声大叫，就冲上来对着羊群作势要撞，嘴里更是不停恐吓。
　　走开走开！
　　这里是我的地盘，全都给我滚回去！
　　一群小羊本来就是初来乍到，眼看着一个黑旋风似的家伙冲它们飚了过来，全都被吓得咩咩大叫，在广场上慌乱挤作一团。
　　哞~~~
　　那头母牛都被它吓得后退了几步。
　　“黑妞！
　　你发什么疯？！
　　赶紧给我停下！”
　　周浪赶紧上前拦在黑妞和羊群中间，制止住它的暴动。
　　黑妞被他拦住，抬头一猪脸不可置信地看着周浪。
　　它真的傻眼了。
　　“妞儿~~...妞儿~~~”（你不帮我！...竟然还向着它们！）
　　新羊进了房，旧猪扔过墙啊~
　　这日子过不下去了！
　　嗷~
　　黑妞一声大叫，掉头往自己的别墅跑去。
　　心碎了。
　　一帮人看得也是无语。
　　“别管它，先把这些新来的安置了。”
　　几人把羊群赶进新建的羊圈，周浪牵着母牛进了牛棚，这些牲口都还有些不适应，有点慌张的走动着。
　　母牛叫了几声，今天很久没吃东西，显然饿得不行了。
　　周浪回来的时候怕这些牲口一时半会不能适应，所以顺带着买了一批饲料。
　　这会儿他给母牛到了一盆，那母牛果然大口吃起来，倒是小羊一下子还不进食。
　　安顿好了新来的家伙，周浪去猪圈看了看黑妞。
　　天色昏暗，黑妞一大坨黑乎乎的，躺在角落的干草堆里，一动不动。
　　像头死猪。
　　“黑妞？”
　　周浪叫了一声，没反应。
　　“那些以后就是你的新邻居了，你可不能欺负它们啊，要好好相处之道吗？”
　　还是没反应。
　　“哎呀~放心不跟你抢地盘，不会少了你的吃的。
　　要不找个时间给你介绍个对象？
　　......红薯吃不吃？”
　　周浪敏锐地注意到，黑妞的身子虽然没动，但是尾巴却甩了甩。
　　“我去给你拿啊。”
　　他转身去仓库给黑妞拿了两个大红薯，放在猪圈边上。
　　黑妞鼻子嗅了嗅，尾巴甩得更快了。
　　“赶紧吃，你要不吃一会给人抢了可就没有了。
　　我走了啊，不管你了。”
　　周浪离开了猪圈。
　　黑妞小眼睛一瞥，发现周浪已经离开，一骨碌爬起身，咬住红薯大口吃起来。
　　“妞儿~~~妞儿~~~”（好吃~...哼！）
　　等到第二天早上，周浪跑过去一看，黑妞早就又跑出去撒野了。
　　由于羊羔还比较小，母牛的身体又很虚，周浪一直把它们关到八点多才放它们进草原。
　　太早放出去的话，草原上露水重，周浪怕他们吃坏肚子。
　　黑妞倒是完全不用他担心，吃什么都越长越壮。
　　周浪过去打开羊圈，这里面有几头比较大的奶山羊，已经成了领头的了。
　　在几只大羊的带领下，羊群开始往草原走去。
　　刚一踏进草原，羊群就纷纷低头吃起草来，看来是相当的喜欢呢。
　　周浪放下心来，又去把那母牛牵出来，带到草原上，它果然也立刻低头吃草。
　　这下就完全没什么问题了，能不能活就看它运气了。
　　远处地黑妞看着羊群和母牛，还是一脸不爽，隐隐地不屑起来。
　　你们是小姐啊？
　　还要人带你们出来，本姑娘从来都是自力更生，不求人！
　　“黑妞~”周浪远远看见冲它喊道。
　　黑妞转过身去，假装没听到。
　　“你以后看着这些羊啊~别让大灰和三妹给偷吃了。”
　　周浪二话不说给它下了个任务。
　　黑妞一下子纠结了。
　　羊，它不喜欢；狗，它也不喜欢。
　　那到底看不看啊~
　　“以后你就是它们的老大，这些羊都归你管！”
　　咦！
　　当老大？
　　这好像可以啊~
　　黑妞认真考虑起来。
　　几天之后，这些牲畜已经相处得很融洽了。
　　周浪也让大灰和三妹认识了新来的朋友。
　　黑妞呢？
　　已经变成了一头正儿八经的牧羊猪。
　　它一会儿赶着羊群这边跑跑，一会赶着羊群那边跑跑。
　　几十只小羊羔在草原上，就像一块小云朵，被黑妞赶得飘来荡去的。
　　那头母牛倒还是那么瘦，不过周浪买回来的饲料算是白准备了。
　　除了第一天它吃了不少，自从进了草原之后，全都只吃草了，饲料是一点都不吃。
　　周浪倒是对养活它有了点信心，反正草多得是。

第310章 这批货我全要了
　　这天周浪正给大家直播放牧呢。
　　他买了一批牛羊之后，粉丝都很关心养得怎么样了。
　　特别是那头母牛，很多人都怕它死了。
　　“小羊们看着好像长大了些。”
　　“都挺活泼啊~”
　　周浪把镜头对准了边上的黑妞。
　　“看见没，现在这些羊都管黑妞管，有它在小羊想不活泼都难。”
　　放养的牲畜好处就是能让它们多运动，老呆在一块地方，一来对草皮不好，二来牲口也需要走动刺激。
　　黑妞就不时地一边啃啃草，一边催促着羊群移动。
　　“哈哈~黑妞还挺敬业啊！”
　　“浪哥家的猪都能干活了。”
　　周浪笑了。
　　“它每天都有额外一个红薯奖励的，能不敬业嘛。”
　　“我说呢，原来是领上工资了。”
　　“看看老黄去。”
　　周浪买回来的母牛，众人给起了个名字，就叫老黄了。
　　他来到母牛边上，这家伙自从进了逍遥谷除了睡觉就是在吃草，几乎没听过。
　　看到周浪过来，老黄叫了一声算是打过了招呼，继续进食。
　　“老黄好像精神不错，应该不会死了。”
　　“我总觉得好像长了点肉。”
　　“太好了！”
　　草原青青，微风柔柔。
　　老牛默默吃草，羊群东奔西跑。
　　周浪带着大家在草原上走走逛逛，也没什么要紧事，就是休闲聊天而已。
　　“浪哥这生活，真是一派田园牧歌啊~”
　　“看得人心醉。”
　　“呜哇~~~”
　　众人正心醉着呢，不远处突然传来一声嚎哭。
　　周浪转头一看，自己的外甥成成正高举着手，向这边跑来。
　　“呜呜哇~
　　舅舅，我被咬啦~
　　呜呜呜~
　　疼啊！”
　　周浪吃了一惊，赶紧跑过去，拿起成成的手一看，发现上面有一根细刺。
　　“什么东西咬的？”
　　“呜呜呜~是蜜蜂！呜呜哇~”
　　成成哭得跟泪人似的。
　　原来他今天又奉命在广场上看红薯干。
　　这次的红薯干已经是第三次晒了，今天晒完就可以收起来吃的。
　　成成现在已经可以随意的边吃边看，所以积极性也挺高。
　　周浪的这红薯含糖量高，更是诱人。
　　不止是诱人，连蜜蜂都被吸引过来了。
　　结果成成去拿一根红薯干准备吃的时候，没注意直接捏到了一只正趴着的蜜蜂身上。
　　一下子就被蛰了。
　　蜜蜂的毒性倒是不致命，不过小孩子给蛰一下还是相当痛的，最好赶紧处理。
　　周浪带着成成回到屋里，仔细把蜜蜂留在手指头上的毒针给拔出来。
　　“让你就知道吃，我生你的时候没给你眼睛是不是？！”
　　周洋一边拿肥皂水给儿子冲洗，一边说落到。
　　“妈~~~好疼啊~我的手是不是要残废了~呜呜呜~”
　　“残废你个头残废！......不疼不疼，妈给你吹吹就不疼了。”
　　周洋嘴上严厉，到底是心疼儿子。
　　“成成别哭。
　　出来混是不能哭的你忘了。
　　过几天舅舅给你买玩具。
　　你还是不是男子汉了？”
　　周浪安慰他。
　　“我...我是男子汉，我...我不哭。”
　　成成想起来江湖规矩，努力控制着自己的情绪，一抽一抽的。
　　“这才对嘛~”
　　“舅舅，那玩具、是不是、真的给我买啊？”
　　男子汉也没忘了玩具的事。
　　“当然了，舅舅还能骗你？”
　　安慰完了倒霉的成成，周浪只能走出来，自己看着红薯干。
　　“去去去~”
　　这一会儿没人，就已经有鸟过来了。
　　“浪哥，你这红薯干看着好漂亮！”
　　“怎么跟我买的不一样？”
　　“看着好好吃的样子。”
　　红薯干经过了三蒸三晒之后，颜色已经从原来的淡黄色变成了深金色。
　　而且还有一种像琥珀一样的半透明感。
　　卖相非常好。
　　“咦~浪哥，你这红薯干不少都坏了啊！”有人说道。
　　周浪听得不明所以：“怎么坏了？不可能啊，这都是刚做出来的。”
　　“我看有一些都长毛了，你看那边都白白的。”
　　“真的！是有不少长毛了。”
　　周浪往地上一看，不由失笑。
　　他拿起一根所谓的长毛红薯干放到镜头前。
　　“这可不是长毛，而是多次蒸晒之后，析出来的糖霜，这个糖霜可是非常有营养的哦。
　　只有品质好，自然加工的红薯干才会有这种糖霜。”
　　众人这才明白，不是红薯干坏了，而是太好了！
　　“这批红薯干已经完成了，咱们试试口感。”
　　周浪随便拿起一根，放进嘴里，一咬之下，入口软糯香甜，带着点嚼劲，又不会太费力。
　　众人还看到，周浪手里剩下的半根红薯干，要过的地方就跟果冻桃胶似的，很通透。
　　“嗯~~~很甜！很好吃！”
　　周浪吃得连连点头，不是他自卖自夸，真的非常好吃。
　　“看得我口水出来了。”
　　“浪哥不是说这是要卖的吗？什么时候卖啊？”
　　周浪一边吃一边笑道：“现在就可以卖，不过我事先给你们说明啊，我这个红薯干很贵的，你们觉得不合适就不要花钱了。”
　　他这批红薯干大概三百斤，按道理，光是卖红薯就是三十一斤了。
　　红薯干怎么也该是四五十一斤。
　　不过一来自己的网店也没什么名气，二来也算是做推广，所以周浪只给第一批货定价三十五一斤。
　　当然还是天价了。
　　网上卖不掉也没啥，他准备在县里弄个店面，到时候跟红薯一起卖就是。
　　周浪把自己的网店给众人一说，不少人一听说，都赶紧去他的网店看了。
　　果然只有红薯干一样东西，可是看了价格以后大家都有点傻眼。
　　这尼玛就离谱！
　　不少人很快回来了。
　　“浪哥，价格有点彪悍啊~”
　　“不是有点彪悍，那是相当的彪悍！”
　　“网红产品都不敢这么卖。”
　　“老实讲，有点太夸张了。”
　　周浪有点不好意思，还好他提前跟大家打了底。
　　“我都说了嘛，价格很贵的，大家别买就是了。”
　　他也很无奈，红薯在县城买三十一斤，红薯干不可能比这个还便宜吧。
　　反正货也不多，大不了拿来吃了。
　　不少人本来还没去看价格呢，一听看了的人一说，都好奇了。
　　“到底是什么价格啊？不会是十块钱一斤吧？”
　　“三十五块。”
　　“......恐怖如斯！”
　　“吃不起吃不起。”
　　不少人都觉得周浪这是在搞粉丝经济呢。
　　“我去买一斤！值不值这个价等我吃过了再告诉你们，浪哥应该不会这么黑的。”
　　“我也买一斤尝尝，三十五块钱还是有的。”
　　有些人也起了好奇心，准备买一些尝尝。
　　“支持你们。”
　　“好吃的话我再买。”
　　结果没一会儿，这些准备买一些尝尝鲜的人全都气急败坏地回来了。
　　“谁！
　　谁给全买走了？
　　我刚才看得时候还一动没动呢。
　　你买那么多，一个人吃得完吗你！”
　　脚毛弯弯：“哈哈~不好意思了各位，这批货我全要了！”

第311章 限购一份
　　脚毛弯弯，也就是杨起的女儿杨晓琪。
　　她店里的招牌菜非你莫属已经快卖光了。
　　前几天看到周浪说要卖红薯干，她早就盯上了这批货，就等着周浪上架呢。
　　这会儿周浪一说开卖，直接跑过去把周浪的库存都清空了。
　　“没想到脚毛兄竟然是个土豪啊~”
　　“什么土豪，我看就是个傻子！”
　　“你买那么多红薯干做什么，不会是浪哥请来的托吧？”
　　“可能就是刷单用的，新店开张要走走量。”
　　众人的质疑倒是也很正常，这年头卖东西套路多的很。
　　杨晓琪本来正在得意自己先下手为强呢。
　　一听众人的话心里就不乐意了。
　　冤枉我就算了，冤枉浪哥实在不能忍！
　　“你们这帮傻瓜，我这叫近水楼台先得月！
　　三十五的红薯干你们嫌贵？
　　这是浪哥家的，能一样吗？
　　我实话告诉你们，本姑娘跟浪哥是一个县的。
　　你们知道浪哥的生红薯在我们这卖多少钱吗？
　　三十块一斤！
　　我们店里卖一百块钱一只的。”
　　杨晓琪一说话，可把大家都听傻了。
　　“不可能！怎么会有这么贵的红薯。”
　　“吹吧~我反正不信！”
　　“太夸张了。”
　　不过也有人反应过来，却是几个山水县的本地人。
　　“等一下！我们县里最近是有一种红薯卖三十块钱一斤的。”
　　“没错！我二姨夫还跟我说过呢，那味道说是好吃的没法说，我想去买的时候已经没卖的了。”
　　杨晓琪大笑。
　　“哈哈~傻了吧！这红薯就是浪哥种的！”
　　她一肯定，几个本县的人就不淡定了。
　　这红薯可不是吹的，正儿八经的好啊。
　　“我吃过一次，那味道简直绝了。脚毛兄你太狠了，咱们一个县的，你能不能转给我两斤啊。”
　　“给我也来两斤，我上门自提！”
　　都是一个县的，几人想要杨晓琪转让一些给他。
　　屏幕前其他的人可就不淡定了，管它是不是真那么好，总得吃过了才知道。
　　现在知道周浪生红薯都卖三十一斤，红薯干三十五一斤已经是良心价了好吧。
　　“脚毛兄你也太狠了，一点都不给我们留啊~”
　　“给我也邮寄一斤，我四十块钱一斤买！还真不信了。”
　　三百斤红薯干，一个人吃是要撑死，放一个店里根本不够用。
　　杨晓琪哪里会答应，不管是不是老乡，一律不转让！
　　“想知道什么味道？
　　很简单！
　　来我们山水县，找山水人家吃一顿就行。
　　本小姐热烈欢迎你们的光临。”
　　杨晓琪趁机给自己的生意打起广告来了。
　　“奸商！鄙视你！”
　　“脚毛兄还是个女的啊？”
　　“浪哥~我们也要吃！赶紧继续再上架一批吧。”
　　“对对！浪哥赶紧再上架一批！”
　　众人眼看求杨晓琪没用，纷纷转过来要周浪赶紧继续上架。
　　周浪也是无奈，把镜头往地上的红薯干一扫。
　　“我这第一批总共就只做了这些，都给她买完了，哪里有货上架，
　　就算开始现做也得等一段时间了。
　　大家要不再等我下一批吧。”
　　直播间里一片哀嚎，有时候东西就是放着没人要，抢着才好吃。
　　众人一听周浪这红薯传得这么神奇，一下子好奇心都上来了。
　　周浪想了想：“要不这样吧。晓琪你先把这批红薯干退回来，先给大家尝尝鲜。”
　　他的提议众人当然都是轰然叫好。
　　杨晓琪就不乐意了。
　　凭什么啊？
　　这是我自己抢到的，干嘛要让给人家，再说了店里还要用呢，真不是她为了自己吃。
　　“晓琪你不用买这红薯干救急。
　　我明天就让人给你拉一千斤过去，本来就答应要卖给你的。
　　不过我你省着点用啊，我这边存货也不多了，等下一批种出来，你想要多少有多少。”
　　周浪能猜到杨晓琪的想法，给她打了定心针。
　　这下杨晓琪高兴了。
　　“真的！浪哥你可别骗我啊？”
　　“骗你你上门找我来，跑得了和尚跑不了庙。”
　　在周浪的强力保证下，杨晓琪终于选择了退货。
　　周浪又把这批货再次重新上架。
　　“行了，大家都买些尝尝鲜吧，觉得好吃的话我下次再做。”
　　他话刚说完，一群人呼啦啦过去下单了。
　　没一会儿又都回来了。
　　“还好浪哥设置了限购一斤，差点就买不到了。”
　　“你们特么手也太快了吧~我真没抢到。”
　　“选货的时候还有，提交的时候就没了，奶奶的！”
　　“嘿嘿~这玩意就靠手速，平时要多练的。”
　　周浪的直播间几万人在线，三百斤总共也就三百份，就算有一部分人不买，那也完全是僧多尼姑少啊。
　　根本不够抢的。
　　对于这个结果周浪也只能表示没有别的办法，只能等下一次再做一批了。
　　他自己库存的红薯也就几千斤了，本来还以为可以慢慢卖呢。
　　按这个趋势，没做几次估计就用完了。
　　众人已经下了单，这批红薯干也刚好可以收起来装袋，绝对的现做现卖。
　　周浪跟几人把广场上的红薯干收进屋子，开始用事先准备好的密封袋子称重装袋。
　　明天就能拉到镇上发货了。
　　吃过晚饭后，几个大人都在忙着包装。
　　郑艺成一边嚼着红薯干，一边还是眼泪汪汪的。
　　他被蛰的手指头现在已经肿成一根小萝卜了，仔细擦洗之后，周浪给他的指头包了几层纱布。
　　看着更肿了。
　　小孩肉嫩，大人倒是不需要包纱布。
　　要知道被蜜蜂蛰了之后，那种又痛又痒的感觉是非常难受的，能持续好几天。
　　周浪这么做是防止他到处挠，别把皮给抓破了，更难处理。
　　“妈，我疼！”
　　哪怕是隔着纱布，成成还是拿手指头在桌角上蹭。
　　太痒了！
　　“疼就对了！
　　让你贪吃不长眼，这下知道教训了吧？
　　别磨了，再磨你手真的残废了，到时候把你卖掉！”
　　周洋一边包装红薯干，一边训斥着儿子。
　　她突然想起了什么来。
　　“郑艺成，你作业做了没？”
　　“妈~我都受伤了！做不了作业......你明天给我请个假吧，我不能上学了。”
　　周洋听得气不打一处来。
　　“少跟老娘来这套！
　　你被咬的是左手，怎么不能做作业了？
　　还想请假不上学？！
　　美得你！
　　赶紧做作业去，不做完不许睡觉！”

第312章 举手之劳
　　成成的谎言被自己老妈无情揭穿，美好愿望自然也落了空。
　　“哼~妈妈坏！比蜜蜂还坏！”
　　众人听得发笑。
　　“做不完作业不许睡觉。”
　　周洋只当没听到，再次强调了一遍任务。
　　周浪抬头对外甥说道：“成成乖，舅舅过几天给你报仇，蜜蜂敢蛰你，舅舅让它们坐牢！”
　　“真的！”
　　成成眼睛亮了起来。
　　“骗你干啥！把它们全关起来。”
　　“能把妈妈也关起来不？”成成期盼的问道。“就关三...两天！”
　　他还是挺有良心的，主要是能玩个两天也不错了。
　　“你个小王八蛋！”
　　周洋作势要打。
　　“妈妈又打人啦~”
　　成成一路喊着跑去做作业了。
　　等众人忙完，周浪又钻进了自己的工作间。
　　他现在有空做些小东西，平时还跟着三叔学点活，制造水平倒是提高不少。
　　前阵子的那根竹钓竿在两人的精心打磨下已经基本成型了。
　　这根竹鱼竿修直匀称，通体金黄中泛着火纹，每个竹节都用火烤成黑色。
　　看着别提多漂亮了。
　　竹竿根部钻了一个小洞，需要的时候可以装上一个小线轮。
　　周浪对成品还是比较满意的，想着哪天有空再去钓鱼玩玩，看看效果如何。
　　不过他这回进来却不是为这个。
　　刚才跟外甥讲的抓蜜蜂坐牢，虽然是有点调侃，不过倒不是玩笑。
　　今天成成被蛰之后倒是提醒了他，自己早就应该搞一些土蜜蜂来养一下了。
　　前几天去果园浇水察看的时候，周浪发现花苞已经很大了，估计马上就要开花。
　　他准备做几个诱蜂桶，正好可以自己吃吃野蜂蜜，随便也给自己的果园提高一下授粉。
　　两不耽误。
　　他现在就是想要做两个诱蜂桶的。
　　周浪以前在家的时候就养过野蜂，做诱蜂桶一点也难不倒他。
　　诱蜂桶关键就是要有个桶。
　　早年间要么是拿个大木头掏空，两边堵上，要么就是箍一个桶或者打一个木箱。
　　现在倒是不用麻烦了，有了塑料桶，比以前的都方便太多。
　　周浪庄子里多的是挑水用的塑料桶，随便拿两个了就能改造。
　　唯独就是一边开口，必须找个盖子。
　　前阵子装修的时候，拆下来的很多废弃材料，周浪过去找了几块三合板，稍微量一下就能锯成盖子了。
　　考虑到不是配套的盖子，竖放容易脱落，所以周浪决定这两个诱蜂桶做成横放的样子。
　　他那卷尺量了一下塑料桶开口的直径，然后在三合板上画了个比开口稍小的圆形，就开始按着圆形锯起来。
　　不一会儿就锯好了一个盖子，往水桶里一压，刚好能嵌进去一些。
　　这样只要在盖子和水桶的边上打些桩子就能固定住了。
　　周浪把盖子先拿出来，找一个边缘锯出三个小缝隙做底，然后在盖子中间偏下点的地方拿电钻钻了一排四个洞，这就是蜜蜂进出的地方了。
　　最后在这排洞的下面钉上一个小木条，这个诱蜂桶的盖子就已经完工了。
　　塑料桶的处理就更加的简单，由于周浪采用横放，连水桶的耳朵都不用去除，只要在选为底部的一侧打几个细小的孔洞作为排水口就行。
　　没花多少功夫，一个简单实用的诱蜂桶已经大功告成。
　　唯独就是现在家里没有蜂蜡。
　　涂上蜂蜡会显著提高诱蜂桶的成功率，不过不涂也一样能诱。
　　周浪决定先不封桶，等明天问问村里有没有养土蜂的，有就弄点过来，没有就直接封了桶拿去用。
　　弄好了一个蜂桶，第二个就熟悉多了。
　　他正准备再接再厉，把第二个也搞定。
　　白大圆找了个过来。
　　“阿浪，你在做什么？”
　　“我做两个诱蜂桶，准备养点蜂来。怎么了？有事？”
　　“刚才我们在客厅里聊天，刘云东说着制茶作坊也建好了，他说是要抽个时间去请个什么制茶大师，让你抽空跟他一起去一趟。”
　　“没问题啊，让他定个时间就行。”
　　“还有这个农家乐的旅游项目，一批定几个人。”
　　周浪的旅游项目也已经准备试运行，初步定的是一个人二百块钱一天。
　　其实这个价格在他看来是有些低的，靠这个赚钱对于现在的他来说没什么吸引力。
　　周浪一方面也只是初步摸索，一方面碍于粉丝的热情，全当是交朋友玩了。
　　两人又聊了些庄子里的琐事，白大圆却是准备走了。
　　“你干啥？这就走啊？”
　　周浪喊住她。
　　“那不然呢？你要干嘛？”
　　白大圆一脸防备地看着周浪。
　　“坐下来玩会儿啊，我一个人多无聊，陪我一下。”
　　周浪盛情邀请。
　　白大圆脸上一热。
　　“胡闹什么，人还都在客厅没睡呢。”
　　周浪想想，倒也说的没错。
　　“额......奇怪！你不想吗？”
　　“不想！”
　　“我想啊~要不......您高抬贵手，帮我排忧解难一下？
　　帮帮忙嘛，来都来了。
　　举手之劳而已。”
　　真别说其他的，两人现在独处的时间几乎是没有。
　　周浪也是不容易。
　　“你快点！”
　　白大圆白了他一眼。
　　手，
　　不是手，
　　是温柔的宇宙。
　　......
　　第二天周浪起了个大早，去周德昌家打听村里谁还养蜂的。
　　“周财兴家里养着一些呢。
　　怎么？你要买土蜂蜜？
　　这玩意现在可没多少，你小子以前不是自己喜欢去掏蜜吗？
　　怎么在城里待久了，连蜂窝都不敢掏了？”
　　周德昌可是记得很清楚，周浪这家伙别说蜜蜂了，马蜂窝都是三天两头要去捅的。
　　说起来马蜂是现在才有人花钱买，土蜂蜜以前也是掏来能卖不少钱呢。
　　这年头土蜂蜜更加贵了。
　　周德昌也想明白了，周浪现在光种菜都能赚那么多钱，掏土蜂蜜的钱也是看不上了。
　　怎么还会去自己掏。
　　周浪倒是被老村长说的起了玩心，哪里是他想得那样。
　　“村长你想哪去了，真要吃蜜我肯定自己想办法啊。
　　这不现在开春花多，我昨天做了两个诱蜂桶，准备自己接一些蜂回来养着。
　　想着能不能找村里有养蜂的弄点蜂蜡过来。”
　　周德昌这才明白过来。
　　“还别说，你那地方确实该养些蜂，前几天贤才还说，那山上的花苞都把树枝给占满了呢。
　　这要开起来肯定能有不少蜜！”
　　周浪来到周财兴家，本来想问他要点蜂蜡，愣是被他又多塞了一斤土蜂蜜。
　　“叔，这不能...”
　　眼看周浪还要推辞，当家的王贵芬拉下了脸。
　　“拿着拿着！
　　干啥？
　　怕落我们家人情，以后找你帮忙不好推是不？
　　你不要我砸地上了。
　　庄子里有客人，给他们尝尝，又不是给你吃的！”
　　......周浪还能不要吗？
　　“贵芬婶，你看你这话说的，我收下还不行嘛~”

第313章 各位大姐，你们是野鸡啊~
　　周浪收下了一罐土蜂蜜，又从周财兴家拿了几块蜂蜡，跑回庄子里。
　　他先让石头把昨天包装好的红薯干运到镇上快递站发货，然后自己在后院生起个小炉子，开始煮蜡。
　　“憨子，把我昨天做的两个诱蜂桶拿过来。”
　　周浪一边吩咐石头，一边打开了直播。
　　不一会儿就有少人进了直播间，看到镜头正对着一个小炉子。
　　那个小炉子下面火烧得正旺，上面架着一个破铁锅。
　　铁锅里面却是一堆褐黄之物，正在猛火的熬煮之下变成了一团浆糊一般，还不停咕嘟咕嘟冒泡呢。
　　“来了！”
　　“浪哥这是在做什么？锅里煮的是什么东西啊？”
　　周浪却不着急告诉答案，要大家猜一猜。
　　众人看来看去，又哪里知道，唯独这东西实在与某物过分相像，加上锅中偶尔气味升腾，周浪有扇味的动作。
　　有一个人半开玩笑地做出了大胆的猜测。
　　“浪哥......你、你不会是在煮翔吧？”
　　也不怪他这么想，实在是那老蜂蜡煮化了之后，跟米田共太像了，不由得让人做出这种联想。
　　“哈哈哈~好像啊，不会是真的翔吧？”
　　“浪哥煮这个干嘛？不会是要给我们调制一个蜜汁小汉堡，欧力给一下吧~”
　　“没必要吧，浪哥要不缺流量，不至于的。”
　　“这玩意难道还要趁热喝？”
　　“八哥就地取材太直接，还是浪哥讲究，知道要先熬制一番。”
　　“别说了，流口水了。”
　　“楼上的牛逼！”
　　周浪本来还想卖个关子，结果众人却一下子想到了某个名场面去了。
　　“咳咳咳~
　　别猜了别猜了，什么翔啊！
　　这是蜂蜡！”
　　众人这才明白自己想岔了。
　　“浪哥煮蜂蜡做什么，这东西不能吃吧？”
　　这时候憨子已经拿来了昨天晚上周浪做好的两个诱蜂桶。
　　周浪拿过一个蜂桶，一边打开，一边跟众人解释。
　　这蜂蜡是煮开了刷在诱蜂桶里，增加诱蜂的效率的。
　　“浪哥小外甥被蛰了，准备去抄家了。”
　　“这是准备养蜂？浪哥到时候土蜂蜜卖我啊~”
　　“我也要我也要！”
　　现在土蜂蜜可热销得很，周浪这才做了两个诱蜂桶，一帮人纷纷求购起土蜂蜜来了。
　　“我这两桶蜂才能有一年能有几斤蜜啊。
　　自己吃都不够，哪里能拿出来卖。
　　不过是昨天刚好外甥被蛰了，最近我果园的花期也快到了，才想着养两桶而已。”
　　周浪拿了一把刷子，给蜂桶里面刷了几遍蜡，又在入口处刷了一些，然后开始把准备好的盖子压进去钉好。
　　一个诱蜂桶就完成了。
　　众人听了周浪的话，倒是只能作罢，偏偏憨子在边上兴奋起来。
　　“哥，那蜜山里多得是。
　　你以前不是喜欢带我们去掏老蜜吗？
　　啥时候咱们再去，掏出来不就有得卖了！”
　　憨子想起小时候掏老蜜的日子了，那蜜老甜了。
　　可惜他自己总是找不到，每次总要让周浪带他一起去。
　　周浪本来不想说的，没想到被这家伙给漏了底。
　　要知道割老蜜，那翻山越岭的，费时费工，而且这都多少年没去了，以前的老点估计早就没了。
　　以前是没有赚钱的炉子，半大小子还在读书。
　　所谓掏老蜜，边是玩耍，便也能尝个甜头，弄点散钱。
　　他现在哪里还会想着靠这个赚钱。
　　结果憨子一说，直播间里可就嚷嚷开了，纷纷要周浪带他们看掏老蜜。
　　周浪只好答应改天带他们去找找看，不过今天没有准备，只能先去放诱蜂桶了。
　　他很快就把两个诱蜂桶处理完毕，准备上果园后山找地方放。
　　“等等我！我也去我也去。”
　　这时候刘云东也跑了出来，准备跟周浪一起上山。
　　他自从制茶作坊建好之后，每天都要往后山的茶场走一遍，看看有没有发芽。
　　庄子的后面就是果山，周浪直接在院墙开一道门，直接就能走上去。
　　周浪让憨子拿着两个诱蜂桶，自己拿着相机，带着空手的刘云东准备穿过院门。
　　后院靠近山脚处却有一颗大银杏树，走过来时候几乎遮住了小半个院子。
　　本来这树是长在北坞上头的，当时被杨起挖起来种到后院里来了。
　　周浪也不去再动它，偶尔拿水浇灌一下，这时候颇为枝繁叶茂。
　　“好大的银杏树！”
　　“浪哥在家里种银杏树做什么，这东西好看是好看，结果的时候臭死了！”
　　周浪一边跟几人脚步不停走出院门，一边跟众人解释。
　　“这棵树是公树，不会结果的，要是母树我早把它移走了。”
　　“怎么树还分公母啊？”
　　“哈哈~那可不是！不少树都有公母之分呢。”
　　他跟众人闲聊着，脚步不停，已经来到了后面山上的果园里。
　　眼前满山果树，此时周浪镜头扫过去，树枝上全是各种鼓鼓的圆球状突起，密密麻麻地排满了枝头。
　　“这些是什么树？怎么都结果了还没有叶子？”
　　“大部分是桃树和樱桃树。”周浪说道。
　　“不对啊~桃树结果的时候早就长叶子了，怎么这桃树结果却一片叶子都没有。”
　　周浪把镜头凑近了给众人看，原来这些圆球状的突起不是桃子，而是一个个巨大的苞芽，还没长开呢。
　　不过看这架势，马上就要盛放了。
　　“这花苞也太大了吧？结出来的桃子怕不是仙桃了！”
　　“长得好密集，这产量估计要逆天。”
　　“哈哈~到时候咱们有口福了。”
　　“怎么有的苞芽圆圆的，有的苞芽长长的？”
　　“圆的是花苞，长的是叶苞。”
　　唯独众人都不解，因为这时候其他地方桃花都开过了，怎么周浪家的桃树开刚准备要开。
　　这事周浪也不知道怎么解释，他自己都以为是开不了呢。
　　倒是刘云东见多识广，他天天往山上跑，想这个问题很久了。
　　“依我看大概是这边海拔比较高，花期比较晚而已，古人有诗为证，不足为奇！”
　　有他这么一说，众人都是纷纷点头。
　　周浪能说什么，当然是认可了。
　　几人正要再走，远处一阵叽叽咯咯声音响起。
　　不一会儿，周浪家的放山鸡全都往这边跑了过来。
　　他本来也不以为意，结果等鸡群跑到跟前，却是疑惑不解起来。
　　我什么时候养了这么多鸡了？
　　他仔细在鸡群中辨认了一番，竟然发现其中颇有不少外来客混迹其中。
　　周浪简直是哭笑不得。
　　“我说各位大姐，你们是野鸡啊~”

第314章 我愿意喂你
　　周浪家的鸡都是放养的，平时就在这后山果园里自己找吃食。
　　可以说是野得很。
　　不过话说回来，再野的家鸡，那也是家鸡，而现在面前的这群鸡里面，愣是堂而皇之地混进了不少正儿八经的野鸡。
　　怪不得周浪觉得数目不对呢。
　　唯独这里面倒是没有天生短命引仇恨的雄野鸡，所以他一直到这些鸡走到跟前才分辨出来。
　　眼前一群家鸡混着野鸡，此时正围着周浪几人叽叽咯咯地叫着，不时地抬头歪脑，一脸期盼。
　　主要是围着刘云东。
　　周浪一看这情形，心里已经明白了几分。
　　“我说刘老头，你都一把年纪了，玩什么野鸡啊~”
　　他这话一说，倒是听得屏幕前的众人吃了一惊。
　　“浪哥这话什么意思？刘云东玩野鸡？大美食家玩野鸡？”
　　“这是要搞个大新闻啊！”
　　“不至于吧~像他这种身份地位，怎么说也是高档会所陪您嗨翻天，没必要找路边的野鸡。”
　　“这可说不好。有些人的癖好古怪得很。”
　　“这老头一把年纪了，也是老而弥坚，挺能干啊~”
　　刘云东倒是看不到弹幕，周浪看众人理解错了，倒是连忙解释。
　　现在消息流传的太快，别把老头一世英名给毁了。
　　“不是那个野鸡，是真正的野鸡！”
　　他一边说，一边把镜头对准了地上围过来的鸡群。
　　“大家发现没有，有一部分鸡明显跟其他不一样。
　　这根本不是我养的，而是山上的野鸡，现在混到我家的鸡群里面骗吃骗喝来了！”
　　地上的鸡大概有三种形态：一种刚长成的小公鸡最容易分辨。
　　另外两种母鸡却有明显分别。
　　一种家鸡稍显高窄，尾巴是上翘的，颜色也明丽一些，更不用说其中还有些是白毛乌骨，确定是自己鸡无疑。
　　而另外一类却全作麻灰点色，身形流畅，尾巴略长。
　　正是野鸡！
　　周浪一解释，大家仔细分辨之下，果然发现里面竟然有不少野鸡。
　　“神了！还真是野鸡！”
　　“这些野鸡怎么不怕人啊？”
　　“这是要被浪哥养成家鸡了...话说家养的野鸡算野鸡吗？”
　　“浪哥也是厉害！家鸡野养，野鸡家养！”
　　“哈哈哈~精辟！”
　　周浪可从来没想过要家养野鸡，眼看着这些鸡都围着刘云东，明显是这老头干的好事。
　　他把镜头从鸡身上移开，对准刘云东。
　　“老头，你就老实招供吧，这些野鸡是不是你引过来的？”
　　周浪一问，众人终于明白刚才他为什么要说刘云东玩野鸡了。
　　原来是这个野鸡啊！
　　这老头也是没谁了。
　　刘云东眼看事情败露，倒也不再隐瞒，只是脸色不免也有讪讪。
　　“那...这...喂一下野鸡怎么了。
　　你这边又不缺这点粮食。
　　我...我是看它们也挺不容易的，这不是喂着好玩嘛~
　　看把你小气的，家鸡野鸡能吃的都是好鸡！”
　　他一边说着，一边把手伸进口袋，等到再拿出来时，里面赫然攥着把碎米。
　　原来刘云东在周浪这里待的久了，心里十分羡慕周浪那一手玩鸟的本事。
　　眼看着逍遥谷里不管什么鸟，周浪都能呼来唤去，各种交流。
　　他别提多眼红了。
　　可惜这本事也就周浪一人独有，他想去跟那些鸟亲近，又有哪个愿意理他。
　　只有喂食之时，才能够让他稍微走近。
　　偏偏周浪为了保持这些鸟的野性，不给喂傻了，一般是不许众人胡乱投食的。
　　刘云东也没办法，说起来这逍遥谷里唯一能喂的也就是这群家鸡了。
　　他每日里上山看茶树长势，兼又在果园里闲逛的久了，这些放山鸡倒跟他熟悉起来。
　　刘云东偶尔就会抓一些碎米过来给它们喂食。
　　动物这个东西也是有从众心理的。
　　这山上谷里本来就是野鸡众多，放山鸡在山上早就跟它们相熟。
　　野鸡发现一件怪事，这群远房近亲竟然每日里还能有白得的吃食，而且不用担惊受怕，那两脚兽根本不伤害它们。
　　看多了几次之后，不免就有嘴馋胆大的野鸡偶尔跟在后面也偷吃几口。
　　刘云东发现却是大喜。
　　咱也是能玩鸟的人了！
　　他非但不赶这些野鸡走，反而喂得更加勤快，这后山几乎是每天必来。
　　这些野鸡也渐渐放松了警惕，最后完全是跟他亲如一家了。
　　这后山果园已经成了刘云东的秘密乐园。
　　要不是今天周浪想着上来看看，还不知道什么时候能发现呢。
　　刘云东手里抓着碎米，不免漏下来一些，一群鸡立刻咕咕咕地争抢起来。
　　周浪上前想驱赶一番，竟然发现这些野鸡并不怕他。
　　这是真养熟了啊~
　　“哎呀~你赶它们干什么！好不容易不怕人了！喂都喂了...”
　　刘云东赶紧阻止周浪。
　　他现在可经常靠着这些热情的野鸡拍照在朋友圈里炫耀呢。
　　“浪哥算了。喂都喂熟了。”
　　“我看再喂下去说不定能跟着回家。”
　　“哈哈哈~”
　　周浪看着那些抢得老凶的野鸡，也是没办法。
　　“算了，你爱喂喂吧。”
　　刘云东一边撒着米，一边还不高兴了。
　　“今天你就不应该往这里过，本来这阵子已经有几只公野鸡都飞过来吃了。
　　那家伙长得可漂亮！
　　肯定是看见你，不敢来了。”
　　“......”
　　得！
　　这刘云东还怪上他了。
　　周浪看刘云东一脸享受，合着根本就不是来跟着自己，而是里喂鸡的。
　　他也不去管这老头，直接带着憨子继续往前走去，身后还传来刘云东快乐的小曲。
　　“我愿意喂你，我愿意喂你......”
　　周浪来到果园山顶，这里视线好些，可以四处观望，看看哪里比较适合放诱蜂桶。
　　“浪哥，你说刷蜂蜡能引蜂来，我家里上次刷了蜂蜡的根本没蜂，反而没刷蜂蜡的来蜂了？”
　　“很可能你用的是意蜂蜡，而不是中蜂蜡...你的蜂蜡是网上买的吧？”
　　“还真是，这里面有什么区别吗？”
　　诱蜂其实也有很多讲究的。
　　比如蜂蜡，不刷还好，要刷的话最好是用中蜂蜡，因为本来引的就是中锋。
　　蜜蜂很多时候是根据信息素来行动的，用意蜂蜡有时候反而会适得其反。
　　周浪一边闲聊，一边四处看合适的地点。
　　“浪哥在看什么呢？是找蜜蜂吗？”
　　“哈哈~不是，看看哪里适合放诱蜂桶。”
　　“这也有讲究吗？”
　　“那当然有。
　　冬天还好，随便放个向阳的地方就行，春天的讲究就很多了。
　　那个地方不错，咱们往那边去看看。”
　　周浪挑中一个地方，迈步往前走去。

第315章 野猪一脸猪哥相
　　春天诱蜂难度可比冬天大不少，对于诱蜂桶放的位置就有不少讲究了。
　　朝向最好是向东或者向南，也就是向阳的方位了。
　　蜜蜂喜欢将蜂巢修筑在避风向阳且冬暖夏凉的地方，所以具体的位置也不能太暴露了。
　　最好是选择一些有标志性物体的地方，石壁，老房子，单颗的大树等等。
　　周浪看了看方位，远处的半山腰那里有一块孤零零的巨大石头。
　　大石头下面就非常适合放诱蜂桶。
　　他跟憨子两人往那块大石头走去。
　　“哥！哥~别走了！”
　　两人正走着呢，憨子突然压低声音叫住了周浪。
　　“咋了？”
　　周浪回过头，发现憨子一脸紧张。
　　“那边！那边！”
　　憨子手里拎着两个诱蜂桶，只能抬着下巴往某个方向示意，眼里全是害怕。
　　周浪顺着憨子示意的方向一看，也是吃了一惊。
　　就在两人右前方，三十多米的距离处，竟然有一只大野猪站在那里！
　　周浪刚才光看什么地方适合放诱蜂桶，找到大石头后，直接就盯着大石头走了。
　　好在憨子东张西望的，看到了这头大野猪，要不然两人估计非跟它撞上不可。
　　“嘘~蹲下蹲下！”
　　周浪和憨子两人赶紧蹲下身子，才抬头小心往那头大野猪看去。
　　屏幕前的众人听周浪和憨子没头没尾的几句话，发现两人一下子蹲草了，没搞明白怎么回事。
　　“浪哥怎么停下了？”
　　“前面出什么事了吗？”
　　“？？？”
　　周浪把镜头转向自己，兴奋中带着点小紧张，悄声给众人解释。
　　“这条路走不了了，我们得原路撤退。”
　　他一边说着，一边把镜头对准了前面的大野猪。
　　“浪哥怎么看着跟做贼似的。”
　　“自己家里怎么还这么小心。”
　　“咦~那是什么东西？！”
　　“一块大石头？”
　　“鬼啊~”
　　“大白天的哪有鬼。”
　　众人正说着呢，屏幕突然被一团黑乎乎的东西给占据了。
　　“一头大野猪，拦在我们路上了。”
　　周浪一边解释，一边把焦距调好，这下子镜头清晰起来。
　　果然一只大野猪出现在了屏幕前，众人看得倒吸一口冷气。
　　“卧槽~好大的野猪！”
　　“野猪原来长这样，看着好凶啊~”
　　“妈的这獠牙能戳死人了吧？”
　　“太吓人了！害怕！”
　　“害怕！”，“害怕！”......
　　周浪刚才为了躲藏，也是这时候才有时间去仔细打量这只野猪。
　　仔细一看心里也是暗暗吃惊。
　　这野猪也太大了！
　　野猪的大小不固定，成年野猪小的一百多斤，大的三四百斤的都有。
　　眼前的这头野猪看上去却绝对超过四百斤。
　　这大野猪非常健壮，全身棕黑色的野猪毛在阳光下反着一层光，看上去就像一套厚厚的护甲。
　　他看那颜色就知道，它身上肯定蹭满了松脂，防御力那是相当的高。
　　最吓人的就是它的长嘴边翻出来的两颗黄色大獠牙，长得又长又尖。
　　要是被这大獠牙捅一下，保准是一捅一个大窟窿。
　　人挨上了非死即残！
　　周浪一边观察这大野猪，一边不禁庆幸刚才没有跟它撞上，不然今天可就有危险了。
　　今天是遇到野猪王了。
　　这头野猪，吨位巨大，武器致命，护甲奇高，在山里绝对是横着走的角色。
　　它现在往那一站，简直就跟坦克似的，怪不得刚才没看清楚的时候，大家都以为是块石头呢。
　　野猪平时也就网上看看，屏幕前的众人绝大多数都是第一次看见野外的活生生的野猪，还是这么大头。
　　这野猪哪怕站在那边一动不动，那种压迫感也是相当可怕的。
　　周浪这边离得还挺近，看得他们又是紧张又是兴奋。
　　“这野猪看着好可怕！”
　　“妈的，还好我不在现场，不然非尿了不可。”
　　“浪哥别磨蹭了，赶紧跑路！”
　　“浪哥快跑，危险！”
　　“危~”，“危！”......
　　周浪却悄声对众人说道：“别急，我们再看一会儿。”
　　他蹲在草丛里，看着这头野猪王，有个问题没想明白，这野猪站这里一动不动做什么。
　　要按常理来说，三十多米的距离，以野猪谨慎多疑的性格，应该早就发现周浪和石头了。
　　这野猪有点反常！
　　“还看什么啊浪哥~小命要紧！”
　　“快走吧，不然我怕以后看不到浪哥直播。”
　　“哥，你看啥啊，赶紧走吧！”
　　憨子是真的快尿了，四肢都在微微发抖。
　　大野猪是山里最危险的动物。
　　四指叔的二叔就是进山打猎，一枪没放死野猪，自己被拱死的。
　　“等一下......你别抖啊。”
　　憨子不由自主地挨着周浪，搞得他也抖了起来。
　　其实现在这边杂草灌木挺高，蹲在这里不是太危险，要发现刚才站着的时候就被发现了。
　　众人观察了一会儿大野猪，发现它其实不是傻站着不动的，而是也在观察着什么东西。
　　周浪看它，它却在看着远处的别的什么。
　　“哥，它在看啥？”
　　”浪哥，这大野猪在找什么啊？”
　　这野猪身子巨大，眼睛却小的很，想要搞清楚它的关注点挺不容易的。
　　周浪顺着大野猪观察的方向，往外一直延伸，发现它是在看着北坞的草原。
　　难道它是馋了想吃草？
　　不对啊~
　　那晚上去不就行了，何必白天就跑过来干瞪眼？
　　北坞上面现在晚上不少食草动物偷偷来呢，毕竟周浪这草太吸引它们了。
　　白天虽然不敢出来，晚上没人就来了，野猪也有。
　　不是为了吃草，那是看见什么了？
　　这么呆呆愣愣地，连人走近了都没发觉。
　　周浪不由地好奇往草原上看去。
　　草原上是周浪前几天买回来的羊群，正散成一个大群进食，还有一直在不停吃草的老黄。
　　突然羊群奔跑了起来。
　　原来是黑妞在驱赶它们活动身体呢。
　　这时候明显听到前面大野猪传来了激动地哼哼声。
　　它有反应了。
　　等一下！
　　周浪脑子里灵光一闪。
　　难道是......
　　不会吧？
　　他心里有了想法，再去看前面的大野猪，几次之后终于确定。
　　这家伙哪里是在看什么草原，根本就是躲在这里偷窥黑妞啊~
　　这个死变态！
　　原来是看上我们家黑妞了。
　　不远处大野猪一脸的猪哥相。
　　周浪也不知道是该高兴还是该生气。
　　他猜得没错。
　　这大野猪就是为了黑妞来的，而且不止一次了！

第316章 稳住！不要慌！
　　北坞水草丰美，已经渐渐吸引着山里的各种禽兽出来觅食。
　　周浪偶尔在白天的时候，都能看到几只麂麝远远地出现在北坞上边。
　　这是因为这些动物渐渐地发现，白天来这里进食好像比晚上还安全些。
　　那些人不会抓它们。
　　不过像野猪这种，就还是晚上才出来活动，因为它们长大之后天敌很少，反而还是人类最危险。
　　眼前这头大公猪，就是晚上经常光顾周浪草原的家伙。
　　话说有一天，大公猪同学在山里贪玩睡得晚了一点，来到草原贪吃。
　　天都蒙蒙亮了，还不愿意回山。
　　黑妞呢，刚好那天起了个大早，睡了一夜正饿得慌呢，赶紧跑草原上吃早饭来了。
　　本来两猪的猪生就像两条平行线，永远也不会相交。
　　结果这天一个早出，一个晚归。
　　大公猪和黑妞就这样，来了一次命运的相逢。
　　双方在清晨的草原上就这样不期而遇了。
　　黑妞多纯洁的一个小姑娘啊。
　　看见眼前的大家伙之后，嗷~的一声，扭头撒腿就往家跑。
　　大公猪可是过来猪，本以为这山间已经不可能再有能让它能怦然心动的母猪了。
　　结果一看到黑妞，霎时间惊为天猪，对黑妞绝对是一见钟情啊~
　　也难怪。
　　周浪把黑妞养得太好了。
　　现在的黑妞那叫一个膘肥体壮，全身上下充满了青春活泼的生命气息。
　　而且由于住着大别墅，它身上还特别干净，一身乌黑亮丽的猪毛，别提多好看了。
　　那些山里妹根本就不能比！
　　都说最好不相见，便可不相恋。
　　坏就坏在大公猪在草原上看了黑妞一眼。
　　从此再也没能忘记黑妞的容颜。
　　它还梦想着偶然能有一天再相见。
　　从此开始了孤单思念。
　　想黑妞时......
　　停停停！
　　反正黑妞每天就在草原上撒欢，大公猪隔三差五的有空就会来偷窥一下。
　　它还经常在早上等黑妞呢。
　　大公猪也是挺执着的，精诚所至金石为开嘛。
　　今天刚好就碰上了它又过来想勾引黑妞，可惜就是大白天不敢下去，只能远远看着。
　　周浪想明白了其中的缘由，还是开心起来。
　　野猪配种好啊！
　　省了花钱花时间给黑妞找对象，而且黑妞本身就有一半的野猪血统，再找个野猪配一配。
　　生下来的小猪几乎就相当于野猪了。
　　完全是桩喜事嘛~
　　他把自己观察出来的好消息给众人一说，大家也都高兴起来。
　　“原来是看上我们家黑妞了。”
　　“这家伙明显看着是单相思啊。”
　　“黑妞可是富养的千金小姐，应该看不上这山里来的穷小子。”有人调侃道。
　　现在大家都知道黑妞每天吃的红薯是多少钱了，绝对的富养啊~
　　人都没黑妞吃的好。
　　“按你这么说，这世界上没有猪能配得上黑妞了。”
　　“那怎么办？黑妞岂不是要孤独终老。”
　　众人为黑妞的终身大事发愁。
　　甘草不干：“我看...要不...浪哥自己辛苦一下吧？”
　　无敌小强110：“......丧心病狂！”
　　二次元的fantasy：“支持浪哥！”
　　麓山月：“太狠了吧？”
　　“哈哈哈哈~”
　　周浪看得无语，这家伙的想法也是可以。
　　服了。
　　“成不成看天意呗。
　　现在都是自由恋爱，就看这公猪的本事了。
　　黑妞愿意自然最好，万一不愿意，那也没办法，到时候再给它相亲。
　　现在也搞清楚这公猪在干嘛了，咱们还是赶紧撤吧。”
　　周浪一边跟大家悄声说着，一边跟憨子偷偷矮着身子往后面退。
　　那公猪还在如痴如醉地看着黑妞，也是爱得深沉。
　　“溜了溜了。”
　　“赶紧撤！”
　　“小心啊浪哥。”
　　五百斤的发情大公猪在边上，不用众人提醒，两人也小心得很。
　　悄悄摸摸的。
　　周浪和憨子退了几步，准备转身开始往回走。
　　这一转身坏了。
　　两人都忘了憨子手里还拎着两个诱蜂桶呢。
　　周浪的膝盖刚好磕在了憨子转身甩过来的大塑料桶上。
　　嗵~~~
　　原本寂静的山野突然一声爆响，比敲牛皮大鼓的效果还好。
　　憨子本来手就抖，本周浪这么突然一撞，哪里还拿得住。
　　眼看着一个大桶就脱手飞出去了，好死不死刚好是冲着大公猪的方向。
　　听咣嗵啷呛~
　　大桶气势汹汹地往大公猪那边滚了一路，最后在它身边停住一动不动了。
　　别说这个大桶。
　　周浪和憨子，连着屏幕前的所有观众都特么石化了。
　　大公猪本来正在看妹子，沉醉在美好的愿景里呢。
　　它突然遇袭，根本没有防备，知道大桶滚到身前才嗷~地一下跳了起来，一脸惊疑不定地看着面前的大桶。
　　“卧槽~这下完了！”
　　“要出人命啊这是！”
　　“快跑！！！”
　　屏幕前的众人反应过来，赶紧叫周浪逃跑。
　　“哥~咋办？”
　　憨子声音里已经带上了哭腔。
　　“不要慌！稳住，它还没发现我们。”
　　如果能躲过去自然是极好的，因为人根本不可能在山里跑得过野猪。
　　周浪自己可能逃得了命，憨子就危险了。
　　这个时候主动跑，非被大野猪追死不可。
　　他心里盼着是大野猪能被那个大桶给吓跑，这个结果是最好的。
　　大野猪回过神来，发现自己被偷袭了。
　　这下还了得！
　　嗷~
　　它先后退几步，冲着面前的大桶一声怒吼。
　　大桶沉默不语。
　　大野猪一看这家伙无视自己的警告，竟然不理自己，怒气值又涨了一截。
　　它一双小眼睛死死地盯住大桶，开始左右移动身体，整个那种暴戾的气息显露无疑。
　　“完了。这家伙被激起火气了。”
　　周浪看得心里发苦，悄悄对众人说道。
　　野猪的特点就是一个莽字，把它惹火了，什么都能怼。
　　周浪的愿望落空了，野猪没有选择逃跑，而是准备硬杠了。
　　“这下真完了，野猪要开大了！”
　　“怎么还不跑啊？！”
　　这个时候跑不跑就有点纠结了。
　　因为野猪肯定会不停地怼这个大塑料桶，怼得漫山遍野地跑，一直到把这个诱蜂桶给怼得稀碎为止。
　　周浪和憨子离野猪还有一段距离，其实躲着还是最佳方案。
　　“哥~~~”
　　憨子真的哭了。
　　“稳住，不要慌，应该不会有事的！”
　　周浪转头跟众人解释。
　　“大家别慌！
　　野猪一会儿肯定会把那个塑料桶撞得到处跑。
　　我们只要等它跟塑料桶干上了，撞得远了，然后趁它不注意再开溜就可以了。
　　稳住，基本没问题的。”
　　周浪相当有经验地安慰众人。
　　嘭！！！

第317章 塑料桶大战野猪王
　　按道理讲，周浪的这个选择绝对是最正确的。
　　在野外遇见大型的野生动物，如果它还没发现你，千万要记住一条：
　　只要能苟，就一定要苟住！
　　这里面是有讲究的。
　　如果你因为害怕而逃跑，那就相当于给自己打了个标记，提前暴露了自己；
　　这时候你开始逃跑，那就更加完蛋了。
　　山里的规矩是这样：哪个先跑，哪个就是猎物！
　　本来对方说不定也被你吓一跳呢。
　　你这一跑，明摆着告诉对方，追到了就能嘿嘿嘿嘛~
　　动物的天性，特别是捕食者的本能，就是看见什么东西跑，都要上去追一追。
　　最后一点就是致命的关键了。
　　人这种动物，经过长期的进化，在荒野里是跑不快的。
　　别说是老虎，连老鼠都跑不过！
　　所以总的来说，野外遇见大型野生动物，它没发现你最好就是苟住躲着。
　　如果被发现了，一定要看着对方，慢慢后退拉开距离。
　　千万不能慌！
　　周浪一番解释，大家虽然明白了其中的道理，但是还是非常紧张。
　　毕竟对面可是一只发情又发怒的野猪王！
　　“道理我都懂，可是还是忍不住想跑啊~”
　　“换成我早就吓尿了。”
　　“浪哥挺住！”
　　“没问题！今天可算是有惊无险了。”周浪对着镜头做了个OK的手势。
　　周浪和憨子蹲在灌木草丛中，带着众人注意大野猪的动向。
　　大野猪一双盯着塑料桶，目露凶光，不停地哼哼着，威胁塑料桶。
　　那塑料桶完全不为所动。
　　眼看塑料桶一副目中无人额样子，大野猪更加愤怒了。
　　妈的当我老猪是好欺负的吗？
　　今天跟你拼了！
　　它往后退了几步，后蹄在地上暴躁地蹬了几下，抬头一声大叫，突然向前发起了猛烈的冲锋。
　　五百斤的大野猪，不动就已经很吓人了。
　　这一冲锋起来，完全就是一辆坦克。
　　那种排山倒海的气势看得众人暗暗心惊。
　　人要是被撞一下估计都能原地升天。
　　那野猪冲到塑料桶面前，原本低着的大脑袋往上一顶。
　　嘭~~~
　　地上的塑料桶从静止状态突然进入了剧烈的运动状态。
　　它真的原地升天了。
　　整个大桶被撞得往高高往天上抛飞出去，连原本拿来当盖子的三合板都被撞飞了。
　　一撞之下，桶盖分离。
　　哐~~~
　　塑料桶在天上飞了一会，又重重地砸在了地上，已经有些变形。
　　“卧槽~”
　　“太可怕了！”
　　“浪哥千万别被发现啊~”
　　“浪哥不要动，别跟我们说话了！”
　　一般人哪里见过野猪发怒攻击的样子，这一下就被吓得不轻。
　　很多人在屏幕前看得脸色发白，手都在出汗。
　　如果把自己换成那个塑料桶，现在估计已经嗝屁了。
　　人遇到危险下意识的反应就是逃跑，所以他们刚才还想着就周浪跑路呢。
　　可是现在看到这野猪王的冲锋速度和攻击力......
　　浪哥果然说得没错，逃跑就等于是送人头啊~
　　现在他们反过来都要求周浪赶紧藏好别动，而且由于害怕周浪被野猪发现，他们干脆都不让周浪说话了。
　　所有人都意识到，这绝对不是什么直播表演，而是真真正正的大危险。
　　一个不好真的要出人命的！
　　众人都在紧张地看着大野猪的后续动作。
　　大塑料桶本来是在周浪和野猪中间的，被野猪撞飞了之后，重新落了下来，却已经往边上偏出了不少。
　　周浪冲着众人点点头。
　　他的判断没错，这时候塑料桶已经离这边有些远了，而大野猪的关注点明显还在塑料桶那边。
　　不过这个时候还不能轻举妄动，必须等待合适的机会。
　　刚才大野猪的关注点在远处的黑妞身上，他们可以悄悄撤退。
　　现在的关注点已经完全转移到了这边，周浪和憨子反而只能先按兵不动，不然很容易引起暴怒野猪的注意。
　　三十米的距离太短了，完全在野猪的一个冲锋技能范围内，根本用不了几秒钟。
　　只有这个塑料桶再被野猪撞得远些，他们才可以找机会跑路。
　　野猪一击得逞，发现自己毫发无损，一下子胆大起来，攻击欲望更强烈了。
　　妈的偷袭我，今天搞死你！
　　别想跑！
　　塑料桶根本就没想逃跑。
　　它被野猪一下子撞飞了盖子，又有点变形，这会儿正静静地躺在地上，张着一个大口对着野猪。
　　仿佛在向野猪发出无声的嘲笑。
　　要不怎么说野猪就是莽呢。
　　大野猪一看塑料桶这幅嚣张模样，火气更大了。
　　敢看不起我！
　　怼死你！
　　它后蹄又在地上刨起一阵尘土，一声大叫，向着塑料桶发起了第二次狂暴的冲锋。
　　野猪和塑料桶之间总共也没几步路，一下子就撞了个结实。
　　本来众人以为这回塑料桶又会冲天而起呢。
　　并没有！
　　神奇的事情发生了。
　　冲天而起的不是塑料桶，而是那只大野猪！
　　众人只听见扑插~的一声。
　　在大野猪的狂暴冲击下，地上的塑料桶纹丝不动，反而是急速冲锋中的大野猪整个身形戛然而止。
　　然后由于这一下突如其来的急刹车，大野猪整个身体头下脚上，四肢离地，冲天而起！
　　它原地倒立在地上啦~
　　“？”
　　“？？？”
　　“？”，“？？？？？？？”......
　　所有人都看傻了。
　　怎么了这是？
　　表演杂技啊？
　　唲咿~~~
　　却听得前方传来一声惨烈的大叫，正是大野猪发出来的，只不过声音有些闷闷的。
　　砰~~~
　　倒立在地上的大野猪四蹄疯狂乱蹬，很快就摔在了地上，开始疯狂甩动头部。
　　这下子众人终于看清楚。
　　原来大野猪的大半个脑袋都卡在塑料桶里了。
　　噗~~~~
　　所有人本来都看得提心吊胆，没想到这家伙给大家来了这么一出。
　　“？？？”
　　“！！！”
　　“......”
　　“这家伙撞得也太准了吧！”
　　“一定是哪里不对！明明很紧张很害怕，为什么我看得想笑啊~”
　　野猪大半个脑袋卡在塑料桶里，从地上翻起身来，开始跟没头苍蝇一样疯狂的到处乱转起来。
　　它真的有点慌了。
　　刚才自己明明攻击得手了，不知道为什么，整个世界突然变得一片黑暗，然后自己就被一种神秘的力量整个翻了起来，狠狠摔了一大跤。
　　被暗算了！
　　野猪惊慌失措之下，急切想摆脱眼前的黑暗，四蹄乱窜，脑袋狂甩。
　　众人看得也是哭笑不得。
　　好好一头野猪王，竟然被一只塑料桶给打败了！

第318章 活在恐怖片里
　　周浪看得也是无语。
　　这家伙撞得实在是有点准，偏偏野猪嘴长头大，刚才又四脚朝天，好几百斤的重量一压，这个大塑料桶套的就有点紧。
　　不过他可没功夫看野猪表演，眼看它被困住视野，这可是跑路的好机会。
　　此时不走更待何时！
　　“走！”
　　他跟憨子低声说了一句，两人开始向后面潜行。
　　“对对！好机会！”
　　“浪哥快走！”
　　“逃出生天啊~”
　　“没想到今天被一只塑料桶救了！”
　　周浪和憨子两人趁着野猪看不见，悄悄后退中，现在还不能撒丫子跑，万一野猪突然挣脱塑料桶就麻烦了。
　　安全第一！
　　没多久，两人已经和乱转的野猪拉开了一段距离，他的目标是不远处的一道石头坡。
　　只要翻过石头坡，野猪就看不见那边了，到时候可以顺利逃跑。
　　眼看着离石头坡已经没几步路，周浪心中高兴起来。
　　他正准备叫憨子一起转身，两人迅速翻过石头坡。
　　嗵隆空哐~
　　那大野猪却在这时候终于摆脱了头上的塑料桶，把它甩出来了。
　　偏偏好死不死的，冲着两人这边滚了过来，离着两人刚才藏身的地方只有十多米远。
　　比刚才的距离还近了。
　　还好两人后退了不少路，如果还是留在原地的话，这回绝对是被发现了。
　　因为周浪当机立断行动，两人迅速的摆脱了刚才的危险，却又差几步就能脱离翻过石头坡。
　　这下子也不知道该庆幸还是说倒霉了。
　　“就差几步路啊~”
　　“还好刚才转移了，不然这回死翘翘！”
　　“没办法了，继续蹲草等机会吧。”
　　“这他妈是死亡逃生啊~我汗都出来了！”
　　“谁想办法帮帮浪哥，这样下去太危险了！”
　　由于距离又变进了，危险系数更加升高，所有人都着急起来。
　　可是也想不到什么办法。
　　化骨小绵羊：“我已经帮浪哥报警了，希望警察快点赶到吧。”
　　化骨小绵羊就是上次周浪进城碰上的王柔，过生日被表白的女孩。
　　他也是山水县的，刚才一开始遇到野猪就报警了。
　　这是她能想到的唯一办法。
　　电话转了几次，才转到青龙镇。
　　不过乡下警察少得可怜，青龙镇总共六个警察，眼前的局面能不能及时赶到都是个问题呢。
　　只能说尽人事听天命了，希望周浪运气能好点。
　　这国乡下的警力普遍是严重不足，每个基层警察忙得都是两脚冒烟，有时候整个派出所的民警都在外面办事也不奇怪。
　　好在青龙镇派出所今天还有一个叫郑小龙的民警在，接到电话后，意识到问题的严重性。
　　周浪这家伙他当然认识，没想到竟然碰上野猪了。
　　野猪伤人可不是开玩笑的，最近三河乡有个人就被野猪给拱穿了肚子，要不是最后靠着人多吓跑了野猪，差点就没命了。
　　他立刻一边联系其他还在外面办事的同事，一边自己赶紧往上湾村赶。
　　说回周浪这边，两人被塑料桶追上一段距离，只能又蹲下来按兵不动。
　　大野猪可是被塑料桶折磨了一番，终于摆脱了眼前的黑暗。
　　它盯着塑料桶，神情警惕。
　　怪不得这大嘴怪这么嚣张，一点都不理我的威胁。
　　有点东西！
　　大野猪变得小心起来。
　　周浪只盼着它能就此收手，赶紧回山最好。
　　没想到野猪又仔细观察一阵，却还是不愿意放弃。
　　毕竟这个塑料桶实在是太嚣张了，永远一副看不起猪，酷酷的样子。
　　可恶！
　　刚才还被它狠狠搞了一把，这个场子必须找回来！
　　不过这回它又改变了策略，不再对着那个口子冲锋了。
　　大野猪换了个角度，从侧面向着塑料桶发起了第三次冲锋。
　　嘭~~~
　　大桶又被撞飞，落下的地点却又离的周浪和憨子进了些。
　　周浪心里暗暗叫苦。
　　今天真不该带憨子来，如果只有自己一个人，就算打不过，应该也有很大几率逃跑。
　　现在他要是跑了，那憨子肯定要完蛋，到时候可怎么跟他妈交代。
　　嘭~~~
　　他这边转着念头，大野猪已经掌握了诀窍，又发动了一次进攻，还好这次撞得又离两人远了些。
　　它明白过来，只要不对着那张大嘴撞就行，所以关键就是要先破坏这张可恶的大嘴。
　　想明白了破敌之策，大野猪不停地从侧面发起攻击，而且用上了自己的杀器。
　　大獠牙！
　　那两只大獠牙又长又尖，在冲撞的同时，獠牙也狠狠地扎着塑料桶。
　　在大野猪的不停攻击下，塑料桶大张的嘴巴眼看着就瘪了下去，再也不嚣张了。
　　可是大野猪却越战越勇，越打越兴奋，颇有把这塑料桶粉身碎骨的架势。
　　一个桶被它顶得一会离两人远，一会离两人近。
　　周浪和憨子一动不敢动，屏幕前的众人更是看得一颗心就像十五个吊桶打水似的，六上九下。
　　这特么完全就是在看恐怖片啊~
　　在跟阎王爷玩命呢。
　　太紧张太可怕了！
　　“警察怎么还不来？”
　　“这他娘一个运气不好就要GG啊~
　　“浪哥这是在玩随时死亡模式。”
　　如果说屏幕前的众人是在看恐怖片的话。
　　那么毫无疑问，周浪和憨子两人现在就活在恐怖片里！
　　活在恐怖片里是什么感觉？
　　要是现在问憨子，他会说他想死。
　　有时候等死比死还可怕。
　　眼看那野猪把塑料桶撞得到处飞，一会近一会远的，对人的心理完全就是一种折磨。
　　太煎熬了！
　　噗嚓~~~
　　大野猪又是一撞，脑袋一顶，两颗大獠牙一下子刺进塑料桶。
　　这塑料桶可是挑水用的，厚着呢，竟然被扎穿了！
　　所有人都在思考一个问题：我的皮厚还是塑料桶的皮厚？
　　想明白后，不少人都咽了口唾沫。
　　“瑟瑟发抖。”
　　“恐怖的破甲能力！”
　　“塑料桶：啊我死了。”
　　周浪却看得面露喜色。
　　机会来了！
　　果然那野猪两颗大獠牙扎进了塑料桶，视野受到了限制，又开始疯狂甩头。
　　机不可失时不再来！
　　他转头对着面色发白的憨子使了个眼色。
　　两人开始往不远处的石头坡迅速摸过去，翻过这道坡，再小心往下走几步，他们就能脱离恐怖片了。
　　“浪哥加油！”
　　“小心啊~”
　　“紧张死我了！”
　　眼看两人开始转移，众人也纷纷为周浪打气。
　　这一回却是有惊无险，周浪和憨子迅速来到了石头坡，并且翻了过去！
　　大野猪还在那里甩着头上的塑料桶呢。
　　两人翻过石头坡，终于是松了口气。
　　周浪和憨子又蹲着往前走了几步，到这里站起来那边的野猪就看不到了。
　　活着真好啊~
　　“成功啦~”
　　“太惊险了！”
　　“撒花~”
　　“给浪哥来波礼物压压惊，太精彩了！”
　　有人刷了个大火箭，其他人也纷纷效仿，各种礼物走起！
　　“看个直播裤子都不够用了。”
　　“你傻啊~我根本就没穿。”
　　“我坐在马桶上看的，滴水不漏说的就是在下了。”
　　眼看着周浪和憨子逃得性命，粉丝们心情放松之下，又开始调皮起来。
　　周浪也长出一口气，总算是把憨子带出来了。
　　“起来吧憨子，这里站着那边看不到了，赶紧跑回去。”
　　“哥，你等我一下啊~”
　　憨子一下子站不起来，怕周浪扔下他跑了。
　　他一来是蹲得太久腿麻，二来也是被吓得腿软。
　　周浪好不容易扶着他起身。
　　“桶不要了，先回去再说。”
　　周浪让憨子把到现在还拿着的另一个桶放地上，准备先回去再说。
　　“回去了！”
　　憨子冲着镜头比了个胜利的剪刀手，脸上一副劫后余生的喜悦。
　　今天这一趟虽然危险，运气却已经不错了。
　　然而好运气终于也是要用完的。
　　两人刚要迈开步子，突然听得身后响起一阵风声。
　　呼——
　　咚~~~
　　一个不明飞行物从天而降，重重地砸在了憨子头上。
　　听咣啪嗒~
　　等这东西掉到地上，众人拿眼一看，不是那个多灾多难的塑料桶还能是啥？
　　这下所有人都傻了。
　　“哥~~~它咋就砸我呢？”
　　砸谁都一样好吗......
　　身后很快传来了动静，各种草木被直直趟过折断的声音，就好像有台推土机在往这边飚过来一样。
　　周浪真的佛了，一脸木然地转过身子。
　　石头坡上，一个巨大的脑袋，正急促地喷着粗气，居高临下地冒出头来。
　　呼哧！！！呼哧！！！

第319章 情敌相见，分外眼红
　　大野猪头上扎着塑料桶，那叫一个摇头晃脑的狂甩。
　　它凶性发作，力大无比，最后那塑料桶终于被它甩出一个角度，脱离了大獠牙，嗖~的一声飞了出去。
　　好死不死刚好越过石头坡，砸在了一脸庆幸的憨子头上。
　　大野猪现在打得正痛快呢，怎么可能会放过这个可恶的敌人，几乎一刻不停就追了过来。
　　它风风火火地跑上石头坡，没想到后面竟然还藏着两个人，一下子也愣住了。
　　一猪两人，一方在上，一方在下，相隔不过五六米，出现了短暂的对峙局面。
　　屏幕前的众人这回是真的彻底傻眼。
　　“千辛万苦，到头来还是GG了。”
　　“快跑啊浪哥~”
　　“没听浪哥说吗，不能跑！”
　　“跑也是死，不跑也是死，这是死定了啊~”
　　“警察怎么还不来？！”
　　“完了，这下真的完了！”
　　这个局面真的是完全没办法，几万人在线，今天说不定要亲眼看到一个搞野的主播身死道消了。
　　春光烂漫，山风轻拂，一派好风景。
　　“哥~~~咱...咱要死了...呜~”
　　憨子尿了，眼泪也跟尿崩似的。
　　他本来就已经担惊受怕那么久，大喜大悲之下，终于是绷不住了。
　　“嘘~别哭！”
　　周浪赶紧打断憨子。
　　这时候任何一点动静都有可能引起野猪的剧烈反应。
　　他盯着坡上的野猪，没有回头，把手里的相机递给了憨子。
　　“憨子，你跑得慢，先跑回去，多叫点人过来。
　　我在这里稳住它。
　　你哥我能跟牲畜聊天的，没啥大事。”
　　周浪给憨子安排了一个任务，先把他支开。
　　他这一说，屏幕前的众人也看到了希望。
　　“对啊~浪哥可是兽王！说不定跟它聊聊就能没事了。”
　　“浪哥玩玩鸟还挺不错，这可是野猪王啊，能搞定吗？”
　　“你乌鸦嘴什么呢，浪哥肯定行！”
　　“就是！”
　　粉丝们都是希望周浪平安无事，当然把事情往好了想。
　　憨子接过周浪递过来的相机，心里可不太确定：“哥，能行嘛？”
　　“行不行也得先试试，你先慢慢往后退，我来跟他聊两句。”
　　憨子开始往后退。
　　他这一动，坡上的大野猪明显被吸引了注意力。
　　它已经从发愣中回过神来，正在观察两人呢，现在憨子开始后退，当先就得到了它的关注。
　　大野猪明显躁动起来，整个身子都探了出来，一副跃跃欲试的样子。
　　刚才它还有小半个身子还藏在坡后，现在整个全露出来，看着就相当可怕了。
　　这大野猪完全就像一个移动的碉堡一样，而且因为是居高临下，压迫感扑面而来。
　　俗话说的好，野猪下山，熊虎难当。
　　这要是挨它一下，那不得被它秒杀啊~
　　憨子往后退的腿都在抖，结果不小心被树枝拌了一下，向后摔了个大屁股蹲。
　　唲咿~
　　这个动作立刻引发了大野猪的反应，它后蹄开始刨地了，坡上的碎石被它蹬的乱飞。
　　危险！
　　本来周浪准备等憨子退远一点再说，现在却不得不提前稳住野猪了。
　　他吸了口气，不退反进，向前跨了一步！
　　这个动作绝对比后退更能引起野猪的注意，果然它一下子就把头转到了周浪这里，眼中充满警惕。
　　憨子这才有机会继续起身后退，可是屏幕前的观众却看得更紧张了。
　　周浪看到野猪注意力转到他这边，赶紧换上一副笑脸。
　　整个人看着那是相当得和蔼可亲。
　　“猪哥.....其实......我说了你可能不信：都是一场误会来的。”
　　周浪的话倒是吓了野猪一跳。
　　它大叫一声，向后退了一步，仔细观察起周浪来。
　　“有用！”
　　“哈哈~吓死我了，白白虚惊一场。”
　　“浪哥谈笑间逼退大野猪，兽王就是兽王！”
　　直播间里一片欢腾。
　　他们没有注意到，大野猪看着周浪的眼神却是渐渐地凶狠起来，已经散发出了仇恨的光芒！
　　周浪看这大野猪的样子，感觉不对劲。
　　这家伙怎么好像跟我有仇一样？
　　我跟它不认识啊。
　　怎么看着跟生死大敌似的。
　　他的眉头皱了起来。
　　周浪不知道的是：他的确不认识这大野猪，人家大野猪却认识他！
　　这大野猪天天想着怎么勾引黑妞，经常趁人不注意偷偷想接近黑妞。
　　可是每次黑妞看到它要么是爱理不理，要么就扭头走开。
　　别提多傲娇了。
　　大野猪在山里那可是正儿八经的万猪迷，每年勾搭到手的妹子海了去了。
　　要跟其他公猪打架PK抢妹子的时候，可从来没输过，甚至很多时候它只要猪躯一震，就有妹子乖乖的送上门来。
　　结果到了黑妞这里，好像全没用了。
　　咋回事呢？
　　我老猪差哪了？
　　然后有一天，它就看到了周浪。
　　这个该死的人类！
　　对自己爱搭不理的黑妞，对周浪的态度直接就来了个一百八十度的大转弯。
　　那叫一个热情啊~
　　自己靠近黑妞三步远，黑妞就会跑开。
　　结果这家伙来了倒好，黑妞完全倒贴了上去！
　　自己碰都碰不到的女神，这家伙上手就能摸。
　　气死我老猪啦~
　　周浪根本不认识大野猪。
　　大野猪偷窥的久了，却早就把周浪当成了它最大的敌人。
　　如果周浪知道，一定是大呼冤枉。
　　这特么都是误会啊~
　　野猪为了争夺交配权，那是连脑浆子都能打出来的，有时候甚至至死方休。
　　大野猪早就想着跟周浪干一架，来好好的向黑妞展示一番。
　　这样黑妞就会明白：什么才是真正的公猪！
　　大野猪没想到，自己最痛恨的家伙，竟然就在自己面前。
　　我还没去找你呢，你竟然先来找我了？！
　　原来刚才那个大嘴怪的袭击，就是你在暗算我！
　　卑鄙！
　　无耻！！
　　可恨！！！
　　大野猪想明白了其中的缘由。
　　这哪里是什么误会，分明就是一场有预谋的伏击！
　　原来从头到尾都是你在搞我！
　　情敌相见，分外眼红！
　　大野猪越想越火大，一时间怒从心头突突起，恶向胆边扑扑生。
　　为了我的女神，为了证明谁才是山里最飚的仔。
　　老子怼死你！
　　嗷咿~~~
　　就在直播间里一片欢腾的气氛中。
　　大野猪一声怒吼，庞大的身躯就像一辆突然加速的坦克，从坡顶狂飚而下，向着坡下的周浪猛冲而来。

第320章 大战三百回合
　　这一下事发突然，众人完全来不及反应，全都傻了眼。
　　大野猪一冲之下如同巨岩滚山崖，一路上土石崩飞，瞬间就迫近到了周浪身前。
　　周浪只觉得一股劲风扑面，他只来得及喊出一个字：
　　“跑！！！”
　　“妈呀~”
　　憨子一声大叫，扭头就跑，这时候慢慢退已经没用了。
　　他这转身一跑，由于相机在他手里，屏幕前的众人是完全看不到周浪那边的情况了。
　　众人最后看到的就是野猪即将撞上周浪的瞬间。
　　现在的画面正随着憨子手臂的摆动疯狂摇晃着，耳边也只能听见憨子的嚎哭和喘气声。
　　“永别了浪哥，最后看不到残忍的画面也好。”
　　“哭了，浪哥多好的一个人，竟然碰到这种事。”
　　“默哀。”
　　“都别乌鸦嘴！我没听到浪哥被撞上的声音啊。说不定浪哥也能跑掉的！”
　　“就是！你们不是在咒浪哥吗~”
　　众人议论纷纷，心里其实都有不好的预感，只是不愿意说出来罢了。
　　大野猪确实没有撞到周浪。
　　因为他一直就注意着野猪的动静，所以大野猪一冲，周浪就做出了反应。
　　千钧一发之际，野猪的冲撞被他间不容发的闪开了，巨大的身躯就像渣土车似的擦着周浪的身子冲过了头。
　　哪怕只是擦到一些，周浪的身子也被野猪巨大的动能带得往一边摔去。
　　呲啦~~~一声响。
　　大野猪顺势一撅脑袋，大獠牙直接把周浪的牛仔裤勾出一道长长的口子，直接带走了一片破布。
　　它这一冲惯性大得很，一下子离得周浪远了，反而差点追上了憨子。
　　“娘哎~”
　　憨子一声大叫，更加没命的飞奔。
　　可是大野猪根本就没理眼前的憨子，它止住身形，很快转过头来，重新对上了周浪，小眼睛里凶光爆闪。
　　它现在眼里只有这个情敌！
　　今天非弄死你不可！
　　周浪本来还担心憨子的安全呢，眼看大野猪转过身来，倒是松了口气。
　　这时候他才感觉到腿上传来一阵剧烈的痛感。
　　低头一看，原来刚才裤子被割破的同时，野猪的獠牙也在自己腿上开了道不小的口子，正在往外流血呢。
　　嘶~
　　周浪吸了口凉气。
　　妈的！
　　竟然一个照面就挂了彩，今天有点悬啊。
　　他一边继续面对着大野猪站好，注意它的动静，一边脑子飞快地找主意。
　　这时候憨子已经跑远了，周浪没了一个需要照顾的对象，安下心来。
　　只要再拖延一段时间，憨子就能叫人过来了。
　　看着眼前暴怒的野猪，他实在想不明白自己到底跟他什么仇什么怨。
　　“我说...今天的事完全是误会。
　　你现在赶紧走，还能留的命在，不然我到时候叫人来可要弄你了啊~”
　　周浪没有放弃跟它讲道理的尝试。
　　按理说这野猪应该能听懂自己的意思啊。
　　野猪真的能听懂，然后它更加生气了。
　　抢我的女人，偷袭我，现在还来威胁我！
　　怼死你！
　　野猪一声大叫，推土机似的向周浪撞过来。
　　好在这回它在下坡，周浪在上坡，速度比刚才就慢了一截，以周浪现在的身体素质，轻松躲了过去。
　　这下子周浪也火了。
　　好好讲道理不听是吧？
　　来啊~
　　今天好好跟你打上三百回合。
　　谁怂谁是猪！
　　周浪发现这野猪就好像上辈子跟他有仇似的，火气一上来，也只是跟野猪杠上了。
　　等到野猪再一次冲过来时，他直到最后一刻才往边上避开，却是抓住机会握拳狠狠给了它一下。
　　砰~
　　呲啦~
　　野猪挨了一拳。
　　周浪的T恤却又被它的大獠牙给挂到，整个被撕开了一个大口子，胸肋骨处传来一阵火辣辣的灼烧感。
　　他低头一看，还好，比腿上的伤势小一些，只是蹭破了一层皮。
　　周浪再抬头看挨了他一拳的野猪。
　　好家伙~
　　什么事没有！
　　那野猪挨了它一拳只是身上吃痛，几乎没受什么伤，却被打的更加狂暴了。
　　周浪也是叫苦。
　　他刚才那一拳力道可不小，普通人被打到身上估计立刻就会丧失反抗能力。
　　可是他现在的对手是一头五百来斤大野猪。
　　这家伙皮糙肉厚，身上蹭满了泥浆和松脂的混合物。
　　周浪这一拳根本没破防！
　　再看看自己，两个回合下来，裤子破了，T恤烂了，还都带了彩。
　　差距啊~
　　周浪现在是赤手空拳，护甲基本为零。
　　大野猪有两颗大獠牙当武器，护甲还高得离谱。
　　这怎么打？
　　说起来平时没事谁会想着跟这种大野猪单挑啊。
　　那不是玩命吗？
　　这种野猪七八个人都不敢近身！
　　一不小心真的会死人的。
　　可惜这回是野猪主动来跟周浪单挑，没得选。
　　呼——
　　大野猪又冲了过来，这回周浪没有出击，躲了过去。
　　他在思考对策。
　　自己平时练的小截经讲究的是拦截，硬碰硬，坏就坏在野猪更硬。
　　它巴不得跟你硬碰硬呢。
　　手上还有一个爆发技能能对野猪造成伤害，不过爆发技能提升的身体强度也就百分之三十，打在野猪身上估计造成的伤害也是够呛。
　　三十秒的时间，必须看准机会才能用。
　　现在要么就是找点武器过来，要么就得挑野猪薄弱的部位打才有效果。
　　野猪哪里护甲低？
　　鼻子，菊花，下腹！
　　可惜这三个地方没一个是好下手的。
　　周浪等大野猪又一个冲锋过去，想追上去给它屁股来上几拳。
　　这时候也没那么多讲究了。
　　没想到野猪完全知道自己的弱点所在，一冲过头，立刻就转过了身子。
　　周浪离得近，差点被它的獠牙给拱到。
　　太危险了！
　　哪怕是真的能打到菊花，野猪一个回身就能拿獠牙捅。
　　呼——
　　眼看着野猪再次冲过来，周浪这回决定给它最娇嫩的鼻子好好来一下。
　　噗嗤~噗嗤~
　　野猪的大鼻头喷着气，已经来到周浪跟前。
　　机会！
　　周浪一边闪开，一边握拳往它鼻头砸去。
　　咔！
　　嗷咿~~~
　　野猪发出一声大叫。
　　疼疼疼疼疼！
　　周浪一拳打下去，手疼得直甩，感觉自己的骨头都要裂开了。
　　这一拳没打中野猪的鼻子，却打在了它的一颗大獠牙上。
　　野猪吃了这一拳，牙根一阵松动。
　　这一下子一人一猪都疼得够呛，也不知道谁吃亏更多一些。

第321章 倒拔野猪地动山摇
　　这一拳过后，双方进入了某种对峙状态。
　　周浪甩着手嘶嘶抽凉气，
　　野猪也是喘着粗气甩着脑袋不好受，口水都流出来了。
　　不过该庆幸的还是周浪，得亏他打得是獠牙的侧面，这一拳要是对着獠牙尖砸下去，估计手都能给扎穿了！
　　这就是野猪为什么那么难对付的原因了。
　　屁股永远向后，下腹贴着地面，鼻子上长着獠牙。
　　看似薄弱的地方，全都有对策！
　　特别是看上去最娇嫩的鼻子，边上可是最恐怖的獠牙。
　　这下子头尾都不行，周浪开始把主意打到了野猪的下腹上。
　　问题是野猪的下腹基本不会露出来，自己总不能钻到土里去打吧。
　　“我告诉你你现在走还来得及！”周浪对野猪发出警告。
　　其实野猪看上去几乎没什么事。
　　反观周浪，整个衣裤已经被野猪挑烂了，而且还流着血，并且由于不停地躲避野猪的冲锋，整个人看上去灰头土脸的。
　　实在有点凄惨。
　　野猪发现自己占上风，哪里肯善罢甘休。
　　只要弄死对面的家伙，女神就是我的了！
　　它一声大叫，又向周浪冲了过去。
　　这回周浪干脆没有出手，往边上闪了开去。
　　他已经打定主意，自己的敏捷比野猪高，实在不行就跟它耗着，等到援军来了就安全了。
　　这也是个办法。
　　嗵隆~
　　周浪没注意踢到了脚边的一个东西。
　　他小心分神一瞥，心中却是一动。
　　有了！
　　在他脚边躺着的是另一个硕果仅存的诱蜂桶，自己刚才让憨子放下，倒是一直把它给忘了。
　　想到刚才野猪大战塑料桶的一幕，周浪有主意了。
　　他迅速蹲下身子拿起了塑料桶，一把扯开了塑料桶的盖子，把开口对准了大野猪。
　　“来啊~
　　狗日的！
　　我叫你一声你敢答应吗？！”
　　...
　　民警郑小龙接到报警电话后，一刻也没敢耽搁，骑着摩托车就往上湾村跑。
　　车子刚开进村，他就喊起来了。
　　“有没有人有没有人？在的人都出来了！”
　　他一路喊着先找到了村长周德昌。
　　“德昌叔，赶紧多叫点人！你们村周浪碰上大野猪了~”
　　“啥？阿浪遇上野猪了？啥时候的事？”
　　“可有一会儿了，赶紧多叫点人，你先带我过去看看，估计都来不及了。唉~~~”
　　周德昌赶紧一边让自家婆娘去村里喊人，一边先带着郑小龙火速往逍遥谷赶来。
　　两人走到庄子附近，正好看见远处的山上，憨子一路哭叫着往下跑。
　　“呜呜呜~我哥要死啦~呜呜呜~遇着大野猪了......呜呜呜~”
　　憨子连滚带爬地跑进了庄子，嘴里含混不清地说着。
　　直播间里的观众已经听了一路了。
　　他一路狂奔，直播画面完全是天旋地转。
　　偏偏这事牵动着所有粉丝的心，大家都没有离开，反而因为事情的发酵，来看得人更多了。
　　“听说这儿有主播碰上大野猪了，哪呢？”
　　“怎么什么也看不到啊~不会已经挂了吧？”
　　“来晚了。”
　　憨子的动静惊动了庄子里的人，偏偏他又是害怕又是哭的，搞了好一会儿众人才明白发生了什么事。
　　周浪在山里撞上大野猪了！
　　这下可把所有人急得要疯。
　　白大圆和沈菲听了之后更是觉得像晴天霹雳一般，差点没晕过去。
　　“怎么办？大圆姐，怎么办啊~”
　　沈菲眼眶泛泪，声音里已经带了哭腔。
　　“菲菲，刘老师，你们两个速度去村里喊人！
　　石头，憨子还有贤才叔，咱们几个赶紧上山找阿浪去！”
　　白大圆勉强压住情绪，做出了安排。
　　情况紧急，几人分两拨迅速行动起来。
　　结果刘云东和沈菲刚出门就遇见了周德昌和郑小龙，倒是不用去村里喊人了。
　　白大圆本来考虑到刘云东年纪大，沈菲又是城里来的，还是个女人，想让他们都在庄子里等消息。
　　沈菲说什么也不答应，就连刘云东也表示自己可以远远跟着。
　　这时候也没什么时间计较了。
　　一众人手上拿着一些菜刀或者钎子锄头之类的武器，赶紧让憨子带路，往周浪这边赶来。
　　“呜呜呜~就在前面，我跑的时候那野猪都撞上我哥了，呜呜呜~”
　　憨子一边跑着带路一边哭。
　　他哥今天为了救他可是把命给搭上了。
　　“呜~~我们就是在那儿撞上野猪的，我哥他肯定......嗯？！”
　　憨子带着众人翻过山梁，这边离得虽远，已经能看到刚才的地方。
　　他本来以为周浪现在肯定是凶多吉少了，结果一看却愣住了。
　　远处的石头坡下，周浪正半弯着腰，抱着一个什么法器，跟那头大野猪对峙呢。
　　众人顺着他手指的方向一看，却是又惊又喜。
　　喜的是周浪竟然还活着，惊的是他看上去状态相当狼狈，而对面的大野猪又是特别的巨大。
　　众人稍微松口气之余，也是赶紧往周浪这边跑。
　　“哥~你没死！你还没死！呜呜呜~”
　　憨子一边跑一边哭。
　　“大家看啊~我哥还没死呢！”
　　他还不忘把镜头对准周浪那边，让屏幕前的众人看清楚。
　　周浪远远地听见憨子的话，也不知道该说啥好。
　　怎么好像我没死还有错了。
　　周浪的粉丝们被憨子晃了一路，这回终于能有个安稳画面看了。
　　他们本来就担心这周浪的安危，发现他竟然还活着，简直是大喜过望。
　　镜头里的周浪不仅活着，还好好站着呢。
　　虽然看着有些狼狈，但也是完全出乎所有人的预料。
　　这家伙对上大野猪都能活下来啊~
　　“浪哥没死！真的没死！”
　　“这都没事，浪哥太牛逼了！说真的，我本来以为这回浪哥要上新闻了。”
　　“浪哥好像受伤不轻啊？跟野猪肯定发生了激烈的战斗。”
　　“活着就不错了，换成一般人现在都凉了。”
　　“跟野猪五五开的男人！”
　　“撒花庆祝！发个火箭给浪哥压压惊。”
　　“刷起来刷起来~大难不死必有后福！这就送上！”
　　直播间里一改刚才的哀伤气氛，瞬间就沸腾起来，变成了欢乐的海洋。
　　“哥~我们来帮你了~”
　　憨子激动之下跑得最快，一会儿就离得周浪和野猪近了。
　　周浪现在根本不需要人帮忙，他就怕憨子过来呢。
　　“憨子，你离远点，我这边......艹！”
　　他就这么一分神，大野猪发动了突袭，这时候已经来不及闪避了。
　　周浪只能把手里的法器往胸口一摆，对准了狂飙而至的野猪。
　　嘭~~~
　　周浪被野猪撞了个结实，整个人被推得往后直退，直到倒在了地上。
　　远处的众人和直播间里的观众齐齐发出一声惊呼。
　　周浪靠着后退卸下不少力道，胸口还是一阵发闷，不过他脸上却闪过一阵喜色。
　　成了！
　　他向后倒下的同时，双手猛地发力，抱着怀里的法器往背后摔去。
　　“起！”
　　周浪一声大喝，借着冲劲，一个倒拔野猪，直接把套在桶里的大野猪给掀过了头顶。
　　嘭~~~
　　一阵地动山摇。
　　他竟然把一头四五百斤的大野猪给狠狠地砸在了地上。
　　所有人都看呆了。

第322章 上头了
　　嘭~~~
　　五百来斤的大野猪，身形就跟小山似的，却被周浪整个掀翻过来砸在地上。
　　这场面看着太震撼！
　　虽然有借着冲劲取巧的因素，但也绝对不是一般人能做到的，换成别人现在估计已经被野猪撞得飞出去。
　　看着这一幕的人全都是瞠目结舌。
　　直播间里的弹幕瞬间一空，众人现在哪里还说得出话来。
　　周浪这一手真是把他们惊艳到了！
　　“我是你彪哥赠送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~~”
　　张彪自从上次跟周浪一见如故之后，已经成了直播间里的常客，看到这精彩的一幕直接就给周浪来了个大火箭。
　　我是你彪哥：“太彪了浪子！彪哥彪不过你！服了~”
　　有他这么一带头，大家终于从震惊中回过神来。
　　今天阿汤哥也在，他看张彪刷了一个超火，立刻也跟了一个。
　　汤凉不热：“这场面不打赏还等什么，你们上哪能看到这种直播？！”
　　“浪哥这一手太帅了~”
　　“逆天的抱摔！”
　　“古有鲁智深倒拔垂杨柳，今天我浪哥倒拔大野猪！”
　　“浪哥牛逼~我给浪哥打飞机！”
　　“徒手单挑野猪王啊~就问你们还有谁！！！”
　　“新来的朋友请注意，这不是演习！这不是演习！”
　　“无敌了有莫有？！别的野外主播是打野，浪哥是在打野猪啊~”
　　“夏国...不！世界第一玩野主播！”
　　一时间周浪的直播间都被各种彩虹屁和礼物给刷满了。
　　也不怪屏幕前的众人这么兴奋。
　　哪怕是古代的斗兽场，手里还得有些武器啥的。
　　一个人徒手肉搏野猪，这种场面根本就是绝无仅有好吗！
　　很多人本来只是自己在看直播。
　　这下子只要身边有其他人在，纷纷都喊过来给亲人朋友同事过来一起看。
　　小山炮：“老婆~快过来看我浪哥吊炸天！”
　　“天天你浪哥你浪哥，你干脆跟他一块过得了~”
　　萧强的老婆对直播没什么兴趣。
　　上次萧强自己偷跑去周浪家，被蛇咬了一口，回来还被她数落好几天呢。
　　不过他从周浪那里带回来的一些菜那是真好吃，儿子一直嚷嚷着还要。
　　“我想跟他一块过啊，这不是浪哥不同意嘛~......开玩笑开玩笑！当然是跟老婆过啦~
　　赶紧过来看，能把你吓死！”
　　“什么啊？一惊一乍的......怎么就炸天了。”
　　自己老公的性格她清楚得很，不过还是放下手里的电视剧凑了过来，一看之下却是瞪大了眼睛。
　　“唉哟！这人是在干啥？地上那是什么怪物？”
　　萧强老婆只看到一个人正在地上跟一只黑乎乎的动物搏斗，整个人灰头土脸衣衫褴褛。
　　那地上的怪物看着可比这老公嘴里的浪哥可怕多了，正在疯狂挣扎。
　　“大野猪！浪哥正在单挑大野猪呢~”
　　“啥？单挑大野猪？这是不要命了！”
　　她是真的被吓到了。
　　同样的场景在很多看直播的屏幕前上演，周浪现在的观众远远超过了显示的在线数量。
　　有些人本来是在上班划水的，结果激动之下一暴露，干脆引得整个办公室的人全都寄过来看了。
　　十几个人都挤在一块小屏幕前，后面的人踮着脚伸着脖子也要看。
　　“卧槽卧槽！这是什么疯子？”
　　“大场面啊~这是我见过最猛的主播！”
　　“比贝爷德爷还猛，人家是荒野求生，他这是荒野求死啊~”
　　“小刘你头别乱晃，挡着我了！”
　　“这人在哪直播的，直播间名字叫什么？”
　　有聪明的干脆问清楚了周浪的直播间所在，自己打开手机看了起来。
　　其他的人也赶紧有样学样。
　　短短一瞬间，周浪直播间的观众人数就迎来了一个爆发式的增长。
　　完完全全的实力吸粉！
　　“我来了。”
　　“新来的，被主播给震进来的。”
　　“到达事发现场！来看主播作死来了。”
　　“好热闹啊~”
　　直播间里跟过年似的，渐渐来到周浪边上的郑小龙一伙人却不知道怎么办了。
　　他们本来是来救周浪的，可是现在看这情况......好像不需要他们啊。
　　遇到大野猪最好的办法就是靠着人多势众把它吓跑，跟它硬来吃亏的绝对是人。
　　别说现在就五六个人，哪怕是上百个人，野猪发起狠来到处冲撞，最后就算把它打死了，也得搭上不少伤残。
　　大野猪一个冲撞，被周浪拿塑料桶套个正着，一个抱摔之后四脚朝天躺在地上。
　　这一下虽然摔得很重，其实野猪皮糙肉厚的几乎没受什么伤，但是却有三个巨大的变化。
　　塑料桶果然是神器，直接给它来了个致盲加缴械，眼睛看不见了，獠牙也被封印住。
　　最关键的是野猪整个柔软的腹部也暴露了。
　　嗷咿~~~
　　大野猪一下子慌乱起来。
　　它一边发出大叫，一边四蹄乱蹬，不停地剧烈挣扎。
　　周浪哪里会放过这个机会。
　　他顾不得胸口发闷，赶紧一个转身用左臂紧紧搂住塑料桶压在地上，右手握拳开始向野猪腹部砸去。
　　砰砰~~~
　　嗷~~~
　　周浪连着打了两拳，野猪要害遭到攻击，加上周浪的力道远超常人，终于是第一次对它造成了掉血的伤害。
　　这回感觉到生命危险，野猪使出了拼死的力气挣扎起来。
　　周浪哪怕占了先机，还是几乎压制不住。
　　大野猪的力道太猛了！
　　它猛力想要摆脱周浪的控制，原本肚皮朝天的姿势在一番乱蹬之下，已经变成了侧躺。
　　唯独周浪还是死死地夹着塑料桶把野猪头按在地上，它一下子也翻不过身。
　　野猪四蹄乱踹想要起来，周浪按着猪头，不停地找机会拿拳头攻击野猪胸腹。
　　现在这个姿势就比刚才难打到了，而且经常会碰到野猪乱踢的蹄子。
　　没多久周浪的手也被撞破了皮，看着有些血肉模糊。
　　不过周浪竟然没感觉到什么痛感，甚至他自己都没注意到手在流血，依旧不停地向野猪发起攻击。
　　人在生死攸关的时候，精神会进入一种莫名的亢奋状态。
　　周浪现在肾上腺素无限狂飙，根本就是已经打上头了！
　　一人一猪就这么别扭的躺在地上，双方都是使出了全力，正在做着生死相搏。
　　打得那叫一个爆土狼烟，飞沙走石。
　　这种真实的激烈和血腥场面，看得不少人都跟着握拳挥手。
　　有些人甚至开始兴奋起来。

第323章 大逃杀
　　可能这就是以前古代人看斗兽，现代人喜欢搏击格斗之类的原因吧。
　　紧张，害怕，刺激，兴奋。
　　这种赤果果的生死相搏，最是能调动人的情绪。
　　要是从真实程度上说，周浪这场跟野猪的战斗可比什么自由搏击精彩多了。
　　很多人都是看得呼吸急促，心跳加速。
　　太刺激了！
　　不远处只能看着的白大圆和沈菲几人却不是这种旁观者心态。
　　事关周浪的生命安危，他们都是急得不行。
　　“怎么办怎么办？赶紧想办法帮帮阿浪啊~警察同志，你有什么办法没有？”
　　沈菲转头来要郑小龙出手。
　　“小龙哥，你拿枪打它！”憨子出主意道。
　　乡下民警平时基本是不带枪的，这次听说周浪遇到了野猪，郑小龙特意带上了手枪。
　　不过说到底，这玩意给自己壮胆的成分多些。
　　警用小手枪威力有限，人都不容易打死，更别说野猪了，不是正中要害的话，对这种大野猪的杀伤力十分有限。
　　更何况现在周浪跟大野猪在地上纠结在一起，别到时候野猪没打着把周浪给打了。
　　郑小龙根本就没有想拔枪的念头。
　　本来过来最多是想着把野猪吓跑的，结果现在野猪被周浪按住，它就是想跑也得周浪同意啊。
　　“这样，你们退远一点。”
　　郑小龙示意刘云东和白大圆沈菲几人往后退。
　　“石头，贤才叔，你们两人跟我一起过去，咱们看看能不能一起合力制住这大家伙。”
　　他看到石头手里拿着钎子，周贤才手里拿着柴刀，好歹算是有武器的，招呼两人跟他一起上去。
　　郑小龙的打算是几个人每人按住一只脚，然后他拿手枪对准脑袋射死野猪。
　　三人商量完毕，开始朝周浪那边靠近。
　　周浪正跟野猪打的昏天黑地，直到三人离得近了才发觉。
　　“你们别过来啊~这里很危险！”
　　郑云龙听了也是无语，我们就是知道你很危险才来救你的好吗？
　　“哥，我们来帮你！”石头说道。
　　周浪一听急了：“你们赶紧先带着大圆他们离得远远的。”
　　白大圆这些人也是关心则乱，他们一群老的老，弱的弱过来能有啥用啊。
　　这不是添乱吗？
　　周浪就是看见他们在才一直死死压着野猪，不敢让它起身，他刚才被野猪撞了一下，相当清楚这家伙的力量。
　　一般人挨一下子后果不堪设想。
　　“没事，我已经让他们退后了。这边我们过来抓住脚，最后我射死它。”
　　郑小龙一边说着一边继续带两人上前。
　　其实这时候周浪虽然看着狼狈，但是已经占了上风，长久下去，绝对是野猪先扛不住。
　　不过在外人看来他的小命简直是危在旦夕，也不怪他们要上来帮忙。
　　郑小龙这主意其实也还靠谱。
　　周浪眼看现在不是争论的时候，干脆同意了他的办法，放弃了继续攻击野猪，转而开始用双手抱住塑料桶，务必保证要把它按在地上。
　　“你们小心一点，这畜生劲大的很。”
　　周浪一边压着塑料桶，一边提醒几人注意。
　　滑~一声响，他身下原本坚实的着力点突然一空，带着正使劲的周浪也往下一挫，整个大塑料桶突然瘪了下去。
　　嗯？
　　糟了！
　　周浪愣了一下，立刻反应过来，野猪的脑袋解除封印了。
　　本来经过一番搏斗，套在野猪头上的塑料桶早就已经松动，只不过由于周浪一直在攻击它，才让它没有余力摆脱出来。
　　周浪跟几人对话的时候，野猪可一直没有放弃挣扎。
　　听了郑小龙的注意，周浪想着压住头要紧，没想到放弃了对野猪身体的控制不说，还因为用力过猛，直接把塑料桶里的野猪脑袋给挤出去了。
　　郑小龙三人一下子定在了原地。
　　无数的观众也是傻眼。
　　“......玩脱了。”
　　“这下怎么弄？”
　　“要死人了！”
　　大野猪脑袋一脱离塑料桶，立刻翻身站了起来，一下子重见天日眼睛还有点迷迷糊糊的，看不清楚。
　　它晃了晃脑袋，两颗大獠牙在周浪面前相当的吓人。
　　周浪最先反应过来，拿起手里的桶尝试再次封印它。
　　可惜桶已经被压扁了，而且没有野猪的冲势，哪里套的进去。
　　大野猪一碰到塑料桶，直接拿獠牙一顶就把桶给掀飞出去。
　　还来这套？
　　去你的吧！
　　众人以为这下子周浪要遭殃，没想到这野猪在周浪这里吃了大亏，已经心生退意，准备跑路。
　　它眼看周浪又有动作，吓得转身就跑，其实周浪只是想离它远点。
　　“快跑！”
　　周浪赶紧上前想要抓住它，结果只抓到了尾巴尖，野猪往前跑着，只给周浪留下一手尾巴毛。
　　嗷~
　　大野猪惊慌吃痛之下，根本是不辨东南西北，只想着离周浪越远越好。
　　它夺路狂奔，却刚好是对着郑小龙几人的方向。
　　“闪开！”
　　周浪只来得及一声大喊，野猪已经冲到了郑小龙身前。
　　他的反应速度就没有周浪那么快了，只来得及让开半个身子。
　　嘭~~~
　　郑小龙整个人被直接撞飞了出去，摔在了地上。
　　这才是野猪真正的恐怖战力！
　　“卧槽~”
　　“恐怖！”
　　众人刚才也看到周浪挨了野猪的一撞，看他没什么伤，以为野猪的力量也就那么回事呢。
　　结果换了一个人，直接就被撞飞了！
　　郑小龙看着也跟周浪差不多，身强力壮的小伙子。
　　这就死一个啊？
　　两面一对比，众人这才反应过来，合着不是野猪弱，而是周浪太猛！
　　野猪一脱离周浪的控制，场面立刻急转直下，所有人都变得危险起来。
　　热闹的人猪大战马上就变成了大逃杀了。
　　“快跑~都跑回去~”
　　周浪记得大喊，他害怕野猪继续攻击郑小龙，赶紧从地上爬起来向野猪追去。
　　此时的野猪看到这么多人，更加惊怒交加。
　　它现在只想逃命，眼看在郑小龙这边被拦住，立刻扭头换了个方向，又冲着石头的位置冲了过去。
　　远处的白大圆他们已经开始往回跑，石头几人因为离得近，根本没时间跑开。
　　眼看野猪已经冲到身前，石头好歹这阵子跟周浪学了点功夫，当下回过身来，拿手里的钢钎横在身前。
　　砰~~~
　　石头被撞得往边上跌倒在地，手里的钢钎也落到了一旁。
　　这时候三人的包围圈已经被冲开了。
　　野猪的前方不远处，是正在慌张跑路的白大圆和沈菲他们。

第324章 乱拳打死老野猪！
　　野猪撞开郑小龙三人的包围圈，直接对上了不远处的几人。
　　它现在已经失去了理智。
　　只要再撞开前面的几人，就可以逃出生天了！
　　嗷~~~
　　野猪一声大吼，向着几人冲了过去。
　　“畜生！你敢！！！”
　　周浪看得目眦欲裂，根本顾不得躺在地上的郑小龙和石头，直接从后面追了上去。
　　这样就变成了白大圆他们在前面跑，野猪在后面追他们，然后周浪又在后面追野猪。
　　偏偏刘云东几人跑得都不快，而野猪的速度明显比周浪快上一线。
　　照这么下去，最后肯定是野猪先追上白大圆他们。
　　她们要是真被野猪撞上了，周浪一定会后悔一辈子。
　　“要你死！”
　　周浪又惊又怒，心中起了暴戾的杀意。
　　他盯着前面野猪的双眼血红，现在恨不得将它碎尸万段。
　　原本一直留着的爆发技能只能现在就用了出来。
　　这一下子周浪的追赶速度立刻提升，跟野猪的距离迅速拉近，但是野猪跟前面几人的距离拉近的更快！
　　就在他离野猪还有五六米远的时候，大野猪已经追到了离白大圆不足三米的地方。
　　几人已经能清晰地听见后面野猪的喘息声，大獠牙就在屁股后面比划着呢。
　　憨子又开始嚎哭着猛跑，直播间里的观众当然是又经历了一次天旋地转。
　　来不及了！
　　“给我停下！”
　　周浪情急之下，直接顺势一个大跳向前跃去，只要能撞到这野猪，或者抓住它一条腿就行了。
　　嘭~
　　没想到这一跳还真挺准，竟然不偏不倚，跳到了这大野猪身上。
　　野猪本来就在剧烈奔跑，这下子背上多了个人，它边跑边疯狂甩动起来。
　　周浪趴在它身上，根本抓不住东西，眼看着就要被它甩到地上，突然发现前面那两颗獠牙一顶一顶的。
　　“你他妈的！”
　　他也顾不得许多，直接伸手一边一个，握住了野猪的两颗大獠牙，顺势往上一掰。
　　嗷咿~~~
　　野猪没想到周浪会来这么两手，吃痛之下终于把头一偏，改变了方向，擦着几人的边上狂奔而过。
　　几人正在前面逃命呢，根本不知道后面发生了什么。
　　还没反应过来，周浪已经骑着大野猪从他们边上呼啸而过，轰隆隆地向前狂飙。
　　几人全都停下来，看着骑猪狂奔的周浪愣住了。
　　什么情况？
　　怎么骑上去的？
　　“呜呜呜~救命啊~呜呜...嗯？！”
　　憨子反应慢些，又跑了一会才回过神来，呆呆地站在原地。
　　“怎么了怎么了？”
　　“不知道啊，突然停下了。”
　　“我刚才听见一阵猪叫声过去了。”
　　“哎呀妈呀急死个人！那位摄影大哥你在吗？高抬贵手给我们看看啊~”
　　这年头看个直播容易吗？
　　直播间里的众人又跟着憨子天旋地转的晃了一路，眼看他又停了下来，偏偏镜头对准的是一片灌木，根本不知道发生了啥。
　　急得都快冒烟了！
　　憨子又看了一会儿，才想起来手里的相机。
　　他拿起来对着镜头一笑，脸上眼泪还没干呢。
　　“嘿嘿~没事了，安全了！”
　　“怎么就没事了？刚才怎么回事啊？我听到野猪大叫。”
　　“野猪呢？浪哥呢？”
　　憨子拿着相机到处找周浪：“我哥骑猪下山去了。”
　　“？？？”
　　“啥意思？”
　　众人正一头雾水的时候，憨子终于找到了周浪和野猪的身影，众人一看之下又都变成了一脸懵逼。
　　周浪整个人伏在大野猪背上，双腿夹着野猪腹部，两手紧紧抓着猪头上的两颗大獠牙，看上去就像一个专业的摩托赛车手。
　　他正在一片青翠的山野间风驰电掣呢。
　　“我傻了。”
　　“这又是什么操作？怎么骑上去的啊~”
　　“暴力摩猪！”
　　“死亡飞猪！”
　　“浪哥这驾驶技术是要上天啊~”
　　众人眼看周浪骑着野猪在山野里到处乱窜，简直是佩服的五体投地。
　　这个主播实在是太猛了，简直突破了常人的想象力。
　　野猪可是很会记仇的，今天差点搞死周浪不说，还连着伤了两人。
　　如果今天被它跑了，那逍遥谷以后其他人真的就有危险了。
　　周浪对这头野猪动了真怒，已经决定要好好劝它做人，不能让它跑回山里。
　　没错！
　　来世投胎做个人吧。
　　他扳着野猪牙，本来想让它停下，结果野猪哪里肯听他的，更加疯狂奔跑。
　　行！
　　你跑！
　　我看你能跑到什么时候！
　　周浪蛮劲上来，干脆随便它跑，就当自己是在飙猪。
　　那野猪各种乱窜乱钻，故意找那些树石沟坎，想要把他弄下身来，结果却都失败了。
　　周浪被各种枝条树木也是抽得噼里啪啦满头满脸，可他就是不松手。
　　双方根本就是漫无目的，跑来跑去还是跑到了山下。
　　前面说上湾村的村民听到周浪遇上了大野猪，各家各户连忙都叫上能出得了力气的人。
　　“都赶紧赶紧，晚了就出人命了！”
　　“阿浪咋就这么倒霉哟~”
　　“别说这种话！”
　　一群人拿着扁担锄头柴刀等各种五花八门的兵器，闹哄哄地往逍遥谷赶。
　　大部队到达山脚下的时候，正好看见周浪骑着野猪下山而来。
　　本来那野猪是看这边没人才过来的，结果突然冒出这么一群人，差点就跟村民们撞上。
　　它这时候累得口吐白沫，早已经没有了斗志。
　　眼看前面人多，野猪一个急转弯，贴着一众石化了的村民边上跑。
　　众人本来是过来准备帮忙的，这下子也完全看不懂了。
　　“阿浪，你...你这是在干啥？”
　　“赶紧下来吧~”
　　周浪正以一个标准的赛车手架势骑着野猪，听到村民的话，扭头给他们一个笑脸。
　　“没事！让野猪飞一会儿！”
　　野猪又乱跑了一段时间，速度却明显慢了下来，毕竟它是爆发型的动物，不是耐力型的。
　　他看它没了力气，握着獠牙的手直接使劲往上一扳，野猪一声惨叫，终于停了下来。
　　趁你病要你命！
　　周浪双手又往边上一使劲，直接跳下地来，把野猪再一次掀翻在地。
　　这回野猪已经基本没什么力气反抗了。
　　其实他自己也被累得不轻，这时候还是奋起余力，握拳朝野猪头部不停打去。
　　砰砰砰砰......
　　一通乱拳下来，周浪用完了力气，向后坐在地上。
　　再看那头野猪，已经是出气多进气少，显然是要转世轮回了。
　　这时候村民和庄子里的人都赶了上来，却发现面前的大野猪和周浪都是一动不动。
　　“阿浪，你咋样了？”
　　恢复了一些力气的周浪从地上一跃而起。
　　“哈哈~
　　没事！
　　今天大家有野猪肉吃了。
　　这么一头大野猪，可够吃半年啦~”
　　眼前的周浪身上不少血迹，衣服破烂得跟个叫花子似的，偏偏一脸兴奋，神采飞扬。
　　所有人不得不接受一个令人难以置信的现实。
　　一头四五百斤的大野猪，竟然被周浪这个家伙赤手空拳给弄死了！

第325章 你先去换条裤子
　　时间快到中午，逍遥谷里一片热闹景象。
　　最先来到周浪面前的却是后面过来的村民，全都围着大野猪和周浪。
　　“阿浪，这...这野猪给你打死了？！”
　　”没死，还剩一口气呢！”
　　周兰转身拍拍倒在地上的大野猪。
　　“唉哟！”
　　地上的大野猪垂死挣扎一下，把围上来的众人吓得后退几步。
　　这家伙哪怕躺着不动都看着吓人，真不知道周浪怎么敢跟它干上的。
　　“别怕，已经害不了人了。”周浪安慰众人。
　　村民这才小心靠过去，拿锄头远远地顶野猪几下，发现果然已经反抗不了，这才放心。
　　“你小子也太大胆了！这么大一头野猪你也敢去碰！不要命了！”
　　“这还给他打死了，上哪儿说理去啊~”
　　“那有啥~没看电视里播的吗，武松都能打死老虎，阿浪打死野猪，也不稀奇。”
　　“不稀奇？！那你周民信去打一头试试？”
　　“我...我说的是阿浪，我又没他这本事，你扯我干啥！”
　　一群人吵吵嚷嚷的，一方面惊讶于周浪这家伙胆大包天，另一方面更是对他能打死野猪感到震惊。
　　以眼前这头野猪的体型，在山里完全是无敌的存在，竟然栽在了周浪的手里。
　　“哪里是我去找它，根本就是今天跟它撞上了......”
　　周浪给村民们讲起了事情的经过。
　　他能打死这头野猪，有实力的因素，但是也靠着不少运气的成分。
　　关键是一个塑料桶帮了大忙。
　　其实今天危险还是很大的，别看周浪好像只受了些轻伤，一个不小心的话，可就不仅仅是中伤，而是重伤乃至死亡的结局。
　　真实的打野猪可不是游戏，被它攻击一下固定掉几滴血，很多时候直接就是秒杀。
　　远处的山上，最先去援助周浪的一拨人也赶了过来。
　　跑在最前头的却是一脸兴奋的憨子。
　　“大家快看！我哥把野猪打死了~”
　　有了前面大逃杀的教训，其他人刚才都是远远地看着周浪打野猪。
　　这时候看到野猪已经不动了，才开始向那边跑去。
　　屏幕前的众人这时候恨不得给憨子再多加两条腿。
　　“大哥跑快点啊~”
　　憨子看了之后，干脆先不拍了，直接埋头往周浪跑去，观众们又是一阵天旋地转。
　　“哥~你没事吧？！”憨子跑到跟前，“大家看，我哥真把野猪打死了！”
　　众人这时候才看见具体情景，眼前是一身狼狈的周浪，还有地上躺着的大野猪。
　　“大家好，我没死，哈哈~”
　　周浪笑着冲镜头挥挥手。
　　小山炮：“浪哥牛逼！浪哥威武！”
　　“战斗力突破天际了浪哥。”
　　“神一样的男人啊~”
　　“你杀死了：野猪王；
　　你解锁了新成就：单挑野猪王；
　　你获得了新称号：野猪杀手；
　　你的等级提升了！”
　　“哈哈哈~打死一头野猪王起码能升两级吧？”
　　“别忘了还有个称号：野猪骑士！”
　　“这主播什么来头？太莽了。”
　　“现在的新潮流吗？死亡风？”
　　今天直播间里可是涌进来不少新人，都被周浪给吓到了。
　　小山炮：“牛逼的人不需要解释，想知道的自己打听去吧~”
　　周浪的粉丝现在已经不屑于跟他们安利了，毕竟这种实力根本不需要安利。
　　萧强兴奋地发完弹幕，转头得意地对自己老婆炫耀。
　　“怎么样怎么样？我浪哥厉不厉害？吊炸不炸天？！”
　　萧强老婆以前看直播也就看看带货买买口红，哪里见过这么生猛的直播。
　　“现在直播都已经恐怖到这种程度了吗？这是真的拼命啊~”
　　萧强骄傲了。
　　“也就是我浪哥，别人谁敢这么玩？！换个人早就没命了！”
　　萧强倒是替周浪吹上了，周浪自己也没想这么玩啊~
　　他也是逼上梁山，被迫营业而已。
　　“憨子，相机先给我。”
　　周浪让憨子把相机递给自己。
　　“哥，你要干啥？让我再拍一会。”
　　憨子拍摄水平一塌糊涂，倒是喜欢上了干这个。
　　“憨子哥放过我们吧，今天一天都被你晃吐了。”
　　“我们容易嘛~”
　　“看得我那叫一个头晕脑胀眼花缭乱。”
　　“求放过！”
　　众人纷纷让憨子给条活路。
　　憨子委屈啊~
　　“哥，这......这可不怨我，那逃命的时候，我......我哪里顾得上。”
　　其实他说得也挺有道理，这事还真不怪他。
　　“不是，我没怪你。
　　我是......我是让你先去换条裤子。”
　　周浪本来不想直接说出来。
　　憨子这人一根筋，周浪怕他误会自己怪他，只好说了真正的原因。
　　憨子刚才被野猪吓得尿了裤子，不过事情一波接着一波的，他自己一激动，早就忘了。
　　周浪这话一说，村民一下子都把目光从大野猪身上转到了憨子这里。
　　“呀~~~憨子吓尿了嘛~憨子吓尿了嘛~”
　　“真尿了这是，这一大片的。尿得还真不少！”
　　“憨子，你说你咋这熊样呢？”
　　“哈哈哈~这憨子给吓得。”
　　村民们看着憨子指指点点。
　　憨子一下子脸涨得通红，羞臊悲怒可全都有！
　　“尿...尿、尿了咋了！
　　尿了咋了嘛！
　　我......我本来就是要尿尿，野猪追我......我没空解裤子！
　　你、你、你们上你们也尿！”
　　“哎呀~你可别说了，赶紧回去先把裤子换了。”
　　周浪冲他指挥手。
　　憨子这才扭头，迈着奇怪的步伐往家里狂奔。
　　送走了憨子，周浪拿着相机给众人展示了一下地上的大野猪。
　　直到这时候屏幕前的观众才有机会仔细看到这家伙的样貌。
　　眼前的大野猪躺着也是庞然大物，皮厚毛长，四蹄健壮，一对招牌大獠牙又粗又长。
　　“可怕！”
　　“好大的野猪！一动不动看着都吓人。”
　　“真不知道浪哥是怎么敢跟它对线的，我想想都害怕。”
　　“这么一看憨子其实已经胆子很大了，他起码还能跑，换成我早就腿软的走不动了。”
　　“吓尿就了不起啊？换成我当场吓出翔来给你看！”
　　“浪哥的胆子也太大了，怕不是比我头还大！”
　　众人对周浪的胆量那叫一个佩服，怕不是浑身是胆了。
　　猛人中的猛人！
　　周浪笑笑，虽然有些夸张的成分，但是好听的话谁不爱听呢。
　　“咱们今天就好好处理处理这头大野猪。
　　这家伙可是名副其实的全村吃肉猪了。
　　月香婶，你打个电话给我大兴叔，让他来村里把这猪好好处理一下。
　　大家今天来得正好，每家割几斤回去，尝尝味道！”

第326章 全身都抢光
　　周浪留着野猪一口气，就是要趁着它还活着的时候宰杀。
　　不然死了的话，不好放血，肉可就不好吃了。
　　野猪的出肉率比家猪低，不过这么大一头野猪，少说也有几百斤肉了。
　　“阿浪，你看我们这赶过来啥忙也没帮上，咋还好意思吃这野猪肉呢，你这边......”
　　李月香还想着惯常客气一下。
　　“这有啥不好意思的！客气啥客气，”王贵芬直接打断了她的话，“现在这野猪肉可稀罕的很，城里人想吃都吃不到呢。阿浪你给我来两斤吃吃！”
　　李月香被王贵芬抢话，瞪了她一眼：“我客气啥了？就你王贵芬嘴快！”
　　周浪赶紧说道：“大家伙今天都是过来救我命的，咋吃点肉还不好意思了？月香婶，你赶紧让大兴叔上来一趟，一会猪断气了可就不好吃了。”
　　今天进逍遥谷的这些人全都是来帮忙的，周浪当然要都给他们分一点，要不然他成啥人了。
　　每人割两斤回去，也就是几十斤，还能剩下大部分呢。
　　“就是就是~快打电话！”王贵芬催促道。
　　李月香瞪了王贵芬一眼，拿出手机给自家男人打电话。
　　周围的村民也都挺高兴，今天不仅周浪没事，还能分到野猪肉吃，坏事变成好事了啊。
　　市场上绝大部分的野猪肉都是杂交人工养殖的，正宗的野猪肉可太少见了。
　　别说是什么城里人乡下人，正儿八经的猎人，能打到一头野猪，那也是了不得的事情。
　　自从四指老了以后，上湾村都多久没打到野猪了，很多小孩子根本就没吃过。
　　今天可算是能尝尝鲜了。
　　周大兴是个屠户，在青龙镇有个肉铺。
　　这会儿正是要中午，一天当中算是生意最好的时候了。
　　“大兴啊，赶紧回村里一趟。”
　　“什么事啊？我正忙着呢。”
　　李月香把事情一说，周大兴也是赶紧挂了电话准备收摊。
　　“大兴，你这大中午的干啥去？”边上有人问道。
　　“家里婆娘来电话了。”
　　“呀~你们这结婚都多少年了，咋还大中午的也能来电话催公粮？过得什么瘾啊？”
　　“你胡扯个球！”周大兴没好气回道，“我村里周浪打了一头几百斤的大野猪，要我赶紧回去杀呢。”
　　他这一说不少人都来了兴趣。
　　“打到大野猪了？我去看看去！”
　　“我也去割几斤尝尝！”
　　“走走！”
　　当地打到野猪，基本也是用来卖的。
　　这一下子倒是有不少人跟着周大兴一起进村去了。
　　周浪的直播间里，却已经炸开锅了。
　　这可是浪哥亲手打到的大野猪啊，绝对的真货，关键是跟着看了一路，这时候谁不想也弄几斤尝尝。
　　“浪哥，我要吃野猪肉啊~”
　　“我也要，卖给我几斤。”
　　“我买五斤！五十块钱一斤卖我！”
　　市场上人工养殖的野猪肉大概就是这个价钱了。
　　“这可是纯正的野猪肉！给我来十斤，每斤八十块钱！”
　　“汤凉不热赠送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~~”
　　汤凉不热：“这头猪我全要了，一百块钱一斤。”
　　“土豪哥你不能这样！给我们也留点啊~”
　　阿汤哥一出手，其他观众可都急了，这是不给别人留一口啊。
　　“我是你彪哥赠送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~~”
　　我是你彪哥：“浪子，咱们这一个天南一个地北的，肉我就不要了，那对野猪牙给我行不行？”
　　张彪早就看上这对大獠牙了，他打算把这整个头骨都给买下来。
　　那家伙往屋里一摆，又有排面又霸气。
　　野猪王啊~
　　“野猪牙给我，我收藏这个的。”
　　“你收藏这个怎么了？我还收藏呢，这对野猪牙我出两千！”
　　“我出三千！”
　　我是你彪哥：“不给我彪哥面子是不是，我出八千！”
　　张彪又上头了。
　　“浪哥要不你把猪皮卖我吧？”
　　“我就要点猪毛行不行，当个纪念，土豪漏点给我们吧。”
　　整个直播间里围绕着这头野猪王展开了疯狂而激烈的争夺。
　　“冷静冷静~各位，都别说了！”
　　周浪使劲叫停了这场没有结果的争夺战。
　　众人好不容易冷静下来，都等着他给个答复。
　　“各位兄弟，不是我小气啊，但是今天这头猪，我什么都不会卖的。”
　　众人一听一片哀嚎。
　　“浪哥别这样啊！”
　　“好歹也卖一点给我们尝尝嘛~”
　　“就是！小气鬼！”
　　“好歹拿几斤出来抽个奖什么的。”
　　“对对！抽奖！万一中了呢。”
　　周浪只能跟众人解释。
　　猪肉这种东西快递运送是十分困难的，青龙镇根本就没有有这个条件的快递站。
　　别说是卖，白送也送不出去。
　　这里交通不便，等到送到粉丝手里绝对变成一块臭肉了。
　　白白浪费。
　　至于野猪牙，那是他自己战斗的凭证，留着给自己更有纪念意义，也不会为了一点钱卖掉。
　　众人听周浪说的有理，也是无话可说，不过实在是太遗憾了。
　　“唉~看得到吃不到啊！”
　　“好像跟浪哥一个村啊，每天都能跟浪哥一起玩。我现在把户口迁过去还来得及吗？”
　　“别做梦了，现在的农民可不是你想当就能当的。这年头农民想变成城里人比城里人想变成农民容易多了。”
　　“真的！我大学毕业后为了把户口改回农民，差点没整死我！”
　　“后来改回去了吗？”
　　“改回去了，嘿嘿~...不过得是你本来是农民户口才行，不是的话，免谈！”
　　“这么麻烦？那我去浪哥那里租个房子住总行吧，每天抱着浪哥大腿不放！”
　　“我替浪哥踹死你！”
　　周浪一边等周大兴过来杀猪，一边跟众人闲聊，结果却先等来了白大圆几人。
　　刚才在山上，郑小龙和石头都被野猪撞了一下。
　　石头关键时刻靠钢钎挡了一下，几乎没受什么伤。
　　郑小龙就比较凄惨了，被撞了之后是靠人架着下山的，估计已经伤到了肋骨，已经安排人送去医院了。
　　这时候白大圆处理完了那边的事情，往周浪这边走来。
　　周浪今天单挑干死大野猪，自己也是相当的兴奋激动，还在跟粉丝直播着呢。
　　白大圆走过来，却是难得的板着俏脸。
　　他多了解白大圆啊，一看她这幅模样，也是有些讪讪。
　　“嘿嘿~大圆...我没事，好着呢。你看！”
　　周浪说着，还伸腿抖手地展示自己的状态，带得一身破布飘来飘去。

第327章 怀中抱汉杀
　　周浪虽然确实没什么大事，但是‘好着呢’就肯定谈不上了。
　　他现在完全可以说是灰头土脸，破衣烂衫，全身还血呼啦的。
　　伤都是皮外伤，看着就有点不好看了。
　　沈菲看着他是满脸关心。
　　白大圆却看上去面无表情的样子。
　　“还直播呢。你看看自己现在啥样？”
　　众人可很少看见白大圆这幅面孔。
　　“完蛋！大圆姐好像生气了。”
　　“大事不妙啊浪哥~”
　　周浪这才有心思打量自己，一看之下，额......好像有点凄惨啊。
　　很奇怪，这个时候周浪全身各处的痛感变得真实起来，有些还火辣辣的。
　　“我这......还真没注意哈~”
　　周浪自己都有点不好意思。
　　“阿浪，先处理一下伤口吧。你这看着流了不少血。”
　　沈菲看着莫名心疼，想想刚才她们听到周浪遇袭的消息，她现在都后怕。
　　“对对！先处理一下。”
　　周浪立刻从善如流，赶紧把相机递给石头，自己跟着白大圆先回庄子里去了。
　　...
　　进了院子，周浪先把破烂的衣服裤子都脱了下来，整个人就剩一条短裤。
　　这时候全身的情况就一览无遗了。
　　他现在全身都是土灰，还有不少小擦伤，这些都是骑野猪的时候给擦碰的。
　　比较大的伤就是腿上被挂出来的那道口子了，现在血已经结痂了。
　　还有就是手上的伤口了，这是他用拳头攻击野猪的时候自己手也破了。
　　“别动！站好！”
　　白大圆板着脸，让周浪站定身子，然后先拿毛巾帮他把土灰给擦掉。
　　“大圆你别生气了，我这不是没事嘛~”
　　周浪任她摆布，一边笑着跟她说话。
　　“我没生气。”
　　“那你笑一个......嘶~你轻点啊！”
　　“你连野猪都敢碰，这碰一下有什么。”
　　“这...不是我要找它，是它跟我没完好不好。
　　真的！
　　不信你问它！”
　　周浪真的觉得冤枉。
　　“就你这脾气，谁说得准！进去！”
　　白大圆给周浪没受伤的地方擦干净，又让他进屋里找张椅子坐着，弄了一碗淡盐水过来，给他继续清理伤口。
　　这东西就比较刺激了。
　　嘶~
　　嘶~
　　周浪不时倒抽一口气，现在冷静下来，感觉这玩意比被野猪怼还疼。
　　他坐在那里，白大圆弯着腰给他清理。
　　“你看！
　　我这不是好好的吗？
　　啥事也没有，都是一些皮外伤，不打紧。”
　　白大圆没有说话，只是默默处理伤口。
　　“我给你说，今天那野猪是看上咱们家黑妞了，本来我还以为能成一桩好事呢。
　　不知道咋回事，那野猪看见我就跟疯了似的，非要跟我分个你死我活。
　　我当时本来准备......嘶~”
　　周浪厚着脸皮跟白大圆聊天，突然手上一痛，却是一滴盐水落在了伤口上面。
　　“......我看黑妞是长大了，不然不会引来野猪，找个时间......嗯？”
　　手上又是一痛。
　　周浪诧异抬头，却看到白大圆鼻子一抽一抽的，正努力压抑着自己的声音。
　　两只大眼睛却是水汪汪的，泪水正跟断了线的小珍珠一样。
　　扑嗒扑嗒地往下掉。
　　他这一看之下，真的有点慌了。
　　“大圆，你怎么哭了？我真的没事啊~”
　　白大圆被他一说，眼泪掉的更快了，从扑嗒扑嗒变成了扑簌簌地往下掉。
　　人也啜泣起来。
　　周浪看得心疼，环住白大圆的腰安慰她。
　　“没事没事，不怕不怕，不哭了不哭了啊。”
　　“哇~~~”
　　他不安慰还好，这一说话，彻底戳到了白大圆的要害。
　　白大圆一把紧紧抱住周浪，彻底放开喉咙大哭起来。
　　当时她一听到周浪遇上大野猪的时候，整个人眼前一黑，差点没晕过去。
　　可是又要必须赶紧想办法，偏偏还要收拾情绪，压抑自己的感受，指挥大家各自行动，还要安抚沈菲。
　　白大圆别说哭了，她连害怕都顾不上。
　　等到周浪平安无事，摆脱危机，她又不想在众人面前露怯。
　　一直到把周浪赶回庄子，给他清理伤口，一面心疼之下，一面却是一阵阵后怕袭来。
　　这时候只有两人相对，她才把这压抑了许久的情感宣泄出来，却是直接抱住周浪放声大哭。
　　“呜哇~~~
　　你知不知道我当时有多害怕~
　　真的就像天塌了一样，呜呜~
　　你要是真有个三长两短，我...我...呜呜呜~
　　就不能改改这莽撞脾气，一天天的让人担心，我当时真想......”
　　白大圆紧紧抱着周浪，越说越是伤心，越说越是害怕。
　　她这一哭，根本停不下来。
　　那真叫一个抱头痛哭！
　　“天天没事没事，真要有事了可怎么办啊~呜~~~
　　你做什么事心里就不能先想想别人？
　　啊？！
　　你不是挺能狡辩的吗？
　　怎么不说话啊~呜呜呜~
　　你说话啊~”
　　白大圆泪眼朦胧，边哭边说。
　　她发现周浪这时候竟然一言不发，难得的沉默起来，也不赶紧安慰安慰她。
　　哼~
　　其实......
　　真不是周浪不想说话，他现在完全说不了话。
　　他堵得慌！
　　不是心里堵得慌，而是脸上堵得慌。
　　别说说话了，周浪现在根本连呼吸都非常困难。
　　非常非常困难！
　　他现在就像一个溺水之人，两手乱挥。
　　不过听到白大圆要他说话，他还是勉力发出一些音节。
　　“啊嗯咹唉唔~咿嗯咹唉唔~”
　　白大圆一听周浪这含混不清的发言，更是又气又急。
　　“你现在话都不好好说了是不是，故意惹我生气是不是？！”
　　“咹唉唔啊~”
　　这回周浪终于急了，他拿手使劲拍拍自己的脑袋。
　　白大圆回过神来，低头一看，愣了一下。
　　“呀~~~”
　　她一声惊呼，赶紧把周浪推开。
　　嚯啊~~~
　　得救了！
　　呼~呼~呼~
　　周浪就像一个被人按下水差点淹死的人一样，猛地抬头，大口大口地喘气。
　　他脸色通红通红的，完全是被憋坏了。
　　好家伙！
　　今天差点死这儿！
　　有时候，软的比硬的还可怕，真说不好那种东西更致命。
　　周浪没被硬硬的大野猪怼死，差点被软软的白大圆给闷死！
　　人生在世，到处都是危机。
　　原来温柔乡，果真也是英雄冢！
　　这次却是轮到他感到后怕了。
　　周浪大口喘息了一阵，惊魂未定地看着白大圆。
　　白大圆这时候泪痕未干，却已经是满脸通红。
　　“大圆，我这没死在野猪手里，差点死在你怀里！
　　你抱那么紧干什么啊~
　　这家伙要是别人一问，我一野猪都能干得过的男人，最后给自己的女人闷死了，你说我死得多冤！
　　那简直比窦娥还冤啊~”
　　噗嗤~
　　白大圆破涕为笑，狠狠瞪了周浪一眼。
　　“胡说八道什么，哪能真闷死人......死了也怪你自己，谁让你不说话的！”

第328章 面不改色气不喘
　　凭胸而论。
　　以周浪现在的能耐，肯定是不可能被白大圆闷死的。
　　他不过是看白大圆哭得厉害，故意跟她玩闹，逗她开心罢了。
　　当然啦~
　　闷也确实很闷，但是舒服也绝对很舒服。
　　还很香呢！
　　这些自不用多说。
　　他这个人就是有点皮。
　　逗别人开心的同时，自己也要开心一下。
　　两全其美美滋滋嘛~
　　白大圆果然完全被他带偏，抬手拍了周浪脑袋一下。
　　这时候她哪里还有心思继续哭，根本连刚才的后怕都跑光了。
　　不过一下子还不好转过脸来，只能又羞又怒地瞪着他不说话。
　　“对不起啊大圆，刚才打断你了。
　　要不......你再抱头痛哭一会儿？
　　你等会啊~
　　我先提一口气！”
　　周浪深深抽了一口大气，作势就要往白大圆怀里扎。
　　“我来也~~~”
　　“要死了你！走开走开！”
　　白大圆赶紧拿手死死抵住周浪一往无前的头。
　　这么三番两次，氛围可不就好起来了么。
　　两人打打闹闹，说着些小话。
　　白大圆到底是给周浪处理好了伤口，腿上和手上的伤口比较严重，又给他拿干净的纱布包好。
　　这时候看着好像受伤更严重了些的样子。
　　周浪又换过一套衣服，本来以为这时候野猪应该能抬回庄子了。
　　出门一看，发现还在远处的山上，根本没动换，两人只好重新往那边走去。
　　等到近前，却发现人围得越来越多了。
　　憨子已经换了条裤子回来，有他在村里那么一宣传，男女老少可全都跑来了。
　　小孩子躲在大人屁股后面一脸惊奇地看着，脸上全是兴奋。
　　看见周浪过来，更是把他当成英雄一般。
　　“叔来了！”
　　“叔，你怎么打死它的？！”
　　一群小屁孩围着周浪转，抬头看着周浪那叫一个崇拜。
　　周大兴也已经到达现场，还带了不少青龙镇上的人来看热闹呢。
　　本来这些人是不相信有人能单打独斗干死大野猪的，结果来这里听人一说，再看周浪现在受伤的模样，也全都是又惊又佩。
　　怪不得说周浪把石云虎都给治了，人家连野猪都能打死，打个把人哪里还在话下，活着都算他运气！
　　“阿浪，这野猪还真给你打死了！”
　　“你这家伙厉害了！这一头猪我看能卖七八千块钱！”
　　“七八千？看这体格，少说两百斤肉，怕不是要上万？！”
　　众人一算之下，也是啧舌。
　　“不好意思各位，这头猪我没打算卖。”
　　周浪跟一些跟着来的人说明了一下，这些人倒是没太大遗憾，他们主要是来看热闹的。
　　这年头人人都是自媒体，刚才他们早就掏出手机拍起大野猪来了。
　　“阿浪......你、你往大野猪那边站一下。”
　　“对对！大家都让开~咱们给阿浪拍个照！”
　　“阿浪，你手比个叉子，我看城里人都这么比的。”
　　周浪哪里会配合那么仔细，不过还是被按在野猪旁给众人拍了好几张照。
　　这些人这才兴高采烈地发朋友圈炫耀去了。
　　野猪四蹄和嘴巴都已经拿绳子捆住，本来周浪以为它应该要挂了呢，没想到反而比刚才还更能喘气了。
　　可见其生命力的顽强，还好现在已经完全翻不起浪了。
　　“怎么还不抬回去啊？”
　　周浪看众人都聚在这边，也是奇怪。
　　“嗐~~~这不是扦担断了吗，不然早抬回去了。已经叫憨子去拿新的了。”
　　周大兴拿过一根断成两截的大扦担给他看。
　　刚才抬野猪的时候，野猪根本没动，倒是扦担给压断了，这会儿正有人回去拿更结实的来抬呢。
　　等了一会儿，憨子扛着一个木头远远过来了。
　　众人一看。
　　好家伙！
　　根本就是一根完整的大木材。
　　光是把这个木头扛过来，憨子就已经累得够呛。
　　“呼~~~哥，担子找来了。”
　　周浪看得也是无奈：“你扛个大木头过来干啥？”
　　“这...不是怕抬不起来断了么，他们说找根结实的，我看这根最结实了。”
　　他说得还挺有道理。
　　行了，就拿这根抬吧。
　　众人将木头套上绳子，穿到野猪的绳子上，准备抬起来下山。
　　“大兴叔，这野猪沉，我来吧。”
　　周浪看周大兴要去抬野猪，赶紧制止他。
　　“你看你都伤成啥样了，折腾了一天哪里还有力气，别逞能！”
　　周大兴看周浪一副伤员模样，直接钻进了木材底下，把木头扛在了肩上。
　　“石头听我口令啊...
　　起！！！
　　唉哟唉哟~不行不行！”
　　周大兴从木头底下钻出来，在边上直嚷嚷。
　　他是个杀猪人，力气可是不小的，刚才一发劲，野猪纹丝不动，老腰差点闪了。
　　另一边的石头虽然没说话，脸色也涨得通红。
　　大野猪就跟长在地上似的，死沉死沉，再加上憨子扛过来的木头本身就有五六十斤，
　　总共的重量说不定已经快六百斤了，两个人哪里扛得动。
　　山上本来就难走，估计没四个人往上根本就抬不下去。
　　问题是憨子拿来的这木料结实是结实了，可就是太短了些，根本不够四个人站的。
　　这一下子众人都犯了难。
　　好不容易打只大野猪，结果因为太大反而搬不动了。
　　“要不......就在这里杀吧？”
　　周大兴也是想不出什么办法。
　　“没事叔，这样，你跟石头站一头，我站另一头，咱们再试试。”周浪说道。
　　“你的伤不要紧把，可别落下病根。万一年纪轻轻闪了腰可不好了。”
　　“我这都是皮外伤，身体好着呢......不信你问大圆。”
　　“大兴叔，阿浪确实没什么大碍，你们再试试。”
　　白大圆是知道周浪力气的。
　　周大兴一看，最在意周浪腰闪不闪的白大圆都发话了，那还有什么好说的。
　　三人开始抬野猪了。
　　“起！！！”
　　周浪这边应声而起，石头和周大兴那边却是憋足了老劲，才颤颤巍巍地站了起来。
　　“不行不行，都先放下。我去你们那边，你们来我这边。”
　　他一看两人模样，干脆换到了前头往下山的方向，又把中间的绳子往这边移了好大一截。
　　这样一来，相当于大部分的重量都压在了周浪这边。
　　三人终于把野猪抬起来，开始往山下走。
　　一群人也都跟着往庄子门前的广场上来。
　　好不容易抬到地方，周大兴和石头都是累得不行。
　　周浪却还是跟没事人一样，面不改色气不喘。
　　众人这下子算是对周浪的力量有了一个直观的感受。
　　怪不得能跟野猪单挑，光这膀子力气，就不是一般人能有的。

第329章 仇恨大师小绵羊
　　“来来来！都让一下让一下！”
　　周德昌拿来了早就从家里翻出来的大杆秤，准备给大野猪称重。
　　这东西以前交粮卖粮的时候用的，能称八百斤重，好几年没用上了，谈不上很精确，但是误差几斤，对于几百斤的东西也无所谓了。
　　得亏还留着，不然这么大的野猪都没法称。
　　周浪拿秤钩钩猪捆野猪的绳子，拿大木头穿过秤环。
　　“起！”
　　三人又抬起了大野猪，秤杆子duang~的一下高高翘了起来。
　　周德昌推着老大个秤砣直往外面移，一直移到靠近尾部，秤杆子才平了下来。
　　“多少斤多少斤？”
　　边上的人全伸着脖子往哪里凑。
　　“都别挤，我来看看！”
　　周大兴拿住一个位置，开始数起来。
　　“...三百，四百！
　　一，二，三，四，五，六，七，八。
　　我滴个乖~
　　四百八十斤！
　　这头野猪有四百八十斤！！！”
　　这个重量一报出来，边上的人都轰然议论起来。
　　四百八十斤的大野猪，这可太罕见了。
　　南方的野猪长到这种个头，基本上已经相当于无敌，没想到今天却被周浪给弄死。
　　这头野猪长得膘肥体壮的，估计能有接近三百斤肉！
　　周浪说得能吃半年绝对不是开玩笑。
　　这时候都已经过了饭点，称完重也不再耽搁，周浪直接让周大兴开杀。
　　野猪本来就已经被绑住，又没剩几口气，在村民的合力帮忙下，很快就被结果了性命。
　　光是猪血就放了满满一大桶。
　　“阿浪，你看我们来都来了，你就卖给我们几斤呗~”
　　“就是啊，你这好几百斤肉呢，给我们两斤嘛~”
　　青龙镇上跟来的五六个人不死心，纷纷过来求周浪。
　　这家伙野猪王的肉啊，眼看着却吃不到，多糟心。
　　周浪本来是真不想卖，看看五六个人也不多，经不住他们求。
　　毕竟其实都是相熟的，人都在这儿了。
　　“行吧，也别说卖不卖了。
　　乡里乡亲的，每人给你们一斤，多了可就没有了啊~”
　　“那多不好意，钱还是要给的。”
　　“就是，这不是吃白食了么。”
　　周浪直接回道：“都跟我客气啥，就这么定了！”
　　他要的是野猪肉，不差这几十块钱，给他们一人一斤，省的他们要多买。
　　“你看这...还是阿浪做人大气！”
　　“哈哈~今天是沾了阿浪的光了。”
　　几人都高兴起来，这一趟没白来啊~
　　“大兴叔，咱们把下水都卸下来，然后四根腿和一个猪头先拿掉。
　　其他的先给大家伙都分分，剩下的再处理。
　　这都过了饭点了，孩子们都饿了。”
　　周浪先跟周大兴商量一下野猪的处理流程。
　　不少小屁孩已经在不停地问什么时候能吃上了，挨了家里大人不少打。
　　周浪虽然不是专业的，但是他现在力气大，跟着周大兴两人很快就把野猪的一个头，四个腿给先剁下来。
　　野猪头周浪是准备留个完整骨架。
　　那四条腿么，当然是拿来好好做一下云腿。
　　云腿可是天南省的特色美食，跟金华火腿齐名的好东西。
　　拿这大野猪的腿来做，就更稀罕了。
　　其他剩下的肉，也要好好处理一番。
　　腊肉，熏肉，腌肉，都给它弄上，换着花样吃，美滋滋！
　　“来了来了，分肉吃啦~”
　　周浪等周大兴把野猪分成两半，拿起一把刀就喊了一嗓子。
　　“噢~~~有野猪肉吃喽~”
　　“叔，先给我！”
　　“先给我，我先来的！”
　　小孩子们立刻都围了过来。
　　“不要吵不要吵，每个人都有。”
　　周浪开始给大家分肉，今天来这边的每家人都有一份。
　　“贵芬婶，你别忙了，赶紧回去做饭吧，这边我们这些人忙的过来。”
　　“那行！我就先回去了，有啥事喊一声。”
　　“月香婶，你今天就别开火了，大兴叔也在这边，咱们辛苦一点，就在我这边吃饭。”
　　“好咧~”
　　庄子门前的广场上，村民们都分了肉渐渐散去。
　　周浪几人继续处理猪肉，可有一阵好忙，两扇猪肉连一扇都没分完呢。
　　“阿浪，有人给你打电话。”
　　周浪洗了下手，拿过手机一看，是杨起打来的。
　　“杨哥，你好。”
　　“阿浪啊，你这家伙又做下好大事！
　　我听说你打死了一头大野猪，真的假的啊？
　　你也太厉害了吧~”
　　杨起半是吃惊半是兴奋的声音传过来，嗓门都比以前大不少。
　　“嘿嘿~运气好点，差点没命了...杨哥你咋知道的？”
　　“嗐~我这一激动差点给忘了，是王柔告诉小琪，小琪又告诉我的......”
　　杨起跟周浪说起了缘由。
　　今天直播的时候王柔也在场，她看到周浪打死大野猪，其他的观众想买野猪肉买不到。
　　自己可是跟周浪一个县的，从县里去周浪那也就两个多小时的路程。
　　她可以买啊~
　　想到这点她一直在直播间里刷弹幕问周浪，可不可以去周浪那里。
　　可是周浪一直没看到她的发言。
　　一来是粉丝发言太多，周浪都是看到什么是什么；二来他现在一直都在忙着杀猪呢。
　　王柔急了，只能先找到杨晓琪，杨晓琪又找上自己老爸，这不杨起找到周浪这儿了。
　　“......原来这么回事。
　　这有啥好问的，直接过来就是，让她们把上次的几个朋友都叫上！
　　杨哥你今天有空没，也一起来吧。
　　难得打到野猪，过来尝个新鲜！”
　　周浪明白了缘由，直接发出了邀请。
　　“你别假客气，我可当真了啊~”
　　“杨哥你这话说的。”
　　杨起可是个大忙人，那天没有事，不过他现在对周浪那边更有兴趣。
　　今天的行程也没有什么要紧的，他干脆都推了。
　　择日不如撞日，就今天去那边看看去。
　　“王...化骨小绵羊，化骨小绵羊在不在？”
　　周浪挂了电话，来到屏幕前。
　　化骨小绵羊：“我在我在，浪哥，我喊你好久了!”
　　王柔刚才一直在刷弹幕，粉丝们早就注意到她了。
　　一开始她说自己认识周浪，大家还以为她吹牛呢。
　　没想到是真的。
　　“厉害了小绵羊，你真认识浪哥啊？”
　　王柔别提多得意了，简直不要不要的。
　　刚才自己说认识浪哥，这帮家伙还不信，纷纷冷嘲热讽。
　　现在就打你们脸！
　　“那是！
　　我们是好朋友！
　　我还跟浪哥唱过K呢！
　　我听过大圆姐唱山歌，《姑娘采蘑菇》什么的，我会告诉你们吗？
　　哎呀~那可太好听啦~”
　　“能跟浪哥做朋友，牛！”
　　“太有排面了！”
　　“卧槽~大圆姐真的会唱《姑娘采蘑菇》？怎么唱的？”
　　化骨小绵羊：“啊......我忘了。反正好听得不得了。”
　　“你妹~”
　　“可恶的小绵羊！”
　　周浪赶紧打断王柔，让她赶紧找人过来，不然她能吹上天去。
　　化骨小绵羊：“啦啦啦~各位再见！我要找浪哥玩去喽~开个飞机去！”
　　王柔兴冲冲地刷了个飞机，跑去找一帮朋友准备出发找周浪。
　　其他粉丝都嫉妒得发狂，这家伙太会拉仇恨了。
　　“化骨小绵羊，我恨你！”
　　“浪哥，我开游艇来行不行？”
　　“我也要去，开火箭去~”

第330章 黑锅三连扣
　　一看化骨小绵羊直接就能上周浪家开吃，其他观众都羡慕得要死。
　　关键是人家跟浪哥是老乡，这都交上朋友了。
　　近水楼台先得月啊~
　　很多人恨不得自己也是山水县的人。
　　“浪哥，我是惠和县人，就挨着山水县，去你们那里很快的，我也要来！”
　　“老家云州市的，咱们也算老乡啊~”
　　“我是大理市的，跟浪哥一个省，一天之内就能到。”
　　“我也是天南省的。”
　　一下子直播间里为了跟周浪攀关系，什么地方的人都冒了出来。
　　问题是更多的人都跟周浪不是一个省，这下子可把那些人急坏了。
　　少女生活指导员：“都别吵了！叫个毛啊~我夏国的，跟浪哥一国。我现在就去买高铁票，一天之内没到算我输！”
　　他的话一下子提醒了众人。
　　夏国几十年来发展迅猛，交通等基础设施建设更是独步全球，说是日行万里都有点谦虚了。
　　全国各地，不管这些粉丝在哪，大部分一天之内到达山水县都不是问题。
　　“有道理啊~还是要靠指导员指导一下，距离根本不是问题嘛~”
　　“对不起，我只指导少女。”
　　“反正说得挺对的，浪哥可不能厚此薄彼啊，大家都是你的粉丝。我现在就去买车票！”
　　阿拉不是丁：“就是！浪哥可不能搞地域歧视啊~小绵羊去得，我们魔都人就去不得？”
　　好家伙，这位心急之下，连地域歧视的锅都给周浪准备上了。
　　周浪看得无语，从来都是你们魔都人歧视我们其他地方的。
　　什么时候变成我歧视你们了啊！
　　不过这么下去也不是办法，粉丝们完全是热情难却。
　　关键很多人为了打动周浪让他来，还一直在刷礼物呢。
　　所谓伸手不打笑脸人，人家给你送钱你真不好拒绝。
　　汤凉不热：“上次你不是说要搞农家乐旅游吗？我看不如就今天开张，我这边给你带一帮朋友过去捧捧场。”
　　阿汤哥也发话了，他是个土豪，朋友肯定也都不简单，说给周浪捧场绝对不是假话。
　　而且人家真是给周浪打赏老多钱，不给他面子也不用跟钱过不去。
　　周浪想想反正确实也准备试运行了，干脆就拿阿汤哥当第一批游客也好。
　　他点点头答应下来。
　　这一答应不打紧，直播间里更是炸开了锅。
　　“凭什么啊~我们也想去！”
　　“人家阿汤哥是土豪，给浪哥打赏多少钱了，是我我也要卖这个面子。”
　　“浪哥这是嫌贫爱富！我们也是粉丝啊~”
　　又有人给周浪来了个大锅。
　　“你这话说得就没道理了，浪哥是我见过的最淡定的主播，对粉丝都是一视同仁的。”
　　“就是！换成其他人早就舔着阿汤哥了，大家都是一路看过来的，浪哥的为人都不清楚。就别假装自己是他的粉丝了。”
　　“我错了还不行嘛...可是我真的也想去啊~”
　　周浪一看不是办法，问了问阿汤哥能带几个人过来。
　　“现在就动身的话，估计能叫上两三个人就不错了，不过我这边今天其实还有事，可能最快也要明天过去。”
　　阿汤哥也不是天天闲着没事的。
　　“不用现在就过来，你自己定个时间通知我就行了。”
　　“这样啊，那如果好好招呼一下的话，大概七八个人是能有的。不过你自己说了，这肉快递过来就会坏掉，我这等几天也吃不上肉了。”
　　阿汤哥还惦记着野猪肉呢。
　　“哈哈~
　　这个你放心！
　　邮寄过去虽然会坏掉，但是我在这边可以自己给它处理啊。
　　到时候味道只可能会更好，变着花样吃！”
　　周浪算了算自己这边能接待的游客量，一拔顶天也就三十个人。
　　现在其实也没有什么人手，既然阿汤哥只带七八个人，那名额还是多出不少。
　　“这样好了，咱们今天来个抽奖，总共十个名额。
　　谁抽中了谁就来，保证公平。
　　不过我可事先说明，我这里玩一天是二百块钱，童叟无欺！”
　　闻人骚客：“二百块钱一天？有点小贵啊~”
　　有人是今天新来的，一听这价格，不由地吐槽起来。
　　黑商啊~
　　周浪定的这价格确实比一般农家乐高不少，也不怪有人给他再来一口大锅。
　　不过周浪的老粉丝可就不答应了。
　　“骚兄新来的吧？”
　　“你怎么知道的？”闻人骚客纳闷了。
　　“不是新来的会嫌浪哥这价格贵？这价格根本就是在给粉丝发福利好吗！”
　　“浪哥这是在做慈善！”
　　“为什么啊？”
　　闻人骚客真的不懂了，二百块钱一天，咬咬牙都能说周浪是个奸商了。
　　怎么在这些人嘴里成了做慈善了？
　　道理简单得很。
　　老粉丝随便一想就知道，周浪家的红薯都卖三十一斤，去那里玩一天，估计吃三顿饭就差不多有二百块钱。
　　几乎相当于白给。
　　这不是发福利是什么？
　　“不解释，反正谁嫌贵一会别抽奖，正好减小分母。”
　　“浪哥实力宠粉，ღ(´･ᴗ･`)比心！”
　　“你们不懂，浪哥这叫劫富济贫！是吧，阿汤哥？”
　　阿汤哥一言不发，二话不说，三缄其口。
　　“汤凉不热赠送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~~”
　　“汤凉不热赠送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~~”
　　......
　　他眼睛都不带眨一下的，送出了四个超级火箭。
　　没什么说的，今天有面子！
　　周浪这人跟别的主播不一样。
　　本身实力惊人不说，而且平时对大家基本都是一视同仁，不管你礼物送多送少，基本很少点名感谢谁。
　　有时候就是这么奇怪，他这种性格反而更让人喜欢和看重。
　　天天舔着别人的，给出去的面子是不值钱的，周浪这种人偶尔给他来特殊化那么一下，就显得很有分量了。
　　别人都是一起抽奖，我阿汤哥自己能带人过去。
　　这就是周浪给我的面子！
　　有分量啊~
　　打赏几个火箭，小意思了。
　　这下子，本来还对阿汤哥能自己带人去有些不满的人，也是彻底无话可说了。
　　凭什么？
　　就凭人家这壕气！
　　不服你也来几个？
　　“还有谁~”
　　“阿汤哥霸气！没什么好说的，我服了！”
　　“不得不服，心服口服！”
　　“啥也不说了，抽奖抽奖！”
　　“浪哥快点，不然一会人更多啦~”
　　一听说能抽奖，观众人数真是一直在上升。
　　周浪也是从善如流，发起了抽奖。
　　“注意了啊~
　　想要参与抽奖的一会儿在口令里面输入‘我要吃野猪肉’。
　　只抽一次，十个名额，过期不候！
　　开始了啊！”

第331章 最强凶器一起玩
　　直播间里大好几万的人，只能中十个，完全可以说是万里挑一了。
　　所有人都是口令界面一出来就赶紧输入了口令，好像早输入一会儿中奖率就会高一点似的。
　　很快中奖结果就出来了。
　　“哇哈哈哈~我中啦我中啦~”
　　“一辈子从来没中过东西，原来就是在等这一次啊！哈哈~”
　　“请叫我天选之子！”
　　买方便面没调料包：“头顶苍天流泪满面，我终于可以理直气壮的说了：老子不是倒霉蛋！！！”
　　“买方便面没有调料包送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~~”
　　好嘛~
　　周浪这一次抽奖，还顺带破了一个冤案。
　　这位老兄一个打赏其实就相当于十个人的旅游费用了。
　　说白了，摊上周浪这种吊炸天的主播，真不是钱的问题，而是你有没有机会花钱的问题。
　　二百块钱一天？
　　吓唬谁呢！
　　就比如说现在，被抽中十个人当然是欣喜若狂。
　　但是绝大多数人却是一片哀嚎。
　　别说什么僧多粥少，这他娘光剩和尚了，连米汤都捞不着啊~
　　“重来重来，这次不算！”
　　“对对，刚才我还没洗脸呢。”
　　“我刚才口令输错了，不然肯定中了！”
　　“浪哥，我不抽了，我三百元一天去可以吗？”
　　有人想想抽奖实在希望渺茫，准备靠价格取胜。
　　多加一百块钱有什么啊。
　　他这下可算开了个好头，一下子直播间里就沸腾了。
　　“带上我，我也出三百！”
　　“我二百五！”
　　“你还真是一个二百五，人家都出三百了！我出四百~”
　　“我...我还没说完呢，我是两个二百五，五百！”
　　闻人骚客：“算我一个，我也出五百！”
　　“等一下！骚兄，你刚才不是还嫌二百块钱一天贵吗？现在怎么出五百了？”
　　闻人骚客：“你...你管我，我好奇不行吗？”
　　众人也是无语。
　　其实这就是一个东西价值的奥妙了。
　　好坏是一方面，关键还得看供求关系。
　　眼下几万人都想去，名额又有限得很，花个几百块钱有什么不值得。
　　老祖宗的道理早就说了：物以稀为贵，而不是物以好为贵！
　　更何况周浪这儿明显是又稀又好呢。
　　抽不中就拿钱砸！
　　抢他娘的！
　　还真不信了，多给钱他还能不要？
　　周浪还真就不要。
　　“都别争了。
　　我刚才已经说过了，名额就是十个，费用就是二百。
　　人一个也不多，钱一分也不涨。
　　还有想要来的，等我下一次抽奖吧。”
　　不是周浪不想赚钱，而是不想恰烂钱。
　　刚才已经说过的话，怎么能不算数呢。
　　真要放开了给大家竞价，那就没个标准了。
　　多少钱有资格来，钱少的是不是就不能来了？
　　这好几万人，能出得起高价的不少吧。
　　别说逍遥谷了，整个上湾村装得下吗？
　　人家看重你，来你这儿是来玩来开心的
　　到时候人乌央乌央来了，你能给人家什么服务和享受？
　　败人品的事情，不能做！
　　最重要的还是立规矩，讲诚信，路一步步走，饭一口口吃。
　　走太快了扯着蛋，吃太多了容易噎死。
　　道理简单，但是要像周浪这样不为眼前利益所动，也不是什么人都做得到的。
　　这几年好多所谓的农家乐，雪村什么的，眼看着就跟雨后春笋似的起来了。
　　很多都贪图一时利益，败坏了名声，最后变得无人问津。
　　说到底都是自作自受。
　　周浪一开始就想到这些了，当然不会乱来。
　　众人大部分都是周浪的老粉丝，知道他这人说话是不打折扣的。
　　刚才不过是没有抽中，想着挣扎一番，眼看周浪下了定论，心中遗憾不已，却也只能等下次机会。
　　“浪哥说话太铁，拿他没办法。”
　　“我就喜欢浪哥这样，抽不中在屏幕前配着泡面看也一样。”
　　“就是！浪哥这叫做人有原则！”
　　明天就减肥：“浪哥，下一次什么时候抽奖，我看要不就明天吧？”
　　周浪给了这位一个白眼。
　　明天就减肥：“哦也~我被浪哥瞪了，这个眼神独属于我！”
　　“你成功引起了浪哥的注意！”
　　“牛逼！”
　　不少人竟然羡慕起这位老兄来，也是让人哭笑不得。
　　周浪搞定了这边的事情，带着大家一起去看野猪的后续。
　　门前的广场上为了好好地处理这头大野猪，已经垒起了土灶，架起了大锅。
　　一个杀猪大案，上面还摆着没分完的小半扇野猪肉和一些零碎。
　　至于另外完整的一扇猪肉，却是拿一架竹梯靠在墙上，然后完整的挂着。
　　广场上各种猪下水都分门别类的装了好多盆，还有一大盆猪血已经渐渐凝结成块了。
　　这一头大野猪，剁开来可是真够瞧的。
　　最引人注意的就是翻着两颗大獠牙的猪头了。
　　“我滴乖乖，这得有多少斤猪头肉啊~”
　　“起码得配使劲烧酒！”
　　“就知道吃，这两根獠牙才是重点啊。”
　　“看着就吓人！”
　　两根锋利的獠牙又长又尖，泛着凶光，非常完整。
　　野猪牙现在也有人收藏，价格也不是很贵。
　　不过能像周浪面前这样，完整成对又这么大的，可就太少见了
　　“不是很光滑啊~品相有点差，看着有裂痕。”
　　“你懂个屁！
　　一看就是个刚入行的，这种野猪牙最贵了。
　　行话叫做猎纹或者斗痕，只有真正在野外生存的野猪，经历过无数的生死搏斗才有的痕迹。
　　这种野猪牙有煞气，放在家里能辟邪。
　　看着光滑的那种野猪牙，全是饲养的，野个屁！
　　送我都不要！”
　　现在人生活水平好了，玩什么都有个讲究，说法多了去。
　　小小的獠牙收藏，也发展出鄙视链了。
　　一开始都是要品相完整光滑的，现在将就这个什么纹路起来，很多人为了卖高点还特意给它刮一刮呢。
　　这两根野猪牙可是野猪王横行霸道的最强倚仗，在山里也不知道刺穿了多少猛兽。
　　妥妥的最强凶器，绝对的货真价实！
　　众人被这位一介绍，看着野猪牙更加喜欢了。
　　“浪哥，你就卖给我吧~我出一万行不行！”
　　“我出一万二。”
　　不少人明知道周浪不可能卖，还是忍不住见猎心喜。
　　周浪直接摇头。
　　“别闹！
　　到时候可以给你们摸摸。
　　大家都有份。
　　买回去了不是变成一个人的了。”
　　他这一说，大部分人还真觉得是这么回事。
　　“有道理啊~独乐了不如众乐乐。”
　　“浪哥说得对！这是我们的共同财产，谁也别想独吞！”
　　“就是！”

第332章 这玩意儿这么值钱？
　　周浪来到大案边上。
　　“浪哥，给我们看看野猪肉啥样。”
　　“四体不勤，五谷不分，连猪肉都没看过！”
　　“这可是正宗的野猪肉，能一样吗？”
　　“有什么不一样的？”
　　野猪的肉还真就跟普通的猪肉不太一样。
　　别看野猪的出肉率比不上家猪，但是肉的质量可就比家猪要好上不少了。
　　家猪的肉里面，肥肉可是占了不少分量。
　　相比之下，野猪的肉就扎实得多了，瘦肉率非常高。
　　周浪把镜头对准野猪肉的切口，众人一看之下就发现不同。
　　这野猪的肉看着红多白少，十分与众不同。
　　他拿起刀又割了一刀，里面更加的纹路清晰。
　　“果然是不一样啊~看着好漂亮。”
　　“这家伙是雪花纹啊，只听说过雪花牛肉，没想到今天见到雪花猪肉了！”
　　“怎么我在市场上买的野猪肉没这么好看，花了我五十块钱呢。”
　　“哈哈~你那个也是家养的，哪里能跟浪哥的这个比。”
　　相比野猪肉，今天的这些猪下水才是重点。
　　猪舌，猪心，猪肝，猪肺，猪肚，猪腰子，猪肠......
　　太多了。
　　野猪肉可以有很多办法加工保存，猪下水就最好是现吃了。
　　要是以前就周浪他们两三个人，都得发愁吃不完呢。
　　还好逍遥谷现在不少人，加上王柔他们要来，倒是不担心消灭不完。
　　“阿浪，那个猪肚和猪腰子，还有猪根怎么处理？”
　　周大兴过来跟他商量。
　　周浪听得纳闷。
　　“该咋弄咋弄呗~怎么好吃怎么来！”
　　“啊？真的吃了？”
　　周大兴一脸肉痛，舍不得呀。
　　刚才周浪杀猪给大家分肉的时候，他都替周浪感到心疼。
　　这野猪肉在乡下一斤也能卖五十块往上的。
　　也就是周浪这小子，换成自己绝对舍不得。
　　当然这里说的是真的野猪肉，不是城里市场上的那种。
　　周浪倒好，拿起刀来称都不称，人人有份，全都割了送人。
　　那可都是钱啊~
　　送自己村里的也就罢了，连青龙镇那几个跟着自己来的家伙都分到了。
　　早知道当时就不该大嘴巴说出去，白白害周浪损失不少肉。
　　他现在跟周浪说的这三样东西：野猪肚，野猪腰子，野猪根。
　　那可是宝贝！
　　作为一个屠户，他可知道这些东西都是老值钱的。
　　关键还根本就有价无市，出来一样，那都得抢破头！
　　很多有钱人根本就是跟猎户讲好，有了就给他送去。
　　现在周浪说要吃了，周大兴那叫一个心疼。
　　“咋了大兴叔，这些东西不好吃吗？
　　那就不吃了。”
　　“不是这些东西不好吃，这些玩意儿能卖钱！
　　老多钱了！”
　　周浪还没说话呢，直播间里嚷嚷开了。
　　“没错没错！这些东西可是天价啊~”
　　“现在一个野猪肚随随便便几千块钱。”
　　“浪哥的这个怕不是要上万？”
　　“那猪根和猪腰子对于一些绝望的人来说，简直是圣品啊~”
　　“哈哈~竟然还有浪哥不知道而我知道的东西，我比浪哥懂得多！”
　　周浪听了又惊又喜，没想到这些东西还能卖钱。
　　刚才他还在算这几斤肉多少钱，原来一个野猪肚就差不多是一头野猪的钱！
　　野猪杂食，几乎什么都吃。
　　草根树皮，山珍水鲜，甚至各种菌菇毒虫！
　　要有好胃口，那就得有一个好胃。
　　野猪的胃就是这样炼成了一副百毒不侵，什么都能消化的模样。
　　据说野猪在吞食毒蛇后，毒蛇的毒牙将咬住野猪肚内壁。
　　而在长期各种中草药浸泡下的野猪肚，自有一套疗毒愈合伤口的高招。
　　它会在伤口基底生出肉芽组织，进而形成纤维组织和瘢痕组织在胃表面胃粘膜上留下一个“疔”。
　　“疔”越多，药用价值就就相对越高。
　　刘云东听了以后也肯定了周大兴的说法。
　　他太知道那些城里的有钱人为了吃一个真正的野猪肚所愿意花的心思了。
　　周浪明白了野猪肚的价值，当然是选择卖掉了。
　　他本身就在山里吃各种东西，胃口好着呢，不需要野猪肚进补。
　　“阿浪，这个野猪根和野猪腰子，那也是好东西！
　　不少老男人当成宝贝来的。
　　你确定自己要吃吗？”
　　“你不准吃！”
　　周浪还没说话呢，白大圆已经抢先替他做决定了。
　　“我......我没说我要吃啊~”周浪一脸冤枉，“都卖了都卖了！大兴叔，麻烦你明天拿去镇上卖卖看。”
　　“那行，我估计一去就得被人抢了，到时候把钱给你！”
　　刘云东刚才就是出来喊众人吃饭的，今天闹了一出野猪的事，现在都半下午了。
　　大家早就饿得不行，先吃点饭填饱肚子再说。
　　上湾村的村民们也都刚吃了饭，这会儿正在大樟树下闲聊着今天的事呢。
　　“你说这阿浪可真是厉害！大野猪都能打死，咱上湾村以后谁都不怕了。”
　　“可不是嘛~就是这野猪肉还真是难做，回家炒了一下，都咬不动！”
　　“王贵芬，你就心急着吃，这东西劲大，得炖开了才行，我的还在锅里炖着呢，晚上吃着香死个人！”
　　“我牙好，用不着炖！”
　　“也不知道谁说自己咬不动。”
　　“就你记性好！”
　　一群人吵吵闹闹，说笑着，就看到几辆车开到小码头上了。
　　好几个人下车往村里走来。
　　“这破地方够偏的。”
　　“可不是嘛~为了跑一趟我这车胎都给扎破了。”
　　“小兄弟也不是这个村的人啊？”
　　“哪能呢~我今天是赶过来找人有事。”
　　“小兄弟过来找谁啊？”
　　“嗐~~~啥名我还真不知道，说是叫啥浪哥的。老哥你是过来干嘛的？”
　　“我......我也找他。”
　　这两人正说这话呢，后头一个大嗓门的声音响起来。
　　“你们都不用找他了！这个周浪今天打的野猪，我刘翰全包圆了！”
　　两人回头一看，后面站着个膀大腰圆的男人，脑袋大脖子粗，看着相当霸气的样子。
　　...
　　周浪等人正在屋里吃饭，村里人就带着几人过来找他了。
　　他还以为是杨起他们来了呢，没想到是一群不认识的人。
　　“你们找我有什么事吗？”周浪看着几人问道。
　　“哦，我是......”
　　“你就是周浪？今天打的野猪我刘翰全都买下了。你随便开个价吧~”
　　刘翰再次打断别人，一脸豪气地说道。
　　周浪眉头微皱。
　　“不好意思，野猪我们已经处理了一部分了，而且大部分都是不卖的。”
　　刘翰就跟聋了似的。
　　他一看大案上的整个野猪头，脸上狂喜，走过去就要上手。
　　“好一颗猪头！这对野猪牙我刘翰要了！你开个价吧？”
　　“别摸，脏。”
　　周浪赶紧过去拦住他。
　　“诶~~~不要紧！我不怕脏！”
　　“你误会了，这位我......我什么来着？”
　　“刘翰！翰林学士的翰！”
　　“我刘翰先生，我不是怕你手脏，我怕我的野猪牙脏了。”
　　周浪一脸诚恳。

第333章 农村新公害
　　周浪这话一说，边上一起来的几人都是面色古怪，看着是在憋笑呢。
　　刘翰更是当场就僵住，脸色相当难看。
　　他刘翰好歹也是山水县响当当的人物，还真没碰到过这种上来就给自己难堪的主。
　　“你什么意思！你什么意思！！！”
　　刘翰一看众人脸色，怒火中烧地质问周浪。
　　“没听懂？我的意思是这样的：你的手不要碰到我的野猪牙，我怕我的野猪牙被你的手弄脏了。”
　　周浪非常耐心地给刘翰解释。
　　这下子不光刘翰听懂了，所有人都听懂了，里面绝对没有任何误会。
　　噗嗤~
　　有个新来的年轻人没忍住，乐了。
　　刘翰一下子脸红脖子粗的吼了起来：“知道我是谁吗？知道我是谁吗？”
　　“你......我刘翰啊。”
　　“我刘翰不叫我刘翰，我刘翰叫刘翰！你知道我刘翰是什么人吗！啊？！”
　　“哦~~~你是刘翰啊？”
　　周浪一脸恍然大悟加震惊。
　　“没错！我就是刘翰！”
　　刘翰趾高气扬起来，这小子还是听过自己名号的嘛。
　　周浪已经相当得不耐烦了，不过他这个人还是很克制的。
　　“你......”周浪拿手指着刘翰，“你一边呆着去。”
　　我管你是谁啊。
　　爱谁谁。
　　有些人就是自我意识过剩，一天到晚觉得世界围着他转。
　　俗话来说就是太把自己当回事。
　　不管别人怎么样，周浪懒得跟这种人废话。
　　别说自己根本不认识什么刘翰，就算听说过又怎么样。
　　大统领不叫这名吧？
　　周浪刚才也不是故意要给刘翰脸色看。
　　他是真的觉得，自己的野猪牙要是被刘翰这种人摸了，心里会膈应。
　　可能别的人膈应归膈应，不管对方是谁吧，总觉得还是不好给人难堪。
　　大部分人都会选择忍一忍也就算了。
　　周浪不会。
　　“你、你、你......”
　　刘翰指着周浪气得说不出话来。
　　“我刘翰先生，你要么就先走，要么先安静一会儿。”
　　“我、我、我......”
　　刘翰几轮下来，很快明白今天碰上个油盐不进的主。
　　他看看形势，虽然脸色悲愤，终于不说话了。
　　“几位找我又是来做什么的？”
　　周浪安抚了刘翰，转头问另外几个人。
　　这年头信息传播都是光速。
　　当时在场的观众就大好几万，这是多少个朋友圈啊。
　　周浪不知道自己打死野猪的事件正在迅速地层层扩散，影响力越来越大。
　　面前的这几人都是山水县的，最先得到消息并且一刻不停地赶了过来。
　　几人想想刚才的事情，一时间你看看我，我看看你，都不敢说话了。
　　刘翰的下场在哪儿摆着呢。
　　随便抢话，万一惹这个周浪不高兴了，给你撵一边去禁言了还行？
　　最后还是一个年轻点的脑子机灵，刷~地举起了手。
　　“你说，干啥来了？你们是不是都过来要买野猪肉啥的？”
　　周浪心里大概也明白。
　　“周浪大哥，我叫童大宝，是隔壁三合乡童家村的。我不是来买猪肉的。”
　　“那你来干啥？”周浪奇怪。
　　“我们村长让我来请你去打野猪，打死给你一千块钱，野猪也归你！”
　　“你们村没团练吗？”
　　“嗐~~~我们村的癞头三......”
　　这童家村也跟上湾村一样，是个靠近山区的村庄。
　　他们村的团练就是个游手好闲混钱的懒汉，根本起不到巡山赶猪的作用。
　　实际上来说，这都怪不到这位癞头三身上。
　　现在的野猪已经渐渐有泛滥的趋势，一只母猪一年就能带出几十只野猪，根本就不是一两个人看得过来的。
　　全国各地都遇到了这个问题。
　　网上输入‘野猪祸害’四个字，新闻几十页都翻不完。
　　这些大家伙，现在基本是无法无天，不仅坏庄稼，还坏田地。
　　农民辛辛苦苦种了半年的粮食，它一晚上就给你拱完了。
　　很多农民白天忙农活，晚上赶野猪，就这一个不小心也看不住。
　　偏偏这野猪还轻易打不得，只能赶跑。
　　一来二去的，谁还种地啊，全都跑出去打工了。
　　公家也是想了各种对策。
　　组织巡逻队，弄一些捕杀指标，赔偿农民经济损失啥的。
　　但是效果都不是太好，总结来说就是：费工，费力，费人，费钱。
　　还没什么大的鸟用。
　　别说是童家村，上湾村一样这个问题很严重。
　　周浪自己现在种的菜，就也遇到了这个问题，不少地方都被野猪拱过。
　　上湾村现在壮劳力少，根本也是看不过来。
　　他也不敢让石头和憨子他们单独去看，出了事他没法跟村里人交代。
　　山村的田地分的散，他家的地就是东一块西一块的，有一块白菜地干脆被野猪拱完了拉倒。
　　要是自己天天守着，那累也累死了。
　　这是他目前最大的难题。
　　前阵子只能在田间地头弄些假人，然后拿喇叭放些枪响鞭炮之类的吓唬野猪。
　　一开始还挺有用，但是慢慢地野猪就开始不怕了。
　　周浪的计划是靠着自己的带头作用，让在外面打工的壮劳力都回来，这样才有人手组织巡逻队。
　　不然这个问题没办法解决。
　　说回到童家村，他们村里现在就出现了一只大野猪。
　　按照童大宝的说法，他们村的野猪王比周浪今天打的这只还大呢。
　　关键是几乎不怕人，什么放鞭炮，敲脸盘，大声驱赶。
　　有用。
　　大概几小时。
　　人一走它就冒头。
　　别说搞什么经济作物，村里人连口粮都快种不了了。
　　村长跟上头反应了好几次，县里也派了狩猎队专门过来准备捕杀的。
　　好嘛~
　　野猪一看苗头不对，哧溜蹭蹭往深山里一钻。
　　几天后狩猎队一撤，它又大摇大摆地出现。
　　这家伙简直成精了。
　　童家村的村长现在跟村里的癞头三一样，头都秃了。
　　今天一听说隔壁青龙镇有个单挑野猪的猛人，赶紧派人上门来请。
　　“童大宝，你们真是误会了，我今天也是运气好，这个事情你们还是跟上面反映解决吧。”
　　开玩笑。
　　比这还大的野猪，我再去跟它玩命啊？
　　我不是单挑野猪，我那是被单挑好不好。
　　其实童大宝他们何尝不知道这里面的凶险，眼看周浪不答应，也只能垂头丧气地告辞离开。
　　“你们不会也是来请我打野猪的吧？如果是的话也可以回去了。”周浪对剩下的几人说道。
　　“不是不是！我们来买东西！”

第334章 五疔野猪肚
　　“周浪先生，我叫杨大伟，我是来买......这个猪根和猪腰子的，不知道您能不能卖给我。”
　　“我也是来买这些的，还有猪肚！还有野猪肉也要。”
　　“我也买猪肚！我什么都买，只要你卖！”
　　剩下的几人全都围着周浪，脸上全是渴求。
　　周浪正要说话呢，远处又有一拨人往逍遥谷走来。
　　他抬眼一看，却是一些村民陪着几个自己又不认识的人。
　　走到跟前一问，好嘛，也是来买这些东西的。
　　至于其他村民，完全是看着不停有人找周浪，跟过来看热闹而已。
　　本来这些东西还想着让周大兴拿镇上卖的，结果根本用不着，全都找上门来了。
　　周浪一看再这么下去人越来越多，干脆赶紧把要卖的卖了完事。
　　“就卖猪肚，猪根和猪腰子，其他的不卖。你们自己开价吧。”
　　他跟这些人非亲非故，没什么好讲的，谁给的钱多谁买。
　　周浪把三样东西往大案上一摆，给他们看货。
　　嚯——哦~
　　众人看到倒吸一口气，首先吸引他们目光的就是猪根和猪腰子。
　　那猪腰子比人脸都大，两个拿起来一过秤，一斤五两。
　　每个将近八两重！
　　至于那猪根......那猪根......硬是要得！
　　“我要猪根和猪腰子，八百块钱。”
　　“我出一千！”
　　“一千二~”
　　一群人围着这宝贝嚷嚷起来，不停加价，跟着来的村民都吃惊了。
　　“这东西能卖这么多钱？干啥用的就这么贵？”
　　“还能干啥用，该干啥用干啥用呗~”
　　“唉哟喂~
　　我可亏大了哟~
　　以前让大兴给我们家骟猪，这宝贝可全让大兴收走了。
　　怪不得大兴家最早盖了新房，都是这东西卖的钱啊~
　　大兴，你说你小子黑我们多少钱？！”
　　周大兴正在给野猪肚翻肚呢，听了这话可真急了。
　　这不是冤枉人么。
　　“德发叔，你可别瞎说啊~
　　骟小公猪的那些玩意谁要啊，都是拿来喂狗的。
　　能跟阿浪的比？
　　我杀的大公猪，这玩意也就十来块钱一斤，你可别想多了。”
　　两人说着话的功夫，猪根和猪腰子的价格已经被叫到一千五了。
　　“嗯嗯嗯~~~嗯！！！”
　　啪啪啪~
　　人群外围中突然传来一阵急促的闷声，还伴随着一阵跺脚的响动。
　　众人转头去看时，发现一个膀大腰圆脸红脖子粗的家伙正在一边急得跳脚，不停地制造动静。
　　还举着手呢。
　　不是刘翰还能是谁。
　　看见众人，特别是周浪终于注意到自己，刘翰松了口气。
　　好不容易来一趟，直接把我忘了可还行！
　　刘翰今天是来买东西的，碰上周浪这种主也是没了办法，生怕惹他不高兴，自己啥也买不到。
　　毕竟东西在人家手里，他已经知道周浪不是靠什么名头能唬住的人。
　　刚才一直听周浪的话，安静的站在一边呆着呢。
　　眼看众人纷纷开始喊价，他可真急了。
　　偏偏又怕胡乱说话被周浪赶走，想起刚才童大宝举手的动作。
　　刘翰赶紧一边举手，一边嗯嗯做声，成功引起了众人注意。
　　“阿浪，这儿啥时候咋还来了个哑巴？”
　　王贵芬看得好奇。
　　这哑巴跟这儿比划半天，啥意思啊。
　　我刘翰特么不是哑巴！！！
　　她这话一问，刘翰脖子上青筋都憋出来了。
　　周浪也注意到了这家伙，敢情他也要买。
　　“我刘翰，你现在可以说话了，想买什么？”
　　刘翰赶紧钻到周浪跟前，有些不确定地看着他：“你不恨我了？”
　　周浪都被他问笑了。
　　大哥你谁啊~
　　“要就出价，价高者得。”
　　刘翰高兴了。
　　“这副宝贝我刘翰出两千！谁还想加价？！”
　　他这一上来就加了五百块钱，一下子把众人震住了。
　　一千五其实价格就已经有点高了，两千明显偏贵。
　　不过今天这副宝贝实在难得，新鲜保真，而且雄壮！
　　有人实在不甘心，咬了咬牙：“我出两千一！”
　　“哼~”刘翰一声冷笑，撇了他一眼，“两千五！”
　　这下子终于没人跟他抢了。
　　刘翰得意洋洋，以两千五买下了这副宝贝。
　　“这家伙人傻钱多啊，花那么些钱买这么个玩意儿。”
　　“有钱人谁知道呢，跟咱想法不一样。”
　　“反正是给阿浪赚了一笔，好事！”
　　“也对...”
　　上湾村村民正在边上，一边偷看着兴高采烈的刘翰，一边悄悄议论。
　　“阿浪，你快过来看！”
　　那边正在翻猪肚的周大兴突然一声大叫，引得众人纷纷把注意力转了过去。
　　“怎么了大兴叔，出什么问题了？”
　　周浪来到周大兴身边，才发现这时候他已经把野猪肚清理出来了。
　　“你看看这上面！”
　　周大兴把野猪肚翻出来给周浪看，周浪却看得不明所以。
　　“呀~~~有疔！”
　　“好像还不止一两个！”
　　“赶紧数数！”
　　今天过来买野猪肚的可都是懂行的，很快就看到了关键，这野猪肚上有疔！
　　野猪肚的价格完全是根据长有几个疔来决定的，每多一个疔，价格就会以倍数飙升。
　　普通的野猪肚也就六百左右，一个疔的一千七左右，两个疔的两千八左右，三个疔的四千左右。
　　四个疔以上的那简直是可遇而不可求，价格少说也要过万了。
　　几个本来就是冲着野猪肚来的人全都凑上前去，数着周大兴手里翻出来的肚上的疔。
　　“一个，两个，三个！四个！”
　　“这里这里！这里还有一个！五个疔！！！”
　　“我滴乖乖~五个疔！我活这么大还没见过这么好的野猪肚！”
　　“今天来着了！”
　　四个疔的野猪肚就很少了，五个疔的更是十分罕见。
　　很多有钱人吃一辈子野猪肚也吃不到一个，这不是钱不钱的问题，而是要看运气的。
　　没想到今天周浪打到的这只野猪就出现了五个疔！
　　好几个人眼睛都亮了，心里开始转起念头。
　　“周浪小哥，这个野猪肚我出一万二，您卖给我行吗？我家岳母胃不好特别需要这个！”
　　周浪还没说话呢，边上有人一声冷笑。
　　“这位兄弟，卖惨就没意思了。
　　谁买这野猪肚不是急着要用的？
　　你家岳母胃不好，我家老母胃也不好，是不是应该一万块钱给我啊？”
　　“你......”
　　先前那人被他一顿抢白，也是说不出话来。
　　“我出一万五！”
　　“一万八归我了！”

第335章 上下高低人自分
　　这下子也不用再卖什么惨。
　　老规矩：价高者得。
　　众人纷纷报价竞争起来。
　　如果说上湾村的村民刚才看见两千的猪三件只是比较吃惊的话，这回可真是惊呆了。
　　啥玩意啊就一万八？
　　外面的人在那里喊价喊得不亦乐乎。
　　村民们却纷纷去看那个野猪肚。
　　眼前的野猪肚颜色透着灰黑，看着还比家猪的猪肚薄一些，而且还凹凸不平，不少地方迷之突起。
　　“看着比家猪肚老多了，这玩意咋吃啊？”
　　“一点膘都没有，看不出油水。”
　　“这东西就是啥疔吧？”
　　“咋以前村里打到野猪也没这些讲究啊~我做小孩的时候这野猪肚也都是跟下水一起煮了。”
　　“阿浪，你说这玩意咋这么贵呢，吃了能成仙咋的？”
　　上湾村学问最大的就是周浪了，众人只能请教他，这里面有什么科学道理没有。
　　“我也不晓得，能成仙我自己就吃了，”周浪两手一摊，“管他那个去呢，人家愿意花钱买咱卖就完了！”
　　“是这个理！”
　　“好家伙，一个野猪肚够我养几头大肥猪的。”
　　“阿浪今天可是又发了！”
　　“一万八也太吓人......”
　　周德发盯着野猪肚猛看，嘴里嘀咕着。
　　“两万！”
　　他话还没说完，价格已经变成两万了。
　　这一次喊完两万，好一会没人加了，其实像这样的野猪肚，大城市里三万都是不在话下的。
　　不过这边的人还是有点心疼钱的。
　　刘翰刚才一直没出声，他就是看着这些人的承受能力呢。
　　这人虽然有点嚣张，却不是傻子。
　　“我刘翰出两万三！”
　　眼看没人继续加价了，他才报出自己的价格，这个野猪肚他也是势在必得的。
　　“我出三万。”
　　人群外围远远地一个声音传来。
　　“谁！谁跟我抢？！不知道我刘翰......杨总？”
　　刘翰气急败坏地随着人群一起往后看。
　　杨起正带着几个后辈往这边走来。
　　刘翰一见来人，愣住了。
　　是这样的。
　　如果一个人对一部分人特别的趾高气扬，那么他必然也会对另一部分人特别的卑躬屈膝。
　　绝对错不了。
　　刘翰虽然在山水县也算一个有点头脸的商人，跟杨起就不能比了。
　　这时候就看出他的本事来。
　　刘翰立刻换上一副笑脸，小跑着来到杨起身边，热情地伸出双手。
　　“哎呀~~~
　　杨总您怎么来了？
　　有什么事您吩咐小刘我一声就行了，何必自己百忙之中亲自来！
　　杨总今天也是为这野猪来的吧？
　　放心！
　　小刘我都给你办好了！”
　　“刘翰，你消息还真是灵通，”杨起随意跟他握了握手，“不过我可不是来买什么野猪的，我是来朋友这里玩的。”
　　“朋友？”
　　刘翰一下子转不过弯来，没想明白这里能有谁是杨起的朋友。
　　“杨哥，你怎么来了也不通知我一下，我好出去接你。”
　　周浪的声音在后面响起，人也往这边走来。
　　刘翰一下子愣住了，这个周浪竟然是杨起的朋友？
　　“哈哈哈~不是你自己说的吗，要来就来不用通知你，我又不是不认识这里，不需要带路！”
　　“浪哥，我们来啦~”
　　“浪哥好久不见！”
　　“什么时候在去城里玩啊浪哥？我还等着你教我弹吉他呢~”
　　除了杨起，这次一起来的还有杨晓琪，黄浩，王柔和王柔的男朋友张林。
　　这时候纷纷上来跟周浪打招呼，他们虽然跟周浪相处时间不长，但是经常看他的直播，一直觉得自己跟周浪很熟。
　　刘翰看得暗暗吃惊。
　　他可是太清楚这几个年轻人的来头了，背后家长全都是非富即贵，自己想搭都搭不上的那种。
　　他们竟然都跟这个周浪是好朋友。
　　这个周浪不简单啊~
　　难怪！
　　难怪人家刚才根本不理我刘翰的名头。
　　我在人家面前能算个啥？
　　刘翰站在那里越想越是担心，生怕在周浪心里留下不好印象。
　　人家随便跟杨起说几句话，自己的生意说不定都没得做了。
　　“周兄弟，原来你是杨总的朋友，是我有眼不识泰山，刚才有什么得罪的地方，你可千万别往心里去！”
　　刘翰非常诚恳地跟周浪道歉。
　　“嗯？你们刚才有什么矛盾吗？”
　　杨起皱起了眉头。
　　其他几个年轻人也向他看来。
　　“没有！绝对没有！！！是吧周兄弟？！”
　　刘翰看着周浪的目光里全是期盼和恳求。
　　“确实没什么事，这位刘哥还照顾我不少生意，花钱买了我不少东西呢。”
　　周浪根本就不认识他，哪里会跟他计较。
　　刘翰听到周浪的话，却是重重松了口气。
　　这年轻人心胸宽阔，想必自己根本没被他放在眼里。
　　还好没被他放在眼里。
　　“杨总，这个是送给你的，请您一定要笑纳！”
　　刘翰拎着自己前面买的东西，点头哈腰地递给杨起。
　　说实话杨起要是不收，他心里还不放心呢。
　　“行吧，改天有空一起吃饭。”
　　“谢谢杨总，谢谢杨总。”
　　刘翰千恩万谢地走了。
　　杨起虽然是后来的，但是周浪卖的两样东西却都在他手里了。
　　“来来来~一手交钱一手交货！”
　　杨起准备给周浪转三万块钱。
　　“杨哥，这就不必了吧。”
　　“什么意思？赶我走是不是？生意就是生意！这是我花钱买的，你要不收这钱我以后还敢来你这里玩吗？”
　　“......行吧。”
　　周浪这人直来直往，也就不跟杨起客套了。
　　“哈哈哈~这才对嘛~
　　这位是刘云东刘老师吧？
　　我可早就听说咱们天南省的美食家就在你这儿，今天就要麻烦刘老师给我们露一手了。”
　　本来周浪卖的两样东西也卖完了。
　　杨起一过来，其他人更是知道，就算真想买也没什么希望，纷纷离开逍遥谷。
　　几个人都是摇头往外走，这时候还碰到三三两两的人还往里走呢。
　　都是听到消息赶过来求购的。
　　“别去了别去了，都卖完了！”
　　“杨起都过来了，想买也买不着了。啥宝贝也捞不着。”
　　“五疔的野猪肚啊！”
　　后来的人根本就连去都不用去，不少人都是跺足懊悔，要是能早来点多好。
　　上湾村的村民也跟着往外走，不过讨论的却是另外的事。
　　“一个野猪肚三万块钱，怎么算的这是。”
　　“杨起今天怎么来了，不会是又打这逍遥谷的主意吧？”
　　“那阿浪可不能给他！多少钱都不给！”
　　“人家杨起说跟阿浪是朋友呢，阿浪这家伙，现在认识的人都是大人物。”
　　“也不知道阿浪怎么就能攀上杨起，跟他当朋友的，厉害了！”周德发惊叹道。
　　王贵芬听不下去了。
　　“周德发，你这话我就不爱听了！什么叫周浪攀上杨起，就不能是杨起攀上阿浪？”
　　“那不能够！人家杨起可是山水县的首富！”
　　“首富咋了？给你一毛钱了？！”
　　“我......我这......你这女人，我不跟你说！”

第336章 必须嘚瑟一下
　　“阿浪，不瞒你说，当时我包合同转包给你的时候，心里其实想得是终于甩掉了这个包袱。
　　没想到这地方在你手里竟然起死回生了。
　　我很少有看人看走眼的时候，唯独就是大大地低估了你啊！
　　哈哈~
　　当时我把合同转给你，可是抱着看笑话的心态。
　　现在想想，不得不说一句后生可畏了。”
　　杨起看着逍遥谷景象，感慨万千。
　　地方还是那个地方，却已经大变样了。
　　自己当初是奔着高档度假休闲的方向去做的。
　　周浪现在却给整成了一个大农场。
　　山青水碧，草原开阔，远处散落着自由自在的羊群，一派悠然景象。
　　整个逍遥谷给人一种充满着生命活力，却又自得其乐的感觉。
　　让人感觉就想一直生活在这里。
　　舒服。
　　虽然跟自己的规划完全不一样，看着倒是还要强上不少。
　　杨起现在的心情有点复杂。
　　说后悔吧，肯定有。
　　当初也许应该坚持想办法做下去的。
　　但是更多的却是对周浪这个年轻人的佩服。
　　自己那么大的能量，都被石兴泰整得狼狈败退。
　　人家周浪却一个人搞起来了。
　　作为一个成功的生意人，他这段时间一直在想这个问题，倒是有了点心得。
　　这件事给杨起最大的教训，就是知道了所谓强龙不压地头蛇的意思。
　　为什么自己失败了，周浪成功了。
　　因为当初自己来这个地方，只想着高来高去。
　　明明这地方就在上湾村，他所有的规划和做法，却几乎跟上湾村没什么联系。
　　所以下湾村随便怎么对付他，上湾村的人也不能跟他一条心。
　　说到底，是猛龙过江，还是强龙不压地头蛇。
　　无非就两点：人情，利益。
　　如果当时能跟上湾村的人搞好关系，并且把他们也当成规划的一部分参与进来，以自己的能量，何愁斗不过石兴泰。
　　自己全没做到，周浪全做到了。
　　周浪天然就是上湾村的人，回到村里想得就是带大家一起富裕，自然很快就能团结所有人。
　　可惜明白得太晚。
　　周浪听了杨起的话，只是笑笑，他大概明白杨起当初的想法。
　　“还是谢谢杨哥这基础打得好，不然我弄这地方可要费老大精力。”
　　他这话说得也没错，光是这个耗资不菲的大庄园，真不是一时半会能弄起来的。
　　杨起指着他摇头苦笑。
　　两人随意聊着天。
　　杨晓琪几人倒是兴致勃勃，正在撸着袖子帮忙给野猪褪毛呢。
　　“浪哥，你别理我爸，他年纪大了废话多，一天到晚讲道理，我耳朵都快听出茧子来了，快过来帮忙啊~”
　　杨起对宝贝女儿可是完全没办法：“你们年轻人玩吧，我自己到处走走。”
　　他是真的想好好欣赏一下这里的美景。
　　“那行，有事叫我。”
　　周浪往杨晓琪那边走去。
　　“浪哥，你不用过来拔毛，你赶紧开直播啊~”
　　“你们不是已经在这儿了吗？还要开直播干啥？”
　　他听得纳闷，人都在了还看什么直播。
　　周浪刚才去吃饭的时候就把直播关了，一直没开。
　　“嗐~~~
　　浪哥，你怎么不懂呢。
　　我们好不容易来趟逍遥谷，这时候不直播给别人看，那不是衣锦夜行嘛~
　　买名牌不发朋友圈，那跟没买有什么区别？
　　必须好好嘚瑟一下啊！”
　　“就是！浪哥什么都不懂！”
　　好有道理！
　　周浪一时竟无话可说。
　　他只好去拿来相机，给他们当起摄影师来。
　　一打开直播，不少人就涌了进来。
　　“来了！”
　　“第一！”
　　“浪哥野猪肉弄得怎么样了？”
　　结果一帮人没看到周浪，倒是先看到几个陌生的年轻人了。
　　“嘿嘿嘿~大家好啊~我是脚毛弯弯！”杨晓琪冲镜头挥挥手。
　　“我就是你们可爱的化骨小绵羊了。”王柔得意地对众人说道。
　　众人一看，这小绵羊和脚毛弯弯果然已经在周浪这边了，那叫一个羡慕嫉妒恨啊。
　　“可恶啊~小绵羊，你还真去了浪哥那了。”
　　“我们大家用眼神杀死她们！”
　　“惊！脚毛弯弯竟然是个美女！”
　　直播间里一片哀嚎，大大地满足了杨晓琪几人的显摆心理。
　　几个年轻人干的更有劲头了，等到四点多钟，整头野猪基本被收拾的差不多。
　　中午众人都吃得不多，晚上可有的吃了。
　　“浪哥，我们今天可带了不少好酒，今天给他造个过瘾！”
　　张林和黄浩两人一人抱着一箱酒从外面跑进来了，都是他们放车里带来的。
　　拿到镜头前一看，竟然是两箱矛台！
　　“好家伙，这帮人都是土豪啊~”
　　“那能错得了吗，这两箱酒怕不是得上万！”
　　杨晓琪又拿出那个野猪肚显摆。
　　“这有啥！看见这野猪肚没有，五个丁的！今天就吃它！”
　　“卧槽~这玩意可太罕见了，拿来卖怕不是要好几万！”
　　“浪哥也太大气了吧，几万块起的东西直接拿来给人吃了。”
　　“脚毛弯弯同学，你这就有点过分了啊~”
　　众人一看，二百块钱一天，好家伙一去给浪哥几万块钱吃了，都替他心疼得慌。
　　杨晓琪急了。
　　“胡说八道什么，我们跟浪哥是朋友，这是我爸花三万块钱买的！”
　　她这一说众人才释然。
　　“也是，人家带来的酒都是上万的。”
　　“脚毛弯弯原来是个白富美！求交往啊~”
　　“岳父大人在哪？我岳父大人也来了吗？岳父大人你好！”
　　“你们太无耻了，不准调戏脚毛弯弯！老婆我们不理他们。”
　　一大波求交往大军出现了。
　　“去去去~懒得理你们！”杨晓琪没好气白了一眼。
　　“哈哈哈~脚毛弯弯妹子害羞了。”
　　周浪本来给他们当摄像呢，突然接到了电话，先把相机给了杨晓琪，让她带着大家玩去了。
　　“怎么了宋晓芸，你们商量好什么时候来了没有？”
　　前阵子理想国公寓的那帮人嚷嚷着要来。
　　这年头大家都是各有的忙，结果六个人时间上老是凑不到一块，一直拖着没来。
　　“来个屁啊来！阿浪，咱们是不是朋友？”
　　“当然是啊~”
　　“那你现在就让我做个专访！”
　　“专访？你访问我做什么？”
　　宋晓芸激动的声音顺着听筒灌进了周浪的耳朵。
　　“你这家伙还真是后知后觉，自己上网上看看去！
　　现在网上到处倒是你的帖子，那叫一个火爆。
　　你又上热搜啦~”

第337章 国服第一打野
　　周浪今天的事情经过一段时间发酵，终于在全网火爆流传开来。
　　他本来就已经有一定的前期知名度，这下子更是热度爆表。
　　朋友圈里到处都在转发着这个神奇的事情。
　　“种田哥徒手单挑野猪王！”
　　千度的热搜第一名赫然就是他。
　　最神奇的就是很多斗音和快脚的短视频账号已经把他的直播视频偷偷拿去剪辑上传了。
　　周浪自己没玩短视频。
　　各种假冒周浪的ID倒是跟雨后春笋似的冒了出来，纷纷不知道从哪里扣下来的一些模糊不清的周浪头像当头像。
　　名字更是千奇百怪五花八门。
　　“我很浪”，“我种田全靠浪”，“就是那么浪”，“最浪种田哥”......
　　各种稀奇古怪的名字说都说不完，然后就到处找一些周浪的视频素材，弄个几秒，配上三六不搭的音乐。
　　还别说，很多都收获好几万赞呢。
　　周浪根本就没去斗音和快脚，可是上面已经到处都是他的传说了。
　　各大论坛里更是万丈高楼平地起，讨论火爆的帖子有的已经好几千页。
　　“一开始我还以为是个标题党，准备进来怒喷楼主的，没想到是真的！”
　　“惊了！这是人干事？”
　　“这哥们太猛了吧~真就徒手单挑野猪王啊~”
　　“怎么又是他？”
　　“谁啊？”
　　“种田哥你都不知道，混什么论坛！”
　　“种田哥我怎么不认识，原来又是他！果然是一言不合就回家种田的男人！太牛逼了！”
　　“突出一个莽字！野猪都敢怼，就问你们服不服？”
　　“没什么说的，真就一个字：干就完了！”
　　“种田哥这日子过得可以啊，你看他笑得多开心。”
　　“我也想过这种日子啊，每天青山绿水，打打野，想想都爽翻啦~”
　　“还打打野？你以为你是种田哥啊，别到时候被野猪反杀就不错了。”
　　“死了就回泉水重来嘛~”
　　“人家是真打野！种田哥这国服第一打野的名号是没跑了。”
　　“我看是全球第一打野！要不然谁找个更厉害的给我瞧瞧。”
　　“我想想......还真没有。”
　　大部分人都是对周浪逆天的打野能力表示敬佩，纷纷留言赞赏。
　　不过也有些人并不认识周浪，对这件事的真实性表示怀疑。
　　“单挑这么大野猪？太假了，根本不可能！”
　　“肯定是剪辑和炒作！”
　　“我不信，现在的视频和直播什么尿性，你们难道不知道？
　　前几天P站一个吃播UP主没有剪辑过的视频流出来，呵呵~我就不多说了。”
　　“好歹演得像点，手里拿把刀什么的，为了炒作也是吹上天了。”
　　“这要是真的我单独开贴直播吃翔，立帖为证！”
　　也难怪。
　　论坛都是一些图片和动图，并不能看到完整视频。
　　现在网上的各种播主UP主造假被揭穿的太多了，这些人不认识周浪也没看到直播。
　　第一个反应是不相信，完全正常。
　　不过更多人立刻就逮着这几个人疯狂@。
　　“飞鱼平台，自己去看直播录像。”
　　有人给出了飞鱼平台周浪的录播网址。
　　“人家几百万的观看流量，这些观众都是假的？直播是假的？”
　　“敢怀疑我浪哥，我浪哥可是神一样的男人！”
　　“坐等打脸。”
　　“坐等看吃翔！”
　　这些人立刻就去看了，过了一阵子纷纷回来留言。
　　“没说的，被打脸了。”
　　“我错了，脸疼。”
　　“看完了，这家伙真是猛，服了！”
　　“已经路转粉。”
　　刚才还完全不相信的人，在事实面前也是不得不接受，世界上确实存在这么一个猛人。
　　“刚才那位要直播吃翔的呢？”
　　“大家都@一下。”
　　“坐等。”
　　众人等来等去，刚才说要直播吃翔的人却已经毫无回应。
　　吃翔是不可能吃翔的，网上说的话就跟放屁一样。
　　大不了这个号不用了，重新注册一个，继续吹牛美滋滋。
　　类似的事情在各种论坛和朋友圈发生着，结果就是飞鱼直播平台的流量一下子暴涨。
　　周浪今天直播的视频被直接放到了首页最显眼的位置。
　　播放量短时间之内就已经突破了两千万！
　　甚至只要一点进飞鱼平台就会有一个弹窗广告：“顶级主播带你单杀野猪王！”
　　周浪直播间的人数，随着话题的发酵，一直在持续增长中。
　　无数人蜂拥而至，要来看看这个牛人到底是不是长了三头六臂。
　　很多以前不看直播的人都纷纷注册了账号。
　　跟飞鱼正式签约之后，他现在的直播间已经按照人气流量来算了。
　　借着今天的事件，目前周浪的人气流量已经完全是一线的标准。
　　顶级主播，名副其实！
　　飞鱼平台的人简直是乐疯了。
　　现在直播行业竞争激励，用户趋于饱和。
　　各家平台都在想尽办法千方百计吸引流量，增加新用户。
　　这周浪简直就是吸引流量的怪兽。
　　今天一天飞鱼平台的注册人数比平时暴涨了整整十倍多！
　　毫无疑问全是周浪的功劳。
　　当初周浪给他们签订霸王合同，平台内部还是不少反对声音。
　　说是不能开这个坏头，对一个新人主播太纵容之类。
　　当时的合同三家平台都有，周浪是答应保密了，架不住黄涛或者林婉有动作啊。
　　业内一直传言飞鱼公司被一个新人签了霸王合同，各种条款清楚着呢。
　　现在这些人哪里还有什么屁话讲。
　　这不是签了个霸王，而是签了个宝贝啊！
　　作为签约的负责人张业本来在公司里饱受非议，这时候可算扬眉吐气了。
　　想来有这个成功的签约，他在公司内肯定能更进一步。
　　不少人跟他讲话都更加热情客气起来。
　　张业自己倒是又庆幸又后怕，还好当时周浪没有选择跟猫耳签约，不然这一来一去，损失大了去了。
　　“陈总。”
　　张业走进了飞鱼老板的办公室。
　　“哈哈哈~
　　小张啊，你可是我们公司的大功臣啊~
　　快来坐快来坐！
　　找我有什么事吗？”
　　飞鱼老板陈晓杰看见张业进来，相当的热情。
　　“陈总，我今天来是想跟你商量，这个周浪的签约合同......”
　　“诶~~~不要理会那些鼠目寸光的家伙风言风语，这个合同你签的很好！”
　　陈晓杰大手一挥，打断了张业的话，公司里的动向他还是很清楚的。
　　“陈总，我不是说这个合同签的不好。
　　我是说，现在的这个合同远远不够！
　　同样的合同，黄涛和林婉手里可是都有的。
　　我们必须给出更有分量的签约，不然竞争对手是肯定不会死心。
　　周浪这样的主播是独一无二的！”

第338章 大碗喝酒大块吃肉
　　张业的话让陈晓杰愣了一下，但是他马上反应过来。
　　“没错！
　　二百万的签约费，那帮家伙肯定不会死心的。
　　现在的合同太危险了，必须重新弄。
　　小张，我果然没看错你！
　　你跟这个周浪熟，这件事情还是继续由你负责。
　　不惜一切代价，也要留住周浪！”
　　飞鱼公司是真的有了危机感。
　　周浪跟他们签的合同太宽松了。
　　其中最致命的一条，就是双方都有随时解约的权力。
　　这太要命了！
　　以现在周浪这个热度，想靠两百万留住他，无异于痴人说梦。
　　其他平台的人不来抢破头才有鬼了。
　　他们有危机感是对的，因为其他平台早就通过故意泄露的信息知道了周浪和飞鱼签约的文本。
　　猫耳平台的黄涛现在更是悔得肠子都青了。
　　做人不能太精明啊~
　　当初直接给个二百万，不！难怕是三百万，现在周浪这颗摇钱树就在自己手里了。
　　“他不是不喜欢制式条款吗？
　　这回都由着他来！
　　规矩全部他定，钱给够！
　　不惜一切代价，也要把他挖过来！”
　　各家直播平台，已经因为远在天南小山村的周浪而风起云涌，展开了暗战。
　　网络上关于他的事迹也又一次被翻了出来，讨论的热火朝天。
　　周浪对这一切，倒不是一无所知，因为自己的贡献值一直在暴涨中。
　　但是具体情形却是没有功夫去看了。
　　他正在老老实实地接受宋晓芸的电话采访。
　　“你什么星座？”
　　“宋晓芸，咱们好歹几年的朋友，你连我什么星座都不知道？”
　　“老娘对你这种桃花运泛滥的家伙没兴趣，要知道你星座干嘛？话说你知道我星座吗？”
　　“......我也不知道。”
　　“这不就结了？别废话，赶紧，我可不想加班。”
　　“七月份的尾巴，我是狮子座...”
　　“呕~~~陈年烂梗还拿出来玩......你喜欢什么性格的女孩？”
　　“怎么都是这种问题啊？”
　　“废话，我们的受众就是年轻女性，问题当然要定位精准......”
　　两人吵吵闹闹，勉强让宋晓芸给周浪做了个访问。
　　“野猪肉可别吃完了，赵欢他们都已经吵翻了，下周末就要过来。
　　我就要看具体时间了，命苦！
　　赶紧进群跟他们聊聊。”
　　周浪进群一看，这帮人果然早就嚷嚷开了。
　　他们本来还想着凑一起过去的，现在根本是忍不住，管不了了。
　　能去几个是几个！
　　“不是我不明白，世界变化太快。
　　当初我离开上湾村的时候，阿浪连个UP主都不是。
　　这才过去多久，阿浪已经是顶级大主播了！
　　苍天啊~你何其不公！”
　　张翔的怨气隔着手机都能感受到。
　　“别怨天尤人的了，跟了阿浪一段时间的直播，我算是看出来了，阿浪天生就是干这个的，简单点说：阿浪就是个天才！”王志远说道。
　　朴杰：“临渊羡鱼，不如退而结网。”
　　张翔：“结个屁的网，我要去抱阿浪的大腿，以后就跟着阿浪混了。”
　　赵欢：“早知道我自己一个人先去了，错过了多大的场面啊~”
　　夏萌：“珍惜生命，远离周浪！这家伙天天作大死，你要是在场说不定现在小命不保了已经。”
　　赵欢：“至少过瘾啊~”
　　周浪看一群人吵吵闹闹，笑道：“谁让你们一定要集合的，以后谁有空就谁过来呗~”
　　赵欢：“我本来就是无业人员，以后就常驻在阿浪那里了，家里给的一万零花钱就算是伙食费，以后阿浪负责我的一切。”
　　王志远：“我没钱，卖身行不行？”
　　“去去去~倒贴我都不要！”
　　周浪跟几位老友皮了一阵，收了手机。
　　广场上，除了已经进入腌制处理的野猪肉外，其他的都准备拿来做菜了，又到了刘云东大显身手的时候。
　　今天天气不错，又加上来了杨起等人，周浪干脆直接把桌子搬到外面来。
　　葱爆猪肝，猪血豆腐汤，酱烧猪头肉，凉拌口耳条，蒜苗炒猪心。
　　一道道菜端上来，看得杨晓琪等人直咽口水。
　　除了厨房里开工外，为了杀野猪新垒的土灶里直接架上一口大铁锅，烧起柴火。
　　来个大铁锅乱炖野猪肉！
　　最可怕的就是这个大铁锅炖野猪肉，里面放了香菇，还有八角陈皮各种提味的调料。
　　拿柴火在下面一烧，浓郁的气味呲呲往外冒，使人一闻肚子咕咕叫。
　　太香了！
　　“浪哥，嘿嘿~这肉熟了没？”
　　张林一直围着大铁锅转，老想掀开往里面看看。
　　他女朋友王柔看了可急了。
　　“张林！有你这么当客人的吗？你家里是吃不饱还是怎么的？”
　　“我...我就问问，怕肉烂在锅里嘛~”
　　“馋死你！没出息~”
　　“嘿嘿~”
　　众人又等一阵，夕阳金光洒满了广场。
　　“来喽~”
　　刘云东端着最后一道菜摆上了桌，却是一道红烧大肠。
　　这时候铁锅里的野猪肉香味也达到了顶点，刺激的人疯狂分泌口水。
　　“开锅！”
　　刘云东一掀锅盖，一阵香味顺着白气扑面而来。
　　众人去看锅里的炖野猪肉，正好到了收汁完成的时候，锅里的汤汁已经变得浓稠，呼在野猪肉上，亮晶晶的。
　　卟嘟卟嘟卟嘟卟嘟~
　　滚热的汤汁不停地冒出浆泡，挤得那些炖得软嫩的野猪肉一颤一颤的，好像互相在打架。
　　“咕嘟~”
　　张林忍不住咽了一大口口水。
　　“我的妈哎~这看着太好吃了吧，我一个人能吃这一整锅！”
　　啪~
　　他后脑勺挨了王柔一下。
　　“菜都上齐了，开吃开吃，客气啥！”
　　周浪一声招呼，拿来一摞大碗，拿矛台酒给众人倒上。
　　一群人直接连凳子都不用，大家围着桌子就吃了起来。
　　“嗯~~~这猪心太有嚼劲了，不愧是大野猪的。”黄浩吃得连连点头。
　　“妈呀~这香菇乱炖野猪肉又Q又嫩，太好吃啦~”
　　张林一上来就夹了一大块炖得酥软的野猪肉，因为着急用力差点都把肉夹断了。
　　“刘老师不愧是大师，就这盘红烧大肠的味道，酸、甜、香、辣、咸五味俱全，色泽红润，质地软嫩，可算是正宗的九转大肠了！”
　　杨起也是对刘云东的手艺大加赞赏。
　　众人都是知道周浪性格的，所以吃起饭来反而完全没有平常饭局上的各种套路客气。
　　全凭自己高兴，放开了吃！
　　矛台酒，直接大碗装；桌上的肉，挑最大块的夹！
　　一顿饭吃得直到天黑，最后干脆点起了篝火。
　　所有人最后都是真正的酒饱饭足，醉醺醺的。
　　“来~兄弟们，再跟浪哥干一碗！”
　　张林满面红光，冲着镜头再一次举起了手里的酒。
　　“好想跟浪哥一起玩啊~”
　　“这主播过的是什么神仙日子！”
　　屏幕前不管是新来的还是老粉丝，全都是看得羡慕不已。
　　这完全就是他们向往的生活啊！

第339章 ！
　　一顿晚饭边吃边聊，一直到八点多才结束。
　　周浪刚才吃饭的时候把手机关了，这时候才重新打开。
　　没办法。
　　要是不关手机的话。
　　他别说吃饭，根本是什么事也做不了！
　　这年头个人信息根本藏不住，各种奇怪的人和公司用了办法找到他的号码。
　　找他的信息和电话那叫一个狂轰滥炸，根本就不带停的。
　　周浪弄死了一头壮猪出了名，算是知道什么叫人怕出名猪怕壮了。
　　烦恼！
　　周浪也不是第一次上热搜了。
　　不过这一次跟以前还是有区别的。
　　第一次上热搜的时候，周浪其实只是个符号，说白了是网讯公司故意推上去的，相当于一个棋子。
　　而这一次可是周浪自己凭本事上的热搜。
　　效果完全不可同日而语。
　　第一次上热搜，大家议论更多的是加班对年轻人的压榨这件事。
　　但这一次周浪上热搜，所有人关注的都是周浪本人。
　　一个普通人能两次上热搜，只能说明一件事：
　　这个男人很不简单！
　　现在都讲究个网红经济，流量为王。
　　周浪立刻就被很多方面给盯上了。
　　所以大概下午五点多开始，他的手机就开启了震动模式，一刻都不带停的。
　　要采访的，想签约的，做广告的......
　　什么都来了。
　　有不少不知道哪来的经纪公司，干脆准备给他包装包装，让他当明星出道！
　　在这些人看来，周浪长得年轻帅气，又有知名度，不出道简直是浪费啊~
　　周浪听了也是无语。
　　什么玩意啊就出道？
　　出道能干嘛？
　　自己在上湾村每天种种地，放放羊，看看山水，做做直播。
　　钱也照样没少赚。
　　没事喝喝酒吃吃肉，唱唱歌搞搞野。
　　逍遥自在，神仙一样的日子。
　　别说当明星，当全球首富都不太高兴。
　　我真的只想种田！
　　他不胜其烦，最后干脆关机拉倒。
　　自己落得个清净，也好让这些人冷静冷静。
　　这会儿吃完晚饭，大家都喝得有点多。
　　周浪也有些醉意。
　　他一打开手机，果然各种信息电话又吱哇乱叫起来。
　　太出名了怎么办？
　　继续关机！
　　他又把手机关了，优哉游哉地去客厅跟众人聊天去了。
　　周浪不知道的是：自己这一关机，多少想要找他的人都急得在原地跳脚。
　　这些人都恨不得插上翅膀飞到上湾村来。
　　其实已经有不少人通过各种交通在往这边赶。
　　这年头人才都是要靠抢的，晚了就没有了。
　　“老刘，麻烦再你帮我炖一大锅猪骨汤，我明天要用。”
　　周浪把广场上的东西先收拾干净，去厨房找到了刘云东。
　　刘云东吃了一惊。
　　“你要炖骨头汤干嘛？
　　你不会是白天给野猪伤了骨头吧~
　　那可不是喝骨头汤能好的，得赶紧上医院！
　　这时候才说，你疯了？
　　伤哪了？”
　　他一边说着一边要上来检查。
　　“我没事，不是给我喝的。
　　我准备明天看郑小龙的时候给他送去。
　　他今天可是受伤不轻，我心里挺过意不去的。
　　白天事情多，抽不开身，明天可得好好看看人家。
　　我准备明天一早搭杨起他们的车一起进城。
　　这骨头汤刚好对他有用。”
　　郑小龙今天过来，其实没帮上什么大忙。
　　但话可不是这么说的。
　　也就是周浪，换成别人，郑小龙早来一步晚来一步，或许就是一条人命的区别。
　　人家当初一接到电话，可是立刻马不停蹄地就往这边来了。
　　基层工作人员都是那种又辛苦又危险的，干的活最累最多。
　　很多时候累成狗对于他们来说还真的不是夸张用法。
　　但前途最渺茫，升迁最困难的也是这些人。
　　个别人想的聪明些，也会有人浮于事，磨洋工的现象。
　　今天周浪遇野猪这事，也许有些人接到报警电话，来的慢点，或者哪怕等别的警力一起到再去，也没人挑的出什么理来。
　　就冲郑小龙这种尽职尽责的态度，周浪也不能让别人寒了心不是。
　　更别说都是乡里乡亲的，郑小龙就是桑田村的，跟周浪的姐夫郑东健也是没出五服的堂兄弟。
　　两人小时候一个学校上学，还一起玩的呢。
　　像郑小龙这样的好同志，周浪还真希望他能平步青云，可惜自己也帮不了什么忙。
　　刘云东一听松了口气，也是连连点头。
　　“这个郑小龙同志是个好警察，咱们可得好好看望一下。
　　我这就去准备，保证明天弄出一大锅上好的骨头汤来！”
　　“我来帮你剁骨头吧。”
　　熬骨头汤最好就是用猪大骨，也叫棒子骨。
　　本来周浪是计划四条腿都拿来做云腿的，为了熬骨头汤只能拿一条腿出来剔骨。
　　叮叮咣咣~
　　周浪正在厨房里忙着把大骨头剁开。
　　杨起去找进厨房来了。
　　“阿浪，怎么还要做菜啊？我们真的吃饱了，一点都吃不下了。”
　　周浪还以为他是听到声音过来的呢。
　　“不是杨哥，这个是准备熬汤的，今天有个民警被这野猪给撞伤了，我明天准备进城去看他一下。”
　　“这样啊，没想到还有人受伤了，这野猪是危险。”
　　杨起说着转身准备出去，才想起来自己不是过来说这个事的。
　　“嗐~我也是酒喝多了，差点忘了正事。
　　我这会儿找你是要给你传个话呢。”
　　“谁找你给我传话？”
　　周浪听了纳闷，怎么还有人找上杨起给他传话了。
　　“省电视台和市电视台准备过来给你弄个联合采访，做个专题报道。
　　你这手机也不开机，他们找不到人啊~
　　于是他们就找到了县里，县里一样找不到你。
　　找来找去，发现你在直播，他们进直播间看到我们几个了嘛！
　　这不就让我来通知你，要你准备一下。”
　　这些人找不到周浪，最后找到杨起他们头上去了。
　　“电视台采访？准备什么？”
　　周浪没听明白。
　　“准备一下问题和怎么回答啊~
　　人家都已经动身往这边来了，要给你发问题，让你先过一遍，然后想好答案，别到时候一问三不知，愣在那里。
　　周浪，老哥我真是羡慕你，省电视台都能上了。
　　还是专题报道！”
　　这也是很多新闻采访的老流程了。
　　一来是可以得到自己想要的内容。
　　二来很多人第一次上电视完全就是紧张到无语，也是为了防止这种尴尬的场面发生。
　　周浪一听就不懂了。
　　什么就准备答案了？
　　我没答应要接受采访啊。

第340章 浪哥你真幽默
　　“杨哥，我不想接受采访。”
　　周浪一开始是拒绝的。
　　“啊？为什么啊？！这可是能上省电视台露脸的机会！”
　　杨起听得都呆了，一脸不可置信。
　　省电视台啊~
　　多少人羡慕都羡慕不来的。
　　能在省电视台上露脸，可是有很重要的意义的。
　　杨起当初为了能在省电视台上露个脸，参加了一个大型的公益赞助活动，狠狠花了一大笔钱。
　　才换来了在晚间黄金段新闻上露脸的机会。
　　两秒钟！
　　时间短不要紧，关键那个镜头可是跟大佬握手的镜头。
　　说出去叫牛逼，拿出手叫资本的东西！
　　就这两秒钟，可是杨起人生中难得的高光时刻。
　　他自己都录下来专门保存，请人当时拍的照片就挂着自己的大办公室里。
　　好嘛~
　　现在电视台要来给周浪做专题报道。
　　周浪拒绝？！
　　你不要给我啊~
　　杨起本来是羡慕周浪，听他这么一说可急了，恨不得能点击代替周浪。
　　“阿浪，这可是天大的机会啊！一般人求都求不来的，我跟你说......”
　　杨起赶紧给他分析起里面的好处。
　　周浪听了半天，打断了杨起。
　　“杨哥，你说会有省里大佬来跟我握手？为啥？”
　　“额......你这个事应该是不会有的。
　　想要有那方面的人来，得有......得有说法，有成绩！
　　你这个只能算事迹。”
　　“你骗我啊。”
　　“哪能呢！
　　虽然没有大佬，但你这个可是专题报道！
　　这里面的广告效应你自己不想想？
　　省电视台的广告一秒钟那是多少钱？
　　机会啊~”
　　杨起也算是苦口婆心了。
　　周浪本来只是嫌麻烦，仔细一想，确实还是能起到不小的宣传作用。
　　好事啊~
　　“那行吧杨哥，这事我答应了。”
　　“这就对了！”
　　杨起那叫松了口气，搞得跟自己要上电视似的。
　　周浪自己的手机照样不开机，倒是借着杨起的手机跟县里负责这事的人沟通起来。
　　还别说，一个电视上简短的新闻，准备的工作可不少。
　　想想能给上湾村打广告，周浪也没有不耐烦。
　　“时间就是明天，地点当然......地点”
　　周浪脑子里灵光一闪。
　　“杨哥！我这里有个说法！还有事迹！”
　　...
　　第二天众人起了个大早。
　　周浪跟杨起几人吃过早饭，准备进城。
　　骨头汤拿老火熬了一夜，这时候已经用保温桶盛好。
　　周浪直接把昨天剔了骨头的一条野猪腿也拎了出来。
　　“杨哥，这条腿肉也带上。我这里条件不好，你们拿到饭店里好好做做。”
　　“你看我们这一大帮人，白吃白住不说，还白拿这么多，怎么好意思。”
　　“哈哈~我昨天还白喝不少矛台呢，别客气了杨哥。”
　　杨起还要再走点套路，却被自己女儿打断了。
　　“谢谢浪哥~爸，你就别假客气了，浪哥自己人！”
　　“没错杨叔叔，浪哥做人豪爽大气，他要是不想给那是不会拿出来的，拿出来就必须得收！”王柔笑着接口。
　　“哈哈~说的没错！”周浪笑道。
　　杨起无奈摇摇头。
　　“你们年轻人确实跟我们老一辈不一样了。”
　　杨起一行五人，却开了三辆车过来。
　　几人收拾好东西，开车出了上湾村，往县城里去了。
　　周浪让张林开车送他到人民医院门口下了车。
　　他拎着大骨汤进了医院门口，这时候时间还早，医院才刚刚上班，有点冷清。
　　“你好，请问有个叫郑小龙的病人是在哪个房间？”
　　周浪去找前台的护士小姐姐问路。
　　“......啊？谁？”
　　小姑娘是值夜班的，本来正在打瞌睡等下班呢。
　　“郑小龙。”
　　“郑小龙......郑小龙？被野猪撞断两根肋骨的那个？”
　　“...是。”
　　小护士反应过来，这才注意到面前拎着保温桶的周浪。
　　一看之下，本来惺忪的睡眼一下子挣得溜圆。
　　“你是那个那个那个...打野猪的！
　　是不是你？！是不是你？！
　　是你！就是你！！！
　　我昨天还看你直播呢~”
　　“......是我。”
　　好嘛~
　　竟然在这儿都能被认出来。
　　周浪也不知道该有什么表情了。
　　小姑娘昨天看到朋友圈的消息，医院里又来了郑小龙，早就知道这事了。
　　等她过去看周浪直播的时候，已经是一群人在大吃大喝的场面了。
　　刚才自己打瞌睡的时候还迷迷糊糊梦到正跟周浪一起吃野猪肉呢。
　　一听说周浪是来找郑小龙的，拿眼一瞧立刻就认出了周浪。
　　“你是......你叫......”
　　“周浪。”
　　“对对！浪哥！是浪哥！......浪哥，我能不能跟你拍张照？”
　　这可是火遍全国的新闻人物啊~
　　据说很多人找他都找不到，竟然被本姑娘给撞上了。
　　这个夜班熬得值！
　　小姑娘一脸兴奋和期盼地看着周浪，心情别提多激动了。
　　“额~~~好吧。”
　　周浪跟她站到一起，扯了个笑脸。
　　“浪哥等一下！这张照得不好。”
　　“......”
　　“谢谢浪哥！太好了~”
　　小姑娘终于拍到一张满意的照片，开始低头修图。
　　她要马上发朋友圈炫耀！
　　“小姐姐，先等一会儿！你现在能告诉我了吗？”
　　周浪醉了。
　　“我......我叫郑小凤。”
　　小姑娘脸红红的。
　　“郑小龙！”周浪没好气道。
　　“嘻嘻~浪哥你真幽默，人家叫郑小凤啦~”
　　嘻嘻你妹啊嘻嘻！
　　我特么...
　　“我找郑小龙！被野猪撞断两根肋骨的郑小龙！”
　　这小姑娘本来是困得不行，见到周浪后又是兴奋得不行。
　　七晕八绕的，她早就把周浪一开始的问题抛到九霄云外去了。
　　周浪急得声音都高了。
　　“哦~对对对！
　　郑小龙郑小龙......我看看啊......305号房。
　　浪哥要不要我带你去？”
　　“不用，你继续修图吧。”
　　周浪冲她挥挥手。
　　小凤姑娘在跟上来和修图之间犹豫了一会儿，最终选择继续修图。
　　县人民医院周浪来过几次，拎着大骨汤上了三楼，周浪很快找到了305号房间。
　　他来到门前正要敲门，里面传来一个中年妇女的声音，却让周浪的手顿住了。
　　“你说说你这一天到晚的都干了些啥！
　　这就是个过日子的活，别人都在混，就你一个傻不愣登的。
　　什么事都往上冲，不要命了？”
　　“妈，你这说的什么话。那我接到报警电话了，该干啥不得干啥嘛~我这不是......”
　　郑小龙无奈的声音响起。
　　“就你能！你能接报警电话，别人怎么接不着？！你现在厉害了，连野猪都能去碰了！”
　　中年妇女，也就是郑小龙母亲直接打断了他的辩解。
　　“野猪有啥不能碰的，人家周浪还给打死了呢......”
　　郑小龙咕哝一句。

第341章 这门不好进啊
　　“你不提那个周浪还好，一说这小子我就来气！”
　　他妈一听郑小龙的话，直接声音提高了八度。
　　“他倒好，自己碰上野猪，啥事没有，现在还成了大名人了。
　　你心急火燎地凑上去，捞着什么了？
　　挨了一顿撞，断了两根骨头，躺在这儿显能耐了？
　　他现在可是红红火火，整个县都传遍了；你躺在这儿冷冷清清，要不是还有我们两个老货在，谁还记得你！
　　让你做事情别出格别出格，就是不听......”
　　当妈的哪有不心疼儿子的，更何况郑小龙还是家里的独苗。
　　从昨天进医院到现在，周浪那边是传得神乎其神，自己儿子却躺在里这里。
　　房间里，郑小龙的母亲说着说着，心里怨怒加上难过，也是红了眼。
　　“妈~你这是干啥，我这不是好好的么，这点伤养个把月也就没事了。
　　你这一哭，人还真以为我有什么事呢。
　　周浪出名那是他自己有本事，我自己该做的工作是我分内的事，这不挨着啊~”
　　郑小龙母亲擦擦眼泪，继续拿调羹给自己儿子喂粥。
　　“他有本事咱也不眼红，你要是有周浪的本事，我们两个老家伙也不用天天给你操心了。
　　说起来你好歹也是为他受的伤，到现在连个声音都没有，这做人说得过去吗？
　　没事没事，谁知道以后会不会落下病根子？
　　到时候有什么生病酸痛，找谁说理去？
　　本来你三姑过几天还准备介绍村里的姑娘给你见面，人家那也是正经上班的，现在好了......”
　　中年女人一边继续说着些家长里短，一边喂儿子喝粥。
　　母子俩在房间里一通对话，倒是被周浪听了个正着。
　　这门好像不太好进啊。
　　周浪决定等一会儿再进去。
　　倒不是他自己不好意思，而是现在进去，人家指不定觉得你听了啥呢。
　　那时候气氛就很尴尬了。
　　当然，他确实听了不少也是真的。
　　周浪静静地在门外站了一会儿，这时候母子俩说的话倒是岔开了，没有再提到跟自己有关的事情。
　　笃笃笃~
　　他敲了敲门。
　　“谁啊？”郑小龙的母亲问了一句。
　　“我是周浪，郑小龙是在这个房间吗？”
　　房间里一静，然后就是一阵椅子响动。
　　不一会儿，一个五十多岁的妇女过来开了门。
　　这女人比较矮胖些，脸上是乡下劳动妇女常见的黑褐色，也就是传说中很健康的小麦色了，只是已经有了不少皱纹。
　　“海英婶，我来看看小龙。本来昨天就该一起过来的，我这...”
　　中年女人叫刘海英，也就是郑小龙的母亲了。
　　刘海英看见周浪，脸上倒也挂起了笑容，打断了周浪。
　　“哎呀~
　　这不是阿浪嘛！
　　你现在可是大名人！还能想着过来看看小龙，也是有心了。
　　小龙~阿浪这是抽空来看你来了。”
　　周浪能说什么？
　　他只能也是笑脸相迎。
　　“海英婶，你说的对，是我来得晚了。”
　　“哎呀你瞧我这人！
　　就是不会说话！
　　婶就是嘴笨，可没有那个意思，你千万别误会！
　　赶紧进来赶紧进来！”
　　刘海英一拍大腿，把周浪让进了房间里。
　　“婶，这是我家里熬的大骨汤，今天早上刚弄好的，还热着呢，到时候给小龙喝了，这个对骨头的愈合很有好处。”
　　周浪把带来的大骨汤递给刘海英，转头看向躺着的郑小龙。
　　“小龙，怎么样？感觉好点没，伤势要不要紧？”
　　“没什么大碍，估计休息一段时间就好了。你事情多忙你的就是来看我干啥。”郑小龙笑道。
　　“说起来你这伤也是因我而起，要不是昨天的事......”
　　“看你这话说得，这是我自己工作的事情，跟你有什么关系，换成别的人我郑小龙照样......唉哟~”
　　郑小龙大气地一挥手，不小心扯到了受伤的地方，一下子叫出声来。
　　刘海英本来正在放大骨汤呢，一看他这动作跑过来作势要打，却又下不去手。
　　“你个臭小子，什么没事没事！伤筋动骨一百天，还不给我老实点！”
　　她这边说落着自己的儿子。
　　周浪倒是对郑小龙有点敬佩起来了。
　　他对人的喜恶可不看谁钱多还是势力大这些，甚至本事大都不是重要的，关键还是做人。
　　郑小龙虽然只是个普通的基层警察，却比很多大人物都更能赢得周浪的尊敬。
　　人有时候，还是要看点骨子里的东西。
　　周浪觉得郑小龙这个人就很不错。
　　对味！
　　奇怪，周浪小时候也是认识郑小龙的，没看出来啊~
　　话又说回来，很多值得尊敬的人，甚至是闪闪发光的人，也不过是普普通通的过完了一生。
　　反而是不少看着光鲜亮丽道貌岸然的家伙，其实......
　　周浪更加觉得，自己今天的决定是正确的了。
　　“阿浪，你这大骨汤是用野猪骨熬的吧？”刘海英一边盛汤一边问道。
　　“是的婶，就是昨天打死的大野猪，特意拿后腿骨做的。”
　　“你说这人跟人是不能比哈~
　　有的就是命好，有的就是命苦。
　　阿浪你从小脑子就聪明，上了名牌大学，十里八乡哪个不说厉害，就是现在回了村里，也一样是发了大财。
　　我听东健说啊，你光是卖个红薯都赚了几百万！
　　我们家小龙就不行喽~
　　从小不会读书，好不容易弄个工作干干吧，一天到晚的让我们操心。
　　就说这次，又给弄成这样，一不小心那可就是白发人送黑发人了。
　　你海英婶哪天进了棺材，怕都是合不上眼。”
　　刘海英听了周浪的话，倒是多了一番感慨。
　　“妈！你这都说的什么话！”
　　郑小龙也是又急又无奈。
　　“婶，想那些干啥。
　　你这身体可好着呢，起码能活个一百岁！
　　我今天来得匆忙，也不知道买什么礼物......这里有一万块钱，是我来的路上取的，就当是给小龙的医药费，如果不够的话，随时再找我商量！”
　　周浪说着站起身来，从口袋里掏出一沓红票票，塞在了刘海英手里。
　　“哎呀~
　　阿浪你说你这是......也真是有心了。
　　钱不钱的都是小事，谁没事想着受伤生病不是，还是平平安安好，这也是没办法...”
　　刘海英本来看周浪除了一桶大骨汤两手空空的，心里老大不高兴呢。
　　周浪这一沓子红票票拿出来，压在手里还是挺有分量的。
　　她心里可没想过周浪会有这一出，吃惊之下愣了一会儿，脸上终于是露出了喜色。

第342章 做人但求不亏心
　　撞断两根肋骨的伤，一般医药费是不会过万的，像山水县这种小地方，估计五千也就差不多。
　　周浪一下子拿出来一万，相当于两倍了，而且是多不退少补。
　　刘海英这回脸上的笑意变得真诚起来。
　　“阿浪大侄子，你看你这...”
　　她抓着手里的钱，还想着客套几句呢。
　　“妈~你收阿浪这钱干啥？
　　不是跟你说过了吗，我这是工伤，咱这医药费是公家出的，自己一分钱不用掏！
　　阿浪，你赶紧把钱收起来，这钱根本不用你出！”
　　郑小龙打断了自己老妈的话，说出了实情。
　　周浪面色如常，因为他完全清楚这医药费公家会出。
　　刘海英倒是闹了个大红脸。
　　她一边不动声色地瞪了自己的傻儿子一眼，一边也赶紧对着周浪笑道：
　　“你看我这记性，早上忙起来，一下子给忘了。
　　这医药费确实公家给出了，那这钱婶可不能要！
　　你赶紧拿回去，赶紧拿回去！”
　　刘海英拿着这一万块钱，直往周浪那边推。
　　好家伙她这一推力道还不小，要不是周浪现在站得稳，换一般人非得被她推着往后退不可。
　　唯独。
　　那手还是死死捏着钞票，一点都没有松开，好像还更用力些。
　　怎么说也是一万块钱，被自己的呆头儿子一句话给说没了。
　　刘海英心里那是真舍不得。
　　“小龙，你们可别误会了。
　　公家是公家出的，我是我出的。
　　婶刚才不是说了吗，伤筋动骨一百天，这可不是一点医药费算得出来的。
　　你这一受伤耽误多少事，还有婶在这边忙里忙外的人工费，进城来往的车费，那不都得算钱！
　　还要再买点营养品补补身子，一万块钱都给少了。
　　这钱你们一定得拿着！
　　不然我以后在青龙镇不得让人说闲话嘛，你们就当帮我个忙！”
　　周浪重重地把钱压回刘海英手里。
　　要按道理来说，确实周浪不用给这钱。
　　按法律来说，周浪还根本不用来看望郑小龙呢。
　　但是做人不能只讲这些。
　　很多事情确实合理合法，但是不近人情。
　　周浪不是那种亏心的人。
　　这一万块钱他早就想好要给了。
　　“阿浪，这钱我们不能要！”郑小龙不好动换，还是大声说道。
　　“就是，这钱我们真的不能要，这怎么能拿呢，这多不好意思！”
　　刘海英捏着钱又要开始反攻。
　　“哎呀~婶，你就收下吧！
　　你们不收这钱，我心里不安啊~
　　还是说以后咱们就冷着脸了，那行，这钱我现在就拿窗口去扔了！”
　　周浪作势要拿钱去扔出窗外。
　　好家伙，一抽之下愣是没把它从刘海英手里抽出来。
　　他只好顺水推舟，又塞回去。
　　“婶你赶紧收起来，不然我可当你跟我生气了。”
　　“你看你这孩子，还急了！”刘海英一边说着一边看向郑小龙，“不是妈要这钱，阿浪这脾气，你看这......”
　　郑小龙翻了个白眼，也是不知道说啥好。
　　这场战斗最终还是以刘海英被逼无奈收下这一万块钱了事。
　　有了这么一出，气氛当然是热络起来。
　　周浪这才跟郑小龙说起了今天的正事。
　　“小龙，今天有电视台要来报道昨天的事。
　　我准备让他们来这里做个现场采访，先提前给你打个招呼，到时候可别出洋相。”
　　“啊？采访你上我这里来做什么，我这现在一个病号，播上去也不好看。”
　　郑小龙这辈子可从来没上过电视，自己一副受伤的模样，可不太露脸。
　　刘海英听了心里可又有点不太高兴了。
　　你说你周浪出名就出名，接受采访还要拉上自己受伤的儿子。
　　是要来个对比，显得自己能耐大还是咋的？
　　那丢脸的可不是自己儿子吗？
　　唯独刚刚收了周浪一万块钱，一下子也不好发作。
　　但是刘海英脸色终归是冷下来了。
　　我说怎么这么好心，还过来给送钱来了，合着这是出场费啊。
　　上过学在城里待过的就是不一样，心里这么多弯弯绕绕的。
　　“阿浪，这一万块钱你拿回去，我们不上这个什么采访！”
　　刘海英想到这里，掏出了仔细包好的一万块钱，面无表情地递给了周浪。
　　一万块钱当然很好，但刘海英还是觉得儿子重要。
　　她是不会为了一万块钱，让儿子在电视上丢脸的。
　　钱有手有脚可以自己挣，多点少点也是花，面子丢了可就找不回来了。
　　周浪看母子两人的神情，觉得他们可能是有点误会。
　　“婶，你赶紧把钱收着。
　　小龙，这个采访是我特意安排在你这里做的，可能对你有不小的帮助呢。
　　你可别犯傻，这件事你必须答应！
　　我还要出去准备一些东西，到时候你自己可得配合着点。”
　　时间有点紧，这也是周浪一大早就过来的缘故。
　　他又跟两人说了几句，赶紧起身离开准备东西去了。
　　前台那里几个小姑娘围在一起正聊得起劲呢。
　　“假的吧？怎么可能？”
　　“小凤，你这P图技术是越来越厉害了，在这里上班真是屈才了。”
　　“这是真的，不信我现在就带你们去看，浪哥就在305号房！”
　　郑小凤急了，当下就要带人去找周浪。
　　没想到刚好看见周浪下楼走过来。
　　“看见没看见没！浪哥来了！我没吹牛吧？看你以后还敢说我是P图怪！”
　　“天呐~真的是他！”
　　“手上还缠着纱布，错不了！昨天直播里的那个也是这样！”
　　“浪哥浪哥~我们也要......”
　　一群小姑娘呼啦啦向周浪扑了过去。
　　...
　　305房间。
　　郑小龙母子也有话说。
　　“妈，你想着拿人家这钱干啥~丢人！”
　　“有什么丢人的！
　　那阿浪也没说错，你这一受伤那是只有医药费的事情吗？
　　再说了，他现在这么有钱，拿一万块钱也不算多。
　　我可是听说了，昨天他打的那头野猪就卖了七八万块钱呢。
　　他能打到那头野猪，怎么说也有你的份吧？
　　还别说一会儿要让你做什么采访，给他做面子，你到时候多给他吹捧几句，咱也算不白拿他这钱。
　　你就该多学学人周浪，脑子多灵光。
　　没事多去走动走动关系，天天就知道傻干，有什么用！”
　　刘海英振振有词，理由还真不少。
　　要不怎么说年轻人跟父母之间有代沟呢，关键很多时候还根本拿父母没办法。
　　郑小龙眼看聊不下去，干脆扭头不吭声了。
　　母子俩气氛有些冷场。
　　笃笃笃~
　　敲门声又响了。
　　两人以为周浪回来了呢。
　　刘海英开门一看，却是青龙镇派出所的所长赵武。
　　郑小龙愣了下：“所长，你怎么来了，不是今天要去保平乡吗？”
　　“你个臭小子，这几年白照顾你了！
　　有这好事不告诉我！”
　　赵武一脸激动和兴奋，看得郑小龙一头雾水。
　　“我能有啥好事啊？”

第343章 天大的机会
　　赵武在青龙镇干了也十多年了，也是前几年靠着资历才混上了个所长。
　　虽然不是青龙镇本地人，倒是也跟本地人差不多，对于他来说这辈子可能也就是在这里干到退休了。
　　所以根本没什么架子，跟所里上下关系都挺好。
　　赵武平常穿着相当随意，镇上也没什么讲究，老男人经常胡子拉碴的。
　　今天却明显仔细收拾了一番。
　　不仅刮了胡子，头发也重新剪了。
　　一身制服穿得笔挺，扣子也扣紧了，就是肚子得收着有点憋。
　　整个人看着倒是年轻不少。
　　“所长，你今天怎么看着不一样了？打扮成这样，是要去相亲不成？是你有好事吧？”
　　赵武的前妻嫌他不上进，早十年前就跟他离婚了，一直单着呢。
　　郑小龙被赵武一番话说得不明所以，看着他这身打扮更是纳闷。
　　赵武愣了一下：“你真不知道？”
　　“我知道啥啊？”
　　“你个傻小子！一会儿有电视台要来采访你！”
　　“这个我知道啊，刚才阿浪跟我说过了，让我好好准备呢，我这一个伤员，也不知道准备啥。”
　　刘海英听了也是不懂，这时候看见来了人不免埋怨。
　　“赵所长，你说这个周浪也真是，怎么说都是乡里乡亲的。他自己要上电视风光，非拉着我家小龙干啥，还说什么好处，那不是拿我们小龙给他做面子嘛~”
　　刘海英早就认定了所谓的好处就是周浪给的一万块钱了，心里哪里相信周浪说的话。
　　其实周浪对自己的主意到底有多大用处也不敢打包票，所以一下子也没跟他们明说。
　　怕到时候没什么效果就尴尬了。
　　说白了郑小龙，刘海英这些人都不是这个系统里的人，不知道这种事情到底有多大威力。
　　周浪能想出个主意来，已经算摸到点门道。
　　赵武好歹也是十多年的资历，熬也熬出经验来了。
　　他听了这母子俩的话，一下子指着母子两人摇头晃脑，不知道说什么好。
　　“你们啊，你们真是......这觉悟也太低了！
　　人家周浪辛辛苦苦给你搭个台子，抬着你去唱主角，还以为人家是在坑你！
　　周浪这是帮了你郑小龙天大的忙啊~
　　省电视台的采访，你以为就会那么简单。
　　这种机会多难得，很多人等一辈子都等不来！”
　　基层的人员有多难，他赵武心里最清楚。
　　干活最苦，挨骂最多，机会最少。
　　自己不就是这样蹉跎了吗？
　　现在周浪正是要给郑小龙一个天大的机会。
　　如果自己年轻的时候能碰上周浪这种愿意仗义伸手的人，说不定这辈子也不止于此。
　　“周浪故意昨天晚上透出风，要来你这里做采访，这个信息不仅是对你，对很多人都非常重要。
　　还好我老赵有点门路，不然今天就被你这个傻小子给坑了。
　　你们等着吧，一会肯定得有不少人过来......”
　　赵武赶紧给母子俩分析起里面的道道，听得郑小龙母子俩一愣一愣的。
　　...
　　周浪昨天听了杨起的介绍，说是想要有大佬来，必须得有成绩和说法，心里就灵机一动，有了个想法出来。
　　什么见大佬，出成绩之类的。
　　自己一个小农民，倒是完全不需要。
　　他也不在意这些。
　　但是郑小龙需要啊，而且他那里不是刚好可以有成绩和说法吗？
　　如果能借着电视台的采访帮他一把，何乐而不为呢。
　　周浪想到就做，当下就决定把采访地点放在郑小龙那里，并且把这个主意告诉了杨起，让他看看能不能行。
　　杨起听了以后也是一拍大腿。
　　“秒啊~阿浪，就凭你这个觉悟，去那个系统里迟早也能出人头地！
　　我看你在哪都能混得开，不去走走那条路实在是可惜了。”
　　周浪当然是敬谢不敏。
　　周德昌前阵子还跟周浪说，下一届村长大家想让他来当呢，都被周浪严词拒绝了。
　　那地方危险的很，他碰都不想碰。
　　杨起几人本来就算山水县手眼通天的人物，很快就将相关消息传递给了有关人员。
　　就像他前面说自己千方百计想上省台那样，山水县里其他人一样也想啊~
　　如果只是采访周浪，一些人硬往上凑，不免显得生硬，没有说法。
　　有了周浪的这个主意，把焦点放到郑小龙身上，这个采访就可以大做文章了。
　　这可是难得在省电视台露脸的机会，而且是成绩！
　　一时间山水县医院这305号房，可是让很多人都有了心思。
　　“......你们今天就等着吧，肯定不少人要来。
　　郑小龙，你小子算是发达了。
　　说不定能借着这事一举跳出来呢。
　　那周浪可就是你们的大恩人！
　　老赵我就没你这个运气喽~
　　这辈子也就这样了。”
　　郑小龙母子听了赵武的一番话，又是吃惊又是怀疑。
　　咋弄个采访还有这么多说头？合着周浪是来给咱们帮忙的？
　　“妈，你说你这弄得......唉~~~”
　　郑小龙想到刚才周浪在这边，自己老妈的作态，心里也是烦躁。
　　周浪又是送钱又是好心帮大忙，自己两人在这边......
　　这不是把人家好心当成驴肝肺了嘛~
　　想到周浪刚才匆匆出去，说不定就是被自己气走了。
　　刘海英心里更是五味杂陈，期期艾艾的说不出什么完整话来。
　　“要...要不，我再去给阿浪喊回来？”
　　“行了！你那话里话外的，别给人家又听岔了。”
　　“咋了？周浪刚才来过？”赵武没弄明白两人说啥。
　　“......嗨~”
　　郑小龙一时气闷，也不知道说啥好。
　　笃笃笃~
　　母子俩正在这里想着怎么往回找呢，门外敲门声又响起来了。
　　“肯定是阿浪回来了！我去开门！”
　　刘海英赶紧从床头站起来，几步赶到门前。
　　门一打开，外面站着的还不是周浪，却又是一个穿着一身制服的男人，四十多岁的样子。
　　和赵武两手空空不同，来人却是一手提着个果篮，一手拿着个鲜花。
　　看到开门的刘海英先是愣了一下，马上反应过来，笑脸相迎。
　　“您是郑小龙的家人吧，我是县安全局长的曹飞，今天代表咱们县安全局来看望郑小龙同志的。”
　　“啊？哦哦~曹局长快里边请！里边请！”
　　刘海英这辈子哪见过什么局长啊。
　　她只知道这安全局长肯定是大有来头的就是了。

第344章 皆大欢喜
　　县安全局，就是各乡镇派出所的上级机构。
　　简单说，曹飞是郑小龙上头的上头。
　　刘海英不清楚，郑小龙当然是知道的。
　　“曹局长，您怎么来了？”
　　“小龙同志，我们来晚了！哎哎~你别动你别动......”
　　曹飞进来放下了果篮和鲜花，先对着郑小龙嘘寒问暖了一番，才转过身来。
　　“曹局。”赵武上来跟曹飞握了握手。
　　“老赵，你这家伙不厚道啊~手底下有这种精兵强将，还藏着掖着不跟我汇报。这可是你的失职！”曹飞半开玩笑地板着脸说道。
　　赵武笑了笑。
　　“这不正要来跟局长您汇报嘛。”
　　他对自己的定位很清楚，以他这个年纪和职位，早就已经到了无欲无求的境界。
　　今天过来主要就是给郑小龙打打边鼓，润润色。
　　手底下的人，能弄上去一个也是一个，更何况郑小龙这小子真的不错。
　　值得帮忙。
　　从这时候开始，郑小龙的病房里陆续不断地就有人来个不停了。
　　这个主任那个代表啥的。
　　全是刘海英一辈子都见不到的人物，只把这小小的房间塞了给满满当当。
　　偏偏这些人也是热情，都还不走，不知道是关心郑小龙还是在等什么。
　　各种鲜花和果篮为了给人腾地方，已经摆到走廊外面去了。
　　刘海英完全失了方寸乱了手脚，又是激动兴奋又是慌张无措。
　　好在这些人都是说话很好听的人，一时间也完全不会冷场。
　　“郑小龙同志是个好同志......”
　　“刘院长，你们可一定要确保郑小龙同志的健康恢复......”
　　各种话听得刘海英晕晕乎乎的，嘴里却只能嗯嗯啊啊地应答。
　　这种场面终于随着山水县张振方的到来而达到了顶峰。
　　他是带着电视台来的。
　　“张县~”
　　“张县！”
　　一时间不少人纷纷往这边转来。
　　张振方只是点头致意，脚下却是不停，一直走到病床边才停下，双手握住了郑小龙的手，开始了嘘寒问暖。
　　好一会儿，张振方才转过身来，对着刘海英赞叹道：
　　“刘妈妈，您可是生了个好儿子！咱们山水县要是多出一些像郑小龙这样的同志，何愁不能大发展啊~”
　　刘海英中间的一大票人不认识，张振方她反而认识了。
　　“我这...当年不是就只准生一个嘛......”
　　她被夸得面皮涨红，莫名其妙来了这么一句。
　　“哈哈哈~那更说明你们家是遵纪守法的好人家啊~”
　　要不怎么说人家会说话呢。
　　都是好事！
　　好家伙，这一通热闹，电视台围着郑小龙就是一阵猛拍。
　　摄像机就有好几台，省里的，市里的，县里的。
　　各种报社的记者也都举着相机。
　　该来的都来了。
　　唯独还不见周浪的身影。
　　“那个周浪上怎么不在？不是说好在这边他要来的吗？”
　　省电视台的记者，当然知道这些人的需求，也是配合了一番，结果发现那个周浪还不在，有点皱眉。
　　配合你们是一回事，我主要是来找周浪的啊。
　　你们要做什么其他内容，市里县里自己弄就是，大不了到时候给你们提几句，来一些镜头。
　　这，就是记者的权力了。
　　听他这么一问，张振方向边上一个人眼神示意了一下。
　　“李记稍等，我们马上去看看！”立刻有人跑到一边打电话了。
　　所有人都在等周浪。
　　人不怕没有，就怕快有了，可以有了，然后又没了。
　　刘海英心中惴惴，一时间患得患失，想起刚才对周浪的言语，心里更是后悔万分。
　　“人已经在楼下了，马上到！马上到！”打电话的人跑了回来。
　　果然他说完没多久，一个年轻人手里拿着个物件大步上了三楼，往众人这边走来。
　　正是周浪！
　　“唉哟~阿浪大侄子你可来了！都在等着你呢。”
　　刘海英赶紧迎了上去。
　　“没事婶，刚才去拿个东西，耽搁了不少时间，要给小龙的。”
　　周浪边走边说，他看到这边竟然有这么多人也是吓了一跳。
　　看来小地方想弄个大点的新闻确实是不容易啊~
　　这时候众人都向他手里的东西看去，摄像机也都跟了过来。
　　“拍下来拍下来！”
　　这手里的东西也不是什么贵重物件，不过是一面锦旗而已。
　　周浪离开魔都之前，也被人这么搞过一回。
　　他现在不过是活学活用罢了。
　　几台摄像机一路跟着进了房间，周浪来到郑小龙身前，给他使了个眼色。
　　“郑小龙同志，我代表上湾村逍遥谷的全体人员谢谢你！
　　感谢你在危难之际奋不顾身，化解了我们的危机，救下了好几条人命。
　　这是我们给你的褒奖！”
　　周浪说的也不算有错。
　　要不是郑小龙先挨了一下，最后周浪来不来得及骑上野猪，防止它撞到白大圆等人还是两说呢。
　　他上前一步，示意郑小龙伸出一只手来拿住一边，自己拿住另一边。
　　刷~一下展开了锦旗。
　　上面写着不少字呢，怪不得耽搁那么久。
　　最醒目的却是中间两竖行的十六个大字。
　　【挺身而出雷厉风行】
　　【大公无私尽职为民】
　　咔咔咔咔咔~
　　照相机拍个不停。
　　摄影机也不停地找角度。
　　周浪笑得阳光灿烂，倒是郑小龙有些愣愣的。
　　边上的一众过来看望郑小龙的同志们却是面露微笑，不停点头。
　　有周浪过来一锤定音，这件大好事大成绩就算是圆满了。
　　小伙子会办事，做得很好！
　　所有人看着周浪都是面露赞许之色。
　　谁会想到他只不过是想帮郑小龙一把而已呢。
　　当然郑小龙因为这事，终于得以出头，这些后话自是不提。
　　305房人挤得满满当当，周浪在回答记者问题。
　　“周浪先生，当时的具体情况是怎么样的？”
　　“......我跟你说我当时都绝望了你知道吗？
　　哪里会想到郑小龙同志能这么快就赶到现场，我都震惊了你知道吗记者同志！”
　　周浪把话题往郑小龙身上带，果然记者又去问起了郑小龙。
　　“郑小龙先生，当时你接到电话以后是怎么做的？”
　　“嗐~~~我也没多想，人命关天，当时直接就出发了......”
　　他倒是有啥说啥，边上的人却听得连连点头：小伙子会说话！
　　最后当然也少不了各种在场人物的表扬肯定。
　　总之，一场活动皆大欢喜。
　　完美！
　　最后这边的事情终于告一段落，电视台还要进上湾村实地去拍摄一番。
　　电视台的人先走，剩下的人自然也跟着渐渐走了。
　　活动结束了嘛~
　　“小龙，你好好养伤，我先回去了。婶，有什么需要一定要告诉我啊。”
　　周浪跟郑小龙告别，转身出了房间。
　　“......阿浪。”
　　刘海英从里面追了出来。

第345章 铁根几拳
　　这时候走廊里除了一些还放在外面的果篮之类，只剩下了周浪和刘海英两个人。
　　刚才的热闹，好像一场幻觉，一对比之下，倒是突然冷清起来。
　　刘海英追出来叫住了周浪。
　　“怎么了婶，还有什么事吗？”他转身问道。
　　刘海英看着周浪，一下子竟然不知道从哪里说起，她现在对周浪完全是从心底觉得愧疚和感激。
　　再没文化的人，总也有知道害臊的时候。
　　刘海英想起今天这从头到尾的事，真是羞愧得不得了。
　　“阿浪......今天这事，实在是太谢谢你了。”
　　周浪笑了笑：“婶，自己人客气啥，我也就是试试，没想到效果还挺好，小龙这回应该是有希望上进一下了。”
　　刘海英听了，心里更加不是滋味。
　　“阿浪，你婶这人没什么文化，也没见过什么世面，眼窝子浅。
　　今天要是说了什么不中听的话，你可千万别往心里去。
　　婶在这里给你道个歉，向你赔不是了。”
　　刘海英说着就要给周浪低头认错。
　　“婶~你这是干啥！这不是要折我寿嘛~
　　赶紧起来，什么话不话的，自己人没那么多讲究。
　　我要是往心里去了，那还能帮小龙吗？
　　咱们之间不用说这些。”
　　周浪没想到她还来这么一出，赶紧扶住了她。
　　“婶心里难受哇~”刘海英话里带着哭腔，“你说你这为小龙忙前忙后的，我还...哎~~~婶心里难受哇~”
　　“婶你可千万别这么想，我知道你也是着急小龙，为人父母的谁不着急是不是？
　　咱们都别往心里去。
　　这样！我接受你道歉，行不行？
　　你好好在这里照顾小龙就是，他人还在里面呢。
　　我还有事，改天再来看他。”
　　“那这一万块钱......”
　　刘海英又拿出了那一沓子红票票。
　　“哎呀~婶，乡里乡亲的别弄这些了，以后指不定还有我要你们帮忙的时候呢。
　　这钱于情于理我都是应该给的，你就好好收着！”
　　“那...那婶就先收着了。”
　　“行咧！没事我先走了啊婶。”
　　周浪挥挥手，转身往走廊尽头走去，能帮上郑小龙他是很开心的，怎么会跟刘海英计较这些。
　　“诶诶~有空上家来玩啊~”
　　刘海英看着周浪的背影，擦了擦眼泪。
　　她想着哪天有空，要好好带些礼物去谢谢周浪，可是想来想去，也想不出自己有什么能拿得出手的。
　　钱？
　　周浪现在都是青龙镇的大富豪了。
　　土特产？
　　人家就是在家种田的，什么东西也不缺。
　　要不给他介绍个媳妇？
　　别说大圆还在，据说城里都有不少好看的女子追到上湾村里去了。
　　自己这边哪有什么拿得出手的姑娘配得上周浪。
　　想来想去，刘海英发现，自己就是想要报答周浪都不知道该做些什么。
　　......对了！
　　自己过几天不是要去烧香给儿子祈福吗，以后烧香拜佛的时候也给周浪烧上一炷。
　　保佑他平安富贵，子孙满堂！
　　周浪这种大善人，肯定能得到佛祖保佑的！
　　刘海英终于想到了办法，心里有了底，转头又进了305病房。
　　“妈，钱还给阿浪没有？”
　　“那啥...阿浪说啥也不肯收回去，我......我也是没办法么。”
　　“嗨~~~”
　　郑小龙叹了口气。
　　...
　　周浪处理完了郑小龙这边的事情，跟着电视台的车子重新回村里去了。
　　几辆车子到了青龙镇，电视台的人要下车在这边取景。
　　郑小龙那边，不少人都能想办法过去蹭个镜头，来到青龙镇周浪这里，基本上就没什么理由跟过来了。
　　这回却是由张振方带着几个人一起亲自陪同。
　　本来这几辆车到镇里就已经引起了注意，眼看车队停下，不少人都远远地围了上来。
　　“这些人是谁？”
　　“不认识。来这边干啥的？”
　　“那谁知道。”
　　“咦~那不是上湾村的铁根吗？他昨天可是打死了一只大野猪！”
　　“我也听说了，那野猪可得有将近一千斤了，给铁根直接三拳就给打死了！”
　　“不可能吧？！”
　　“你个傻鸟，这事情全县都传遍了！”
　　“这么厉害！”
　　“嘶~”
　　不少人倒吸一口凉气。
　　这时候车里的人陆续下来，摄像师已经开始拍一些画面。
　　“......天南电视台？这是省电视台！”
　　“省电视台来采访铁根了！”
　　“呀~这家伙出息了嘛~上省电视台了都，咱青龙镇啥时候也没人能上省电视台啊！”
　　“别说省电视台了，市电视台都没人上过吧？”
　　“铁根这家伙厉害了！”
　　“这回信了吧！省电视台的人都来了，那三拳打死野猪还有假？！”
　　“错不了！没看铁根手上还缠着绷带呢嘛~”
　　“这下咱青龙镇也跟着出名了。”
　　“那是张县！张县也过来了！”
　　众人在远处议论纷纷，看着周浪跟几个人说着什么，都围上前去。
　　人渐渐越聚越多，一下子周浪几人这边就热闹起来。
　　明明周浪他们也是认识，以前常见的，这回总感觉好像跟他们有了些不一样，全都想看个仔细。
　　“乡亲们都让一下让一下，不要影响了省里同志的工作啊~”
　　镇长李兴国和跟着回来的赵武，正带着几个工作人员维持秩序。
　　一群人被赵武他们指挥着往边上让。
　　“老赵，你给我安排一下，看看能不能让我给拍一下，我想上个电视看看。”
　　有相熟的边退边跟赵武打招呼。
　　“给我也弄一下，我也想上电视！”
　　“几秒钟就行！”
　　一群人嚷嚷开了。
　　赵武翻了个白眼。
　　“你们可别想着美事了，人家那是来拍周浪的！有这机会我还想露脸呢。”
　　电视台的人在青龙镇拍了几个景，继续上车往上湾村开去。
　　好嘛~
　　镇上闲着没事的男女老少都跟着去了。
　　青龙镇来了电视台，这可是破天荒的头一遭，而且还是省电视台！
　　这种热闹不看还等着过年？
　　过年年年过。
　　这热闹这辈子可就一次！
　　车队沿途所过之处，立刻带得更多的人跟着一起进村去了，人那是越聚越多。
　　“啥情况这是？！”
　　“省电视台的，来拍上湾村铁根的！铁根你认识不？”
　　“那能不认识嘛~昨天还听人说，这家伙一拳打死头过千斤的大野猪呢！”
　　“就是为这个事来的！人家那野猪能卖十几万呢！”
　　“走走！一起看看去！”
　　车队和人群经过下湾村，再往里就是上湾村了。
　　下湾村的人看着浩浩荡荡的人群，心情复杂。
　　“妈~我也要去看，你带我去嘛~”
　　六岁的石浩轩扯着老娘的裤子就要跟着车队走。
　　“叫个死人骨头叫！没空！”
　　“那我自己去！”
　　石浩轩倔强地孤独前行，却被他老娘一把扯了回来。
　　啪~
　　石浩轩头上重重挨了一下。
　　“老实跟家待着，敢去把你腿打断！”
　　“呜哇~~~”

第346章 全村杀马特
　　采访车上，李大记者微微皱眉。
　　“这地方可真够偏的，现在想要找个不通公路的村子可不好找，没想到今天还碰上一个。
　　周浪你说你是回来发展农村种植和旅游的，都说要想富先修路。
　　你们这边风景确实挺好，但是上湾村这个交通条件，能搞起来吗？”
　　周浪刚要接话，张振方赶紧抢过话头。
　　“那肯定要修！
　　县里已经有初步规划了，正在进一步讨论！
　　对于大学生回农村创业，我们县里一向是非常支持的，关于......”
　　张振方对着镜头就是一阵侃侃而谈。
　　周浪倒是乐得不说话，更何况张振方这番表态，对自己可是大好事。
　　土路难行，电视台的车队在上面颠簸着，开得很慢。
　　后面是一大群闻风而来的看热闹群众，乌央乌央的。
　　由于速度快慢的原因，倒是沿着土路拉了好大一长串。
　　这些人一边跟着小跑，一边也是闹哄哄的交流着。
　　远远看着，就跟拍丧尸片一样一样的。
　　...
　　跟青龙镇上的人不同。
　　上湾村的人可是昨天晚上就收到通知了。
　　本来九点多钟，有些睡得早的人家都已经关灯了。
　　村里的大喇叭大晚上的就响了起来。
　　“喂~喂~各位村民注意了啊~各位村民注意了啊~
　　明天！省电视台要来咱们上湾村拍电视了啊~
　　啊~省电视台！要来给阿浪拍电视了啊~
　　大家伙睡的没睡的，都抓紧时间起来准备一哈~
　　......”
　　周德昌的声音里透着激动，嗓门都比平时大上不少。
　　村民一开始听着还没反应过来，等明白怎么回事之后。
　　整个上湾村真的就沸腾了！
　　上电视对于上湾村的村民可是太稀罕了。
　　别说从来没有，连想都从来没想过。
　　省电视台对于村民们来说，那绝对是高高在上的东西。
　　现在竟然要来上湾村给阿浪拍电视！
　　村民们兴奋激动之余，也是慌得不行。
　　这下子还睡啥，大家都一起往村长家里凑，不一会儿周德昌家里就挤满了人。
　　憨子兴奋问道：“德昌叔，你不会是在逗我们吧？省电视台真要来拍我们？”
　　周德昌脸色一板：“哪个有空逗你！不是拍你，是来拍阿浪的！打死野猪可是闹了大新闻了。”
　　“那我也打了！就是我跟铁根哥一起打的！指定也要拍我！”憨子兴奋起来。
　　王贵芬笑骂道：“你可别吹了憨子，到时候跟电视台说你尿裤子还是咋滴？”
　　“哈哈哈哈~”
　　村民们一阵大笑，憨子垂头耷脑的不说话了。
　　“德昌，这个电视台来拍阿浪，咱们能准备啥？”
　　“不会是要收费吧？那阿浪自己钱可多！”
　　周德昌没好气道：
　　“哪个用你们给钱！
　　人家电视台免费给拍，真要钱还用你们啊？
　　你们加起来钱有阿浪零头多不？”
　　“德昌你这话说的......那我们准备些啥？那吃的用的阿浪家也好着咧！”
　　“就是啊~阿浪家啥都比咱们强，咱们可什么忙也帮不上啊！”
　　周德昌脸色一肃。
　　“阿浪那里不用你们，我是让你们各家各户自己准备好。
　　那省电视台来拍阿浪，咱老祖宗来这上湾村就没有过，这可是光宗耀祖的事。
　　你们到时候可不要给阿浪拖后腿！
　　别说阿浪，到时候电视上一播，那咱上湾村可是全省人都看见了。
　　要是拍得难看，你们不嫌丢人，我周德昌还嫌丢人呢！
　　我看这样：
　　今天大家伙都辛苦一下，先不要睡了，各家各户都把家里好好打扫打扫，整理整理。
　　路上也都清理干净，一些个破烂啥的都给我藏好喽~
　　别想着拿出来占地方！
　　露出来丢人现眼！
　　自己家的猪啊鸡啊啥的，都给我看着屁股，可别给它们到处拉屎撒尿！”
　　周德昌说到这里，有人听得急了。
　　“叔，那鸡鸭猪牛啥的，拉屎撒尿能看得住嘛~总不能拿东西给它堵上吧？憋也憋死了！”
　　“哈哈哈哈~”
　　“就你话多，你不会都给它关起来？少放一天会死咋滴？
　　说定了啊，各家的牲畜明天都给我关起来看住喽~
　　有在路上溜达的我拿刀给宰了。
　　还有！
　　每个人都给我好好拾捯拾捯，你看看你们这一个个球样，上电视别给人笑死！
　　明天都打扮得利索点，穿得干净点......”
　　周德昌一通吩咐。
　　为了对付这电视台的采访，上湾村那真叫全村总动员。
　　各家各户连夜就开始了大扫除，叮叮咣咣忙得热火朝天。
　　村民不仅要收拾家里，最重要的还是要收拾自己！
　　上电视啊~
　　想都没想过的事，这回可是抄着了。
　　到时候多往阿浪身边挤挤，那还不得混个露脸？
　　这玩意能跟亲戚朋友吹一辈子！
　　唯独就是怎么个打扮自己可是让村民们犯了愁，平时在村里干活谁弄这些啊。
　　“打个电话问问俊华！”
　　“我记得上次妹儿回家的时候用的化妆品还在的，赶紧找找！”
　　“明天趁早上青龙镇一趟！”
　　“娟儿啊~你明天回得来不？咱们村要上电视了！......要上班啊...那你忙，注意身体。”
　　为了给自己捯饬的漂亮些，大家也是八仙过海各显神通。
　　结果就是：
　　电视台的车队马上就要进村，周德昌却对着一群村民暴跳如雷。
　　他收到车队已经到青龙镇的消息，赶紧通知各家各户全都到村口集合。
　　这一集合不要紧，村民们聚拢过来，往一起一站。
　　周德昌都看傻了。
　　好家伙~
　　要不是靠着相处了一辈子，好几个人他都差点认不出来！
　　村民们也是你看看我，我看看你，一脸的惊奇和诧异。
　　人看自己的时候不觉得奇怪，看到别人就相当的有感觉了。
　　上湾村的村民们现在要是去城里走一圈，那绝对可以算的上行为艺术。
　　要是有人现在给他们拍张照。
　　标题也很痛快：【葬爱家族的田园人生】
　　周德昌看着面前的这群中老年杀马特，眼泪都要下来了。
　　“这是弄啥咧嘛~
　　你们这是弄啥咧嘛~
　　王贵芬！
　　你那个头发咋回事？
　　是让炮仗炸了还是咋滴？”
　　王贵芬被点到名，一脸不乐意地顶着个大鸡窝头走了出来。
　　“叔，你这是咋说的嘛，啥叫让炮仗炸了......
　　我这可是大清早去镇里让王师傅特意烫的！
　　人都还没起呢，我直接给叫开的门，可是花了整整三十块钱！
　　王师傅可说了，这个发型是有名的，叫爆炸头。”
　　花钱烫头那可是了不得的事情，一般也只有那种十八搭的女子才做这些事。
　　王贵芬今天可是下了血本。
　　周德昌看着她这一头鸡窝气不打一处来。
　　“爆炸头爆炸头~还说不是炮仗炸的！！！”

第347章 天真烂漫最逍遥
　　“爆炸头爆炸头~还说不是炮仗炸的！！！”
　　周德昌这话一说，村民们哄然大笑。
　　“哈哈哈~可不是给炸的嘛~”
　　“还没我拿细钎子自己卷的好看呢。”
　　“王贵芬，你这三十块钱是白花了，哈哈哈~”
　　大家一下子热闹起来。
　　周德昌火了。
　　“还笑！还笑！你们能好到哪去？！
　　李月香，你那脸涂得跟猴屁股似的干啥？当红绿灯啊？”
　　“德昌哥，你这就不晓得了，我们妹儿说这个叫晒红！
　　就是拿日头照久了才有的，我这个叫贵妇红！”
　　李月香两个面颊涂得跟鸡蛋壳似的。
　　“你可别扯了！我看你这叫猪血红！
　　你，你，你，还有你们几个，都给我回家把这些鬼东西给弄干净了！
　　赶紧的！”
　　周德昌点了一大批人，让他们赶紧回去收拾。
　　一众被点到的村民做鸟兽散，跑回家去了。
　　“张喜娣！
　　你磨蹭啥，还不赶紧跑起来，马上电视台要进村了！
　　你怎么瘸了？！”
　　周德昌看到别人都是一窝蜂跑了，唯独周民海家的媳妇还在那边磨磨蹭蹭的，也是火大。
　　“叔，你别催她了。
　　她早上想着穿自己闺女不要的高跟鞋过来，结果过门的时候把脚给崴了......”
　　“嗨~~~”
　　周德昌只能是一声长叹。
　　这都叫什么事啊~
　　最后又是一通忙活，总算在电视台进村的时候，勉强弄出个差不多能看的内容。
　　“欢迎欢迎~热烈欢迎~”
　　一到村口，摄影师就开拍了。
　　上湾村虽然不大，但看着还挺干净漂亮，相当宁静。
　　那是肯定的，啥牲口都给关起来了嘛~
　　就是这群村民看着有点......热闹。
　　很多男人不管年纪，竟然很多都穿着西装，大部分都不太合身就是。
　　不过电视台的人对这些其实已经是见怪不怪了。
　　反正镜头到时候能剪。
　　上湾村可从来没这么热闹过，不仅是自己村的，附近几个村都来人了。
　　一下子可把这电视台的人围得里三层外三层。
　　圈子的中心正是周浪。
　　他正带着几人边拍边聊，往逍遥谷走去。
　　“呀~还真是来拍铁根的！要不说人家上过大学见过世面，一点都不着慌。”
　　“上湾村的人这下子威势了！以后青龙镇这片可就是上湾村最稀罕。”
　　“那可不！自从铁根这小子回来后，上湾村可是跟以前不一样了。”
　　“你没看张县跟他说话都是笑眯眯的，换一般人连个眼色都不会有。”
　　“我昨天可看见了，人家铁根和杨起是哥们！了不得的关系！”
　　“我听说他现在卖红薯赚了好几百万！”
　　“这个是真的！他姐就嫁在我们村，天天吃那个红薯，我去串门吃过一块，唉哟那滋味！”
　　“原来县里的红薯就是铁根卖的！”
　　附近的村民说着各自打听到的小道消息，互相交流之下都是震惊不已。
　　这上湾村的铁根，以前也就是个野小子，现在已经是了不得的大人物了！
　　上湾村的村民们听着这些人各种稀奇古怪的话，心里面又是好笑，又是得意。
　　却也不去反驳，反正四舍五入，大概意思差不多。
　　周浪带着电视台的人爬上坝顶，来到逍遥谷。
　　这些人抬眼一看，全都呆住了。
　　一行人从村口出发，一路自山谷中行来，虽说也是山花烂漫，景色不凡，却不免有些遮窄之感。
　　如今登上坝顶，一个宁静宽广的山湖突然出现在眼前，颇有种天地一阔，眼界大开的畅快意味。
　　这山湖只用一条青石坝卡在山口顺势而起，其余别无他物，给人一种夺天地之奇，钟造化之秀的感觉。
　　此时众人从最初的震惊中回过神来，张眼细望，将这逍遥谷的风光尽收眼底：
　　水映山色更青，鸟鸣幽谷愈静。
　　光被平湖，信目见云霞；风过垂柳，随手起飞花。
　　近看水清波漾，一只叫不出名字的水鸟飞速掠过湖面，带起一串惊慌的涟漪。
　　眼光往上，远处是一片浩浩荡荡的芦苇滩，正在随风轻舞，不时有各种飞影起落。
　　再远处却又是一道狭窄山口，更远处的一片青色崖壁被剪进了这道山隙之中。
　　视线的尽头，却是奇峰雾列，一山更比一山高，一直到最尽头的一座被雪高峰为止。
　　李大记将眼前的地方细细看了一遍，才回过头由衷地感叹道：
　　“周浪，你这逍遥谷，真是...无敌了！”
　　作为一个记者，他去过的山水名胜不知凡几，再美再奇的景色他也都见过。
　　倒不是说周浪这地方就比别的地方美。
　　这东西毕竟也不好比。
　　说起来，叫‘逍遥谷’的地方，李大记也真去过几个，无一不是风景秀美的好地方。
　　但是周浪的这个逍遥谷却还是给了他不一样的感觉。
　　以前去过的那些，景色自然也是极好的，却总有一种穷尽匠心，精心雕琢的意味在里面。
　　就好比一个女人，总是日日描眉画目，收拾妥当，逢人必笑脸相迎，生怕稍有不对，便要使客人不快。
　　如此妆容精致，动静合宜，美则美矣，不免失了一份灵性。
　　周浪的这个地方，一切只如天成，所谓天地自在，山水任然。
　　虽不如那些已经开发到极致的景区那般完美，却自有一种不加修饰的本来味道。
　　更兼其中各种野生动物繁多，而人影却是踪迹难寻，一派天真烂漫景象，更比任何地方都多了一种勃勃生气。
　　整个逍遥谷中，唯一能看到的人工建筑，就是远处山隘的一座庄园。
　　偏偏也一点都不显得突兀，与周围的环境浑然一体，无比和谐。
　　真要说起来，李大记觉得，倒是周浪的这半是荒野之地，才第一次让他有了一种真正逍遥自在的感觉。
　　“好美！”
　　“这地方漂亮了！”
　　一起来的几个工作人员也是看得深深陶醉其中，三个摄影师更是一顿狂拍。
　　他们哪里想到这个偏远的小山村竟然藏着这样宝藏一般的地方。
　　张振方也是感慨不已：
　　“好地方啊~
　　张林这小子回去一直跟我说，你这地方是仙境。
　　现在一看，还真有几分出尘的意味在里面。
　　怪不得当初杨起也看中了这里，哈哈~他现在心里说不定可老后悔了。
　　周浪，我记得你的合同就是从他手里转包的吧？”
　　“是的张县，当初可是花了我六百万呢。”周浪回道。
　　李大记听了也点点头：“六百万一年，已经算便宜的了。周先生财力相当雄厚啊！”
　　以眼前逍遥谷的景色，那些富豪一千万一年都愿意。
　　他倒是没想到周浪竟然这么有钱。
　　“额......我哪有那么多钱，这个是六百万七年。”周浪挠挠头。
　　“啥？！”
　　李大记眼珠子都大了一圈。
　　“六百万七年！！！”

第348章 这是个鸟人
　　“啥？七年六百万？！”
　　李大记眼珠子都瞪圆了，他不敢相信地环身看了一圈逍遥谷。
　　“你是说整个这些地方全部加起来，七年只要六百万？！”
　　“没错。”周浪点点头。
　　李大记无语了。
　　六百万，对于一般人来说可能说个天文数字。
　　但是这国有钱人海了去了，对于那些顶级富豪来说，六百万连个小目标的零头都不算。
　　那些人在酒店住一个晚上都是上万，买一辆豪车也是几百万都有。
　　周浪却能用六百万包下这么一大块好地方整整七年！
　　李大记心中别提多羡慕了。
　　说实话，这地方他要是土豪，直接就买下来当成自己的别业了。
　　想想自己见过的那些土豪，李大记觉得，别说六百万，要是让他们看见了这逍遥谷的景致，六千万他们都可能出手把这里买下来！
　　听起来夸张，但是绝不奇怪。
　　前段时间被拆掉的三秦省别墅区，李大记可是非常清楚那些人花了多少钱。
　　就这还是一堆人挤在一起的呢。
　　人家周浪这儿，一个人独享一方山水！
　　如果周浪现在把自己的合同拿出去转包，说不定会被人抢破头，卖出天价！
　　他把这想法跟周浪一说，没想到这个年轻人只是笑笑。
　　周浪才不管能卖多少钱呢。
　　这地方就是他的，是上湾村的，谁也不卖！
　　几人站在青石坝上聊了一会儿，好不容易等摄影师取景完，开始沿着湖边的山脚小路往里走。
　　“要拍打死野猪的地方了。”
　　“走走~一起看看去，那野猪可是一千多斤重！”
　　这时候坝坡上已经挤满了来看热闹的人，眼看着摄制组动身，又要往里面跟。
　　“各位老乡，里面不能往里走了啊~大家伙在这里就停下。
　　除了上湾村的，其他人在这里看看就行了。”
　　周德昌拦在众人面前维持秩序。
　　人太多了，这么些人都跟进去，乱哄哄的成什么样子。
　　电视台可是来拍上湾村的，不能叫这些人给弄坏了。
　　再说了，自己家村民还想着露个脸呢，哪能都给别人占了位置。
　　周德昌可是拎得清的。
　　“德昌，你这就不厚道了嘛~都是一个镇的，给咱们跟着看看咋的啦？”
　　“就是！你给咱们进去看看呗~
　　你们村的黄爱菊就是我们村嫁过来的，那都是我大侄女！
　　爱菊~爱菊~跟你们村长说说！”
　　黄爱菊被点到名，抹不开情面，不得不出来跟周德昌说情：“村长，你看......”
　　乡里乡亲的，周德昌想了想：“黄家兴，你过去吧...就你一个，别给我捣乱啊！”
　　那个刚才找人说情的黄家兴一脸兴奋地窜了出来。
　　“放心吧德昌，我就看看不说话！”
　　他说着就要越过周德昌跟上去。
　　这下子还了得？
　　乡里乡亲的，谁没个亲戚啊~
　　“你们上湾村的华娟就是给我堂弟做媳妇的，我也能进。”
　　“彩艳，赶紧跟你们村长说说！”
　　“七大姑~七大姑~......”
　　坝坡上的一群人一下子就开启了认亲大会模式。
　　周德昌傻眼了，他站在原地想了一会儿。
　　几步跑上前，把一脸兴奋正在往前走的黄家兴又给拽了回来。
　　“啥也别说了，找谁都没用，全都不准进！”
　　这就是不患寡而患不均了。
　　周德昌把黄家兴拽回来，这么一吼。
　　诶~
　　众人都没了多余的想法。
　　不对！
　　有一个人有意见。
　　刚才还美得不行的黄家兴那叫一个气急败坏。
　　“你们这帮狗日的，不能等老子跑进去了再吵吵嘛~”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　众人竟然开心起来。
　　...
　　周浪带着一行人进了逍遥谷。
　　身临其境之下，众人更加觉得这地方环境优美。
　　清水鱼跃，绿柳莺啼。
　　神奇的地方是这些鸟儿竟然不怕人。
　　一般鸟儿看见人都是远远飞开，这逍遥谷的鸟儿看见人却都是聚拢过来，一边轻快地鸣叫着，一边好奇地打量他们。
　　而且随着他们走动，还从一棵树飞到另一棵树，跟着他们呢。
　　李大记等人看得不解，转头问周浪这是怎么回事。
　　“哈哈~日子久了，相互之间都熟悉了而已。
　　这些鸟就跟我朋友一样，没啥稀奇的。”
　　听了周浪的话，电视台的几个人又是怀疑又是无语。
　　自己家养的鸟没了笼子照样跑，你这还能跟野鸟当朋友？
　　这不稀奇，那什么算稀奇？
　　还真有稀奇的。
　　“这地方各种鸟还挺多的，我叫下来给你们看看。”
　　周浪说完，吹起了口哨。
　　随着他的口哨声响起，神奇的一幕出现了。
　　一群围着他们名叫的鸟里面，飞下来一对小鸟儿，落到了周浪手里。
　　“这对相思鸟小夫妻感情特别好，就没见过它们俩分开的时候。”
　　众人都看得呆了。
　　原本他们以为周浪刚才只是打个比方，或者有点吹牛的成分。
　　现在看来，周浪跟这些鸟还真是朋友啊。
　　周浪手里的相思鸟体型较小，鸣声优雅，毛色缤纷，十分好看。
　　“好漂亮！”
　　有个年轻的女摄影师自己本身就是观鸟爱好者，忍不住就想上来摸一下。
　　嘀！嘀！
　　相思鸟吓得朴碌碌飞走了。
　　“小刘，你看你把鸟都吓跑了。我刚才正准备拍下这一幕呢！”
　　边上另一个摄影师急了，这么有收视率的一个镜头，被她给破坏了。
　　小刘姑娘也是满脸尴尬，自己一时见猎心喜，也太不专业了。
　　没办法，一般观鸟爱好者为了拍到自己喜欢的鸟类和镜头，那都得躲得远远的，生怕吓着了鸟。
　　现在这些小精灵一下子直接出现在自己面前，触手可及，她给激动坏了。
　　“没事没事，这有啥。你们想拍我再给你们叫下来就是。”周浪看这小刘一脸懊悔惋惜，赶紧安慰道。
　　他又重复了一遍刚才的口哨。
　　果然那对相思鸟又飞了回来，不过这回明显对边上的小刘有所防范。
　　其实小刘现在哪里敢再乱来。
　　几个摄影师赶紧拍摄这罕见的一幕。
　　随着相思鸟再次落下，边上的其他鸟类叫的更喧闹了，不停地跳来跳去，显得有些迫不及待。
　　李大记看得有些不解：“它们这是怎么了？”
　　“哈哈~没事，它们以为这对相思鸟下来两次占了便宜呢。我轮流都叫下来给你们看看。”
　　周浪说着，送走了相思鸟。
　　他又换了一种哨音，旁边树上扑啦啦又下来一种鸟。
　　众人都看得傻了眼。
　　这个周浪竟然会鸟语！

第349章 就摸一下
　　随着周浪不停地切换哨音，众人见到了一幅离奇的场景。
　　各种各样的鸟在周浪的手里起起落落，叽叽喳喳。
　　什么画眉，黄鹂，鹩哥，花雀，看得人眼花缭乱，目不暇给。
　　寻常人一辈子也摸不到的鸟类，人家周浪召之即来挥之即去，跟玩似的。
　　没错，周浪确实是在玩，但是玩得太精彩了！
　　所有人都是看得啧啧称奇。
　　几个摄影师更是激动地记录下了这神奇的一幕。
　　这种场面太难得了。
　　“这...这是线尾燕！”
　　小刘姑娘指着周浪手里新飞下来的一对小鸟，声音都颤抖了。
　　这对小鸟腹部接近纯白色，背部则为深紫蓝色，头部的羽毛是栗色，正在扑腾着翅膀叫着。
　　乍一看这鸟似乎只有一个短短的尾巴，仔细看才能发现它及其细长的突出尾羽，就像两根长长的天线。
　　线尾燕的名称正是由此而来。
　　这种小家伙颜值在燕子里面绝对是一等一的高，以前在夏国是没有的，近些年才慢慢地有所发现。
　　但是也就是天南省的某些地方能够有比较稳定的观察地点。
　　很多观鸟爱好者为了能拍到线尾燕，不惜舟车劳顿从全国各地赶到天南省，就这还得看运气才能碰上。
　　线尾燕每一次出现，都能让观鸟爱好者兴奋不已。
　　能拍到一次都跟中大奖似的，绝对要发到论坛上好好炫耀一番。
　　小刘姑娘自己就是本省人，也是去了三次才拍到一次，就这还把她给高兴坏了。
　　她还记得那次线尾燕一出现，大家都是隔着一百多米远，所有人大气都不敢出地咔咔拍摄。
　　现在好嘛~
　　这一对美丽的小精灵，就在人家周浪手里蹦蹦跳跳呢！
　　她看着线尾燕，呼吸都粗重了。
　　这是真正的零距离接触啊。
　　要是能摸上一摸，我不得进群里吹爆？！
　　“周浪先生，你跟这线尾燕关系这么好......能...能不能跟它们商量商量，给我摸一下...就一下！”
　　小刘看着周浪，眼里全是希冀和恳求。
　　这种千载难逢的机会，她实在不想错过。
　　“额......我试试吧，成不成可不敢保证。”
　　周浪跟线尾燕一番交流，然后把自己的手往前递。
　　线尾燕却开始往后退，很明显是不行。
　　“这样吧，你站着别动，不然它们害怕，我看看能不能让它们飞到你哪儿去。”
　　周浪看小刘满眼失望，换了各个办法。
　　“行行！阿昌，一会给我拍下来啊~”
　　好嘛~
　　摄影师为了玩鸟，到让人拍起自己来了。
　　这回小刘一动不动，周浪又吹了几声口哨。
　　令人吃惊的一幕出现了，两只线尾燕扑啦啦飞到了她的手上。
　　小刘身体一下子石化了，完全一动不敢动，整个人被一种巨大的幸福击中。
　　叽叽喳喳~
　　两只线尾燕在她手上跳了一会儿，扑啦啦飞走了。
　　“阿昌~阿昌~拍到了没有！”
　　小刘激动地浑身发抖，跑过去看摄像机。
　　“拍到了......”
　　摊上这么个爱鸟成痴的同事，阿昌也是无奈。
　　“周浪先生，谢谢你！你这一手玩鸟的本事也太厉害了！”
　　小刘跟周浪握着手，满脸钦佩和感激。
　　不光是她，其他一起来的人也是看得叹为观止。
　　这周浪也太神了！
　　“哈哈哈~
　　我说怎么张林天天在我面前浪哥浪哥的，长这么大还没见过他对谁那么崇拜呢。
　　今天过来一看，你小子确实是本事不小啊~”
　　张振方作为一县之长，治下能有这种人物也是相当高兴。
　　更何况还要上省台呢。
　　能让山水县多出现一次，只要是好事，对他都是成绩。
　　周浪今天已经是两次听张振方提到张林了。
　　“张县，张林跟你是亲戚？”
　　“那当然是亲戚，这也没什么好不能说的，我就是他老子，能不是亲戚吗。”
　　周浪倒是一愣：“啊？他还从来没跟我说过呢。”
　　“这臭小子最讨厌别人知道他老子是我，好像会给他丢人似的，不提他了。”
　　张振方挥了挥手。
　　这时候一行人已经来到庄园外面，忙了半天，时间已经中午。
　　“马上到饭点了，这边我们已经准备了中饭，大家不要嫌弃，随便吃一点填填肚子。”
　　周浪带着众人来到门前。
　　电视台的几人却又被远处的草原吸引，上面一群小羊正在悠闲的吃草呢。
　　黑妞又从远处冲了过来，冲着周浪大叫起来。
　　“妞儿~妞儿~妞妞~”（别再进货啦~草都不够吃啦~我一头猪看不了那么些个~）
　　它看着这群新来的人，心里就生气了。
　　这是要累死我啊~
　　“呀~野猪！”
　　“不是说打死了吗？怎么又跑出来一头？”
　　众人吓了一跳，有点惊慌失措，直往后退。
　　好在这头猪看着不是很大，也没有獠牙，应该危险不大。
　　“别怕别怕，”周浪赶紧安慰众人，“这是我自己家的，不咬人！”
　　他又转头把黑妞轰回草原。
　　“去去去~放你的羊去！这一群不养，马上就走的。”
　　要是别人跟猪聊天，这帮人看着可能会觉得这人有病，不过周浪刚才录了一手玩鸟的本事，大家可就不会这么想了。
　　黑妞听了周浪的话，放下心来，甩着尾巴继续放羊去了。
　　众人一看，一副果然如此的表情。
　　“周浪先生，怎么你还能让猪来放羊啊？”
　　“嘿嘿~它有工资的，不然哪有那么听话。”
　　“啊？它能领什么工资？”
　　“每天三个红薯。”
　　“......”
　　众人也是无语。
　　他们不知道的是，这工资可绝对不低。
　　“阿浪，饭已经好了。大伙儿先吃饭吧。”
　　白大圆出来招呼大家。
　　摄影师本能的就把镜头对准了她，倒是让白大圆闹了个大红脸。
　　众人简单收拾一下，进了饭厅。
　　这时候桌上已经摆了不少菜了，满满当当的十几道。
　　“大家都坐都坐，家常便饭，都是自己种自己摘的，吃个新鲜。”
　　众人一番推让，做了下来。
　　周浪等人已经吃惯了，不觉得有什么，其他人可是被饭菜的香味诱惑的不行。
　　张振方坐在桌上，看着满桌的菜，却皱起了眉头。
　　省电视台的人就在边上拍着呢，这么搞可还行。
　　“周浪，你这个招待可不行啊！”
　　张振方皱着眉头，神情严肃。

第350章 真的是家常便饭
　　李大记听了张振方的话，马上明白过来他的意思。
　　“确实不行！这样影响不好。”
　　周浪听了两人的话，愣了一下。
　　他心里有点不太高兴，怎么都还没吃呢，就嫌弃上了。
　　不过转念一想，一来自己也确实没有特别准备，有点怠慢；二来人家毕竟是来给自己做宣传的，跑那么老远也是辛苦。
　　说起来还真有点自己不太对。
　　“可能饭菜不合两位胃口，要不你们想吃什么，我们再去准备一下。”
　　一顿饭的事情，周浪不至于有什么不能配合的。
　　“准备什么啊还！”张振方指着桌上一道菜问周浪，“这道菜是啥？”
　　“这个是竹荪炖排骨汤。正宗的野竹荪加上野猪排骨炖出来的，你们一定要尝尝，绝对好吃！”
　　“哎呀~周浪，你怎么能弄这么多菜，还用这么贵重的材料！
　　咱们公家有规定，不能这么搞啊~
　　你现在为了招待我们，这么大排宴席，铺张浪费，那可是万万不行的！
　　一开始听你说家常便饭，我可被你给灌了迷魂汤。
　　你这个算什么家常便饭？！”
　　张振方有点不高兴，他可是两袖清风担道义，心里的弦还是绷得很紧的，作风建设可是一刻不能懈怠。
　　周浪这才明白过来，他们原来不是觉得菜不够丰盛，而是太丰盛了。
　　这下子他也无语了，自己也没有特别准备啊~
　　真是冤枉！
　　周浪委屈道：“张县，我这真的就是家常便饭......”
　　“哼~你小子少来，你们天天就这么吃？”
　　他可是太知道下面的人的话了。
　　“来啦来啦~红烧野猪肉烧好啦~这道菜可是弄了两小时，火候正好！”
　　一个老头拎着个大砂锅走进了饭厅。
　　“刘老师！是刘云东老师吗？”
　　李大记愣了一会儿，发现这个老头竟然是著名的美食家刘云东。
　　“我是刘云东，怎么？”
　　“你...你怎么会在这儿？昨天到的？”
　　李大记还以为刘云东是来买野猪的呢。
　　“什么啊，我都来好些日子了。”
　　“你在这边做什么？”
　　“当厨师，做做饭，炒炒菜！”
　　“啊~~~？”
　　李大记这回却看向了周浪，心中暗暗吃惊。
　　这年轻人竟然能请动刘云东给他当厨师，排场也太大了吧？
　　这得有多大的关系，花多少钱才能办到？
　　他真的就是一个上湾村的村民？
　　可惜李大记心里想不开，嘴上也问不出来。
　　要不然周浪比他还吃惊呢。
　　这老头天天在这里白吃白喝，游山玩水，拿我的米去玩野鸡。
　　让他做个饭怎么了？
　　再说了，别人想做他自己还拦着呢！
　　周浪发现这刘云东在李大记面前还是挺有分量，干脆让他来作证。
　　“不信你们问问刘老...刘老师，我们真的没有特意准备，这就是我们天天吃的伙食。”
　　“刘老师，你们真的每天就这么吃啊？”李大记问道。
　　“是啊？怎么了？都是自家种自家养的。”
　　“那这些......”
　　“这有啥，野猪自己打的，野竹荪地上自己长的，我每天去两趟也捡不完呢。”
　　刘云东这一说，这些人才相信周浪这儿还真是每天就这么吃。
　　人家不是客套和说假话，真就是家常便饭！
　　可是周浪这家常便饭怎么比自己城里人还吃得好？
　　天天山珍水鲜吃大餐啊这是！
　　搞清楚了周浪没有骗人，这下子大家就不好反对了。
　　总不能因为他们的到来，反而还要少弄点菜，吃的还不如家常便饭吧？
　　众人迫于无奈，只能开开心心地坐下来开吃。
　　一吃之下可不得了。
　　本来以为荤菜是主菜呢，结果发现各种蔬菜比荤菜更让人吃得爱不释口。
　　“好吃！太好吃了！
　　周浪，你这蔬菜要是能推广出去，绝对是要火遍全国的。
　　你这个种植产业绝对有搞头！
　　我来帮你联系一些餐饮企业的老总，你这个菜绝对不愁销路！”
　　李大记吃得赞不绝口，心里已经打算给自己认识的一些人介绍周浪的这个菜了。
　　“小李，这个就不要你操心了。你以为我在这里干嘛来了？”
　　刘云东冲李大记摆摆手。
　　李大记也总算明白，刘云东这是守着宝贝不松手，早就看上了。
　　他心里倒完全不觉得遗憾，毕竟自己就是个记者，又不开饭店。
　　周浪的菜卖给谁不重要，他能吃到就行。
　　实际上，李大记现在的心情完全可以用兴奋来形容。
　　一开始过来的时候，他以为只是一个寻常的普通采访。
　　可是这一路走下来，却是让他感觉到这一趟绝对是不虚此行，大开眼界。
　　周浪这个年轻人，不停地带给他意外之喜。
　　就像一个大金矿一样，一直挖下去，一直有亮点，好像永远也挖不完。
　　与自己这趟的见闻相比，他打死大野猪的事情，反而变得不是那么惊奇了。
　　周浪这种人，按照行内的话来说，叫做非常有新闻价值！
　　其实他来之前已经对周浪做过了解，现在仔细一想周浪的人生履历，发现自从这个人进入社会视野一来，几乎一直就是个高光人物。
　　热点话题不断。
　　本来只是个新闻采访，他现在已经决定把他弄成一个小专题了。
　　收视率绝对不会低！
　　陪同而来的张振方却也有了自己的决断：给上湾村修路的事情，可以提上日程了。
　　作为一个经济水平比较落后的县，张振方每天都要面临很多抉择。
　　就比如修路。
　　哪里先修，哪里后修，永远是个问题。
　　不给修下面有意见，修得不好上面有意见。
　　当初他第一次进村，周浪就提过修路的事情，他就没有答应。
　　那时候啥都没看到，就凭你一个城里不好好上班的年轻人回来胡吹大气。
　　他怎么可能同意。
　　这次过来，名为陪同，实际上也是来考察的。
　　所谓不见兔子不撒鹰。
　　这回一看之下，周浪在上湾村果然搞得有模有样的，是个扎根农村，想要干出一番事业的年轻人。
　　有实际行动在，有周浪的名气在，再加上省电视台的背书，这时候修路就显得顺理成章了，自己的风险也会降到最低。
　　不过他当然不会现在就说，得等到真正方案落实下来才行，不然万一有反复，可不好交代。
　　也不知道是不是要多吃几顿家常便饭，还是采访内容比较多。
　　本来准备当天就走的一行人，愣是过了个夜，把逍遥谷好一顿拍，周浪也被问了不少问题。
　　第二天下午，众人才恋恋不舍地结束了采访。
　　至少小刘姑娘真的是非常不舍。
　　她实在太喜欢逍遥谷了。
　　这两天有周浪的帮助，她可是幸福坏了。
　　别的地方需要蹲点看运气的鸟类，这里可以怼着拍！
　　逍遥谷绝对是鸟的天堂！
　　“周浪先生，我......我以后能来拍你的鸟吗？要是能摸一摸的话就更好了。”

第351章 人有所好即有求
　　小刘姑娘脸红红的，还有点不好意思，这个要求听上去有点问人拿好处的感觉。
　　周浪听得愣了一下，不过很快明白过来。
　　人家都提出要求了，不可能说不行。
　　“当然没问题啊~随时欢迎，不过还是要声明一下，这些鸟可不是我的，它们跟我只是邻居而已。”
　　小刘姑娘反应过来，脸更红了。
　　电视台一行人收拾好各种采访道具，准备出逍遥谷，离开上湾村回省城。
　　这边现在人少，基本都是电视台的人和庄子里几个人。
　　周德昌看准时机，从口袋了掏出几个红包。
　　周浪看得有些无奈。
　　其实这种事他实在不想村长做，倒不是心疼钱，而是心里觉得没必要。
　　奈何昨天晚上跟周德昌争论了一番后，没争过老村长。
　　按周德昌的道理，这玩意是必须要送的。
　　上电视台可是上湾村的最高荣誉，人家给咱这么辛辛苦苦的拍，给点辛苦费很正常嘛。
　　给了还能把上湾村拍得好点，不给说不定人家一不高兴不给播了怎么办？
　　周浪当时听了有些不以为然。
　　“叔，现在时代变了，不兴这一套，人人都好着咧，思想觉悟高着咧。”
　　周德昌把眼睛一瞪。
　　“时代咋就变了，我怎么没看到？再咋变那还不是人干事？
　　只要是人他就要吃饭睡觉，该给就得给。
　　再说了。
　　送不送是我们的事，收不收才是人家的事。
　　这事事关上湾村的名声，不能由着你了。
　　老话说得好，礼多人不怪么。
　　听你叔的错不了！”
　　周浪拗不过他，勉强同意下来。
　　本来周德昌还想要他出面给呢，周浪说什么也不。
　　“你小子就是不学学这些，一点都不会来事！”
　　周浪只当没听见。
　　“几位同志，这两天辛苦大家了。以后有空一定来玩......”
　　周德昌一边说着客套话，一边不动声色地给电视台的人塞红包。
　　李大记的厚一些，其他的都一样，薄一些。
　　没想到电视台的人竟然拒绝了！
　　这下子不但周德昌愣住，周浪也惊讶了。
　　他虽然不喜欢弄这套东西，但是心里觉得这帮人应该会收，毕竟他只是直又不傻。
　　周德昌推了几次。
　　李大记语气都严肃起来了。
　　两人终于确定，今天竟然碰上了一伙正派人。
　　看来记者里面也是有好人的。
　　周浪看着李大记暗暗点头。
　　周德昌当了半辈子的村长，偏偏最近几年风向变得快，上湾村又没什么事，老套路更不上时代了。
　　不让人拿点啥东西走，心里还空落落的，没底。
　　“阿浪，要不给记者同志们弄点菜带回去。
　　都是咱们自己种的，不值钱。
　　这个不犯规矩！赶紧赶紧！”
　　周德昌这话一说，刚才不收红包的李大记犹豫了。
　　钱这玩意不好说，而且这些人也不差这几千。
　　周浪家的菜他们吃了几顿，还真有点...上头。
　　所谓的恋恋不舍，就是不舍这一口啊~
　　他转头看了看同事们，发现他们都用希冀的眼神看着他，等他发话呢。
　　“那行吧，每人随便带点。”
　　不然也太不近人情了。
　　李大记想到。
　　“记者同志们稍等，我们这就去装一点过来！”
　　看到李大记点头，周德昌心里高兴，赶紧叫人一起去装菜。
　　人家拿了东西，这拍电视的事情就比较妥当了。
　　“你叔我说什么来着？是个人那就得吃饭睡觉！”
　　周德昌一边收拾蔬菜，一边对周浪说道。
　　...
　　周浪带着村民一起送电视台的人到了村口。
　　张振方事情多，昨天下午就已经回县里去了，这边剩下的都是电视台的人。
　　众人已经来到了采访车边上。
　　李大记转身对众人说道：“就送到这儿吧，我们这就回去了，大家留步。”
　　“来来来~都给装上！”
　　周德昌指挥着人把七八袋蔬菜瓜果往车上搬。
　　“老村长，太多了，车子都装不下了。”
　　李大记也是哭笑不得。
　　“没事没事，挤一挤......李记者，咱们这个电视什么时候播啊？”
　　这是周德昌最关心的事情，一定要问清楚。
　　“这个还不确定，放心吧老村长，到要播的时候会通知你们的！大家再见了啊。”
　　一行人转身上了车，冲周浪等认挥手告别。
　　“那敢情好！一路平安......有空再来玩啊~”
　　上湾村的村民们一直等到电视台的车队转弯看不见，还是觉得意犹未尽。
　　王贵芬摘下了头巾，桀骜不驯的头发立刻膨胀了。
　　“村长，这拍电视就结束了？”
　　“那咋？人都走了还不结束？你要不过瘾给人叫回来再拍你一会。”
　　周德昌这话一说，一群村民全都松了一口气，姿态也随意起来。
　　“唉哟我的娘！”
　　周财旺更是一屁股坐在地上，脱下了脚上的老皮鞋。
　　“这家伙穿了一天，脚都起泡嘞......”
　　“瞧你们那熊样！连个打扮都不会！都散了都散了，丢人...”
　　周德昌对于自己一身崭新中山装的造型还是相当满意的。
　　他背着手往回走了几步，又停下来。
　　“那个~~~到时候电视台要放的时候，各家各户都注意一哈，都给自己的亲戚朋友打电话通知一下。
　　能通知到的一定要通知到！
　　我看你们这两天往阿浪边上凑得勤快，谁拍到了谁走运！
　　咱这一辈子可就这么一回啊，千万不要忘了看！”
　　“知道了。”
　　“德昌啊~那个鸡现在能不能放出来了。我关在屋里都给我弄一屋子屎了。”
　　“我家的鸭都把蛋给下堂屋里，给我砸坏了嘛~”
　　“放放放！都放！”
　　周德昌撇撇手，头也不回。
　　一场热闹结束，上湾村又恢复宁静......了吗？
　　并没有！
　　省电视台反应迅速，其他的人也不慢啊。
　　不少媒体和公司，甚至是个人都在往上湾村跑。
　　别的不说，青龙镇的小旅馆现在可是爆满，生意好的不得了。
　　上湾村更是一天到晚都有人来，纷纷打听周浪在哪儿。
　　这年头拿个手机就是自媒体，有个网名就是撰稿人。
　　除了正经电视台这种，其他的周浪哪里应付的过来啊。
　　“刘老头，就明天吧，咱们抽空去一趟你说的那个制茶大师那里。
　　正好可以躲一躲这些人。”
　　周浪打定了主意，就这两天还能抽出功夫，马上赵欢他们来了可就没空了。
　　第二天早上，不少人还往上湾村跑呢，却扑了个空。
　　周浪和刘云东准备停当，去县里坐上了客车，在刘云东的带领下往同省的玉河市去了。

第352章 八风吹不动
　　玉河市跟云州市之间没通高铁，走起来需要五个多小时。
　　“刘老头，你说的这个制茶大师叫什么啊？跟我讲讲，我好歹也有个底。”
　　长途客车上，周浪向刘云东打听此行目标人物的信息。
　　“韩青林听说过吧？”
　　“......没有。”
　　“孤陋寡闻，韩青林都不知道！人家可是制茶界的宗师级人物，谁能请到他去制茶，那茶的立刻就能名声大噪，身价暴涨。”
　　刘云东鄙视了周浪一下。
　　“你这话说的！我又不关注这个，话说你知道贝爷是谁吗？”
　　“嘁~荒野求生嘛，谁不知道！”
　　“......”周浪没想到这老头看得还挺宽，“不扯这些，这韩青林这么能耐，那要请他的人肯定不少吧？”
　　“废话！想让他制茶的人天天排着队，门都能挤破！”
　　“那我们能请动他吗？得花多少钱？”周浪有点犯嘀咕。
　　“有我在你怕什么。”刘云东满不在乎。
　　周浪高兴起来：“你们认识啊？”
　　想想也是，刘云东也是著名的美食家，跟韩青林认识并不意外，这样就好办了。
　　“我跟他素昧平生，只是有所了解而已。而且不怕告诉你，这韩青林已经七八年没有出山给人制茶了。”
　　“啊~~~？那你吹什么牛啊~不会让我跟你白跑一趟吧？”
　　刘云东却是胸有成竹：“你放心吧，我有办法。”
　　客车来到玉河市已经过了中午了，两人随便找个地方吃了顿饭。
　　刘云东在街上拦了一辆出租车。
　　“师傅，去虎溪村多少钱？”
　　“不去。”
　　“怎么不去啊？”
　　“那鬼地方太偏了，路又不好走，跑一趟我车都给刮了。”
　　这韩青林原来也不住在城里，司机以前跑过一趟，底盘都给蹭坏了。
　　两人最后拦到第三辆车，出六百块钱才答应跑一趟。
　　“两位是去找韩青林吧？”司机一边开一边问。
　　“师傅好眼力，怎么看出来的？”
　　“看啥看啊，闭着眼睛都能猜到，去虎溪村除了找韩青林还能有谁。要我说啊，你们这全是白费劲，他老人家可是好久没出山了。”
　　周浪听这司机的话，心里暗暗点头，看来这韩青林还真是挺有名的。
　　出租车一路开出了市区，越开越偏，一个多小时后竟然开到了一条又窄又颠簸的土路上，怪不得没几个司机愿意跑呢。
　　这韩青林住的地方倒跟上湾村差不多了。
　　出租车又开了一段时间，最后来到一块大荒地上，前面已经连土路都没有了。
　　“只能到这里了，走咱们下车，我带你们过去，那边就是虎溪村。”司机指着小路尽头远处的一个地方说道。
　　那虎溪村藏在一个山坳里，只露出了一小半来。
　　周浪一看这司机人还挺好，估计是钱给的多。
　　“不用了师傅，我们自己去就行了，不麻烦你。”
　　“麻烦什么啊~
　　你们不还得回去吗？
　　我带你们过去，然后韩青林把你们给拒绝了，我再带你们回去啊！
　　一会儿功夫的事！
　　咱可说好了，还是六百块钱，不多收你们的。”
　　司机当先带路，周浪也是无话可说，和刘云东跟在他后面。
　　虎溪村看着不远，却又走了十来分钟。
　　走到村子前周浪才发现，这个村子竟然到处都种着茶树，山上更是一垄一垄的，而且明显是各不相同，新老和品种都有差别。
　　倒是有点符合制茶大师的样子。
　　“这就是韩青林的住处了。嚯~~~今天人可不少！”司机指着前面的一个带着院子的房子说道。
　　还没走到跟前，周浪就看到房子外面围着不少人，等到近前一看，发现院子里也站满了人。
　　看来刘云东说这韩青林业界抢破头倒不是夸张。
　　“来得正是时候。”
　　刘云东看了看时间，拿出了这次带过来的一小罐茶叶，正是他连呼可惜，被周浪搞坏了的新茶。
　　周浪这才注意到，大部分人手里都拿着一个各式各样的罐子，想来里面也是茶了。
　　听刘云东一解释，周浪才明白，原来韩青林每天下午这个时候都会举行一个简短的品茶会。
　　韩青林少年时就入了制茶这一行，本身有天赋加上个人努力，到现在已经是制茶界泰山北斗般的人物。
　　巅峰时在东南数省，他去哪里制茶，哪里的茶叶就水涨船高。
　　功成名就之后，人就会选择追求点更高的目标。
　　韩青林最遗憾的就是作为茶叶原产地的天南省能称得上顶级名茶的品种太少了。
　　夏国大部分名茶，几乎全被东南江南那几个省的霸占。
　　天南省唯一能拿得出手的也就是普尔了。
　　作为一个天南省人，韩青林现在最大的愿望就是开发出一款能够跟其他顶尖名茶并称，属于天南省的新品种。
　　为此他在十几年前就回到了天南省，到处走访和研究。
　　最开始的几年，他去哪都是被热烈欢迎，天南省各地都纷纷请他去。
　　很多人找他合作，拜他为师。
　　一开始他还挺高兴，后来发现完全不是那么回事。
　　这帮人完全就是利用自己的名气，进行各种炒作，把一般的茶叶弄个包装卖出高价赚黑心钱。
　　包装上面还印着自己的照片！
　　一些利欲熏心的徒弟也打着他的名头到处招摇撞骗。
　　老头气得差点没撅过去。
　　最后干脆回到老家，哪儿也不去，带着家人自己搞研究，这一算都七八年没出山了。
　　人都说他是八风吹不动。
　　不过所谓树欲静而风不止，找他的人依然是络绎不绝。
　　有想请他出山的，有想拜师的，有干脆就是想花钱让他做广告的，各种都有吧。
　　韩青林知道想要开发一款顶级的新品种绝对不是那么容易的。
　　东南江南的名茶历史悠久，人文浓厚，天南省想要推陈出新，只能靠独特的品质才能做到。
　　而这却是最难的。
　　茶叶发展了数千年，顶级名茶也就那几个，想要另辟蹊径，谈何容易。
　　要想成功，最关键的还是要看茶叶本身，所以他虽然不出山，但是也没有放弃寻找独特茶叶的打算。
　　其他找他的人他不管，但是带着茶叶来的，他都会品一品，碰碰运气。
　　对于其中比较好的，也会给出一个评价。
　　这七八年来，也不是没有遇到好的茶叶，但是离自己的目标，却还是相差太远。
　　随着岁数增大，韩青林已经渐渐不抱希望了，这个品茶会只是当做一个习惯而已。
　　他是这么想的，别人带着茶来可是有目的的。
　　如果能被韩青林点评上一两个字，自己茶叶的价格立刻就不一样了！

第353章 坏了坏了~妙妙妙！
　　这就是很多人带着茶叶来的原因了。
　　谁都想被韩青林点评一下啊。
　　周浪跟着众人又等了几分钟，房间里出来一个二十岁左右的年轻男人。
　　“带着茶来的请进大堂，其他人请自行离开吧。”
　　众人鱼贯而入，周浪来的晚些，倒是落在了后面。
　　“小兄弟，麻烦你通报一下，我是玉河市张副市介绍来的，我叫章耀祖，是天富公司的董事长，这是我的名片，我们公司......”
　　一个没带茶叶过来的中年男人被拦下了，不由得急了。
　　“这位先生，如果不是来品茶的话请你离开。”
　　年轻人语气平平，但是态度很坚决。
　　周围的人看着那章耀祖不免面露讥笑，眼中有不屑之意。
　　想要进去好歹也带一罐茶叶啊，连这点都不知道，也敢来找韩青林。
　　章耀祖怒了：“小子你谁啊~张副市的面子都敢不给，我是来跟韩先生谈大生意的。赶紧进去通报！”
　　“对不起章先生，我爷爷说了，除了品茶，其他人和事情一概不予接待，您请回吧。”
　　年轻人还是不温不火，边上的人却笑出来了。
　　“哼！给脸不要脸！”
　　章耀祖瞪着眼睛看了年轻人一会，怒气冲冲地扭头走了。
　　众人这才顺利进了房子。
　　周浪进来一看，门内却是直接一个大堂，两边摆着一排桌椅。
　　大家都找位置坐了下来。
　　议论未定，后面已经走出一位精神矍铄的老者，看着比较清瘦，面庞红润，满头银发，气色却很好。
　　“韩老！”
　　“韩老师好！”
　　众人纷纷打招呼，周浪知道这就是韩青林了。
　　老头倒也没什么架子，只不过看着也是兴致不高的样子。
　　“开始吧。”
　　所谓的品茶会，真的就是品一品茶怎么样，没有那些虚头巴脑的东西。
　　他为的是找茶叶，不是陶冶情操。
　　关键这么多乱七八糟的茶叶，他也陶冶不过来啊。
　　“韩老，这是我们云山茶场今年新出的春茶，刚做好的最新一批，您给品品。”
　　当先第一个人就开始拿出自己的茶叶在杯里泡上，免不了要自己托付两句。
　　周浪看到第一杯茶在放凉的时候，第二位就已经开始泡上了。
　　好嘛~
　　还挺有效率，一点也不耽搁。
　　等到第一杯茶温度差不多，韩青林端起来喝了一口，皱了皱眉。
　　他又喝了一口，便把这杯茶递给了自己的孙子。
　　那年轻人就把茶水倒入一个预备好的空桶里，把杯子收着了。
　　“韩老......”
　　云山茶场的那位眼巴巴的看着韩青林，盼着他能给个评价。
　　韩青林拿过准备好的温开水漱了漱口，说话了：“下一个。”
　　这就是不予置评的意思了。
　　众人心里清楚，这意味着第一杯茶在韩青林的标准里连及格线都没到。
　　韩青林的评价除了不评，其他的分为；可，好，优，佳，上佳。
　　不过‘好’字往上都是很少见了，‘上佳’的评语更是一年也难得一见。
　　云山茶场的这位一脸垂头丧气地坐了回去。
　　韩青林的评价只看茶叶标准，不看什么面子关系，所以大家才看重。
　　他端起第二杯的时候，第四杯已经开始冲泡了。
　　“......可。”
　　第二杯茶水终于得到了一个评价，却也不过是及格而已。
　　来人不免还是有些失望。
　　韩青林就这样不停地喝茶，看着二三十人，本来周浪还以为要很久呢。
　　没想到速度还挺快。
　　其实这种品茶方法未免有些粗疏。
　　不过想想也是，七八年喝下来了，茶叶就那样，一切都是按最快的来了。
　　这中间不少连个评价都没有，有也就是一个‘可’字。
　　一直到第九杯，韩青林这回给出了一个‘好’字。
　　可把那人给高兴坏了，众人也是看着他羡慕不已。
　　这时候前面有些人已经开始离开了，毕竟别人的茶好不好跟自己无关，万一比自己好不是更加闹心。
　　韩青林也不以为意，继续自己的品茶流程。
　　等到第二十三位的时候，韩青林竟然给出了一个‘佳’字。
　　可把这位哥们给高兴坏了。
　　“谢谢韩老师！谢谢韩老师！”
　　有这一个佳字，自己的茶价格翻倍都是供不应求！
　　这时候品茶会已经接近尾声，大堂里的人也走了一半多。
　　周浪眼看着还差五个人就到自己了，想想自己的破茶泡不动的尿性，他看着韩青林这么赶时间，怕让人家大师等也不好，准备提前开始冲泡。
　　“咦？你干什么？还没到你呢。”
　　没想到韩青林眼还挺尖，一下子看见了周浪的动作。
　　“额......不好意思韩老师，我这个茶有点特殊，又被我给炒坏了，要泡得久一点才能泡开。”
　　周浪跟韩青林解释。
　　韩青林皱起了眉头，其他还在的人更是觉得这个年轻人实在好笑。
　　大家都是精挑细选拿最好的茶来，你拿炒坏的茶过来让人家大师品。
　　这不是神经病吗？
　　不少人看着周浪都是想笑，觉得这人有点傻。
　　周浪倒是想拿好茶过来，可是没有哇~
　　他也不管别人的目光，开始泡茶。
　　其实他这话一说，大家的注意力不免要被他吸引过来，看看他这茶到底怎么回事。
　　韩青林也是一边品茶一边注意周浪的动静。
　　却见这年轻人从罐子里拿出茶叶放入玻璃杯中，拿开水一冲。
　　众人盯着看了一会儿，果然什么动静也没有。
　　“这年轻人说的是真的啊。”
　　“泡不开的茶拿过来，太搞笑了吧~”
　　“是不是茶都还两说。”
　　韩青林看了一下，也是面露不快。
　　这不是拿我老头逗闷子吗。
　　“嘿嘿~大家再等一会儿，马上就来了。”
　　周浪有点不好意思。
　　这时候韩青林已经喝到倒数第二杯了，这杯喝完就剩周浪的了。
　　“好，来了。”
　　周浪如释重负，这破茶总算是关键时刻没有掉链子。
　　玻璃杯里开始冒出绿色的烟雾来。
　　他这一说大家都向这最后一杯茶看去。
　　“嗯？”韩青林一声轻哼，“这茶奇怪！”
　　众人也是看得大为惊奇。
　　“这茶怎么回事？”
　　“没见过。”
　　“还真的泡开了。怎么会是这种泡法？”
　　一下子大家就被周浪的这杯茶给吸引了。
　　“嗅嗅~好香！”
　　“这味道太舒服了！”
　　“好想尝尝这茶的味道啊~”
　　众人已经开始闻到了一股特别的清香茶味。
　　韩青林这时候哪里还忍耐的住，直接端起周浪泡开的茶就开始喝了起来。
　　众人都看着韩青林，等着他给一个评价。
　　不少人口舌生津，还吞了口唾沫。
　　韩青林却是迟迟没有说话。
　　他的眉头一会儿纠结一会舒展，脸色一会儿陶醉，一会儿又是痛心。
　　“韩老，这茶怎么样啊？”
　　“是啊韩老，给个说法呗~”
　　韩青林一拍大腿，满脸懊恼。
　　“坏了~坏了啊~~~”
　　众人听得愣住，这是什么评语？
　　还没等他们反应过来。
　　韩青林又来了一句。
　　“妙！妙！实在是妙！！！”

第354章 暴殄天物心生怒
　　周浪这茶泡法独特，一开始众人还只是当笑话看。
　　等到茶劲起来，腾云起雾，一下子引起了众人的注意。
　　这种景象太独特了。
　　茶色渐满，遂起暗香。
　　一开始还不明显，等到众人察觉之时，这香味却已经沁入心脾。
　　偏偏这气味诱人至极却又并不以浓烈压人，引得人不由自主加大呼吸，嗅探不止。
　　这味道一出来，大部分人都是眼睛一亮。
　　好茶！
　　在场的人都是在这一行混久了的，没有一个外行......除了周浪。
　　这时候本来就已经只剩下周浪的茶没有品尝，在场的人纷纷都围了上来。
　　“这茶好古怪！”
　　“闻着味道不错，不知道口感怎么样？”
　　“你们谁认识这种茶吗？”
　　“还真没见过。”
　　“小兄弟，你这茶是什么品种？哪个茶场出的？”
　　正主就坐着呢。
　　有人向周浪打听起这茶的来历。
　　“我也说不清楚，这茶就是我家自己种的。”
　　周浪也没什么好隐瞒的。
　　他这话一说，众人却是各有想法。
　　信的有，不信的也有。
　　不信的人觉得周浪这明显是怕露底，不想泄露这茶叶的产地底细。
　　这也很正常，大家都是这一行的，可以理解。
　　关键就是这小子花头还挺多，做人贼精。
　　明明是带了极品好茶来，故意说什么炒坏了。
　　这是扮猪吃老虎啊~
　　小伙子看着憨憨傻傻的，原来全是装的！
　　也有些人对周浪的话将信将疑，却是立刻动起了心思。
　　如果周浪的话是真的，那意味着什么？
　　机会啊~
　　“你好，我是云崖轩的陆有为，这位兄弟怎么称呼？”有人马上上来搭话。
　　云崖轩在业内也算知名度颇高的一家茶行了，主营一些高端小众的品牌概念，近些年势头上升很快。
　　周浪哪里知道这些，一看他上来盘道，心里有些嘀咕。
　　这一行的人都是这么说话的吗？
　　怎么搞得跟混江湖似的。
　　他倒是也不怯场，自己也是有山头的，想了一下就有了应对之词。
　　“原来是云崖轩的陆兄弟当面，在下逍遥谷周浪！”
　　陆有为一听之下也是糊涂了。
　　他看周浪说的这么理直气壮，想来这逍遥谷肯定在业内也是有点名气的。
　　怎么自己没听说过啊~
　　看来还是山外有山，天外有天，自己孤陋寡闻了。
　　一会儿有空得好好查查这个逍遥谷，到底是个什么来头，看看能不能跟他进行合作。
　　就在他这里转着念头的时候，却是听到了一声大叫。
　　“坏了~坏了啊~~~”
　　这时候正是韩青林喝了周浪的茶之后，开口说的第一句话。
　　这句话却是把所有人都听愣住了。
　　韩青林在虎溪村品茶七八年，这里不少人可不止跑了一趟了。
　　众人还是第一次见到韩青林有这么激动失态的时候。
　　大家都很清楚，除了不予置评的茶叶，其他的从来没有出过‘可，好，优，佳，上佳。’
　　一般来说，品质达不到韩青林标准的，直接不说话才对。
　　拍这大腿叫坏了是怎么回事？
　　难道这茶真的像这位年轻人说的那样，被炒坏了？
　　那不说不就完了嘛~
　　“妙！妙！实在是妙！！！”
　　就在众人全都大惑不解的时候，刚才大喊坏了的韩青林却又来了一句。
　　还是他们从来没听说过的，把他们弄得更加糊涂了。
　　这茶到底是好还是坏啊？
　　在场的人里面只有周浪和刘云东不觉得奇怪。
　　因为周浪当初给刘云东泡这茶的时候，老头差不多就是这个样子。
　　只不过韩青林的反应比刘云东强烈的多。
　　刘云东只是大感可惜，而这韩青林现在完全可以用痛心疾首来形容。
　　“韩老，这茶叶到底怎么样？我怎么听不明白呢。”有人干脆直接问了。
　　“这茶实在是妙不可言！只是......唉~~~完全是瞎搞一气，一塌糊涂，全给弄坏了啊~”
　　韩青林那叫一个满脸纠结，别提多难受了。
　　作为一个制茶大师，他喝一口茶可不仅仅能知道茶的味道。
　　实际上，他刚才细细品味了一番周浪的茶，几乎已经把这茶从采摘到制作的一系列步骤都给咂摸的差不多了。
　　明明是绝顶的好茶叶，是自己多年来梦寐以求的却一直找不到的茶叶，被眼前这小子完全给弄坏了。
　　暴殄天物啊~
　　哼！
　　他心里倒清楚自己炒坏了，还敢带着过来见我。
　　存心是要气我不成？
　　韩青林心痛之下，倒是对周浪有了怒意。
　　周围的人听了几遍之后，心里渐渐明白过来。
　　茶绝对是好茶，而周浪也没有撒谎，把好茶给炒坏了！
　　能让平时涵养极好的韩青林这么失态动容，这茶的品质绝对错不了。
　　今年炒坏了，还有来年啊~
　　这一下，不少人看着周浪的眼神炙热起来。
　　“这位兄弟叫周浪是吧？我是碧云天的张晓亮...”
　　“我是清心阁的毛东...”
　　各个堂口都跟周浪套近乎起来。
　　“请了，请了，逍遥谷周浪。”
　　周浪没想到自己来一趟，那个韩青林看着自己面色不快，倒是这些人围了上来。
　　怎么回事啊这是。
　　他只能去看一旁跟他一起来的刘云东。
　　刘云东没想到局势会变成这样，难道周浪的这茶叶还不能打动韩青林？
　　他赶紧上前跟韩青林自我介绍。
　　“韩先生请了，我叫刘云东，是这位周浪先生的合作伙伴。
　　我们最近新发现一种茶，品质相当不错，可惜没有专业人手。
　　这次特意跟周浪过来，就是想看看能不能请韩先生出山，帮我们好好制作一番。
　　怎么？
　　这茶的品质还是不能打动韩先生吗？”
　　韩青林对刘云东也有所耳闻，听了他的话却是摇头叹息。
　　“原来是刘云东先生，久仰大名，都说你是美食家，也颇好饮茶，没想到我韩青林这十几年转来转去，都没找到如此好茶，倒是被刘先生给捷足先登了！”
　　刘云东笑道：“我也只是运气才碰到了，谈什么先后之分，我一向知道韩先生的志向，正要来请你出山，为这行再添一顶级名品呢。”
　　说起来要不是刘云东拿这茶叶当回事，对于上湾村的人来说，也就是觉得好喝而已，哪里会想那么多。
　　“我当然知道你们这趟来的意思，可是一想到还要再等一年，我这心里真是着急啊~”
　　韩青林诚恳相对，语气痛惜。
　　原来他生气的是自己错过了好时机，不免又要再等一年。

第355章 一杯劣茶喜出山
　　韩青林现在年岁渐高。
　　本来他对这辈子能做出一款名茶来已经不抱希望，今天却突然遇到了周浪带来的茶叶，一下子心情激动情难自己。
　　所谓日暮途远，只争朝夕。
　　人生无常，谁说的准呢。
　　他是真的怕再等一年就晚了。
　　万般心痛，却只是怕时不我待，有志难酬！
　　刘云东听了之后一愣，他倒是没转过这个弯来。
　　仔细想想也是，一般人带着茶过来，肯定就是今年已经采摘制作好了。
　　谁会知道周浪这茶只发了半垄，剩下的还没发呢？
　　听了韩青林的话之后，刘云东不由地大笑起来。
　　“哈哈哈~韩先生不必担心，这次带来的只是前期的样品，我们那茶场现在还没发呢。
　　不用等到明年，今年就可以开始制作！”
　　韩青林本来是气闷不已，一听这话激动地脸都涨红了，一把抓住了刘云东的手。
　　“此话当真？！刘先生别是故意哄我开心的吧？”
　　“是真是假，韩先生自己去一看便知。
　　我已经在那里建好了制茶作坊，只是不知道能不能让韩先生满意。
　　那茶在山上，说不定过几天就要发了，也不知道来不来得及......”
　　“哎呀~
　　那不能等了！
　　我们得赶紧动身...现在就走！
　　小风，你去收拾一下，随后过来，我先跟他们过去。
　　刘先生，我们走！”
　　韩青林确认刘云东不是在骗他，那叫一个喜出望外，骤失骤得之下，根本顾不上什么礼数，吩咐了自己孙子一句，拉着刘云东就往外走。
　　他是一刻都等不了了。
　　刘云东没想到这位竟然这么着急，一边被拽着出门，一边喊周浪。
　　“阿浪~阿浪~走了，回去了！”
　　周浪正被一堆人围着在那聊天呢，听到刘云东的声音站了起来。
　　“各位不好意思，我还有事，先走一步。”
　　他这一往外走，众人自然也跟着往外看，然后他们的眼睛就瞪圆了。
　　前面跟着周浪一起来的那个老头，正被一向稳重的韩青林拉着急冲冲往外走。
　　以前品茶大会结束，韩青林就回到后院去了。
　　七八年时间向来如此。
　　今天这是怎么了？
　　习惯的力量太强大，众人一下子都不敢相信。
　　“出山了......”有人喃喃道。
　　“你说什么？什么意思？”
　　“韩老出山了！韩青林出山了！”
　　哄~~~~
　　一下子众人全都跟了出去，他们明白过来，韩青林竟然被周浪用一杯炒坏的茶给请出山了！
　　这可是自从韩青林回到虎溪村之后，从来没有发生过的事。
　　众人终于明白，为什么周浪的茶韩青林说的是妙字。
　　那是好的不能再好了啊~
　　而且能请动韩青林出山......也许这世间真能再出一款名茶也说不定。
　　一群人闹哄哄地跟在周浪三人后面，不免热烈讨论起来。
　　“这小伙子真是撞了大运了！”
　　“人家那茶也确实厉害，在这行几十年，我反正是没见过这种茶。”
　　“我说的就是能找到好茶的运气，谁不知道韩青林看茶不看人，我怎么就弄不到这种茶呢？”
　　“今年的茶博会上，咱们天南省终于也有一款拿得出手的新茶了。”
　　“我看肯定能成，这个质量再加上韩老亲自制作，也可以给咱这茶叶发源地争口气！”
　　“那周浪说他是逍遥谷的，这个堂口你们谁听说过。”
　　“不知道。”
　　“还真没听说过。”
　　众人一番询问确定不是自己孤陋寡闻，而是周浪这逍遥谷是个新堂口。
　　当下就有脑子反应快的几步追上了周浪，准备商谈以后合作的事了。
　　“周浪先生，这是我的名片，希望有机会能登门拜访，我们碧云天......”
　　其他茶商也纷纷反应过来，哪里甘于人后，纷纷上前跟周浪攀谈起来。
　　“周浪先生，能不能留个联系方式？”
　　“周浪先生......”
　　...
　　与出虎溪村众人相反的方向，远远地正有四个人向虎溪村这边走来。
　　“王会长，这次有你能出面，实在是太感谢了，刘秘书，这一趟也麻烦你不少。
　　这韩青林...老先生住得地方还真够偏僻的。”
　　说话的中年男是天南省盛利集团的老总金盛满，边上跟着的是他的助理。
　　他口中的王会长是玉河市茶叶协会的会长王茂生，刘秘书则是玉河市府的当家大秘。
　　说起来韩青林还是茶叶协会的名誉会长。
　　两人都是来陪着这金盛满见韩青林的。
　　没办法，谁让这金盛满是玉河市的大投资商呢，对于投资商那是一定要照顾周到的。
　　这年头招商引资还是重头戏，金盛满的关系也广，这才请动了王茂生和刘秘书。
　　王茂生摆了摆手：“金董事长可千万别谢我，能不能成还两说呢。我的面子最多也就是给你引荐引荐，到时候老韩怎么说可全看他自己。”
　　他太了解韩青林的脾气了，这次只是碍于人情过来陪跑一趟，几乎肯定是白忙活。
　　金盛满倒是信心满满：“王会长不用担心，我们公司最新开发的这款元气五行红毛养生药茶可是采用传统的玄医和当前最顶尖的量子技术相结合而研制，这茶的功效......”
　　其实他最大的信心来源是准备了三百万的广告费。
　　三百万啊~
　　韩青林只要出个头像就行，其他的金盛满自己来吹。
　　王茂生看金盛满又要开始推广他的茶，赶紧摆手。
　　“这些我也不懂，金董事长跟老韩自己去讨论就行。
　　我跟你说实话吧，想让他出山啊，那可真是难上加难，他回老家以后从来没有人做到过。
　　前年有人出五百万请他出山，他眉头都不皱一下就拒绝了。”
　　“啊？五百万都请不动？”金盛满傻了。
　　“那可不是！
　　这老韩在我们协会有个名号，叫做八风不动韩青林！
　　八年来我就没见过他出村。
　　你看，这些人又是请人失败的，都回来了吧。
　　想要他出村啊，我估计......老韩？！”
　　王茂生眼神不太好，等人走到近前，才发现前面一个人正急冲冲往这边走来，一脸激动兴奋，正是韩青林。
　　韩青林正跟着周浪和刘云东往外面赶呢，一路上一直再问关于茶叶的事情，等到有个熟悉的声音喊他，才抬头看过来。
　　“老王，你怎么来了？”
　　韩青林再一看跟着他过来的人，又看看王茂生无奈的脸色，心里很快明白了。
　　这种事情发生过很多次了。
　　韩青林脚都不带停的：“老王，你要喝茶自己上我家去，我这次可没空陪你了，这段时间我得出去一趟。”
　　“你......你要出去？上哪儿去？”
　　王茂生愣在原地。
　　“哈哈哈~今日得饮一杯劣茶，心中不胜欢喜，正要出山去一探究竟！”
　　韩青林脚步不停，跟着周浪匆匆越过王茂生，只留下几人在原地回头傻傻看着他的背影。
　　这八风不动韩青林，怎么就被一杯劣茶泡出山了呢。

第356章 情不知所起
　　周浪三人来到了先前的下车的地方，出租车果然还在等着呢。
　　司机看见周浪带着韩青林过来也是愣住。
　　这小伙子竟然把韩青林请动了！
　　“回去了师傅，抓紧点，晚了我们赶不上车了。”
　　“哦~好好！”
　　司机回过神来，连忙让几人上了车，开始往回赶。
　　本来这一趟过来，周浪和刘云东以为最快也要两三天时间。
　　没想到当天下午就可以回去了，只能说韩青林这个人太出乎他们意料。
　　要按一般流程来说，就算是同意出山制茶，怎么也得先谈好条件，初步定个意向，讲好价格什么的。
　　韩青林好歹也是个制茶大家，喝了一口茶之后，什么条件都不谈，直接就跟人走了。
　　后面跟着的那些人不仅感到惊奇，心中也是觉得，这制茶大师有点掉价。
　　上赶着不是买卖啊~
　　周浪也没想到这趟行程竟然这么顺利。
　　不过他倒是觉得，或许就是人家这种心无杂念，只看根本的品性，才是真正的大师风范。
　　“韩老先生，我们是不是该商量一下这个...费用的问题，你看......”
　　“诶~~~这个不急，到时候看了茶场再说。”
　　韩青林心里早就有主意了。
　　三人坐车到玉河市区，已经下午三点多，这时候坐车回去的话，肯定得晚上九点左右了。
　　周浪觉得两老头大晚上的辛苦，特别是韩青林都是满头银发，也不知道多大岁数。
　　他提议先在玉河市住一晚，明天一早再回去。
　　“住什么住！现在出发，九点到不是刚好能睡觉吗？”韩青林一刻都不想耽搁，大手一挥，三人又上了回云州市的客车。
　　...
　　客车回途中，周浪正靠着座位闭目养神，却接到了沈菲的电话。
　　“有什么事吗菲菲？”
　　“阿浪，我回去了......”沈菲的声音有点心虚。
　　“嗯，回去......啊？！你回哪去？”
　　周浪一下子还没反应过来，等到明白什么意思之后，声音都提高了八度。
　　客车里不少乘客都向他看来。
　　他只好压低声音急促的问道：“什么叫你回去了？”
　　“我...我回魔都啊，已经在这边待得够久了，我还要上班呢。”
　　周浪急了：“你回去怎么不跟我说一声啊~”
　　“我这不是在跟你说吗...”
　　“......不行！我不同意！
　　你都没跟我商量一下，来的时候悄悄地来，走的时候还想悄悄地走？
　　我这地方是你说来就来说走就走的吗？
　　来了就别想走！”
　　沈菲的话里透着一丝决然：“那你可就管不着我了，我现在已经从山水县出发，要去云州市坐车了。”
　　“你不会是谁也没告诉吧？”
　　“对啊，我怕舍不得大圆姐。”
　　“等一下，不是应该舍不得我吗？”
　　“嘁~放心好了，我刚才已经打电话给大圆姐说过了。”
　　“......你买的几点的车票？”
　　“九点四十，怎么了？你还能来抓我啊？”
　　沈菲刚来上湾村的时候，是想着玩几天就走的。
　　几天过后，感觉特别好，就想着再玩几天，几天几天又几天。
　　这一下子就耽搁到了现在。
　　本来她只是来找周浪的，可是一段时间待下来，她不禁喜欢上了上湾村，喜欢上了逍遥谷的生活。
　　还喜欢上了白大圆呢。
　　她已经舍不得离开这儿了。
　　沈云成不止一次打电话来催沈菲回去，都快要自己跑周浪这儿抓人来。
　　好家伙，去一趟上湾村，什么事没办成不说，宝贝女儿都要搭进去了可还行？
　　沈菲一开始说着什么还在劝周浪的瞎话，这边周浪也确实有各种合同和公司的事情要她帮忙。
　　她倒是能有不少理由继续拖着不走。
　　可是现在周浪这边的事情基本已经走上正轨了，连村民的种植承包合同前几天愿意签的大部分也都签了。
　　前天沈云成给沈菲打了电话。
　　“菲菲，赶紧回来吧，《绿洲》项目已经卖给网讯公司了。你说你天天在周浪那边，算什么事？周浪这个小子...”
　　知女莫若父，沈云成也不好说破，他当然是把周浪给恨上了。
　　应该的。
　　这下子沈菲也找不到理由在拖延，偏偏又舍不得又不知道怎么开口。
　　刚好周浪今天去了玉河市，她干脆心一横，趁这个机会来个不告而别，省的到时候纠结。
　　“九点四十是吧？别想跑！我是不会放过你的！”周浪恶狠狠地威胁沈菲。
　　“来啊~来抓我啊！”
　　沈菲其实不舍里面还有些小得意，周浪远在玉河市，这回绝对是鞭长莫及。
　　“抓到了是不是可以......”
　　“呸呸呸！”
　　沈菲直接挂了电话。
　　周浪收起手机，长呼了一口气，是时候面对了。
　　有时候事情发生的好像太突然，太意外，一下子让人看不清自己心中的想法。
　　或者......
　　还没想好。
　　但是经过了这一段时间，周浪已经很清楚自己的心意。
　　明摆着的东西，又何必逃避。
　　做人，开心最重要。
　　能让自己喜欢的人开心，能让喜欢自己的人开心，就好了嘛。
　　别人的看法，于我如浮云。
　　自己明明擅长做，前段时间就是想太多。
　　但是，是从什么时候开始的呢。
　　记忆一下子拉远，周浪仿佛回到了自己刚去交大报道的第一天。
　　那时候的周浪，因为考上了交大，第一次踏出天南省，来到魔都这个巨大的城市，看花了眼。
　　他走出火车站的时候，连东南西北都分不清，心情兴奋中带着迷茫，雀跃中带着慌张。
　　还好东张西望了一会儿，很快发现了交大醒目的迎新横幅。
　　周浪快步往那边走去，来到跟前，有个女孩抬头冲他笑了一下。
　　“是来交大报道的师弟吧？先过来在这边等一会儿，校车马上过来。”
　　那是他第一次见到沈菲。
　　呀~~~
　　这么多年了竟然还没有忘记。
　　周浪当时就觉得来交大真是英明的决定，好家伙随便一个迎新的师姐就这个水平了。
　　魔都这城市果然是厉害啊~
　　当然他入学后很快知道，人家是交大的校花，因为是魔都人，学校特意让她来充门面的。
　　沈菲自然是让人难忘的，也许很多新生都跟自己当初的感受一样。
　　这么想来，那应该就不是从第一面开始的。
　　否则的话，对着一个校花，是个男人都可以说自己是一见钟情。
　　更何况周浪知道了人家有男朋友之后，就更是没有想法了。
　　那是从什么时候开始的？

第357章 一眼之间有流转
　　其实周浪入学以后，跟沈菲完全没有交集。
　　想想也是，当时周浪不过是一个山沟里刚来读书的穷小子，沈菲可是真正的白富美。
　　况且，周浪这人从来不会去想那些不切实际的东西。
　　除了第一天报道的时候被震了一下，他根本就把沈菲这人给忘了。
　　校花什么的，又不是我的。
　　要不说命运就是捉弄人呢，每个学校里都有同乡会这种东西。
　　周浪就是在那里认识了秦奋。
　　两人是真正的同乡，又是一个专业的，宿舍都在一个楼上下层，所以很快就变成了朋友。
　　他是跟秦奋混熟了之后，才知道沈菲竟然是秦奋的女朋友。
　　因为这层关系，周浪当然也认识了沈菲，实际上后来关系非常不错。
　　但是周浪可以指天发誓，他当时从来没有对沈菲动过什么心思。
　　哪怕后来三人的关系已经非常好了，周浪也从来没有想过什么龌龊念头。
　　他是真的把沈菲当做好朋友，好师姐。
　　以前在公司的时候，周浪还经常跟秦奋打趣，让秦奋赶紧娶了沈菲呢，他乐见秦奋和沈菲成就一段佳话，而且也是真心希望他们能够美满。
　　秦奋不止一次跟周浪说过，等到《绿洲》正式发行的时候，自己就向沈菲求婚。
　　不像周浪，他真的是怀着万分的激情去做这个项目的。
　　和周浪一样，秦奋也是农村穷小子出来。
　　但是又和周浪不一样，秦奋一定要证明自己，用成功去迎接沈菲！
　　如果秦奋没出事，可能周浪跟沈菲一辈子就是好朋友而已，两个人都不可能有别的想法。
　　但是秦奋死了。
　　这件事对沈菲的打击很大，那段时间她整个人心情特别差，情绪也很低落。
　　可是这种事情，也没人能劝得了。
　　沈菲心里难受，下班的时候经常一个人去酒吧喝酒。
　　她又不想让家里人知道自己的状态，所以每次都是叫周浪陪着，来开车送她回家。
　　周浪一开始还变着花样逗她开心，想纾解她的情绪。
　　后来发现没用，干脆也就当个司机算了。
　　那天，晚上。
　　离秦奋去世已经将近两个月。
　　沈菲又喝了不少酒，又让周浪开车送她回家，周浪又掺着她进了门。
　　现在回想起来，那一天没有任何特殊的地方，跟以前送沈菲回来的情形几乎一模一样。
　　周浪依然是把沈菲扶到了沙发上。
　　“师姐，你早点休息，我先回去了。”
　　这句告别的话都是重复了很多次的。
　　鬼使神差，莫名其妙。
　　两个人对视了一眼。
　　就是这么一眼，里面却已经流转了无数。
　　没有任何话语，两个人就好像冥冥之中被某种神秘的力量支配了一般，贴近了。
　　不管该不该发生，总之就是发生了。
　　而且非常的自然，非常的和谐。
　　就好像两人应该是这样，就好像两人早已经这样，就好像两人都盼着这样。
　　一直到天亮，周浪红着眼离开沈菲住处的时候，他突然醒悟过来发生了什么。
　　那天之后，沈菲就不去喝酒了，两人也都对那一夜只字不提。
　　过了一段时间，周浪就回到上湾村了。
　　所以，到底是从什么时候开始的呢？
　　没有答案。
　　沈菲当时又是为什么呢？
　　更是不可探究。
　　周浪往回翻他们相处的时光，回忆起那些日子。
　　他自己产生了一个疑问：没有想过的，就不存在吗？
　　人心的复杂，有时候自己都不敢一窥究竟。
　　周浪绝不是小人，可是也不是君子。
　　硬要说的话，他就是个平平无奇的普通人而已。
　　事情发生之后，他竟然心中欢喜，而不是像一个道德君子一样狠狠地谴责自己。
　　唉~~~
　　惭愧！
　　看来自己这辈子都做不了圣人了。
　　周浪心绪飘飞，各种回忆纷杂而来，又散入车窗外无边的黑暗里，不可被探查了。
　　客车进入了云州市汽车站，周浪看了下时间，九点刚过。
　　汽车站就在火车站边上，抓个沈菲完全来得及。
　　这时候再往县里走就太晚了，硬要去上湾村估计都得凌晨了。
　　周浪先在附近的酒店开了房间让刘云东和韩青林住下，自己往火车站这边赶来。
　　...
　　云州市火车站，灯火通明，旅客不少。
　　沈菲正在候车，看了看时间，已经快九点半，马上就要检票进站了。
　　刚才周浪说要来抓她的时候，沈菲当然是不信的。
　　周浪这趟最少也要两天的时间，哪里可能过来，除非他会飞。
　　虽然心里知道不可能，可是马上就要回魔都了，想到这段时间的日子，沈菲竟然又不舍起来。
　　明明知道周浪就是在胡说八道，心里竟然隐隐还是希望他能够出现。
　　可是又怕他出现。
　　不可能来的......
　　万一来了怎么办？
　　他要是不让我走，那我走还是不走？
　　不管，就是要走！
　　哎呀~
　　想这么多干什么呢，他又来不了......不会真的能来吧？
　　都九点半了，来不了了。
　　哼~
　　骗我！
　　一天到晚就知道吹牛！
　　沈菲生气了。
　　“打死你！打死你！”
　　她这次为了逃跑，只偷偷背了个小包，很多在这边买的衣物什么的都没带。
　　这时候干脆把小包摘下来，拿手不停地锤打着出气。
　　沈菲本来就长相出众，在人群里天然引人注意，这时候一副小儿女姿态，更是看得边上的几个男士心动不已。
　　这帮人一边是看得眼热心跳，一边不少人也在开动脑筋，积攒勇气，准备想个什么招好上去搭讪一下。
　　等了一会儿，边上一个穿着还比较得体，带着眼镜的年轻人终于鼓足了勇气，假装随意地搭话。
　　“这位小姐，你是不是丢什么东西了？”
　　沈菲转头一看，一个不认识的家伙正在满脸关心地看着自己。
　　“没有啊~怎么会这么问？”
　　沈菲检查了一下，有点纳闷。
　　“哦，我看你刚才挺生气的样子，以为你是丢东西了呢，你是坐哪趟车？”眼镜继续下一个话题。
　　“我...你问这个干嘛？”沈菲警惕地看他一眼。
　　“没什么，看看是不是同列，路上无聊，找个人聊聊天也是好的。我是来云州办事，今天是坐G3293回魔都。”
　　沈菲眼睛一亮：“你也是去魔都的啊~巧了，我也是G3293。”
　　巧个屁啊巧！
　　这个时间点坐在这排的八成就是这趟车的。
　　周浪本来偷偷绕到沈菲后面，想给她的惊喜的，这下子直接说话了。
　　“这位美女，你已经被我看上了，哪儿也去不了了！”
　　沈菲听到周浪的声音，全身一震，转过头来，一脸不可置信地看着他，又惊又喜。
　　“你怎么来了？！”

第358章 忐忑
　　沈菲看着周浪一脸不可置信，没想到周浪竟然真的出现了。
　　这家伙不是去玉河市了吗？
　　“哼哼~你想走就走，我当然想来就来了。别废话，跟我走一趟吧。”
　　周浪不由分说，一把抓住了沈菲的小手。
　　“去...去哪儿？”
　　沈菲有点心虚。
　　“咦~奇怪了，不是你让我来抓你的吗？现在抓到你了，还有什么好说的？愿赌服输，你自己说嘿嘿嘿的！”
　　周浪拉着沈菲就要往外走。
　　“什...什么嘿嘿嘿啊~我可没说过，我说的是呸呸呸！”
　　沈菲真的慌了。
　　各种慌。
　　她知道周浪这人什么事都干得出来。
　　“哎呀~嘿嘿嘿啪啪啪不都是一个意思吗？个别字眼就不要纠结了，意识到了就行。”
　　“是呸呸呸！你别闹，马上要上车了。”
　　“G3293次列车开始检票......”
　　两人正在这里拉扯争执呢，果然广播已经开始播报了，正在候车的一拨人呼啦啦站起来不少，开始往检票口走。
　　“听见没有，要开车了！”
　　沈菲急了。
　　“开开呗~不管它，我还有话要跟你说呢。车有的是，什么时候不能上啊。”
　　周浪今天就是来捅破窗户纸的，大事不办，怎么可能放沈菲离开。
　　两人的争执看着很像一对闹矛盾的情侣，倒是引来边上不少人的侧目。
　　刚才搭讪的眼镜一边往前走一边看着周浪，心里那是又气又恨。
　　好白菜都让这些不懂怜香惜玉的家伙给拱了。
　　有这样的妹子，竟然还能惹她生气？
　　我要是有这种女神给我做女朋友，那不得天天跪着舔？
　　这种傻鸟活该被甩！
　　他看着沈菲在跟周浪争执，心里面不自觉地盼着两人闹得大点，然后女神决然地甩开那小子，头也不回地跟自己上同一趟列车。
　　到时候这小子只能满脸痛苦地看着女神离去的背影，而自己正好可以去安慰她。
　　哈哈哈~
　　完美！
　　他想的还挺多，竟然把自己给想美了。
　　可惜，自己已经被人群推着过了检票口，两人还在拉扯。
　　快点啊~
　　眼镜着急了，边走边回头看，还好不少人也是这么干的，倒是不显得突兀。
　　最后要下楼梯的时候，眼镜又回头看了一眼，却是傻眼。
　　那个让他一见钟情的女人已经被追过来的男人紧紧抱在了怀里。
　　一张马上就要过期的车票，正从她手里无力地滑落。
　　女人抬起手，也搂住了那小子。
　　而车，马上就要开了。
　　...
　　从那一晚到这一晚。
　　几个月来，沈菲经历了人生中最复杂的时刻，有过最纠结的心情。
　　慌张，迷茫，期待，欣喜......
　　总的来说，就是很忐忑。
　　这忐忑是一片汪洋大海，起伏不定，翻涌不止。
　　沈菲感觉自己就像是一艘小船，迷失了方向。
　　小船完全身不由己，只能被波峰浪谷一会儿拱上浪尖，一会儿又压落谷底，在狂风暴雨间无力的穿行，将一切交给不可抗力。
　　这忐忑是一首奇怪的歌，抑扬顿挫，充满情感。
　　啊~~~哦！
　　啊~~~哦诶！
　　......
　　这歌也说不上来有什么意义，却是现在沈菲心情的最好写照。
　　忐忑。
　　上上下下的感受而已。
　　这翻滚的海洋仿佛永远也不会平静，而歌声也是越发高亢激扬。
　　周浪今晚的出现，恰如一根定海神针，强有力的镇住了这片翻涌的波浪。
　　可以说是给沈菲吃了两颗定心丸，打了一剂强心针了。
　　在周浪的努力下，经过一番挣扎，沈菲终于不再忐忑，平静下来。
　　凌晨三点多。
　　云州市火车站边上的泰盛酒店，1103号房。
　　房间里一片沉静，城市的散光使得一切景物看着影影绰绰的，并不真切。
　　“你这下满意了。”
　　昏暗之中，沈菲慵懒的声音响起来，听不出什么情绪。
　　一阵淅淅索索的声音响起，哪里有了动静。
　　“你手老实点！让不让人活啊？”
　　沈菲的话里终于有了点情绪。
　　“啊？”周浪有点无辜，“我...我以为你还不满意呢？”
　　“呸~你少来！”
　　“哦哦！不好意思，误会了。”
　　“哼！你不是有话要跟我说吗？怎么从头到尾也没一句？”
　　“我......我......我心里高兴。”
　　周浪这时候反而一下子不知道说什么了。
　　房间里又沉默了一会儿。
　　沈菲幽幽的声音又想起来。
　　“阿浪，你知道吗？相比秦奋，我现在更觉得对不起大圆姐，毕竟我们发生的时候，秦奋已经不在了，可是大圆姐...”
　　周浪打断了沈菲：“菲菲，你别说了。千错万错都是我的错，今天本来也是我逼你的，一人做事一人担，我会去跟大圆说的。”
　　“......你准备怎么说？”
　　这也是沈菲纠结了很久的问题。
　　“直接说，回去我就跟大圆坦白，咱们今晚...”
　　“呸！然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“你准备拿我们怎么办？”
　　“这不是明摆着的吗？一个也不能少！”
　　周浪来的时候早就想过了，明白了自己的心意，就不要扭扭捏捏。
　　该做的就做，该办的就办。
　　何必做些道德文章，为自己找什么理由。
　　他就是两个都喜欢，两个都放不下。
　　如此而已！
　　“......无耻！”黑暗中的沈菲红了脸，只能恨恨骂道。
　　“无耻就无耻吧，我认了。总比非要做选择来得好些，那样我活得不痛快！”
　　周浪抱紧了沈菲。
　　“......你疯了！”
　　沈菲都不知道白大圆怎么熬过来的。
　　...
　　这个世界上的事情，发生过一次的，不一定会发生两次。
　　但是发生两次的，一定会有第三次！
　　相当得有道理。
　　良久。
　　“其实......我一直有个小问题，想问又不敢问......”
　　这一回倒是周浪先说话了。
　　没办法，沈菲已经懒得动弹。
　　“哼~不敢问你现在说出来做什么？”过了一会儿沈菲才懒懒地回话。
　　周浪倒也光棍：“那算了，我不问了，这个疑惑我就把它永远的埋藏在心底，让它一直困扰着我。”
　　他果然一言不发，沉默起来。
　　等了一会儿后，倒是沈菲忍不住了：“想问什么就问吧。”
　　“算了，还是不问了。”
　　“少来这套！”
　　“那我可真问了，你不许生气啊~”
　　“问！！！”
　　“我们那次......你怎么......你们谈恋爱六年......怎么会......”
　　周浪实在是想不通这件事。
　　为什么两人谈了六年恋爱，结果周浪和沈菲那天一开始竟然遇到了阻碍。
　　他虽然问得吞吞吐吐，但是沈菲哪里不明白周浪的意思。
　　她无声地叹了口气。
　　“你们不一样，秦奋是个好人，而你......是个坏胚！”

第359章 坏就坏吧
　　虽然是同一个地方出来的人，秦奋和周浪却是完全不同的两种人。
　　这一点沈菲再清楚不过了。
　　秦奋是那种从小就是刻苦学习的典范，相信努力奋斗会有光明的未来。
　　而且本人绝对是个正人君子，甚至可以说是一个道德君子。
　　简单来说，这是个全身上下都是优点的人。
　　除了出身，完全挑不出任何毛病来。
　　秦奋最在意的恰恰就是这个出身，所以改变命运一直是他的人生信条。
　　为此他愿意做任何事情证明自己。
　　他这个人，做什么都是要挑战自己，挑最高难度。
　　比如追求当年的白富美校花沈菲。
　　一开始所有人都觉得这小子是疯了，不自量力。
　　偏偏秦奋就是这么做了，而且还真的用满身的优点，高尚的品德，还有无比的真诚打动了沈菲，答应做他的女朋友。
　　这件事情当年可是相当的轰动。
　　周浪入学的时候，还没认识秦奋呢，就已经听说过这事了。
　　秦奋是一个完美主义者。
　　真正的那种，不是很多人嘴里的那种。
　　一般所谓的完美主义者，大部分要求别人完美多一些。
　　而秦奋要求自己！
　　完美的秦奋对自己完美的人生有完美的规划。
　　努力学习考上名校，进入公司，扎根城市，功成名就，迎娶白富美。
　　注意，这里面是有顺序的。
　　最后才是迎娶白富美。
　　秦奋是一个纯洁完美的人，所以他的婚礼必须也是纯洁完美的。
　　很多所谓有情节的人，只对别人有情节。
　　秦奋来真的，不仅要求别人，还要求自己！
　　他和沈菲的感情非常好，却从不越雷池半步。
　　这是一个道德高尚的人。
　　怪只怪世事无常，他倒在了终点线上。
　　周浪听了之后，也是感慨不已：果然是个好人没错了。
　　“但是我怎么就是坏胚了？我不服！”
　　周浪对自己的评语有些愤愤不平，手里也起伏不定。
　　啪~
　　“这不是坏胚是什么？”
　　“我以前也是好人来的啊~你这绝对是冤枉！凭心而论，你自己说我以前有没有对你有过什么非分之想？”
　　其实女人是很敏感的，有时候看男人一个眼神就知道他心里在想什么。
　　更何况是沈菲这种从小受人瞩目的人。
　　她早就仔细回想过两人相处的日子，周浪对自己确实是心无杂念，只把她当师姐看待。
　　“......那倒是没有，不过你们完全是不一样的人也没错。你还记得咱们第一次见面的时候吗？”
　　“记得啊！
　　那次我跟秦奋师兄正在食堂吃饭，然后你就坐过来了，秦奋介绍了我们互相认识。
　　哎呀你不知道当时我都震惊了！
　　不过我感觉你当时对我态度不是很好啊，也不知道哪里招惹你了。”
　　周浪第一次见沈菲是迎新的时候，不过想来沈菲肯定说的是在食堂吃饭的那次。
　　“不是！我们第一次见面明明是迎新的时候，你不记得了？”
　　沈菲没想到周浪竟然不记得两人第一次见面。
　　“啊~~~？你还记得第一次见面是迎新的时候啊？那...那个不算吧。”
　　按理迎新的时候一天那么多人，周浪还真没想到沈菲竟然能记得自己。
　　“你竟然不记得！我不说了。”沈菲生气了。
　　“我记得！我怎么不记得？！
　　一辈子都忘不了，我不是以为你不记得嘛~
　　我跟你说我当时出了火车站，东看西看一下子看到了你，唉呀妈呀那家伙给我震惊得啊！
　　我心里就想这是天上的神仙姐姐下凡了吧，当时我就觉得来交大真是来着了！”
　　周浪赶紧往回找。
　　“又在鬼扯！”
　　沈菲哪里肯信，直到周浪把她当时说的话和穿的衣服都说出来，才转怒为喜，算是信了。
　　“那你知道自己当时什么样子吗？”沈菲问道。
　　“额......注意力全被你吸引了，其他的都忘了。”
　　“哼~你当时说了一句话你记得没有？”
　　“啊？我还跟你说话了？难道是...谢谢师姐？”
　　周浪真不记得自己有跟沈菲说过话。
　　“你不是跟我说的，是自言自语，我耳朵尖听见了而已。”
　　“......我说什么了？”
　　“你说‘城里的女人也这么带劲’！从第一次见面，我就知道你是个坏胚了！”沈菲斩钉截铁地说道。
　　周浪也是无语，估计是当时自己下意识的一句话，竟然被沈菲给记到了现在。
　　实际上沈菲不仅记住了周浪这句话，从她一开始见到周浪，就已经对他产生了深刻的印象。
　　当然，不是什么好印象就是了。
　　她看到周浪的第一眼，就觉得这个人非常的野性！
　　当时的周浪个子已经很高，人看着精瘦一些，皮肤比现在还黑，一头短发。
　　一出火车站，两只有神的眼睛就到处打量，里面既有兴奋又有警惕，既有探索也有防范。
　　就像是一只闯入陌生地盘的狼。
　　相比之下，秦奋就像是一头勤勤恳恳的老黄牛。
　　沈菲经常在想，怎么同一个地方的人，竟然差别这么大呢。
　　在学校里也是一样，秦奋学习刻苦，周浪却显得不务正业许多，各种东西都想玩一玩，兴趣广泛的很。
　　偏偏成绩竟然也还不错，按秦奋的说法，周浪要是能专注在学业上，肯定能取得更大的成就。
　　总之，由于第一印象不好的缘故，沈菲一开始对周浪是比较冷淡的。
　　后来才慢慢熟悉起来。
　　也不知道从什么时候开始，偶尔也会去周浪打工的酒吧捧捧场，去周浪打球的比赛加加油。
　　没办法，秦奋有时候学习很忙，沈菲不好意思去打扰他。
　　不过周浪和沈菲的关系也就是比较亲密的师姐弟而已，如果秦奋不出事，可能一辈子也是这样。
　　造化弄人啊。
　　“坏胚就坏胚吧，当个坏胚其实也挺好的。”
　　“...又使坏！”
　　...
　　年轻人就是精神好。
　　第二天早晨六点多，周浪直接又送沈菲来到了云州市火车站。
　　沈菲还是决定先回去再说。
　　反正到时候看情况，想来再过来就行。
　　但是一个晚上过去，毕竟心情不一样了。
　　昨天是忐忑，今天是欢喜。
　　两人的眼睛都是红红的，就好像熬夜玩游戏了一样。
　　“那我走了......”
　　沈菲这时候还真有些恋恋不舍起来。
　　“嗯，去吧，在车上好好休息，补个觉。”周浪摸了摸沈菲的头。
　　沈菲瞪了他一眼：“马后炮！”
　　广播婶响起，沈菲往前走了几步，突然又飞奔回来，扑进了周浪怀里，踮起了脚跟。
　　边上不少旅客都看得脸带笑意，清晨的困顿都冲淡了不少。
　　一个老大妈更是一下子挡住了自己孙子渴望知识的双眼。
　　“呀~~~现在的年轻人真是......教坏小孩子的嘛~”

第360章 盛名之下实难副
　　送别了沈菲，周浪回到酒店好好收拾一番，刚好刘云东和韩青林起床过来找他。
　　三人吃过早饭，回到了山水县，又上了去青龙镇的中巴车。
　　结果刚一上车就被人认出来了。
　　“这不是上湾村的周浪吗？”
　　“还真是！”
　　“前两天一拳打死野猪的那个？”
　　“是他错不了！”
　　这下子小小的中巴车里一下子热闹起来。
　　倒是把刚来的韩青林听得一头雾水，跟刘云东打听了一下才知道，这年轻人竟然还赤手空拳打死过野猪，也是吃惊不已。
　　他一开始只想着茶叶的事情，倒是没怎么注意周浪，这回也不禁仔细打量起他来。
　　周浪没想到一上车就碰上这么一出，他也不好转身下去，也只能跟热情的乡人们点头打招呼。
　　这可不是外面来的那些不认识的人，乡里乡亲的，怎么也得给着笑脸。
　　中巴车里一下子就成了热闹的座谈会，周浪当然是变成了中心人物。
　　“阿浪啊，你怎么就一拳把那么大个野猪打死了，我听人说那野猪可有一千多斤！”
　　嘶~~~
　　众人倒抽一口冷气，满脸震骇地看着周浪。
　　太恐怖了！
　　周浪没想到这才两天的功夫，版本已经升级到这个地步了，也是哭笑不得。
　　“哪啊~
　　那野猪也就四百多斤，我也是拼了老命才弄死它的，自己都差点挂了。
　　你们看，我这手，还有我这腿上，全是伤。
　　还有我这肚子上，差点给捅个窟窿！”
　　他一撩衣服，倒是露出了一副好身材，看着棒极了。
　　好在都是乡下人，大家也没什么不好意思。
　　“唉哟~怪不得能打死野猪，这体格给大姑娘看了晚上都睡不着喽~”
　　一个中年妇女更是开着玩笑打趣。
　　“那也是四百多斤的大家伙，换个人早没命了。我家那小子去城里念个书上个班，过年回家连自家的鹅都打不过了。你说这书念得！”
　　另一个五十多岁的汉子接了口。
　　“张长发你就知足吧，儿子会念书，能在城里吹空调做办公室，将来还能娶个城里媳妇呢。”
　　张长发不禁有些得色，口中却说道：“那城里也不一定好，周浪脑子灵光，回村里种地还不是发了大财，人家现在身家都是几千万了！”
　　他这话一说，其他人看着周浪的目光更是羡慕中带着一丝讨好。
　　“那是真的！你们是不知道，前天光一个野猪肚就卖了好几万！”
　　“这么多？！”
　　“那还有假，阿浪就在这儿，不信你问？”
　　众人一下子把目光转向了周浪。
　　“额......没有好几万，也就三万。”
　　哄~~~
　　“还真是这么多！”
　　“我就说有几千万吧？”
　　“阿浪，你说你这么多钱，也不想着买辆小车开开，还跟我们一起坐这中巴车干啥？”
　　“就是，我们村那个王大头，干了个小包工头赚了点钱，一天到晚开个小破车显摆，拽的跟什么似的！”
　　“人家周浪这叫不露富......”
　　周浪听得是彻底无语：我不露富你们又是怎么就听说我有几千万了啊~
　　中巴车一路往青龙镇开，他就没停止过被问各种问题。
　　乡下人可没有什么隐私不隐私的说法，想到啥就问啥，一路上热闹得不行。。
　　周浪各种解释和辟谣，说得那叫一个口干舌燥，关键这些人看着他的目光里明显不大老信的，以为他藏着掖着什么。
　　他这下子是真的觉得，确实有必要买个车来开开了，要不然天天被这么问还行？
　　三人总算是在这场不间断的乡村记者会中到了青龙镇，下车之后直接回上湾村去了。
　　...
　　“老哥能给我们说说当时的具体情况是怎么样的吗？”
　　上湾村的老樟树下，一个外地来的采访者又给周贤才塞了一包烟。
　　这年头除了一些官方机构和大公司，能实地来采访新闻的都不多见了。
　　大多数营销号都是复制粘贴，自己再胡编乱造一下，起个勾引人的标题就算完事。
　　不过汇集到上湾村这里毕竟还是有一些的，很多人甚至就是自己闲着没事来看热闹。
　　他们找不到周浪，当然就找上了上湾村的村民们。
　　周贤才一看这烟，可得二十三块钱一包，一下子来了兴致。
　　其实哪怕不给他香烟，几天下来他自己都说上瘾了，就等着别人问他呢。
　　“我跟你说，这事可是太神奇了......情况惊险无比，当时阿浪一看野猪过来，好家伙跟小山似的！......那野猪见势不妙想要逃跑，阿浪哪里会放过它，当时他就大喝一声‘哪里走！’......冲到跟前一个大跳，一下子就骑上了野猪，他提起砂锅那么大的拳头......”
　　周贤才在那里唾沫横飞，越说越兴奋，夹在手指缝里的烟都只剩一个屁股了也没注意到。
　　边上的村民看着周贤才都是脸色古怪，想笑又不敢笑，倒是外面来的那些人一惊一乍的，听得如痴如醉。
　　周贤才一开始说这个故事还有点磕磕绊绊，不太能圆上，最后越来越利索，都快成评书了。
　　几个外人听完了故事，心满意足地离开了，周贤才也收获了一包香烟和无比的满足感。
　　“叔，你这不是骗人么，你那天根本就不在场。”憨子等外人走了，才弱弱地说道。
　　周贤才正摸着新到手的香烟，一听这话把眼睛一瞪。
　　“啥叫骗人！啥叫骗人！那野猪是不是给阿浪打死了？
　　你小子不会说话就少说两句。
　　不骗人？那行！下次别人问起来，我就说你憨子当时尿了裤子，这下不骗人了吧？
　　我看你以后还找的着媳妇不？！”
　　憨子一下子苦了脸，想来想去觉得还是周贤才的版本好些：“叔，你...你还是照你这个说吧。”
　　“才是的！听你叔的错不了！”周贤才满意地点点头。
　　“贤才，你这给阿浪一通瞎吹，传出去好得了吗？”有人又问道。
　　“你们懂啥？
　　德昌说了，不能给上湾村丢脸，话往好了说那还能有错？！
　　阿浪刚给咱们签了合同，把这啥公司给大家搞起来，你们这时候不好好想着帮衬一下，是要干啥？”
　　周贤才一番义正言辞的话说完，大家都没什么意见了。
　　网络上关于周浪单杀野猪的传说，不免更加神乎其神起来。
　　不少人已经开始争论周浪的武力值到底是多少，能不能单挑大象或犀牛了。

第361章 呆若木猪变傻妞
　　周浪带着韩青林回到上湾村，已经是中午了。
　　“阿浪回来了。”
　　“哥，咋这么快就回来了？”
　　村民们纷纷围上来打招呼。
　　周浪给他们简单介绍了一下韩青林，众人虽然不知道韩青林的名头，还是一番问好。
　　韩青林心急着看茶，简单点头致意之后就要周浪带着他去茶场。
　　“阿浪...有个事想麻烦你一下，我这...”
　　三人正准备回逍遥谷，张喜娣从后面支支吾吾地喊住了周浪。
　　原来张喜娣家有个城里的亲戚，平时也不怎么走动的，昨天突然带着礼物来上湾村来了。
　　几番客套之下才知道，人家是想来看周浪的。
　　村里都知道周浪这人不喜欢这些杂事，偏偏亲戚那边人情门面的又不好拒绝。
　　张喜娣也是为难。
　　周浪皱皱眉：“他要干啥？”
　　“不干啥？就是...就是想照个相！”张喜娣连忙说道。
　　“那行吧，我先去你家一趟。”
　　“诶~诶~”张喜娣松了口气。
　　周浪让刘云东带着韩青林先走，自己去跟张喜娣的亲戚照了个相才回去。
　　可把那人给高兴坏了，等周浪一走，立刻发朋友圈炫耀上了：“阿浪果然是好兄弟，非要请我来喝酒吃肉，野猪肉可真过瘾！”
　　一时间收获各种羡慕和惊叹。
　　...
　　周浪进了逍遥谷，才发现这儿竟然也有几个人在小山湖的坝上，都是来探秘打卡的野生游客。
　　“浪哥~是浪哥~”
　　“真的是！”
　　几个人围了上来，又是一番拍照留影，周浪才摆脱对方。
　　他一边往庄子里走，一边无奈摇头。
　　太出名了也不好。
　　回到庄子发现刘云东和韩青林都不在，问了白大圆才知道，两老头一回来直接就上后山茶场去了。
　　“大圆......我...我要跟你说一个事。”
　　周浪看着白大圆，有点支支吾吾，不过他早就有了打算，所以硬着头皮也要坦白的。
　　“什么事啊？”
　　白大圆看着周浪，眼神意味难明。
　　“那个...昨天不是沈菲走了吗？我在云州市见到她了，我们......”
　　周浪还从来没这么心虚过呢。
　　“行了，我都知道了。”白大圆叹了口气，打断了周浪。
　　她又不是傻子，沈菲来这边的这段日子，两人相处了那么久，哪里不明白她的心意，以周浪的个性，不过是早晚而已。
　　“啊？你知道了？你怎么知道的？”
　　周浪没想到自己主动自首竟然失败了。
　　“沈菲上午跟我打电话了，我们聊了很久。”
　　“你...你们聊什么了？”周浪又是好奇又是惭愧。
　　“不告诉你！”
　　...
　　下午的时候，韩青林和刘云东才兴奋地从后山回到庄子。
　　两人带来了一个好消息。
　　“已经开始起芽了，不过还要过一段时间才可以采摘，还好你们前期准备工作做得好，不然可真是要悔之晚矣！
　　唉~可惜茶场太小了！”
　　韩青林刚才去后山一看，发现周浪这个茶场比一般的茶场小太多，不免有些遗憾。
　　刘云东倒是宽慰他：“老韩，你要的是制作出一款名茶，只要品质好就行，产量多点少点，应该是我们看重的事才对啊。”
　　“话是这么说没错，但是想让更多的人知道，尽快打开知名度，总得需要产量。”
　　韩青林摇了摇头。
　　“不过这茶确实跟其他的茶有很多不同之处，不仅发的晚，而且长得慢。
　　我刚才仔细看了茶树，折了一枝发现倒像是百年以上的老茶树才有的老劲，还特别的沉，也是奇怪。
　　周浪，你们上湾村这茶有什么名字没有？”
　　“就是农家粗茶，没什么特别的名字。”周浪如是回答。
　　“这倒也是，我制茶一辈子，从来也没有遇到过这种茶，也算是我这辈子的大幸事了！”
　　韩青林又是感慨又是欣慰，接下来他和刘云东两人又去查看制茶作坊。
　　有他这个专家在，各种细节问题自然是可以得到完善不说。
　　周浪请到了韩青林出山，后面两天自己又开始钻进工作间。
　　这几天基本没什么事，而且马上赵欢他们要过来了。
　　他干脆好好的做了几个蜂箱出来，以他现在三级的制造水平，做几个蜂箱还是很轻松的。
　　前面本来做了两个诱蜂桶准备去诱蜂的，结果碰上了那头大野猪，两个诱蜂桶全部报废了。
　　眼看着后山果园里的花苞已经开始发色，这时候再想等诱蜂回来怕是来不及了。
　　周浪这回打算直接做几个方箱，直接去掏一些野蜂回来放里面养着。
　　顺便还可以割点老蜜呢。
　　上湾村这边山多人少，村里年轻人基本不在，山里的野蜜完全都没人去挖了。
　　老蜜好吃啊~
　　周浪虽然不用靠这掏老蜜赚钱，但是玩一下还是很过瘾的。
　　自己也很久没干过这事，不免有点手痒，嘴也有点馋了。
　　第二天他正在工作间里做蜂箱和蜂框，白大圆突然过来跟周浪说了一个怪事。
　　“阿浪，黑妞今天有点反常，可能是生病了。”
　　“啊？它怎么了？”
　　周浪愣了一下，他还真没想过黑妞还能出问题。
　　这家伙每天吃好睡好，自由自在的，能生什么病？
　　“今天早上我听羊一直在哪里叫唤，出去一看才发现黑妞竟然没出去放羊......”
　　周浪的红薯绝对不是白喂的。
　　黑妞是一头相当厉害的牧羊猪，每天早上都会自己带羊群去放牧。
　　羊圈的门上是一根拿木棍做成的活扣，周浪教过黑妞一次，它就知道自己开羊圈门了。
　　除了每天晚上需要人去关一下羊圈之外，其余的赶羊和带羊全都是自己完成的。
　　一般等到庄子里的人起床吃早饭的时候，黑妞早就带着羊群去草原上了，结果今天黑妞一反常态，没去放羊不说，自己竟然也待在猪圈里没出去。
　　白大圆过去看得时候，它正在猪圈里不安地走动和叫唤着，一开始还以为是想吃红薯了。
　　结果拿过去它最喜欢吃的红薯，黑妞也是兴趣缺缺的样子，白大圆感觉不对劲，赶紧过来找周浪。
　　周浪一听，看来真的是生病了，赶紧放下手里的活，往黑妞的别墅走来。
　　“妞儿~妞儿~”（来呀~快来呀~）
　　还没到近前，远远地就听见了黑妞烦躁的叫唤。
　　来什么啊？
　　周浪听得一脸问号。
　　“黑妞，你怎么了？今天怎么不出去玩了？哪里不舒服？”等到走到黑妞别墅前，周浪向着一反常态的黑妞问道。
　　说来也奇怪。
　　一看到周浪，本来一直不停走动的黑妞突然间安静下来。
　　它一动不动地站在原地，完全是呆若木猪。
　　向来活泼好动的黑妞，一下子变成傻妞了。

第362章 黑妞失踪了
　　黑妞一动不动地站在原地，耳朵高高竖着，尾巴也翘了起来，又叫了几声。
　　白大圆看得奇怪，不明白这家伙怎么现在安静下来了。
　　“阿浪，黑妞今天是怎么了？”
　　周浪叹了口气：“黑妞真的长大了。”
　　“它不是天天长大吗？怎么今天就不一样？”
　　“啧~还不明白，黑妞这是......想谈恋爱了。”
　　啪！
　　周浪后背挨了一下。
　　“你打我干什么？没跟你开玩笑，真的哇~”
　　周浪看着安静等待的黑妞也是无语，你早几天发出来多好啊~
　　可怜了那头大野猪，左等右等，就差这么几天没赶上好日子，反而被周浪给打死了。
　　“啊？真的是发...那个啥了？那得给它找种公了，我记得源口村有人养种公猪的，也不知道现在还来不来得及。”
　　白大圆反应过来周浪不是开玩笑，想着给黑妞介绍亲事。
　　周浪有些纠结，想了想还是摇了摇头道：“不急，黑妞是新猪初情，至少也得等第二次配才比较好，这次就算了，让它自己待着，一两天时间就好了。”
　　第一次配成功率低，成功了产崽也少，他决定最少也等第二次再说。
　　其实他心里还是打算找机会，看看能不能再等一头野猪过来。
　　现在一般市面上的野猪养殖，最重要的就是看公猪的种了，一般过个两三代就会往家猪转化。
　　周浪打算的是让黑妞和纯野猪配种，也就是希望它去跟山里的野猪自由恋爱。
　　这个事情其实是要看运气的。
　　不过逍遥谷这边本来就是靠近山区，以黑妞的颜值，绝对可以继续吸引公野猪过来的。
　　没看前面那头四百多斤的就是这么来的吗？
　　他打算让黑妞多出去走动走动，特别是多去北坞草原上面，靠近大山的地方。
　　现在它身上的气味和激素绝对能吸引野猪过来。
　　“黑妞，走~带你出去找男朋友！”
　　周浪过去拍了黑妞一下，没想到黑妞竟然向他靠过来。
　　“去去去~不是这儿，我带你去找！”
　　...
　　“黑妞，你以后就多来这儿玩，早上出来早点，晚上回家晚点，会有公猪来找你的，到时候你看上哪头就跟哪头好。我只能帮你到这里了。”
　　周浪连哄带骗，把黑妞带到了草原的上方，靠近山区的边缘，自己转头回了庄子。
　　这个安排是很合理的，只有让黑妞独自一猪在这里，才能把野猪吸引过来。
　　结果当天就出事了。
　　周浪傍晚去赶羊回羊圈的时候，发现整个草原上已经不见了黑妞的踪影。
　　黑妞虽然是自由自在，但是基本上要么在家里，要么就在草原上玩，平时周浪一叫唤就屁颠屁颠的跑过来了。
　　一开始周浪还以为它今天不爱动，跑回家睡觉了呢，结果来到它的大别墅一看，还是空空如也。
　　黑妞真的不见了！
　　“黑妞~黑妞~~~...吃红薯啦~”
　　周浪在草原上方喊了一段时间，依然是没有任何回应，眼看天色暗了下来，心里不禁担心起来。
　　好歹也是养了这么久，今天刚长大成人，就了出事。
　　“早知道就不该这么心急带它到这边，也不知道上哪去了...”
　　他有点后悔今天带黑妞出来，山里可是很危险的，黑妞这种娇生惯养的家伙也不知道会不会有危险。
　　“阿浪，要不先回去吧，天黑了也没法找，白天几个人再进山找找看。”白大圆劝道。
　　临时也没什么准备，周浪也只能先回庄子，明天再说了。
　　因为黑妞的离奇失踪，周浪心里放心不下，第二天天还没亮他就起床了。
　　“怎么了？”白大圆迷迷糊糊道。
　　周浪一边穿衣服一边道：“我去看看黑妞回来没，你再睡会吧。”
　　这个时候天边刚起鱼肚白，整个庄子还静悄悄的，周浪来到黑妞的大别墅一看，依然是空空如也。
　　看来这家伙真的是彻夜未归了。
　　他走出大门，向外走去。
　　清晨时分，北坞是另外一副情景。
　　夜里降下来的山岚断断续续，像轻纱一般笼罩着草原，远处的景象影影绰绰的，看不真切。
　　要不是为了找黑妞，这时候的草原倒是很少有人来。
　　朴碌碌碌~
　　周浪在草原里没走几步路，一只雉鸡冷不防受惊飞起，慌慌张张往边上去了。
　　远处还有好几只夜里偷偷出来吃草的林麝，看见周浪过来也纷纷掉头钻入林中。
　　他不想惊动这些动物，静静地往北坞上面走去。
　　一天一夜的时间，如果黑妞没出什么事，它怎么也应该回家吃饭才对。
　　周浪一边走一边张望，却还是没见到黑妞的身影。
　　跨过中间的小河，他又往前走了一段时间，远远地抬头往山脚看去，周浪不由地一愣。
　　那里是他昨天带黑妞过来的地方。
　　现在那里正有一大一小两团黑影，小一点的正是彻夜未归的黑妞，而大的那团黑影，赫然是一只健壮的公野猪！
　　黑妞正在低头吃草，那公野猪不时地靠近黑妞，却又被它避开一段距离。
　　搞得有点高冷的样子。
　　看到这副场景，周浪简直是惊喜莫名。
　　可以啊黑妞！
　　撩汉水平挺高啊~
　　这才一晚上的功夫有相好的了？
　　他本来只是打算让黑妞过来演习一下，没想到这家伙直接就上手了。
　　这就是周浪想岔了，本来北坞草原晚上就有野猪过来。
　　前阵子黑妞还没发呢，就有野猪盯上了它。
　　现在风华正茂的黑妞往那一站，这些家伙还不得跟飞蛾扑火似的冲上来。
　　周浪一看那野猪体量颇大，也就比自己打死的小一些，看着也非常猛。
　　自从上次跟大野猪不期而遇之后，他已经吸取了教训，不仅把领到的枪放进了空间里，还在里面准备了很多其他的工具。
　　不过他现在不是来打野猪的，而是给黑妞相亲的。
　　所以为了不打扰它们，他决定趁它们没发现之前悄悄地撤退。
　　也不知道它们成就好事了没有？
　　第一次成功率很低的吧...
　　周浪一边往后退一边想着。
　　没退几步路，黑妞那边却突然有了动静，远处的山脚下，树林中传来了一声嚎叫。
　　原本正在追逐黑妞的公野猪一下子转过了身子，警惕地看着嚎叫传出的方向。
　　黑妞也从地上抬起了头，它倒是没什么慌张，而是好奇地看着那边。
　　一会儿的功夫，树林中就窜出了一团黑影。
　　又一只公野猪！

第363章 钓野猪
　　随着另一只公野猪的出现，原本你侬我侬的爱情画面直接被打碎了。
　　气氛一下子紧张起来。
　　这是要抢老婆啊！
　　周浪赶紧伏低身子，借着草丛的掩护观察那边的动静。
　　这两只公野猪几乎长得差不多大，看着都挺健壮，从外翻的獠牙看，应该比自己打死的那头都年轻些。
　　也算是棋逢敌手了
　　另一头公野猪一出现，黑妞就甩着尾巴跑开了一段距离，一边吃草，一边注意着两方的动静。
　　基因的本能告诉它，自己应该等，等两只公猪分出胜负来，选那个胜利一方。
　　这就是动物的爱情故事。
　　物竞天择，优胜劣汰，充满着血腥。
　　后来的野猪其实已经默默地观察了一段时间了。
　　它觉得自己有信心赢得这场战斗，生物繁殖的天性让它站了出来，挑战这个捷足先登的。
　　嗷~
　　它恶狠狠地冲先来的家伙嚎了一嗓子，希望这家伙能知难而退。
　　嗷~
　　先来的野猪怎么可能退让，针锋相对的发出了威胁。
　　两只猪的叫声惊得边上不少的禽兽纷纷四散逃跑，可是双方死死地盯住了彼此，离得越来越近。
　　眼看着已经接近到了一个危险的距离，两只猪鼻孔里都是喷着粗气，后蹄开始蹬踏着地面。
　　双方不约而同一声嚎叫，猛地冲向了对方。
　　呼——砰！！！
　　公野猪巨大的身躯狠狠地撞到了一起，发出一记令人胸闷的爆响。
　　普通人挨这一下绝对受伤不轻。
　　卡啦！嘎啦！
　　相撞的同时，两猪全都不约而同地侧着脑袋，翻起獠牙，使劲往对方头上拱，发出了剧烈相撞和摩擦的声音。
　　为了能获得黑妞的垂青，双方竟然一上来就是拼命的架势！
　　两头猪错身而过，迅速又转过身来互相对峙。
　　双方本来都打算第一下给对面一记狠的，结果两边都没讨到什么便宜。
　　完全是势均力敌。
　　不过有了这一次攻击，两头猪全都红了眼睛，怒气值已经满格了。
　　呯！！！
　　不过是几个呼吸，为了展示自己的强壮，双方又狠狠地撞在了一起。
　　这一回，其中一只野猪一个不小心，脸上被另一只野猪的獠牙戳到，已经开始流血了。
　　就这么一会儿的功夫，已经开始受伤了。
　　嗷~
　　那流血的野猪更是被激起了凶性，一声嚎叫就冲着对方扑了上去。
　　从这时候开始，两头猪完全扭打在了一起，双方不停地互相撞击，每次一靠近就拿獠牙去撅对方的头部。
　　一时间砰砰咔咔声响作一团，再加上双方嘴里发出的嚎叫，完全打破了逍遥谷以前清晨该有的宁静。
　　周浪已经完全分不清这两头猪哪个是先来的哪个是后来的了。
　　随着战斗进行的越来越激烈，不时就有一方被拱得倒在地上，却又翻身站起继续战斗。
　　两只猪打斗的地方草屑泥土到处乱飞，破坏力惊人。
　　没过多久，周浪发现两只野猪都已经受了伤，动作明显开始慢下来，猪头上血呼啦的，都是被对方的獠牙撅的。
　　可是双方都没有放弃的意思，依然在疯狂发起进攻。
　　按理说公猪为了获得繁殖权，确实会进行决斗，但是一般打个差不多，分出胜负来，一方逃跑，另一方抱得美人归也就是了。
　　很少会有这种不死不休的局面。
　　既然说很少，那就表示有。
　　今天恰好双方体格差不多，打得也是不相上下，谁都觉得自己能赢，谁都不想放弃。
　　“妞儿~妞儿~”（别打了~别打了~）
　　黑妞一看这架势，竟然在边上劝起架来。
　　还真不是它爱心泛滥，而是黑妞发现，再这么打下去，可能自己一个老公都捞不到了。
　　它不劝架还好，这一劝，两只公野猪一下子都彪了。
　　大美女就在边上看着我呢，只要一鼓作气干死对面的，她就是我的啦！
　　砰！！！
　　双方更加激烈的战到了一起。
　　天光已经开始放亮，草原上的景象越发清晰起来。
　　两只野猪翻翻滚滚，已经打得浑身带伤，喘着粗气。
　　周浪看得也是感慨。
　　果然是生命诚可贵，爱情价更高吗？
　　也太拼了吧！
　　其实这时候两只猪也不全是为了黑妞了，打到这个地步，完全已经到了你死我活的份上。
　　嗷咿~~~
　　战场上突然传来一声惨叫，听得人心惊肉跳。
　　周浪抬头发现两只野猪已经分开，其中一只开始慢慢往后退，仔细一看，发现这野猪的一只眼睛竟然已经被戳瞎了！
　　鲜血正像小溪一样从它的眼眶里迸出！
　　这时候瞎了一只眼的野猪终于开始后退，准备认输逃跑了。
　　没想到那只占了上风的野猪根本就没打算放过它，继续向它发起进攻，最后把它按到地上一直拱。
　　瞎了眼的野猪眼看逃跑无望，开始疯狂地垂死挣扎。
　　其实两只野猪现在都已经是强弩之末，只不过其中一只好些而已。
　　周浪觉得等到瞎眼野猪被拱死，这场惊心动魄的大战也就该结束了。
　　嗷咿~~~
　　又是一声惨叫传来。
　　他看到站着的那只野猪开始奋力地想往后退。
　　不知道为什么，它竟然像被卡住了一样，自己后退的同时，也带着被它拱得奄奄一息的野猪在地上拖行。
　　站着的野猪叫得更加凄厉了，更加用力的后退起来。
　　突然间它仿佛挣脱了某种枷锁，一下子跟地上的野猪分开来，摔了一跤，露出了腹部。
　　周浪这才看到，它的腹部上有一个巨大的窟窿，鲜血正在从里面疯狂往外冒。
　　原来地上的野猪最后拼死一击，竟然一下子捅穿了它柔软的腹部，本来伤口还不算大，这下子带着一撕扯，完全变成了个大口子。
　　腹部受伤的野猪勉强翻身站起，这一下伤口朝下，更是血流如注。
　　它又是一声惨叫，听着却已经相当无力，勉强向外跑了一段距离，却连肠子都拖了出来，最终轰然倒在地上，只能不停喘气了。
　　原本地上那只更惨，脖子上已经被扎了好几个洞，看着好像连喘气都困难。
　　两只野猪，为了黑妞，大清早的竟然来了个同归于尽！
　　这事闹得！
　　我是来求种子的啊~
　　咋都挂了呢？
　　这......这得吃到什么时候去？
　　周浪看了一会儿，确定两只猪已经没有什么威胁，这才施施然从草丛里站起身，向着战场走去。
　　唉~~~
　　求不到种子，捡捡肉吧。
　　黑妞看见周浪走过来，愣了一下，冲着他大叫起来。
　　“妞儿~妞儿~~~”（死猪啦~太可怕啦~~~）
　　周浪走过去拍拍黑妞脑袋。
　　“别叫！
　　有什么好怕的？
　　山里野猪多得是，明天再带你过来钓几头！”

第364章 刮目相看
　　黑妞一看到周浪过来，立刻跑到他边上求安慰。
　　也是。
　　它人生中第一次谈恋爱，没想到谈出两头猪命来，可是被吓得不轻。
　　这种场面也太大了些。
　　周浪好言安慰了黑妞一番，带着它离开事故现场，却是让它到另一边的山脚下去了。
　　“黑妞你这两天加把劲，咱们看看能不能多钓几个凯猪过来。千万要记住啊：不能来一个就答应人家，一定要多多挑选，让它们比试比试！”
　　黑妞听了周浪的话，整头猪都不好了。
　　它看着周浪，眼里全是怀疑。
　　虽然道理是这么个道理，怎么好像......总感觉自己被利用了呢？
　　“别多想，我是为你好！在这里好好耍，找个好老公回来！”
　　周浪义正言辞地打消了黑妞的顾虑，让它继续独自美丽着，自己则返回身处理起那两头野猪来。
　　这时候就能看出差别了。
　　原先瞎了眼的野猪这时候竟然已经挣扎着翻过身，不过没有力气站起来，正趴在地上不时地晃着脑袋，口吐血沫喘着粗气。
　　它受伤最重的部位是头，身体倒是比较完好，看见周浪走过来，一声叫唤，歪歪扭扭地走了几步，努力想要逃跑。
　　嘭~
　　还没走出多远，这野猪就自己摔倒在地，再也起不来了，这回真的只剩下喘气的份。
　　至于那只一开始获胜，最后被挂烂肚皮的野猪，则是很干脆地躺着，血已经浸湿了身下的草皮。
　　它从头到尾都在惨叫，偏偏一时半会还死不了。
　　“两位实在太惨了，为了争夺我家黑妞，竟然打出几十两血来，看你们这么痛苦的样子，我还是赶紧让你们安息吧。”
　　他判断了一下，肚皮破的野猪应该是跑不了了，而且血呼啦的一个人不好弄回去，所以走到那只试图逃跑的野猪面前。
　　那野猪见他过来，还想挣扎一下。
　　呯！呯！呯！
　　“你冷静一点。”
　　周浪劝了它几句，看它情绪平稳下来，直接拿住它的两只前蹄往肩上一拽，把这头大野猪整个背了起来。
　　大概感受了一下。
　　这两头野猪没有前几天的重，那头有四百八十斤，这两头估计也就三百斤上下而已。
　　背起来还是没什么压力。
　　“别叫了，一会儿过来接你。”
　　这一场大战看下来可是花了不少时间，太阳马上就要出山了。
　　天边的朝霞散发出绚丽的红光，映的逍遥谷清明光亮起来。
　　周浪转头跟躺地上不停掉血的剖腹野猪打了声招呼，背着背上的脑残野猪往庄子里走去。
　　...
　　庄子里的人都已经陆续起床，白大圆早饭都快做好了。
　　“姐，我哥上哪去了？”石头走进厨房问白大圆。
　　平常这时候周浪早就带着他进行早锻炼了，石头已经了养成习惯，没想到今天竟然没见到周浪。
　　“昨天不是黑妞没回来吗，他心里着急，上北坞找黑妞去了，你去看看吧，不行就先叫他回来吃饭。”
　　“哎。”
　　石头答应一声，出了大门去草原上找周浪，没走几步就看到远远一个巨大的黑影人立着往庄子里过来。
　　一开始他可吃了一惊，还以为是黑熊下山了呢。
　　仔细一看，原来是周浪正背着头大野猪往这边走来。
　　石头一下子跟块石头一样，看得呆住了。
　　这怎么回事？
　　不是说去找黑妞的吗？
　　怎么又弄一头野猪回来？
　　“石头，你愣着干啥？”
　　直到周浪走到跟前，石头也不知道说什么好。
　　“哥，你这...这...咋又去打野猪了？”
　　“哈哈~不是我打的，这是黑妞钓的。”
　　周浪冲他一笑。
　　“啊？黑妞还能钓野猪？咋钓的？黑妞呢？”
　　石头被周浪一句话给搞蒙了，各种不解冒了出来，一边跟着周浪往回走一边问。
　　“就放那儿愣钓呗，现在还在钓着呢！走！赶紧回去找些粗绳，还有上次那个棍子。”
　　“干啥？”
　　“上面还有一头呢。”
　　“啊——？”
　　石头彻底傻了。
　　...
　　“大圆姐，我哥又弄到野猪了！”
　　“啊？”
　　周浪扛着野猪回到庄子前的大广场上，这时候石头早已经跑回来把消息说了。
　　几个人早就在那儿等着。
　　要不是石头这个人向来老实，他们说什么也不会相信，周浪竟然又弄回来一头野猪。
　　嘭~
　　周浪在广场上放下了野猪。
　　刘云东看着面前的野猪，感叹道：“阿浪，你...你这是打野猪上瘾了还是怎么的？你这也太夸张了！”
　　他这还算好的，毕竟已经在逍遥谷待了不少时间，对周浪各种神奇的操作已经有了一定的免疫力。
　　前几天四百八十斤的都打死了。
　　这回虽然吃惊，倒也不至于失态。
　　新来的韩青林看着背野猪走路的周浪，那真是眼珠子都瞪出来了。
　　他这些年一心只扑在茶叶上，对其他的事情基本不关心。
　　还真没听说过天南省有周浪这么一号年轻人。
　　韩青林一开始只是被周浪的茶叶吸引过来，等到进了逍遥谷，却发现此地却是个山清水秀的好地方。
　　怪不得能种出品质这么好的茶叶来。
　　来之前他以为周浪和刘云东是刘云东为主，周浪只是个助手，后来才知道同样是名声在外的刘云东，竟然只是周浪的客人和合作伙伴。
　　逍遥谷这个地方竟然是属于这个看上去普普通通的年轻人，已经让他开始对周浪刮目相看。
　　昨天晚上吃了一顿饭，却是让他明白为什么刘云东愿意什么也不要，甘心待在这里给周浪当厨师了。
　　这就跟自己喝到那天的茶叶是一样的，根本放不下啊。
　　韩青林看着地上的大野猪，又看看若无其事的周浪，心里那叫一个震惊。
　　地上的野猪怎么说也有三百斤来斤，周浪一路走来完全轻轻松松，绝对不是装出来的。
　　这年轻人是有多大的力气！
　　关键是大清早的就出门弄死一头野猪回来，这也太不可思议了。
　　打野猪就跟去地里摘菜一样可还行？
　　昨天吃饭的时候，刘云东还跟自己说过那野猪肉是周浪自己打的，说是都上了新闻呢。
　　他听了也不以为意，只当周浪是拿枪打的，或者下夹子夹到的。
　　现在山里野猪多，上面不定期就会组织人进山，大多数时候是在庄稼收成的日子。
　　一般都是以把野猪驱赶进深山为主，不过打死也是有的。
　　说实话现在不适当的捕杀一些才是对生态平衡造成破坏。
　　不过周浪的打野猪明显跟他想的不一样。
　　现在这么一看，我滴个乖乖~
　　真就拿手打啊？！

第365章 见狼在野
　　韩青林感觉自己的脑子快不够用了，活了一辈子也没见过拿打野猪当饭吃的家伙。
　　那简直是拿生命开玩笑！
　　“周浪，这...这野猪真是你打死的？”
　　他真的不敢相信。
　　刘云东笑着接口：“那肯定错不了！前几天四百八十多斤的都打死了，这头算个啥嘛~”
　　“啊？真能打死啊？”
　　“骗你干啥？有空给你看视频，省电视台都来了。”刘云东给周浪保证。
　　周浪听了两人的话，不由得哭笑不得。
　　石头这个家伙，怎么没说清楚我这是捡的呢。
　　刘云东他们误会了倒是没什么，关键是站在边上的白大圆神情已经不对了。
　　白大圆看到周浪大清早的又背了一头野猪会来，不仅不高兴，那叫一个气得不行。
　　她睁着一双乌溜溜的大眼睛狠狠地瞪着周浪，等了一会儿眼眶就红了起来。
　　鼻子也一吸一吸起来，泪水开始打转，生气变伤心了。
　　好家伙这是要哭！
　　“误会！误会！这不是我打的，这是我捡的！......你看！你看！我全身什么伤都没有，真要是我打的，衣服肯定得破了。”
　　周浪赶紧将今天早上发生的事情飞快又简短的讲了一遍，同时展示了一下全身上下，表明清白。
　　白大圆这才转怒为喜，嗔了他一眼：“你大早上的乱跑啥，两只野猪打架你在边上还不是很危险？！”
　　“额......我是关心黑妞嘛~”周浪找了个借口。
　　“哈哈哈哈~”刘云东却是大笑起来，“阿浪，你这运气也是没谁了！人家出门捡个兔子就已经被传了几千年。你倒好，直接捡一头野猪回来！”
　　“这真是天下奇闻了！”
　　韩青林也是听得啧啧称奇。
　　打死野猪虽然猛，但是这种捡到野猪的事情更加闻所未闻。
　　“嘿嘿~都是黑妞的功劳，而且不是一头，是两头！”
　　“还有一头！”
　　几个人全都傻了。
　　“骗你们干啥，还在北坞上头躺着呢！大圆你打个电话给大兴叔，让他再过来一趟，我跟石头先过去把另外一头抬回来。”
　　周浪一通吩咐，自己带着石头拿着木棍和绳子准备扛另一头野猪回来。
　　周大兴这天刚吃过早饭，就接到了白大圆的电话。
　　“大兴叔，麻烦你过来帮我们杀一下猪。”
　　“啊？”周大兴听得愣了一下，“不是已经杀好了吗？你们家那头黑猪我记得阿浪是要留着下崽的吧，再说要杀也还不够个啊？”
　　“不是养得那头，周浪今天捡回来两头野猪。”
　　“啥？！捡回来两头野猪，那能多大，不会是迷路的野猪崽子吧？”
　　“哪能呢，看着有三百多斤呢。”
　　“这...这到底是咋回事啊？”周大兴也是听傻了，脑子根本转不过弯来。
　　“电话里也说不清楚，你还是过来一趟吧。”
　　“行行！我马上过来！”
　　周大兴又是好奇又是疑惑，恨不得马上就到。
　　“你这着急火燎的是要干啥？今天不是没活吗？是不是自己私下应了？”
　　李月香怀疑周大兴是不是想赚私房钱。
　　“什么啊~阿浪那边又打死两头大野猪，这不正要我过去嘛~”
　　“啊——？”
　　两人出了门就往逍遥谷赶，一路上就把这个惊天消息给村民传递了出去。
　　“阿浪又打死野猪了！”
　　“还是两头！”
　　“阿浪这是把打野猪当手艺了不成？”
　　“四指叔年轻的时候一年能打个三四头野猪就算运气不错了，阿浪这才几天的功夫，已经打到三头了！”
　　“走走！看看去！”
　　...
　　周浪和石头拿了木棍和绳子，快步往北坞上头赶，还没走多久，远远地就看到黑妞正在往这边跑回来，不一会儿就跑到了两人跟前。
　　“黑妞，你怎么回来了？我不是...你不是想谈恋爱吗？应该多出去交交朋友，不要老是宅在家里嘛~”
　　他想劝黑妞多多在外面玩，万一又能钓到野猪呢。
　　“妞儿~妞儿~~~”（打起来了~太可怕了~）
　　黑妞看见两人，却是一猪脸惊慌，很明显是被吓着了，它脚步不停地就往两人身边跑过去，明显是要回自己老家去。
　　周浪听了黑妞的意思，心里却是又惊又喜。
　　不会吧~
　　又打起来了？
　　这个效率有点逆天啊！
　　哈哈~
　　真要是这样，自己得计划着办个屠宰场了，不然可有点弄不过来。
　　怕不是真要搞成产业？
　　周浪想了一会儿兴奋起来：“走！咱们悄悄靠上去看看！”
　　这回带着石头，他决定慢慢往前摸，两人开始小心往前走。
　　黑妞转头一看发现周浪还在往前面走，一下子急了。
　　“妞儿！妞~~~”（危险！别去！）
　　“没事黑妞，我们偷偷地看着就行。”
　　周浪没想到黑妞还挺仗义，转身安慰它，继续往上面摸去。
　　黑妞发现叫不动周浪，站在原地犹豫了一会儿，最后竟然也不回去了，猪头猪脑的远远跟在周浪后面。
　　很明显它打算只要势头不对，就继续逃跑。
　　两人一猪一前一后，往上面走了一段时间，已经来到了中部的小河边。
　　呜——汪！
　　一声突兀的犬吠从上方传来，离得还挺远。
　　听到这声叫唤，周浪心中一紧。
　　不好！
　　这是大灰的声音！
　　一开始他还以为又是两只野猪在打架，准备继续捡尸呢。
　　现在听到这声叫唤，他马上反应过来，很可能是被黑妞吸引来的野猪跟大灰碰上了。
　　三妹这段时间由于怀孕，肚子渐渐变大，行动开始不便，已经渐渐地不出来捕猎。
　　基本上都是大灰自己出来，生活的担子一下子重了很多，每天都早出晚归的。
　　呜——汪！
　　大灰又叫了一声，这次隐隐有打斗声传来。
　　周浪一下子急了。
　　猎犬再厉害，那也不可能是一头成年公野猪的对手，更何况大灰只是自己一条狗呢。
　　他顾不得隐藏身形，急忙向前方赶去，石头也只能紧紧跟上。
　　走了一段时间，大灰的叫声越发急切，却是从清晨两头野猪打架的地方传来的。
　　不一会儿，已经能远远地看到前面，周浪仔细一看，却愣住了。
　　大灰正在那头重伤倒地的野猪边上，焦急地转圈吠叫着。
　　就在大灰附近，正有六七只和大灰差不多的动物，以倒地的野猪为中心，将它围在了中间。
　　这些动物或蹲或站，靠近大灰的两只更是左右逡巡，不断打量着大灰。
　　与不停吠叫的大灰不同，这些家伙全都很安静，几乎不发出什么声音。
　　可是给人的压迫感却非常强烈，有时候不叫的一方才是更危险的。
　　周浪看得眼睛一眯。
　　狼群！
　　这时候外围一只原本蹲坐着的狼站起身来，发出一声低吼。
　　内圈两只游走的狼明显躁动起来，逡巡得更快了。

第366章 狼狗之战
　　上湾村很多年没出现狼了，周浪自己就从来没见过。
　　实际上即便是老一辈的人，很多也只是年轻的时候见过，而且大多都是隔得远远地看见。
　　不过他一看见这些家伙，就知道它们是狼。
　　与狗不一样，这些狼耳朵尖直竖立，尾巴挺直下垂，嘴巴又长又尖，鼻头突出。
　　其实被围在中间的大灰跟它们还真的有点像，只不过这些灰狼的毛色更杂乱。
　　最关键的就是那双眼睛。
　　大灰的眼睛配合面部表情，可以传达出很多种情绪。
　　比如现在，就有：焦急，暴躁，愤怒等等。
　　而围着它的这群狼眼睛里，却只有冷漠的杀意！
　　狼是社会动物，团体捕猎，给人最直观的压力就是它那双细细的斜眼。
　　一只狼其实并不可怕。
　　可怕的是你被一只狼盯上后，它就会这么冷冷地看住你，一直跟着你，如附骨之疽，甩都甩不掉。
　　然后它会不停地招呼同伴，跟着你的狼越来越多。
　　很多动物一边害怕紧张，一边拼命逃跑，而狼群只要不紧不慢地跟着，等到最后发动袭击的时候，猎物早已经是身心俱疲，只能束手待毙了。
　　换言之，它们大多数是被死亡的恐惧熬死的。
　　最近几年，天南省不少地方又开始陆续出现了狼。
　　周浪来到逍遥谷后，其实夜里听到过好几次狼嚎，知道它们已经有在附近活动，不过声音远远地，基本只在草原的上方，而且都是深夜出现，天不亮就走。
　　没想到它们现在竟然白天出现，还把大灰给团团围住了。
　　...
　　三妹最近食量变大，所以大灰大清早就出门往北坞跑来。
　　它刚一进入草原，就闻到了一阵浓重的血腥气，顺着气味没走几步，就看到了倒在地上的大野猪，可把它给高兴坏了。
　　这是出门天上掉馅饼啊~
　　大灰跑到野猪附近，边叫边绕圈接近，开始看野猪反应。
　　那野猪一时还没死，却几乎也没什么力气反抗，只能躺地上哼哼。
　　野猪这种东西，大灰和三妹平时是抓不了的。
　　不过眼前这头明显是白给，它正要上去，准备试探着找地方下嘴，冷不防对面的草丛中钻出一只狼来。
　　本来大灰和三妹是白天捕猎，狼是晚上才来这边两边一直相安无事。
　　昨天晚上狼群也没抓到什么猎物，这头野猪的血腥气又实在太重，这地方靠近山林，终于是把狼给吸引过来。
　　一狼一狗隔着地上的野猪立刻对峙上了。
　　呜~~~
　　大灰不愧是优秀的守山犬，发现狼之后，不仅没有害怕，反而开始低吼着威胁对方，想要让它知道而退。
　　毕竟按道理白天这里是它的主场，而且野猪也是它先发现的，单挑大灰也根本不怕对方。
　　那狼却也并不害怕，低着头左右横移几步，突然一个跃冲，向大灰发起了进攻。
　　大灰早有准备，直接迎头冲了上去。
　　呯！
　　一狼一狗迅速撞到了一起，刚一落地就开始互相撕咬起来，很明显大灰的力量占了上风。
　　没过多久，那只狼就已经抵挡不住大灰的进攻，竟然一个打滚，直接脱离了战场，扭头就钻进草丛走了。
　　大灰赶跑了狼，也并不追击，它只要保住食物就行，没必要跟狼打得你死我活，转头开始对付起奄奄一息的野猪来。
　　可是它没想到的是，刚才的狼是一只探狼。
　　所谓探狼就是狼群里的侦察兵，算是头狼下面的精锐成员了，主要就是负责发现猎物，然后向头狼报告的。
　　探狼刚才的进攻是试探性的，发现自己单挑打不过大灰，直接扭头就走。
　　它可不想受伤，也没必要受伤，一旦受伤地位就会下降，很威胁生存的。
　　自己打不过，告诉老大，多叫狼过来就行。
　　大灰尝试着上去撕咬野猪，成功后又立刻退开，几次之后，确定没什么危险，已经准备开吃了。
　　就在这时候，刚才那只探狼去而复返，又无声无息地冒了出来。
　　这是个危险的信号。
　　眼看狼再次出现，大灰明显有些急了，可是眼前的野猪它又舍不得放弃，就想着赶紧吃几口，咬下些肉带回去。
　　没想到只要它一低头准备下嘴进食，那只狼就立刻就冲过来作势要攻击它的尾部。
　　大灰发现危险，迅速转头反击。
　　那狼根本不接招，只要大灰一转头直接就退开。
　　双方陷入了拉锯战。
　　大灰甚至还追击出一段距离，可是只要它想吃肉，狼立刻就过来骚扰。
　　双方僵持不下，狼打不过大灰，可是大灰也是一口肉都没有吃到。
　　这么来回了一段时间，大灰明显有些焦躁。
　　正当它再一次驱赶开狼，准备回到野猪身边的时候，第二只狼从它侧后方钻了出来。
　　一只狼就跟两只狼不一样了。
　　眼看来了帮手，先前的狼立刻改变策略，配合着新来的狼，由骚扰改为试探性的攻击。
　　两条狼盯住大灰，交错逡巡着，没一会儿就开始前扑进攻。
　　呜~~~汪！
　　大灰这时候哪里还能吃到肉，只能迅速转身迎战。
　　双方快速撕扯一番，又互相退开，大灰后颈挨了一下，被咬掉了一大蓬毛。
　　两只狼里面有一只耳朵被咬了一下，开始出血了。
　　大灰以一敌二，竟然抗住了攻击。
　　倒不是说大灰真的就能干翻两条狼，而是这两条狼不愿意受伤。
　　它们要做的就是等待。
　　其实很明显情况已经不容乐观了。
　　大灰明白过来处境危险，已经想要撤退，可是却被两只狼兜住不放。
　　很快，随着第三只狼出现，它不仅没能离开，反而被压回了野猪边上，等到整个狼群陆续过来形成包围，大灰已经无法逃出生天了。
　　这就是狼群捕猎的最大优势：心理战！
　　它们总是能以最小的代价获得最大的成果，靠得就是威慑。
　　被围住的大灰已经逐渐情绪失控，头狼终于发出指令开始尝试进攻。
　　平时很难围住这个强大的竞争对手，今天正好趁机解决它！
　　周浪拿黑妞钓住了野猪，没想到大灰反过来也被坑进去了，要不是自己及时赶到，今天大灰绝对凶多吉少。
　　“不许动它！”
　　眼看狼群马上要向大灰发起攻击，他毫不犹豫地大喊出声。
　　嗖~
　　随着这声突兀的大叫，周浪左手边不远处突然窜起一道黑影，跑开了一段距离盯住了他。
　　竟然又是一只狼！

第367章 致命之吻
　　原本周浪的注意力只在前面围着大灰的狼群身上，那里大概是七八只狼。
　　他倒没想到就在自己不远处还潜伏着一只。
　　被他的声音惊动，原本围着大灰的狼群也开始转头向他看来，而在他右手边和越过包围着大灰的更远处，也分别站起来一只狼。
　　后面的这三只狼刚好形成一个巨大的三角形，在中间的小包围圈外面形成一个大包围圈。
　　这竟然是一个数量超过十只的大狼群。
　　关键是他们分工非常有序合理，不仅有负责侦查的探狼，负责围攻的战狼，甚至还安排了防止对手逃跑的影狼！
　　也是相当社会狼了！
　　周浪一声大喊暴露了自己，狼群立刻把注意力转移到了他和石头身上。
　　“妞儿~妞儿~”（吓死猪啦~快跑！）
　　远远跟着的黑妞一看这架势，根本没有任何犹豫，一扭屁股撒丫子就跑，一路往庄子里去了。
　　狼群发现新的威胁，很快采取了行动。
　　远处的三只狼开始向周浪和石头逼近，原本围着大灰的狼里面也分出了一半，开始向周浪这边靠近。
　　很快围着大灰的狼就只剩下了四只，而另外的七八只狼呈现一个大弧形向着周浪两人压过来。
　　那头刚才发号施令的头狼处在两个包围圈中间，也开始向周浪这边走动。
　　这头狼明显看着比其他狼更加健壮，背上的毛色发青，眼神锐利无比，自从周浪一出现，它就盯住了周浪。
　　在它的调动下，狼群很快一分为二，小部分继续困住大灰，大部分却往周浪这边过来。
　　它靠近一个距离，盯着周浪发出了低沉的吼声，并且张嘴呲开了森森白牙，威胁的意味不言而喻。
　　头狼这个大弧形的圈子用意也很明显，就是要逼退周浪，如果是想弄死周浪，包围圈是会封闭起来的。
　　刚才的吼叫声的意思就是让周浪别多管闲事，赶紧离开。
　　大灰看到周浪出现，叫得更加激动了，可是却没有多少高兴的意思，而是让周浪回去求援。
　　在它看来，多了周浪和石头对局面并没有什么扭转。
　　大灰几番左冲右突，尝试突出小包围圈，结果都以失败告终。
　　“哥，这...这咋办？”
　　石头有些慌。
　　“不能走，走了大灰今天就没了......手机带了没有？”
　　“......没带。”
　　石头摸了一阵，哭丧着脸。
　　两人早上出来也根本没带手机，这下子也不好叫人了。
　　不过周浪也并不是很慌，他现在怕的是大吨位的家伙。
　　相比于野猪之类的大型动物，狼的单体攻击力跟野猪比差远了，以周浪的身手，心里并不是特别慌张。
　　“我来跟它们聊聊。
　　这位狼兄...那条狗，我罩的；那只野猪，我钓的......就连你们站的这块地也是我家的。
　　你们现在赶紧走吧，大家井水不犯河水，不然到时候打起来，你们可不一定占便宜！”
　　周浪自己不怕狼，但是这边狼实在有点多，还有石头和大灰在，能和平处理就和平处理了。
　　他说了一番话，狼群明显躁动起来，看着周浪的眼神充满惊疑。
　　头狼也是吃了一惊，不过很快一声低吼镇住了场面。
　　周浪看见围着两人的狼里面有四只已经开始后退，不由得满意地点点头。
　　效果很好嘛~
　　不费吹灰之力，谈笑间挥退群狼！
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　还没等他开心够呢，地上作势后退的四只狼几乎同时一跃而起，向两人急速扑来。
　　开玩笑，想让优势中的狼群放弃到嘴的大餐。
　　怎么可能？！
　　管你是谁，管那野猪是怎么来的，谁抢到是谁的！
　　弱肉强食，狼群铁律！
　　周浪终究不是兽王，狼群即便明白他的意思，照样悍然向他发起进攻。
　　他还以为狼群是要撤退了呢，哪想到它们这是眼看威吓不成，蓄势进攻了。
　　四只狼几乎同时出击，两只扑向周浪，两只扑向石头。
　　砰砰！
　　虽然事发突然，周浪还是双手齐挥，格开了两只狼的进攻。
　　边上的石头却是一声闷哼。
　　嘶啦~
　　他就比较倒霉了。
　　猝不及防之下，他只来得及挡住一只狼的攻击，却被另一只狼咬上了手臂，大力扯动之下，衣袖一下子被撕开，顺带着手臂上也被狼牙划出几道口子。
　　“石头，你怎么样？”
　　周浪关心之下偏过头去，突然间感觉身前劲风扑面。
　　他连忙侧眼去看，却见刚才还没动的头狼，竟然趁着他这一分神露出脖子的功夫，向他发动了偷袭。
　　时机把握的恰到好处。
　　头狼的进攻无声无息，却又无比迅猛！
　　等到周浪反应过来去看，头狼已经张开了大嘴，露出森森白牙，向他颈部咬来。
　　你妹！
　　这下子周浪也来不及格挡，千钧一发之际，他只能顺势偏头，往边上避开。
　　咔咯！！！
　　耳边响起一阵令人心悸的牙齿咬合声响。
　　呼哧~~~
　　狼头擦着周浪的脖子冲了过去，耳边传来头狼剧烈地吐息。
　　周浪感觉脖子上一阵温热的湿意，心中吃了一惊，赶紧伸手一摸，才发现不是血，而是狼的口水。
　　妈的好险！
　　好阴险！
　　这一次偷袭太出乎意料，周浪竟然差点阴沟里翻船。
　　他一开始还想着这狼比野猪小的多，危险应该不大，不免有些轻视之心，却不想狼群可是能捕猎野猪，甚至赶跑熊的。
　　狼群从来不是靠力量取胜，靠得就是团队配合啊~
　　一个回合下来，石头就已经受伤，自己更是差点被头狼来一个致命狼吻，种个大番茄。
　　大意了！
　　周浪这下子心中严肃起来，这群狼绝对不像自己以为的那么好对付。
　　“石头，你手怎么样？”周浪这次不敢回头，只能盯住头狼问道。
　　石头咬牙答道：“破了几道口子，没什么大事。”
　　他的手上已经流血，传来阵阵剧痛，所幸确实不是伤得很重，但也不好受就是了。
　　周浪一时间有些拿不定主意，就算自己不怕狼群，但是石头和大灰都有危险，人命关天，他决定带着石头先后撤。
　　跟大灰的关系再好，他也不可能让石头冒着生命危险。
　　只能看看先把石头带出去，让他跑回去求援，自己试试能不能拖住狼群了。
　　呜~~~
　　他心里打定主意，刚要有所动作，没想到一击得手的狼群也开始行动起来。

第368章 狼人杀
　　随着头狼的一声命令，狼群动了。
　　原本还围着大灰的四只狼里面又分出了两只狼，向着这边围拢上来。
　　大灰面对的狼只剩两只，它立刻想有所行动，冲到周浪这边汇合，可惜却被看着它的对手死死盯住，无法脱身。
　　头狼的分配非常合理，分两头狼看住它已经足够，中间隔着狼群，大灰根本冲不过去。
　　一狗两狼又开始拉锯战。
　　这时候周浪已经数清楚，这群狼总共有十二只，除去还在看着大灰的两只，现在周浪和石头面对的是整整十只狼！
　　为什么头狼会做出这种改动，最根本的原因就是石头受伤了，而狼群永远只攻击最弱小的那一个。
　　刚才一试之下，头狼很快分辨出石头是里面最容易被攻击的，立刻改变了策略。
　　兵力重新配置之后，原来的大弧形压迫阵，已经变成了一个包围圈。
　　石头的受伤，也成功激起了狼群的凶性。
　　现在围着两人的十只狼里面，四只在周浪这边，但是距离却比较远，只是绕着他不停地逡巡。
　　石头所面对的狼却有六只之多，而且全都离得很近，伏低了身子，呲牙咧嘴，跃跃欲试。
　　狼群，是有智慧的！
　　周浪看得眉头紧皱，没想到这会儿想走还走不了了。
　　“石头，你到我这边来。”
　　现在周浪和石头明显是一强一弱，背靠背的战术是行不通的，那样相当于让石头送人头。
　　他决定跟石头换个边。
　　两人换了个位置，引起狼群一阵骚动，好几只狼明显想趁机进攻，却被头狼制止了。
　　很快狼群也在头狼的指挥下开始行动。
　　很简单，它们在外围轻松绕了个圈，又是六只狼看住了石头。
　　石头这边紧，周浪那边松；石头这边多，周浪那边少。
　　狼群就是靠着这招，让猎物放弃种群中最弱的那个，变成牺牲品。
　　但是周浪怎么可能放弃石头。
　　“爷爷的！敬酒不吃吃罚酒，老子今天弄死你们！”
　　周浪被这群凶狠的捕食者激起了怒气。
　　今天看来是不能善罢甘休了。
　　狼群已经占了上风，怎么会被他吓到，反而更加逼近过来。
　　周浪眼看形势危急，决定主动出击。
　　他猛然向围着石头的六只狼冲了过去，看看能不能打死一只再说。
　　没想到六只狼一看他冲过来，立刻一哄而散。
　　这里周浪就犯了个捕食者不会有的错误，他没有选定目标！
　　六只狼四散跑开，他只是一愣神，已经追不上了。
　　呯呯~
　　哧啦~
　　身后已经传来一连串动静。
　　周浪头皮一紧，大感不妙，赶紧回身，正看到石头的手臂上又被一只狼撕下一块布来，幸好这次没有见血。
　　原来是吊着他的三只狼看到他出击，顺势跟进，向石头发起了攻击。
　　虚则实之，实则虚之，它们完全不会放弃任何机会。
　　周浪赶紧回到石头身边，还好他反应及时，打消了头狼准备对石头发动的突袭。
　　随着两人再次站到一起，狼群也很快恢复了包围。
　　艹~
　　这帮狼日的也太狡猾了！
　　石头两只狼都只能勉强挡住，六只狼一起进攻，后果不堪设想。
　　偏偏狼群找的角度非常好，让石头夹在中间，周浪一追就跑开，他也不敢追远，头狼和其他的三只就等着他和石头分开呢。
　　它们的目标本来就是石头。
　　周浪尝试了几次出击，最后都是无功而返，反而让石头险象环生，而这让狼群更加的大胆。
　　周浪现在是追又不敢追，打又打不到，真正是投鼠忌器的感觉。
　　狼群完美地演绎了什么叫运动战，持久战，心理战。
　　这么下去可不行，必须得想个办法！
　　...
　　上湾村的村民听说周浪又打死两头野猪，全都跟着周大兴进了逍遥谷。
　　众人来到庄子前的广场上一看，果然有一只大野猪正躺在地上，头上血呼啦的。
　　“呀~~~还真是！阿浪又打死野猪了！”
　　“以前被野猪闹得地都种不了，有阿浪在，我看咱们上湾村以后可没野猪祸害了。”
　　“那可不！往年都害怕野猪下山，我看以后咱得盼着野猪进村了，阿浪一拳一头，正好拿来吃肉！”
　　“贤才哥，你就是想吃阿浪打的野猪肉吧，前两天阿浪可刚给我们分了，你也好意思。”
　　周贤才涨红了脸：“我...我可没说！我帮着阿浪干活，啥都吃得着！”
　　“阿浪这边还要人不，我看让我们家海波回来帮着干算了，工资也不比城里低。”有人眼热问道。
　　“那可说不好，到时候帮你问问。”
　　“嘁~用你在中间传话，我自己问阿浪去！”
　　周贤才脸更红了：“......不是说两头野猪吗？怎么只有一头？”
　　“对啊！另一头呢？”
　　众人果然好奇起来，一问之下才知道，有一头还没扛回来呢。
　　前几天杀猪的家伙工具又拉了出来，周大兴几个人把地上的猪抬到案上，开始放血，这猪还有气，血还能放干净。
　　村民们一边看杀猪，一边等周浪抬另一头回来，结果没等到周浪，却等到了慌张跑回来的黑妞。
　　看着黑妞大叫着跑回猪圈，众人有些发愣，这家伙怎么被吓成这样。
　　白大圆急了。
　　“阿浪说不定遇到什么危险了，不然黑妞不会吓成这样！”
　　村民们一听也醒悟过来，赶紧扔下已经放完血的野猪，一堆人抄上家伙就往北坞赶。
　　众人走了一段时间，远远地就看到了两人。
　　“咦~那是阿浪！”
　　“石头也在，他们在干啥？”
　　“看着好像是在跟大灰和三妹玩呢。”
　　“应该是要分点野猪肉给它们，我听说三妹大肚子了。”
　　“好像是。”
　　“阿浪跟它们玩的还挺开心啊......不对！怎么有这么多狗？！”
　　众人又走近了一段距离，渐渐发现了不对劲。
　　“还真是，我看得有七八条，哪来这么多狗？阿浪新买的？”
　　“没听说啊~”
　　“怎么好像还打起来了？”
　　众人看两人跟这些狗好像不是在玩耍的样子。
　　等到更靠近一些，却看到一条大狗正冲着石头扑去，而周浪也迅速回身，狠狠一拳打在了那条大狗身上！
　　“不好！是狼！”
　　“快上去帮忙！”
　　“阿浪~”
　　“欧~欧~~~”
　　太久没见着狼了，众人到现在才反应过来，赶紧大声鼓噪着往那边跑去，希望能吓走狼群。
　　等众人跑到两人跟前，狼群早已经遁去，只剩下周浪和石头两人。
　　汪汪汪~
　　汪汪汪~
　　大灰在边上狂吠不止。
　　众人顺着它吠叫的方向一看，地上正躺着一只还在抽搐的大青狼！
　　“我滴乖乖~真的是狼！”
　　“好大！你看那牙！”
　　“这倒霉催的！大白天出来瞎逛啥？又遭阿浪手里了嘛~”

第369章 一拳之力
　　周浪跟狼群斗智斗勇，情况却不容乐观。
　　本来他还想看看能不能拖到庄子那边的人过来，但是这时间完全没个准，而狼群明显已经按奈不住了。
　　如果放任它们发动攻击，万一石头真有什么意外，自己就算把这些狼全打死也弥补不了。
　　他以前从来没有跟狼群战斗的经验，所以一开始有点大意，后面又低估了狼群的智慧，以至于被搞得有些狼狈。
　　几番试探下来，周浪已经渐渐地摸到了门道，明白了想要战胜或者赶跑狼群的关键：头狼！
　　所谓擒贼先擒王，想要破局，必须先弄头狼！
　　头狼不仅是整个狼群最强壮的，关键是它负责一切调度指挥，正是有头狼的存在，狼群才不是乌合之众，而是一个严密的组织整体，有效的杀戮机器。
　　几次交锋下来，周浪发现这只头狼相当的聪明，而且凶狠起来也绝对致命。
　　如果不先对付它，今天绝难善了，而一旦能搞定头狼，其他的狼必然也不攻自破！
　　理清楚这个思路，周浪盯着头狼，开始想办法。
　　这头狼的位置站得也很特别。
　　这边十只狼六只左边对着石头，头狼和另外三只狼看着周浪，但是它又不像其他三只那样远远逡巡，反而是在周浪和石头的前方左右移动。
　　它的位置不仅可以多分散两人的注意，而且也便于观察和指挥，最重要的是，头狼的根本目标其实还是石头，它可以随时找机会发动致命一击。
　　不得不说这只头狼非常厉害，绝对的老谋深算！
　　怪不得能统帅这么大一个狼群，而其他成员对它也俯首帖耳，配合默契。
　　呜~
　　就在周浪思考对策的时候，头狼一声低吼，作势向他冲来，远处的三只狼也迅猛而至，眼看就要向他发动一次群体攻击。
　　周浪赶紧转过头集中精神，准备应对群狼的扑击。
　　嗖嗖嗖......
　　他猛然听到左耳边传来密集的破空之声。
　　不好！
　　周浪心中警铃大作，等他赶紧回头时，左边的六只狼中有四只全部张牙舞爪，已经扑到了石头面前！
　　呯呯~
　　哧啦~
　　“呃！”
　　石头一声闷哼，已经再次中招。
　　周浪目眦欲裂：“艹！！！”
　　他握拳猛然砸向离自己最近的一只狼。
　　插~
　　周浪这拳力道惊人，却因为角度的问题，只能擦着这只狼背部挥过，几乎没对它造成伤害。
　　哧啦~
　　又是一声响，周浪感到脚上一阵痛感袭来，等他转过头时，一只偷袭得手的狼正飞速跑开。
　　狼群的这一次攻击虚实结合，先后有序，几秒之间已经完成了一次漂亮的群攻。
　　一轮进攻之后，狼群几乎没有任何伤亡，而周浪这边不仅石头的肩膀又被咬了一下，连周浪自己都被阴了一下，腿部受伤。
　　可怜那小腿前几天刚被野猪牙挂了一道口子，今天又被狼牙给光顾了。
　　周浪却已经顾不上这点伤势了，他现在心里是又惊又怒，没想到局面会到这种地步。
　　其实也就是他应对得当，又身手过人，换成普通人站这里，别说两个人，三个人估计都已经躺了。
　　不能等着狼群进攻，自己必须掌握主动权！
　　“石头，千万保护好脖子！别给咬着了！”周浪认真叮嘱道。
　　“嗯！”
　　石头现在身上已经两处受伤，不过都是轻伤，被狼攻击最要紧就是别被锁喉，不然一个撕扯就可能丧命。
　　“让开！滚远点！”
　　周浪叮嘱完石头，自己却故意把头转到右边，专注地看向吊着自己的三只狼，并且大声呵斥他们。
　　他这一转头，整个脖颈完全地暴露在前方的头狼眼中，甚至随着言语，颈部的肌肉和动脉不时地抽动着。
　　看着相当的诱狼！
　　没错，周浪就是故意要引头狼来攻击他。
　　刚才猝不及防之下差点中招，现在为了能引狼出击，他只能外松内紧，卖个破绽。
　　那头狼看着周浪的脖颈果然有些意动，来回走动着身子，低着头寻找角度。
　　来啊！
　　咬我啊！
　　周浪拿余光注意着头狼的动静，发现它走了几圈之后，竟然冷静下来，又把目光看向石头了。
　　妈的失败！
　　这头狼还真是执着，今天就认准石头了。
　　眼看狼群马上要发动下一轮进攻，周浪只能执行更加危险的计划，绝对不能被动等待攻击。
　　“石头，我一会儿冲过去把你那边的狼赶散，头狼和我这边的三只狼肯定会去找你，你注意头狼的动静，只要它一动你就喊我！”
　　周浪这么做是有他的道理的。
　　头狼不攻击他，他只能用石头去引动头狼，而石头这边六只又太危险，他过去赶散这六只，自己那边的三只离石头又远，危险性降低不小。
　　他要引动头狼主动出击，跟它打一个时间差。
　　计划完毕，周浪再不迟疑，立刻向着石头这边的狼冲了过去，六只狼一哄而散，原本盯着周浪的三狼却快速向石头逼近。
　　他并没有转身，故意在那里继续驱赶，三狼中两条狼已经向着石头跃起，发起进攻。
　　经过几次战斗，有了经验的石头已经可以勉力挡住两条狼的攻击。
　　他的注意力有一分始终在头狼身上，就在他奋力架开两只狼攻击的时候，原本一直不动的头狼动了！
　　嗖！
　　头狼猛然窜起，目标正是石头的咽喉！
　　“哥！”
　　头狼刚一动，石头就赶紧喊出声来。
　　周浪早有准备，听到声音想都不用想，一个爆发，直接转身向着石头面前扑去，这时候头狼刚好扑到石头身前。
　　眼前的场面就是头狼扑向石头，而周浪扑向了头狼。
　　咔！
　　头狼的大嘴狠狠地咬在了石头将将抬起的手臂上，而周浪已经近在眼前！
　　它发现周浪扑来，反应过来自己中计，想要转身躲避，偏偏身在半空不好发力，而开了爆发的周浪力量和速度都快了一筹。
　　“死！！！”
　　等头狼松口下坠，想要落地逃窜的时候，周浪满怀怒气和杀意的一拳已经如风雷般攻至。
　　嘭~~~
　　咯啦！
　　头狼的脑袋挨了这雷霆一击，整个身体就像被一柄巨锤砸中一样直接飚飞出去，还传来了一阵骨头碎裂的声响。
　　啪~
　　它整个身体重重拍在地上，却连一声呜咽都发不出，只能在地上不停地抽搐。
　　周浪一拳之力，竟然直接打死了这只健壮的头狼。
　　真正的秒杀！

第370章 这是个狼灭
　　一击秒杀头狼之后，场面立刻发生了反转。
　　事发突然，狼群完全被吓住了。
　　它们从来都是冷漠无情的眼睛，看着周浪竟然有了惧意。
　　失去了头领，再加上对周浪的恐惧，十几只原本配合有序的狼纷纷架着尾巴后退，最后转身钻入了草丛中，竟然一哄而散，各自逃命去了。
　　大灰追着叫了几声，又回过头来冲着地上抽搐的罪魁祸首狂吠不止。
　　直到这时候，远处刚好传来村民们的呼喊声。
　　周浪转头看向奔涌过来的村民也是无语。
　　你们早来一会多好啊！
　　村民们跑到跟前，最先就是被地上的大青狼吸引。
　　“好家伙！真的是狼来了！”
　　“得亏是阿浪碰上了，换成别人这要出人命了。”
　　“隔壁市有被咬死的，这东西凶着呢！”
　　“唉哟~吓人！”
　　“阿浪，咋这大白天的能遭这么多狼呢？我看着怕不是有十几头。”
　　“还不是这野猪给招来的。”周浪指了指前面躺着的野猪。
　　众人这才看见远处还躺着一头野猪呢，都明白过来。
　　周浪和石头都受了伤，特别是石头被咬了好几处，不能耽搁。
　　众人一边议论着，一边分出几个人抬着野猪和野狼往回走。
　　“阿浪这里还真是什么都能来。”
　　“这地方也太危险了，又是野猪又是狼的，还能住人吗？”
　　“别人住哪肯定不行，小命都得没喽~阿浪住正好，都打来吃肉了！”
　　“说的也是，阿浪的本事大，不怕这些。”
　　来到广场上，野猪和野狼往地上一摆，上湾村的老老少少全都被吸引过来看了。
　　野狼可比野猪稀罕多了，很多村民都没见过。
　　小孩子更是小心翼翼地凑上前去，摸一下又大叫着跑开，又兴奋又害怕。
　　“叔太厉害啦~打死灰太狼啦~”
　　“叔~狼肉能吃不？”
　　啪~
　　小屁孩头上挨了一下。
　　“一天到晚就知道吃！”
　　韩青林看着眼前的周浪和地上的大青狼，就跟在梦里一样，完全是说不出一句话来。
　　来逍遥谷才两天，见到的事情完全是出乎自己的意料，他是真的感觉脑子不够用了。
　　自己来到的是个什么地方？
　　这周浪又是个什么样的奇人啊~
　　心中从来只有茶叶这一个关注点的韩青林，愣是对周浪兴起了不小的好奇心。
　　“憨子，你拿相机出来，我给大家解释一下.....”
　　周浪原本今天是要开直播的，现在估计也播不了了。
　　他只能先紧急处理一下伤口，然后跟粉丝解释一下，马上就要先去打疫苗。
　　白大圆端来了早就准备好的肥皂水，两人开始清洗伤口。
　　憨子再一次充当了摄影师。
　　“来了！”
　　“第一！”
　　“浪哥上午好！”
　　一开直播，早就得到预告的粉丝纷纷涌进了直播间。
　　“跟各位说声抱歉，今天我可能不能直播了。”周浪一边处理伤口一边跟众人说道。
　　“怎么了浪哥？”
　　“出什么事了，我可是等了好久了啊。”
　　“浪哥好像受伤了，不对我记得这是前几天被野猪刮得，是不是旧伤复发了？”
　　观众们看到周浪正在清洗伤口，都纷纷担心起来。
　　“不是...唉~这事说来话长，昨天咱们黑妞它......”
　　周浪把事情经过从黑妞初情到失踪，再到双猪大战，最后又遇到狼群打了一架，全都原原本本的说来。
　　直播间里的众人听得那叫一愣一愣的，简直跟听天书一样。
　　“浪哥你是在开玩笑吧？怎么可能？！”
　　“又来两头野猪？还有野狼？”
　　“编！使劲编！我不信！”
　　“太夸张了~”
　　小山炮：“不管你们信不信，反正我信浪哥！”
　　“我也信浪哥！”
　　直播间里简直吵成了一团。
　　周浪无奈，让憨子把镜头转过去：“这有啥好编的，都在边上呢。”
　　众人一看之下，可都傻了。
　　“卧槽~还真是！”
　　“又是野猪，还是两头！”
　　“那是狼吗？快给我们仔细看看！我还从来没见过野狼长什么样呢~”
　　“真的是！浪哥这是杀破狼啊~”
　　“我真是服了！连野猪都能捡，都说鹤蚌相争渔翁得利，这回是野猪相争，浪哥得利了。”
　　“浪哥这逍遥谷绝对是个风水宝地！”
　　“你拾取了大野猪X2。
　　你杀死了野狼王，获得了大量经验值。
　　你的等级已提升。
　　你获得新称号：狼灭！”
　　“浪哥太猛了！真的就是狼灭啊~”
　　“哈哈哈~笑死我啦~浪哥狼灭实锤！”
　　“哎呀~太可惜了，这么精彩的场面，浪哥怎么不带上设备给我们直播啊？”
　　“就是！这要是能拍下来，绝对又能爆火！”
　　“飞鱼的人能看到吗？建议给浪哥配个专业的摄影师，全天跟拍！”
　　“浪哥的生活又刺激又精彩，一天二十四小时都不够看啊~”
　　“对对对！一个不够，得两个！”
　　众人又被周浪逆天的实力和运气给震惊了，却又为没有看到这么刺激的场景而感到遗憾。
　　不少人都支持对周浪进行无死角拍摄，不然一不小心就错过大戏。
　　“浪哥现在连狼群都能干的过了，这是一个挑它们一群啊！什么时候给我们来一场战狼直播？”
　　“同意！墙裂同意！”
　　“高举五肢支持！”
　　粉丝们看过了打野猪的直播，现在还想着来一场打狼的直播过过瘾。
　　周浪看得无奈，只能跟众人解释。
　　狼是国家三有动物，哪里是可以随便打的。
　　除非是像今天这样遇到生命危险，被狼主动攻击，否则的话，主动去捕杀狼也是违法的行为。
　　周浪又把镜头转过来，对着石头：“你们可别以为这事多好玩，今天的情况可是相当危险的，给大家看看石头的伤势。”
　　镜头过去，石头肩膀和两只手的伤势都呈现在众人眼里。
　　狼牙咬过的地方皮肉翻卷，触目惊心，看得众人倒抽一口凉气。
　　一直以来对周浪的实力推崇，让他们有点低估了狼群的可怕。
　　现在才明白过来，这可不是什么直播作秀，周浪和石头刚才真的是经历了一场生死大战。
　　换成自己说不定已经在狼肚子里了。
　　“也就是浪哥！换个别的试试？狼群可不是开玩笑的，纪录片里连野牛都敢杀，黑熊都敢打！”
　　“这看着也太吓人了！”
　　“石头哥也是个猛人啊~受了这么严重的伤竟然一声不吭，换我早就哭得天崩地裂了。”
　　“石头哥真汉子！佩服！这礼物是给石头哥的，浪哥不要私吞啊~”有人给石头刷起了礼物。
　　“真男人！够硬气！怪不得叫石头！这点礼物给石头哥养伤。”
　　“大家支持石头哥一波~”
　　“支持！”
　　众人纷纷给石头刷起了礼物。
　　石头本来正忍着疼痛清洗伤口，看到众人竟然给他打赏鼓励，先是愣了一下，最后竟然不好意思起来。
　　“嘿嘿！嘶~”
　　石头挠了挠头，笑了，却又不小心牵动了伤口。

第371章 山里的变化
　　周浪和石头迅速清洗了一下伤口，赶紧先去镇上处理伤势。
　　两人都被狼咬到，最要紧的是要打狂犬疫苗。
　　本来是打算跟粉丝解释一下就关直播的，但是众人哪里肯答应。
　　“浪哥别啊~”
　　“没事浪哥，就让憨子哥带着我们到处看看。”
　　“对对！我们看看杀猪宰狼也是好的。”
　　憨子也一脸期盼的看着周浪，他跟石头不一样，老喜欢直播了。
　　“那行吧，你带着大家到处看看，我跟石头先去医院。”
　　周浪跟憨子交待一下，和石头先去镇里了。
　　“咱们去看杀猪！”
　　憨子开心地拿着相机，准备给大家直播。
　　“憨子，你干嘛呢？”周贤才回头看到憨子正拿个相机钻来钻去，不由好奇问道。
　　“嘿嘿~我做直播呢叔。”
　　周贤才惊了：“啥？！”
　　上湾村的人以前是不知道啥叫直播的，不过自从周浪搞了这玩意之后，大家也慢慢了解了起来。
　　就是拿个手机拍拍自己，唱唱歌，聊聊天啥的，有人来看，还给钱。
　　听说可是老赚钱了。
　　阿浪据说就是靠着这东西赚了好几百万了都，要不然哪来的钱包合同。
　　那也是阿浪有本事，有见识，大家羡慕归羡慕，学是学不来的。
　　现在周贤才看见憨子竟然也能直播，真的是震惊了。
　　“憨子你也能做直播？！”
　　“那有啥不能的！跟着我哥早就学会了。”憨子一脸得意。
　　周贤才好奇心大起。
　　憨子都能学会，那我肯定也能学会啊~
　　这可是能赚钱的东西，我得跟着好好看看！
　　他跟着憨子看了一阵，发现憨子也就是带大家东看西看，偶尔回答一些问题，聊聊天而已。
　　就这？
　　周贤才觉得一点难度都没有哇~
　　自己说不定还比憨子强呢！
　　“憨子哥，你给我们说说浪哥是怎么打死野狼的呗。”有观众向憨子问道。
　　“额......我当时没在。”
　　“我知道我知道！我来给你们讲！憨子你先歇会，叔来帮你播一小会儿！”
　　周贤才找到机会，上去拿过了憨子手里的相机。
　　“我跟你们说当时啊......”
　　这时候广场上已经开始处理野猪了。
　　两头白捡的野猪拿大秤一称，一头三百一十三斤，一头三百二十七斤。
　　虽然跟周浪打死的不能比，不过加起来却超过了六百斤。
　　“说来也怪了！现在这山里的动物不仅越来越多，咋还都长这么大个？”
　　“真是！以前连三百多斤的野猪也不多见，现在长得越来越大。”
　　“我听说童家村的那头野猪都超过一千斤了，现在童家村的人天天过得都是提心吊胆的。”
　　“吹牛的吧~哪有那么大的野猪？！”
　　“啧！骗你干啥！我三姨夫的弟妹就是他们村的，那野猪看着真跟卡车似的，而且听说刀枪不入！”
　　“呀~~~怕不是真的成精了！”
　　“还真有成精的，上塘村的团练上次进山看见一条蛇，水桶那么粗，都看不到头尾！听说那人从那之后再也没进山了，被吓傻了。”
　　“唉哟~那谁还敢进山啊？吓死人！”
　　......
　　生活在山区边上的人都感觉最近野生动物变得特别多了起来，而且个头还挺大。
　　大家都是议论纷纷，交流着自己的见闻。
　　至于里面到底是真是假，又有多少夸张的成分，只有天知道了。
　　两头猪都已经放了血，准备开膛破肚。
　　第一头野猪周浪背回来的时候还活着，所以放血放得很干净，处理起来比较方便；第二头耽搁了不少时间，众人抬回来的时候已经死了，虽然还是能放血，但是已经不太好处理和储存。
　　“大兴叔，咱们先把这头处理一下，给大家割回去做了吃吧？”白大圆指着后面抬回来的猪说道。
　　“呀~大圆，这怎么好意思！前两天才吃了阿浪打的，咋还能又吃？”
　　“就是，哪能天天吃，咱们就是看看狼啥的，大圆你这不是赶我们走嘛~”
　　“不要不要！不能再拿了。”
　　村民一听白大圆的话，纷纷推辞。
　　他们还真不是假客气，毕竟这野猪肉偶尔尝个鲜，吃周浪一次，都是自己村里也没啥。
　　哪有天天来吃的。
　　一斤可是几十块钱呢。
　　你要说这野猪肉有多好吃倒也不一定，可这东西不是稀罕么，放镇上一会功夫就卖完了，拿到县里更是有的人要。
　　“奶奶~我要吃肉！”
　　俊俊一听自己奶奶不想要肉，根本想不通啊。
　　俊俊奶奶抽了自己孙子一下：“吃你个头吃！一天到晚就知道吃！”
　　白大圆看众人推辞，笑道：“大家伙就别客气了。这头猪前面死了才杀的，血放不干净，想处理也不好处理了。拿去卖也不好卖，我们几个哪里吃的完，你们就当是帮帮忙，不然放着也是坏掉...”
　　她这话说得也对，众人又客气一番，倒是不再推辞。
　　当下就先把这头猪剁开了分一分，村民们拎着回家了。
　　“你说这事闹得，三天两头的能吃上野猪肉。”
　　“上次直接炒的都没炒熟，这次得好好炖一炖......哎！你不是要替你们家海波问问阿浪，他庄子里还要不要人吗？”
　　“就是，刚才怎么没见你吭声啊？我可听说阿浪答应每个月给石头一万多块钱呢。”
　　“阿浪这地方好是好，就是...就是也太危险了！又是野猪又是野狼的，谁知道过几天还有啥。你没看石头今天给咬的，他一个人能跟着阿浪混，我们家海波上有老下有小的，还是安稳些好。”
　　“说的也是。”
　　“你们可不知道！石头现在一直跟着阿浪学功夫呢，现在四五个人都打不过他！不然你以为石头今天能只是这点伤！”
　　“还有这事？！我......我再想想，再想想。”
　　...
　　周浪和石头来到镇医院包扎伤口和打疫苗。
　　没一会儿消息就传开了，一下子又引来不少人围观，原本冷清的镇医院倒是变得热闹了不少。
　　众人看着石头身上的伤口都是又惊又怕。
　　“真有狼！这咬的也太吓人了。”
　　“可不是有么，我们麻地村经常能听见狼嚎。”
　　“还好石头这小子是跟着周浪，你要换个别人哪里还有命在。”
　　周浪听了众人的话，其实心里还挺不好受。
　　虽然说遇上狼群是意料不到的事，但确实是连累了石头。
　　他当时被狼群逼得没办法，已经打算如果计策不能奏效，就从空间里直接拿出武器来了。

第372章 夜里走路莫回头
　　本来周浪以为在逍遥谷地盘里，不会有什么危险。
　　上次跟野猪突然遭遇之后，他已经把很多武器工具都放在空间里了。
　　不过这个东西是周浪最大的秘密，不到万不得已，他绝对不想让别人知道的。
　　这不是信任不信任的问题，少一个人知道，就多一份安全。
　　还好周浪靠着计策和自己的爆发，最后一拳打死了头狼，不然他只能直接从空间里拿出家伙，和石头两人把狼群对付了。
　　那样一来自己的秘密也自然会被石头知道，因为这东西根本解释不清，还好最后没走到那一步。
　　周浪和石头包扎完伤口，打了疫苗，又准备回上湾村。
　　他自己的伤不怎么碍事，石头就要修养一段时间了。
　　两人出了医院，倒是带得一大帮子人跟着一起往上湾村去，其实前面已经有不少人先跑去了上湾村。
　　大家都想看看那野狼长什么样。
　　这东西比野猪稀罕多了！
　　周浪带着众人又回到了逍遥谷。
　　前面因为省电视台要来拍电视，周德昌怕拍不好，所以没让其他人跟着进去看。
　　这回就没什么讲究了，他本来就没想着说自己这地方不能让别人来。
　　乡里乡亲的，周浪也没什么不好让大家看的。
　　所以这一次等到周浪带着人回到庄子，门前的广场上那可是挤满了人，比以前看电影还热闹呢。
　　众人不仅是看到了野猪，还真的看到了狼，一时间纷纷掏出手机拍照，不少人更是要周浪和石头一起过去合影。
　　最近因为周浪打死野猪的事情，青龙镇里还真来了一些外人。
　　今天他们可算是抄着了，一个个兴奋地不行，纷纷发朋友圈炫耀：
　　“第一打野再次出手，这次收获两猪一狼！”
　　“现场亲眼观看浪哥大战狼群，场面太震撼了！”
　　“浪哥正在现场直播打野，晚了就看不到啦~”
　　......
　　各种标题满天飞，又是替周浪狠狠拉了一波关注。
　　不少闻讯而来的观众进入直播间，却发现一个四五十岁的抽烟男人正在对着镜头眉飞色舞的说着话。
　　“我跟你们说这上湾村就没有人比我更知道阿浪的！......那可不是吹牛！看着长起来的么~......阿浪他从小考试门门双百分！......”
　　周贤才在那里已经跟周浪的粉丝聊嗨了，本来只是说周浪怎么打狼的事，说着说着说到周浪小时候去了。
　　粉丝和一些来打探消息的人也乐得多听一些周浪的八卦。
　　当然，他绝对没有忘记村长的叮嘱，那都是往好了说。
　　“叔，你好了没有啊？！”憨子已经不止一次问周贤才了。
　　“你再等会再等会，马上给你！”
　　等到周浪和众人一起回来的时候，看到的就是拿着相机口若悬河的周贤才，还有边上眼巴巴看着他的憨子。
　　“......当时那裤子噗嚓一下就裂开了！我跟你们说额~~~阿浪回来了...阿浪你来讲，你自己讲......我先去方便一下。”
　　周贤才正聊得起劲呢，看到周浪回来，猛然间意识到自己好像说的有点多了，赶紧把相机往周浪手里一塞，找个理由遁了。
　　“浪哥回来了。”
　　“浪哥浪哥！你小时候真的被鹅咬过屁股吗？”
　　“不会真的放火烧马蜂窝的时候，把邻居稻草垛给点了吧？”
　　“裤子都能破，会不会太夸张了？”
　　“佩服浪哥！”
　　周浪接过相机，迎面就是一连串的问题，看得他一脸黑线。
　　“假的！都是假的！”周浪斩钉截铁地予以否认。
　　“哈哈~看浪哥这表情，绝对是真的没跑了！”
　　“错不了！”
　　广场上这边人现在挺多，不少人看见周浪过来，还凑到镜头前打招呼。
　　两头野猪已经都处理的差不多了。
　　“阿浪，这野猪卖不卖？”
　　众人都在眼巴巴地等着他拿主意呢。
　　“卖吧。除了第一头野猪的四条腿，还有两头野猪的獠牙留下，其他的想要就卖！第二头放血晚了，卖便宜些。”
　　周浪做出了决定，一头野猪，他还舍不得卖，留着自己吃，三头野猪就无所谓了。
　　他也是看来的人多，这时候说送就说不过去了，大家随便买点吃吃，也不是赚多少钱的事。
　　广场上的人当然是喜动颜色，这一趟可没白来！
　　“给我来两斤！”
　　“我要猪心和猪肝。”
　　“别跟我抢啊~我也要猪心！”
　　“我买三斤肉，再来一对猪腰子！这野猪腰子可是好东西！”
　　众人围着周大兴嚷嚷开来，可完全没有什么排队的说法。
　　本来大家就是围着么。
　　最引人争抢的就是野猪肚了，不过这两个野猪肚跟先前的就不能比了。
　　一个是两疔，另一个只有一疔，总共加起来也就卖了五千，剩下的其他部位到时候计个数就是。
　　周浪自己倒是来到了被打死的头狼这边。
　　“浪哥现在有空了，给我们讲讲当时到底是怎么回事呗~”
　　“对对！听浪哥亲口说说。”
　　众人刚才已经看过这狼，不过周浪前面只是大概说了一下过程，并没有讲具体是怎么打死的。
　　虽然刚才那位抽烟的老哥讲得一惊一乍的，他们还是想听周浪说说怎么回事。
　　结果周浪一说，众人发现自己是上当了，那位抽烟的老哥根本就是胡吹一气啊！
　　“这老哥还真能吹，我当时还都信了！”
　　“就是！被他说得一愣一愣的。”
　　“什么大战三百回合，我也是醉了。还是浪哥的故事可信些。”
　　“废话！浪哥自己打的，他又没打。”
　　“你还别说，要不是浪哥跟我们讲，我都想不到狼这种动物竟然这么聪明。”
　　“确实！这聪明劲都跟人一样了，还好是浪哥！”
　　不少人都被狼群的智慧给震撼，没想到这种动物这么有心计。
　　“没听说过狼狈为奸吗？狼本来就是非常奸诈狡猾的。”
　　“聪明的是狈，不是狼！”
　　“你这叫只知其一不知其二，狈就是狼，是狼里面的残疾狼！”
　　“你不懂......”
　　众人说着说着，竟然因为狼狈为奸的事情争论了起来。
　　“浪哥，你说这群狼这么聪明，你有没有看见狈？”有人干脆问周浪。
　　周浪摇头笑道：“我没有看见什么狈，而且据我所知，狼群的指挥从来都是头狼，不是什么狈。”
　　“那老祖宗为什么会有狼狈为奸的说法啊？”
　　“对啊！我以前在网上搜过，发现全都是云里雾里的故事，没什么科学的解释。”
　　这事周浪还正好也想过：“我这里倒是有一种说法，不过是我自己瞎想的。”
　　众人一听都是大感兴趣，纷纷要周浪说说怎么回事。
　　“不管对不对，说出来给大家当个乐吧。
　　我们这边有句老话。
　　夜里走路莫回头！”

第373章 狼搭背
　　周浪语气一肃，对众人说了句本地的俗语。
　　“夜里走路莫回头？嘶~~~听着渗人！”
　　“浪哥不会是要讲鬼故事吧？听得我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“大家别怕！我来为你们加持一下！富强、文明、和谐、平等、公正、法治...”
　　“大白天的你们怕个屁啊~浪哥赶紧给我们说说。”
　　众人还以为他要讲鬼故事呢。
　　周浪笑了笑。
　　“白天讲鬼故事有什么意思，我说的这话啊，是咱们这儿的一句经验之谈......”
　　天南省山多林密，道路崎岖。
　　生活在这里的人们，那都是一簇落一簇落的。
　　以前交通不便，别说公路了，就连土路都少见，想要办事出门，走亲访友，基本都是走山路。
　　这就很危险了，很可能路边几米的树丛里，就藏着凶猛的野兽。
　　白天还好些，大多数时间野兽都藏着不敢现身，而晚上正是野兽出没狩猎的时候。
　　所以一般要出门，大多数都是白天出发走动，晚上哪怕到不了目的地，也要赶紧找有人家的地方住宿。
　　可是有时候，难免会有一些事情需要赶夜路或者干脆也有胆大不怕死的。
　　走夜路就必须要遵循一个故老相传的忌讳：千万不能回头。
　　这句话传着传着，随着时代变化，倒是渐渐真的变成鬼故事了。
　　其实是因为走夜路的时候，很容易被出来捕食的猛兽盯上。
　　人这种动物，白天还好，聚群还好，大晚上一个人孤零零走在大山里。
　　真的很诱人...诱兽。
　　人走着走着，如果身后传来动静，当然不是鬼，而是已经被野兽看上了。
　　这时候千万不能跑，更不能回头，因为这两个动作都会立刻引发野兽的攻击。
　　最好的办法就是稳住不要慌，假装若无其事的走到有人的地方，或者比较能够防御的地点，如山洞之类。
　　走不到的话......那就自求多福了。
　　在被野兽跟踪的过程里，大部分野兽都是默默跟随，寻找时机，或者按耐不住直接发起进攻。
　　唯独有一种动物不一样，特别的狡猾。
　　它会千方百计地让你回头。
　　独狼。
　　和熊虎这类大型猛兽不一样，独狼的攻击力比较低，如果强攻的话，还真不一定能打得过人。
　　所以它想要最快最安全的弄死人，只有一个办法，就是锁喉。
　　从正面进攻，人肯定有所防范，只能是背后偷袭最安全，而背后袭击想要得手，要的就是人回头。
　　独狼盯上一个人后，会先跟一段时间。
　　等到确定要发起进攻的时候，它就会故意弄出一些动静，发出一些喘息。
　　人就是......好奇加害怕，往往会忍不住回头看。
　　夜里走山路的人，相比狼来说跟瞎子是没有多大区别的，这一看就完蛋了，迎接他的就是一双绿眼睛和一个狼吻。
　　可是万一真就有那种特别忍得住的，老子就是不回头，看你把我咋滴！
　　“......怎么办呢？”周浪向大家问道。
　　“啊？怎么办？不知道啊~”
　　“要不喊声帅哥？”
　　“要我只能选择强攻了，咬不到喉咙咬脖子也行！”
　　“脖子太硬，一下子咬不死，自己就有被反杀的危险，我要是狼，碰上一个死不回头的家伙就放弃了。这种人肯定也是个猛人。”
　　“溜了溜了，吃顿饭而已，犯不着拼命。”
　　“也是哈。”
　　众人七嘴八舌，可想不出什么办法能让这人回头。
　　“浪哥别卖关子了，给我们说说怎么让人回头呗~”
　　“对对！问浪哥！”
　　周浪也不再卖关子。
　　“哈哈~
　　一般的狼也就没办法了，但是有些老奸巨猾的狼，不想放弃的话，就能用出一个非常特别的办法：
　　搭背！
　　狼会悄悄来到人的后面，然后立起身来，将两只狼爪搭在人的肩膀上。
　　这时候人惊慌恐惧，本能反应之下，要么逃跑，要么回头。
　　逃跑说明心理防线已经崩溃，回头更是会直接挨一口，不管怎么说，狼都达成了它的目的了。
　　这是最聪明胆大的狼才会做出的行为。
　　所以我们这还有句古话，叫做：狼搭背，最为奸！
　　或许就是这句话，最后传着传着变成狼狈为奸也不一定。”
　　他把办法一说，所有人都是听得一愣一愣的，这种说法可是太新奇了，以前根本没听说过。
　　“原来狼狈为奸是这么回事啊~今天真是涨见识了！”
　　“还有这种说法？我怎么从来没听说过。这个‘狈’不是那个‘背’啊！”
　　“哈哈~浪哥还真能编，听着挺新鲜。”
　　“俗话说错的多了，舍得孩子套不着狼里面的孩子其实本来就是鞋子，我看浪哥这个说法挺有道理！”
　　“前几天网上还有个爆火的视频呢，就是说这个事的。”
　　“什么视频？”
　　“有个小孩被熊尾随了，就是靠着不回头，稳住走，最后才摆脱了危险！”
　　“哦~~~你说的这个我也看过，那熊看着老吓人了。”
　　周浪这故事一说，倒是让大家热烈讨论起来，毕竟他的这种说法实在太过新奇。
　　“我都说了，这就是我根据两句老话自己瞎琢磨的，当不得真。大家听个乐就行。”
　　这种事反正也没个准，他就是聊天随口一说而已。
　　“其实仔细想想还挺有道理。”
　　“我反而觉得浪哥的这个说法，可能就是真相。”
　　“确实，至少比背着什么智囊军师的说法靠谱多了，反正我没发现谁拍到有狼背着狈的，太荒唐了。”
　　不少观众还真的认为周浪说的可能是对的。
　　周浪这次的直播虽然只是跟众人聊聊天，大家也都觉得是相当精彩。
　　广场上还在抢着买猪肉，实际上随着消息的传开，人还变得越来越多了。
　　有来买猪肉的，也有来跟狼拍照的，逍遥谷可从来没有像今天这么热闹过，上次大家没捞着买和看，这回可是都找来了。
　　不少人还跟石头拍照呢，毕竟那英勇负伤的形象更加的能吸引眼球。
　　“舅舅~舅舅~~~”人群外围传来一声激动的大喊。
　　周浪回头去看，喊人的正是自己的小外甥成成，老姐周洋和姐夫郑东健正带着他往这边过来呢
　　成成看见他之后，立刻挣脱了自己老妈的手，一脸兴奋地向他飞奔过来。
　　跑到跟前之后，他一把抱住了周浪的大腿，仰头看着周浪大声嚷嚷道：
　　“舅舅~你教我功夫，我要跟你一起去打野猪！”

第374章 纷至沓来
　　自从周浪打死野猪后，郑艺成可是了不得了。
　　他当天就顺利的坐上了小红花幼儿园大二班龙头老大的位置，而且势力急剧向大一班和大三班扩展。
　　中班和小班更是望风披靡，没有不服的。
　　小朋友们一听说郑艺成的舅舅是周浪，那叫一个羡慕加慑服。
　　短短几天时间，郑艺成小朋友已经快要完全控制整个小红花幼儿园了。
　　他甚至已经开始打算要把隔着不远的向日葵幼儿园也纳入麾下，本来计划挺好，发展的也是有条不紊。
　　后来在跟向日葵幼儿园谈判的时候，对方因为害怕，报告了老师。
　　几经周转之下，郑艺成的霸业传到了周洋的耳朵里，换来了一顿史无前例的毒打。
　　一个几天内就成长起来的伟大组织，也就此灰飞烟灭。
　　不过这并没有打击到郑艺成，他早就嚷嚷着要来跟舅舅一起打野猪了。
　　啪~
　　郑艺成头上又挨了一下。
　　“还没打够是不是，看来上次是打得轻了！”
　　“舅舅，我妈又打我~”
　　周浪看着面前的周洋也是有些讪讪：“嘿嘿~姐，小孩子...你老打他干什么？真是......”
　　“不打由着他跟你一样，哪天命都没了！你......”
　　周洋眼睛一瞪，就要开始说话。
　　前两天周浪闹出大新闻之后，已经在电话里挨了自己老姐好一通数落。
　　这不明天成成不用上课，听说周浪又遭狼之后，立刻进逍遥谷兴师问罪来了。
　　周浪不怕别的，就怕老姐念叨。
　　一看这架势，没个半小时大概都停不下来，他脑袋都大了。
　　广场上这么多人看着，这还在直播呢。
　　他被逼无奈，刚脆把镜头一转：“给大家介绍一下，这是我姐夫。”
　　“大家好。”郑东健笑着对镜头挥了挥手。
　　“姐夫好！”众人也纷纷问候。
　　“这位就是我老姐了。姐，跟大家打个招呼啊。”
　　周洋哪里不知道他的心思，还是扯了一个笑脸，跟众人打了招呼。
　　“姐姐好！”
　　“姐姐长得也挺好看啊~跟浪哥还真像。”
　　这下子周洋也不好再继续发作，狠狠地瞪了周浪一眼，先去找白大圆了。
　　“阿浪，你别怪你姐生气，她也是关心你。”郑东健看周洋走了，对周浪说道。
　　几人说着话，成成已经被地上的野狼完全吸引了。
　　“舅舅~这就是你打死的灰太狼吗？红太狼呢？它们是不是想偷吃我们的喜羊羊和黑羊羊？”
　　郑艺成问题多得很，他已经给羊圈里的不少羊起了名字了。
　　当然他每次来点的名字都会乱就是，反正总是有羊会咩咩的回应，也不算叫错。
　　时间快到中午，看热闹的人依旧络绎不绝。
　　周洋进了屋子，找到了在准备中饭的白大圆。
　　“......姐，你来了。”白大圆看见周洋，顿了一下，才出声招呼。
　　周洋说道：“我要再不来看看，都不知道能不能看到这不省心的弟弟了...大圆你也是的，平时不多看着他点，任由他这么胡来！”
　　白大圆听了这话，欲言又止，心里也是委屈。
　　倒是一旁的刘云东说话了：“阿浪这小子谁能看得住？要我说除非是拿五指山给压着，不然没用！”
　　周洋也是无奈地叹了口气：“唉~我也是气急了，也不怪你。从小就没人管得住他！”
　　几人一边做饭，一边说着话，广场上却又迎来了一批不速之客。
　　“周浪先生，你这...这是怎么回事啊？这不会是狼吧？！”
　　硬客直播的林婉看着广场上的景象也是傻了眼。
　　不是说只打死一只野猪吗？
　　怎么这里有两只？
　　还有一只看着像狼的动物。
　　她当时一听说周浪上了热搜，仔细了解了一番之后，没有任何犹豫，当场就决定再跑一趟逍遥谷。
　　这就是当初拿到过周浪合同的好处了。
　　林婉很清楚里面的内容，甚至连飞鱼的签约费事后也了解到了。
　　再次往逍遥谷来的路上，林婉的心情相当复杂，可以说是又庆幸又后悔。
　　后悔的是像周浪这种人物，自己当初竟然只愿意出一百二十万。
　　虽然有合同本身的原因，但确实是自己看走眼了。
　　原先林婉自认为已经高看了周浪一眼，现实是她还是远远低估了周浪。
　　这个男人的潜在价值和实力完全是不可估量！
　　实际上业内这两天经过估算，光是周浪这一次石破天惊的直播，给飞鱼平台带来的额外流量，综合收益就已经超过了周浪的签约费
　　飞鱼平台完全是大赚特赚。
　　自己是被以前的固定思维给框住了。
　　周浪这种主播，是市面上最难得的那种，可以让原本不看直播的人也看直播，破圈引流的人物！
　　不说这些商业考量，事实上周浪本人也是相当的有个人魅力，非常的吸引人。
　　说起来好笑，林婉本来是为了刺探情报，评估周浪，自己也有飞鱼平台的小号。
　　这种事情业内很常见。
　　可怕的是她发现自己看着看着，慢慢变成了周浪的粉丝，连周浪以前的直播视频都看了个遍，甚至还给他打赏过呢。
　　这是多么恐怖的吸引力！
　　要是被同行知道，硬客直播的高层竟然是一个飞鱼主播的粉丝，怕不是要闹出天大的笑话。
　　林婉一路来的心情可以说是激动中带着焦虑，兴奋中还有期盼，如坐针毡一般。
　　她只有一个目的：
　　这个男人必须要牢牢抓在自己手中，不惜一切代价也要把他挖过来！
　　幸好。
　　幸好自己很清楚周浪跟飞鱼签的合同，一切都还能补救。
　　不过得抓紧了，晚了肯定各家平台都会来疯抢！
　　林婉就是这么一路转着各种念头进了逍遥谷，结果一看眼前的场面又是呆住。
　　“又见面了林小姐，确实是狼，两位这次找我又有什么事？”
　　周浪虽然有此一问，但是心里大概也明白林婉来的目的。
　　实际上那天直播完了以后，飞鱼平台的张业就已经给他打电话，说是原来的合同需要再讨论，自己要过来商议重签合同。
　　大家都不是傻子，飞鱼更怕周浪这个香饽饽被人抢走啊。
　　林婉带来的小助理是个年轻姑娘，看见周浪整个人都激动的不行，两眼放光，就要上去握手。
　　“浪哥你好！我叫王晓晴，是你的忠实......”
　　王晓晴话没说完，被林婉一个眼神狠狠制止了。
　　忘了自己是硬客直播的了？
　　丢人！
　　晓晴姑娘读懂了老大的意思，不甘不愿地退下了。
　　哼~
　　也不知道是谁，偷偷在办公室里看浪哥直播看得眉开眼笑！
　　林婉稳住了手下的小妹，刚要寻找措辞开口，周浪的手机响了。
　　周浪发现电话是赵欢打来的：“不好意思，我先接个电话。”
　　“怎么样赵欢？你们有动静了没？”
　　“阿浪，我们到啦~~~”电话那头传来赵欢的大叫。
　　“到了？到哪了？”
　　“我们就在青龙镇，快来接我们！”

第375章 野渡无人舟自横
　　“你们在青龙镇？别骗我啊！”
　　周浪听了赵欢的话，有些不敢相信，以为他在开玩笑呢。
　　电话那头传来张翔兴奋的声音。
　　“阿浪，我们真的到了！就在大圆饭店门口，怎么这饭店看着都好久没开了？”
　　“张翔说了，我们要来个突然袭击，给你个惊喜！怎么样？意不意外？”
　　这是宋晓芸的声音。
　　大圆饭店确实很久没开了。
　　庄子里的事情多了起来，交通又不便利，左右也没有很赚钱，索性先关一段时间。
　　镇上只剩了翠香饭店一家，最近的生意倒是火爆的很。
　　听到张翔的话，周浪终于相信他们是真的到了，心里真是又惊又喜。
　　说起来大学毕业后，理想国公寓里的这帮人绝对是周浪最好的朋友了。
　　一伙人一起住了不少日子，几个背井离乡，在魔都辛苦打拼的年轻人，愣是过出了兄弟姐妹的感觉。
　　现在他们过来，周浪怎能不喜出望外。
　　他心情还真是有些激动。
　　“怎么不说话了？是不是不欢迎我们啊？”夏萌在电话里问道。
　　“怎么会呢！简直太欢迎了！你们都别走最好，我马上来接你们！”
　　周浪又跟几人聊了几句，赶紧挂了电话。
　　这时候他也顾不得广场上的这些事了，和林婉告了个罪，就开着三轮车来青龙镇接人。
　　突突突突突~
　　三轮车一路冒着黑烟开进了青龙镇，远远地就看到了在大圆饭店门口的一行人。
　　人来得还挺齐，公寓里的六个人这次来了五个。
　　朴杰和赵欢都算自由职业，时间当然自己说了算。
　　夏萌这个DJ也是相当的潇洒，本来老板还想说不同意，结果夏萌直接就说辞职，这可是店里的招牌，老板只能无奈答应。
　　宋晓芸是打着可以有周浪的独家爆料，公司特批优待的。
　　至于张翔，已经是大四最后一学期的他根本就没什么课，本来就是天天拍视频呢。
　　这年头不管朋友哥们，一旦有了各自的生活和工作，想要再凑到一起可太难了。
　　王志远就是每周就一天休息，想请假公司不批，结果没来成。
　　几人久别重逢，自然是好一番热闹。
　　“我天天盼着你们来呢，好家伙给我这么大一个惊喜，这次你们一定要好好陪我一阵子，不玩痛快了不准走！”
　　赵欢笑道：“阿浪，我这趟来了可就没打算走，准备赖你这儿了！”
　　“哈哈~那样最好！大家都别走！”
　　周浪乐得有朋友陪呢。
　　“阿浪你这家伙转变也太大了！
　　这才多久啊，已经从码农变成当红主播了！
　　你可是不知道，自从我炫耀了自己跟你是朋友之后，我们老大天天想法设法要我爆你的黑历史！
　　我可是都扛下来了，什么老虎凳辣椒水一起上也没有出卖你！
　　怎么样？够义气吧？”
　　宋晓芸对着自己竖起了大拇指。
　　“好兄弟！够义气！”
　　周浪无奈挑眉：我也没什么黑历史啊~
　　“看在我这么够义气的份上，这次你可得让我好好交两篇稿子，不然我这趟过来交不了差。”
　　宋晓芸图穷匕见，说出了真正的目的。
　　“行行行！”
　　“我我我~还有我！”张翔赶紧举起了手，“阿浪，我可是你的引路人呐！上次过来啥也没拍到，我可是被粉丝骂惨了，他们都说我跟你是塑料兄弟，你可一定要帮我洗清冤屈！”
　　他是一脸委屈，上次过来玩了两天，都没去成逍遥谷。
　　那时候一方面逍遥谷还没装修好，一方面又遇上了打架的事情，张翔也没法解释。
　　不过他现在其实也还不错，粉丝数已经由二十多万暴涨到八十多万了，光是靠着跟周浪合拍的几个视频，就涨了不少粉丝。
　　现在在P站也是个小有名气的UP主。
　　不过他的名头有点......也不知道是好是坏：周浪的兄弟。
　　反正他自己挺开心的，毕竟全网就他一个UP主是周浪的朋友，靠这个吸引不少关注呢。
　　这次就是过来准备再火一把的，早就答应了粉丝们的梦幻联动！
　　周浪自从开了直播之后，P站的视频更新就更少了，几乎十几天才更一个，不过粉丝依然在稳步上升。
　　夏萌听了张翔的话，笑道：“张翔，你这个引路人也是厉害，自己粉丝还不到一百万，被你引路周浪的粉丝已经三百多万了，要不咱们也建个账号，让张翔给我们引一下看看？”
　　宋晓芸大笑：“哈哈哈~有道理！要不我看我也弄个直播说不定也能登上热搜第一呢！”
　　“去去去~少来取笑人，我引路人很重要不假，那也是阿浪的本事了得，两者缺一不可！你们就算了吧......阿浪，来来，赶紧入境！”
　　张翔早就举着个相机在拍了，赶紧招呼周浪过去跟他一起。
　　几个人好好聊了一阵，各自才缓过了兴奋劲。
　　“走走！都别站着说话了，我先带你们进村！”
　　周浪说着，准备发动三轮车带他们进村。
　　“阿浪，你这家伙也太寒碜了！顶级主播就开三轮车啊？”夏萌问道。
　　宋晓芸也是皱眉：“我天天看那直播间光是打赏都不少钱了吧？也不知道买个车开开，你不会是要搞什么农民人设吧？”
　　五个人都是拎着大包小包，这三轮车还真不好坐。
　　“哪啊~我最近正想着买个车呢，这不是一来事情多，二来我也不太懂，你们来正好给我当当参谋。”
　　上次坐中巴车回青龙镇后，周浪就有这个念头了，就是没来得及。
　　眼下确实不好办了。
　　“......有了！我去码头问问，现在清水河水量上来了，应该有渡船，咱们走水路进村！”
　　周浪想到青龙镇以前是有渡船的，干脆决定带他们坐船进去。
　　张翔第一个同意：“坐船好！上次走山路，这次正好走水路！”
　　赵欢几人一听也是大感兴趣，纷纷叫好。
　　当下周浪把三轮车缩进旁边的铺子里，带着几人向青龙镇码头走去。
　　码头离得不远，周浪带着众人没几分钟就到了。
　　老码头青石铺就，已经被岁月打磨的水溜光滑，台阶一直深入到河底，不见尽头。
　　透亮的清水河到这个河湾里变深，呈现出一种淡淡的粉青色，。
　　水流漴漴，更显得码头空寂。
　　一艘老渡船静静地靠在码头边，随着水波微微荡漾着。
　　却是不见那摆渡人。

第376章 舟行水上在画中
　　“咦？怎么没人？”
　　“阿浪，这水路能走吗？”
　　几人看着空寂的码头，出言询问。
　　周浪挠了挠头，也是有些纳闷，往年这时候渡口应该开了啊。
　　他又看看河里的水深，这个时候确实已经可以行船了。
　　要么说没船也就算了，可能是正在河上跑，现在船在码头停着，怎么船老大不守着？
　　“你们等一下，我去问问。”
　　周浪在附近看了看，在下面不远处的石阶口子里发现个正在洗菜的妇女。
　　这种石阶口子都是伸进河里，各家各户淘米洗菜的。
　　“玉娟婶，在洗菜呢。”他过去跟妇人打招呼。
　　“这不是阿浪吗！我们家那货刚从你那里割了两斤肉回来，这不是准备做了吃嘛~......你跑这儿来干啥？”
　　“我过来接几个朋友去我那玩几天，准备走水路回去，怎么没看见建国叔？”
　　童建国就是青龙镇码头的船老大，也是祖传的营生了。
　　“现在哪里还有水路啊，都不走了，童建国平时都不在船上，八成是在老茶馆里，你去那找找他吧。”
　　周浪得了消息，只好又转回来，让几人在原地等待，他去茶馆找童建国。
　　青龙镇就一个老茶馆，这地方吧，功能非常多。
　　算是青龙镇的重要社交场所了。
　　当然，最多的事情就是玩牌和打麻将。
　　还好离得也不远，周浪走进去的时候，里面人还不少。
　　“呀~看看谁来了！这可是咱青龙镇的大名人啊！”
　　“什么青龙镇大名人，人家阿浪是全国大名人！”
　　“阿浪今天怎么有空上这儿来，是不是想过来玩两把了？来来来！我给你让位置！”
　　“谁有空跟你玩这三瓜两枣的？阿浪要玩也是上市里玩！”
　　“嘿！我可是听说了，在市里玩，都有漂亮姑娘帮你摸，那个摸牌的！”
　　“你懂个球！那是县上才有的！没听人家说吗：美女荷官，县上发牌！”
　　“那......那县上有，市里肯定也有！”
　　“也对哈~”
　　本来就是聊天吹牛的地方，周浪这一进来，引得众人纷纷跟他打招呼，话题很快跑飞了。
　　他现在有事，哪里有空来玩，本来对这些也没兴趣，匆匆应付了几句，很快找到了童建国，说了来意。
　　童建国五十来岁，长年跑船的他面色黝黑，脸上皱纹很深，带着一顶老毡帽子。
　　他听了周浪的意思，吭哧了半天，憋出一句：“要坐船可以，二百块钱一趟。”
　　“呀~老童终于来生意了嘛！”
　　“老童，你这可要得少了，阿浪现在有的是钱，你怎么也得要个千儿八百的。”
　　“要我说你干脆把那破船卖给阿浪得了，留着锈穿底子可是什么也没有了。”
　　众人又是笑闹起来。
　　“我老童才不是你们这帮龟孙样，不多不少，就二百块！”
　　周浪虽然有些纳闷，不过为了不耽搁时间，还是同意了。
　　两百块，坐船是贵了点，但是他也不想计较。
　　两人出了茶馆，往码头走去。
　　“建国叔，你咋不在船上候着，跑茶馆里来了？”
　　“唉~~~”童建国叹了口气，“不是你建国叔要黑你钱，我也是没办法......”
　　青龙镇的码头要废了。
　　以前从青龙镇往上，沿着弯弯曲曲的清水河，从远到近坐落着有十来个村子，就像一串珍珠链子一样。
　　石顶村，崖上村，崖下村，白溪村，鹿来村......
　　那时候除了这条清水河，可全是山路，都说山路十八弯，已经算难走了，可是各个村里想要来青龙镇，那山路可不知道几千几百个弯了。
　　当年想要来趟青龙镇，特别是运点东西啥的，这清水河就是唯一的交通命脉。
　　旺季碰上大集，河上可不止一两条船。
　　现在，随着国家发展，深山里的村子已经一个个的迁移出来了，到现在清水河往上，也就只有桑田村，下湾村，和上湾村了。
　　而且这三个村子也修了土路，勉强能通车。
　　水路还在，可是没了船客，很快衰落下来，以前的船老大也只能另谋生路。
　　童建国五十多岁了，又不想离了青龙镇，还勉强守着自己的旧船。
　　周浪去上学的时候，坐船还是十块钱，可是现在根本凑不够人。
　　他现在只能靠偶尔给人运趟货，勉强赚个饭钱，真要按人头算钱，油钱都不够。
　　听了童建国的一番说明，周浪也明白了缘由，倒是不觉得两百块钱算贵了。
　　不过这也是没办法的事，时代的发展总是会带来各种相应的变化。
　　两人来到码头，周浪带着几人大包小包的上了船。
　　童建国发动柴油机，老渡船滑出码头，激起哗哗水声，出青龙镇往清水河上游去了。
　　渡船很快出了青龙镇，没有了青色石堤，视野陡然一阔，河边绿意裹着水色扑面而来。
　　江平水缓，一碧似镜。
　　两岸青山如黛，烟岚缭绕，皆倒映河中。
　　山水之间一线相隔，蓦然望去，恍惚难辨虚实。
　　舟行水上，如在画中，有时激起一个迎头大浪，不免搅碎了一方山水。
　　赵欢几人都看得傻了，好一阵子才回过神来。
　　“好美！”
　　“这景色太梦幻了！”
　　“好想自己划一条小船，一直划到这天尽头去！”
　　几人全都是趴在船边，兴奋地到处观望。
　　刚发现一处溪瀑奔腾着注入江中，还没看够呢，已经远远地向后飞速退去，正在惋惜的功夫，又是一座奇峰突起的小山撞入眼帘。
　　这时候他们才明白什么叫做目不暇给，根本看不过来啊！
　　“那里那里！刚才有一只大鸟！”
　　“哪呢？没看到啊~”
　　“哎呀过去了~”
　　“这片山花好漂亮！帮我拍下来！......哎哎哎~又过去了！”
　　几个人大呼小叫着到处举着手机，最后发现根本就来不及！
　　“阿浪，能不能让这船开慢点？”
　　“对对对！开很慢很慢的那种，最好有的地方可以停一下！”
　　船老大童建国听了也是不懂了，周浪这些朋友都怎么回事啊？
　　人家坐船都嫌慢，怎么这帮人还嫌快了。
　　“建国叔，要不你就慢慢开吧，我这边再给你加一百块钱。”
　　周浪看众人兴致颇高，想想他们反正也是玩，只要能开心就行，只能对童建国提出了这个古怪的要求。
　　“行吧。”
　　虽然搞不懂这些城里人，童建国还是放慢了速度，渡船一下子平缓下来。
　　飞掠后退的青山一下子变成了慢慢地推移而过，正如一张没有尽头的山水画卷。
　　众人终于可以好好地欣赏美景了。
　　清水河发源于雪山脚下，现在沿河的居住点又几乎全都搬迁走，整条河几乎是一种完全的纯天然无污染姿态，水质可以说是顶级的。
　　有时候看着好像很浅的地方，其实有好几米深，因为能见度太高了。
　　几人趴在船边，不时能看见有不知名的小鱼追着渡船游玩嬉戏，伸手一捞却又纷纷躲开。
　　“好凉！”
　　“有点冰的感觉。”
　　夏萌忍不住捞了一把江水扑在脸上，一股清冽之意使人精神一紧。
　　“嗨~你好！”
　　“哥们收获怎么样啊？”
　　岸边不时会出现几个野钓客，赵欢几人也不管跟人家根本不认识，兴奋挥着手打招呼，倒是也引来对方的挥手致意。
　　不过这番动作到底是搞出了不少动静，远处一群在岸边闭目养神的白鹭纷纷一飞而起，往山上去了。
　　渡船又走一段，进入一段狭窄河面，河水变得像一块青玉，两岸的翠竹拢住河道，几乎相连，仿佛进入一条幽深秘境一般，竹梢上的竹莺呼朋引伴，欢快地鸣叫着，打量着下方的行船。
　　等到出了这段河道，水面陡然一阔，变得平静无比，像是进了一个湖中。
　　近处的一只野鸭妈妈本来正带着一群鸭宝宝正在划水嬉戏，被这突然闯入的小船惊动，扑啦啦一声飞走了，留下一群茫然无措的小鸭子。
　　“妈妈哩？”
　　“妈妈飞走啦~”
　　“快去找妈妈！”
　　小鸭子们叽叽嘎嘎叫着，往妈妈飞走的方向滑去。
　　众人感到好笑之余，又不免自责。
　　“哈哈哈~太好玩了！”
　　“对不住对不住！”
　　各种山花错落开放，夹杂在一片绿色之间，把河水两岸映照的万紫千红，一片春光灿烂。
　　远处一只呆呆傻傻蹲在枝头的翠鸟突然振翅而起，贴着水面一掠而过。
　　chua~
　　一声轻响，翠鸟又飞到了对面岸边的一根树枝上，嘴上却已经多了一条银色的小鱼。
　　几人完全被这一路的景色所震撼，手机就根本没停过。
　　“阿浪，这地方简直就是人间秘境啊~”夏萌感叹道。
　　赵欢也接口道：“要我说如果弄几条船，在这河上开通条观光线路，绝对火爆！”
　　童建国听了也是好笑。
　　我这一年连人都拉不上几个，还观光呢。
　　这些人也真是能想！
　　张翔更是激动地大叫起来。
　　“这...这不就是古诗里面的那个什么吗？！
　　怎么念来着？
　　啧~我怎么记不起来了？”
　　童建国也是五十多岁的人了，听了张翔这话还是臊得不行。
　　我滴个娘~
　　阿浪这都是些什么朋友啊？
　　咋说的话......比咱们乡下人还浓哩！

第377章 疏竹暗桂
　　张翔看着眼前的水光山色，心情激动，本想拽一句诗文，奈何一下子却不能全想起来。
　　偏偏还胡乱记得几个字，这没头没尾地一说出来，倒是把童建国吓得不轻。
　　啥浆花浆水哟~
　　这小伙子还真敢说！
　　童建国一边掌船，一边却是偷偷仔细打量起张翔来，想要看看他到底有没有这个本事。
　　船上几人更是听得咕咕乱笑，唯独张翔自己还没有反应过来。
　　“咋了？你们笑什么？”
　　宋晓芸笑骂道：“你小子可闭嘴吧~不会念诗就不要瞎念！”
　　“我看他就是故意的！也不嫌丢人！”夏萌也附和道。
　　张翔一脸无辜：“我到底说了什么了？”
　　朴杰这段时间心情不好，跟周浪见面打了个招呼之后，一直沉默寡言，整个人看着有些郁郁寡欢。
　　这时候听到张翔瞎吟一通，终于是面色涨红，哪里还忍耐得住。
　　“胡来胡来！怎可这般吟诗？！有辱斯文！”
　　张翔一看朴杰说话，反应过来，这不是还有个大文人在这儿嘛~
　　他赶紧虚心请教：“对对！朴杰你会得多，那诗怎么说来着？你给大家吟一吟！”
　　朴杰清了清嗓子，酝酿一番，正要开始吟诵，却被赵欢给打断了。
　　“还用得着朴杰啊？我看也就你不会，人家那叫：日出江花红胜火，春来江水绿如蓝！连这都不知道，还大学生呢~”
　　这回却轮到张翔红了脸，大声分辩道：“我怎么不会？！我......我只是一时心情激动，暂时忘却了而已！”
　　众人才懒得跟他争辩，只是一阵哄笑，气氛更加的欢快起来。
　　朴杰一口文章气正要脱口而出，却被赵欢强行封住，堵得胸口发闷，悄悄深呼吸几次，才勉强平静下来。
　　周浪一路来都发现朴杰心情不佳，刚才跟他聊天也只是应付几声，现在看他终于活过来，想要让他心情好点。
　　他知道朴杰向来喜欢诗词，就要让他发挥一下。
　　“朴杰，你不是喜欢作诗吗？眼下有没有所得，不妨吟来给大家听听。”
　　“对对！这么好的风景，不作诗浪费了。”
　　“赶紧来几句应应景！”
　　公寓里的人对朴杰的心情就比周浪更清楚了，听他这么一说，也都跟着起哄，要让他现场作诗一首。
　　虽然大家都知道朴杰的诗也就那么回事，这不是为了逗他开心嘛~
　　朴杰最近的日子可有点难熬，本来还沉浸在自己的忧愁中，现在倒是被张翔的胡扯给拉了出来。
　　眼看众人正满脸期盼地望着自己，心里终于高兴起来，矜持说道：
　　“如此良辰美景，无限风光，我这里刚好有一首小诗，名叫叹天南，可以应景。”
　　“快吟快吟！”
　　“就是我们都洗耳恭听呢~”
　　朴杰环视一圈，发现几人都在看着他，连船老大童建国也投来了好奇的目光，这才又清了清嗓子，吟出一首诗来：
　　“叹天南
　　天南美，风景未曾谙
　　......”
　　“等一下！”还没吟得几句，张翔就打断了他，“朴杰，你这诗不就是我们刚才说的那首吗？”
　　“对啊~”宋晓芸也反应过来，“我记得那首诗就叫忆江南！”
　　朴杰停下吟诵，正经解释起来：“莫要胡说，醉吟先生的那首叫忆江南，我这首叫叹天南，看似相似，其实却是完全不同的两首诗。你们且听我仔细吟来！”
　　众人看朴杰说的认真，当下也不再聒噪，准备耐心听他吟完整首诗。
　　朴杰说服了众人，又重新开始吟诵：
　　“叹天南
　　天南美，风景未曾谙。
　　日出山花红胜火，江来春水绿如蓝。
　　能不叹天南？”
　　一首诗吟罢，朴杰不免有些得意。
　　他抬眼扫视众人，发现所有人都是目瞪口呆，被自己妙手得来的好诗震住，心里更加畅快，多日来的抑郁也一扫而空。
　　“献丑！献丑！大家不必如此！不必如此......”朴杰对几人拱手抱拳道。
　　“什么呀~~~”张翔反应过来，拍腿大叫，“你这不就是白居易的忆江南吗？有什么区别？”
　　“哈哈哈哈~”夏萌大笑不止，“朴杰！人家抄袭好歹还改头换面一下，你这是愣抄啊！笑死我啦~哈哈哈~”
　　宋晓芸更是气道：“还以为你能做出什么诗来呢，这都什么跟什么啊？也就是人家白居易早就不在了，不然非拿着调色板找上门来，指着你鼻子骂不可！”
　　“大家别当真，朴杰这是故意逗我们开心呢！你们有点幽默细胞好不好？”
　　周浪看朴杰脸色通红，赶紧出来打圆场。
　　赵欢也附和道：“对对！活跃一下气氛嘛~哈哈哈！朴杰你可真搞笑！”
　　没想到几人这么一说，朴杰虽然是面红耳赤，却还是认真分辩起来。
　　“不......不要胡说！
　　你们都不懂了。
　　我这首诗全篇没有任何一句跟醉吟先生的一样，粗粗一看，好像有相似之处，仔细一看却是完全不同的两首诗。
　　这里面的时间，地点，人物，事情，都是完全不同的。
　　又怎么能说我是抄袭呢？
　　不可凭空污人清白！”
　　“你少来！傻子都能看出来是抄袭！”
　　“相似度99%，还好意思说不是抄袭？”
　　“别狡辩了，你这不叫抄袭，天底下没有什么叫抄袭了！”
　　众人哪里会接受朴杰的狡辩，都异口同声地认定了他是抄袭。
　　朴杰终于慌乱起来，没想到自以为天衣无缝的事情，竟然被大家轻易看穿！
　　他心中虽已羞愧，嘴里毕竟不肯服输，更有各种怪话不停地冒出来。
　　“作诗，文人的事，你们又知道什么！
　　虽则相似，似是而非也~
　　所谓疏竹暗桂之更张，岂非文章千古之雅事？！
　　用典引经，再创作的事情......”
　　朴杰睁大眼睛，振振有词，接着又有“文者固鉴，鉴之非抄”等高谈妙论，大家就更是听不懂了。
　　好在几人相处挺久，互相熟悉，也知道他这人好面子，倒也不再跟他计较，只当他自说自话而已，并不反驳他。
　　反正白居易都无话可说，他们能有什么意见。
　　众人全都不理他在那边絮叨，转过头去，又开始欣赏两岸的秀丽山水。
　　朴杰眼看说服了众人，擦了一把额头细汗，心中暗松一口气。
　　周浪和朴杰是大学同学，哪里不知道他的脾性，当下过去揽住他肩膀，想把话题引开。

第378章 男人不能割
　　“朴杰，你最近的小说写得怎么样了？”
　　周浪这一问，却又正好戳到了朴杰的痛处，搞得他更加期期艾艾起来。
　　“哎，哎~小说...一直总在写的，还行，还行......”
　　“还行个屁！”宋晓芸头也不回的接口道，“他那书都已经扑到姥姥家了，正经看得人不多，骂的人倒是不少。”
　　夏萌笑道：“你们不知道，我有天下班回来，看见朴杰坐在客厅的沙发上，也不开灯，吓了我一大跳。”
　　“朴杰你大晚上在客厅干嘛？”张翔好奇道。
　　朴杰支支吾吾起来：“没...没......”
　　夏萌叹气道：“我开了灯才发现这家伙泪流满面，正在那里默默哭泣呢。过去一问才知道，他忍不住去看了自己的书评区，却是被读者给骂哭了。”
　　众人一听，也是无奈摇头。
　　朴杰自尊心强，偏又心理脆弱，平时只是默默码字，连书评区都不敢看的，他生怕自己一看之下，沮丧到写不下去。
　　可是人总是难免心里好奇，每隔一段时间便要发作出来，一股脑的去看一遍书评。
　　里面间或也有赞扬，可是朴杰却总是更在意那些骂他的评论，这时候便要心如刀绞，痛苦不堪。
　　有一天终于忍受不住，坐在客厅里默默流起泪来，却刚好被夏萌撞见。
　　这事被夏萌当众说破，朴杰更加难堪。
　　“夏萌你...你说好...我这是感动，交流...感动...”
　　张翔一边拿相机拍着风景，一边说道：“朴杰你也真是的，书扑了就太监了再写一本呗，有什么大不了的。”
　　“就是！干嘛在一棵树上吊死？”赵欢也帮腔。
　　朴杰又说出各种古怪的话来。
　　什么“千金一诺，男人不割”，更有“百万成神，完本必火”云云。
　　几人都不是混这个圈子的，听不懂这些话是什么意思。
　　宋晓芸做新媒体的，倒是知道一些其中底细。
　　“朴杰啊，时代变了！
　　你那都是多少年前的老黄历？放现在早就不适用了。
　　我早就让你改改风格内容。
　　要么就写上门女婿挨丈母娘耳光，喝老婆的洗脚水；要么就写战神归来，发现五岁的女儿住在狗屋里。
　　这些才是现在的潮流！”
　　朴杰说不过众人，却是不再吭声，心里到底是打定主意，无论如何也要写下去。
　　几人眼看朴杰的样子，就知道他肯定是固执己见，也不再劝解，转而聊一些别的闲话去了。
　　渡船逆河而上，缓缓行进。
　　两岸山水缓缓而来，又缓缓而去，偏偏山山相异，水水似同。
　　众人身在船中，有时候竟分不清到底是船在行进，还是山在移动，都是陶然欣然，一时间不知身在何处。
　　这样又开了一段时间，周浪的手机却又响了起来。
　　“阿浪，你不是接朋友吗？怎么这么久还没回来？饭点都过了。”白大圆问道。
　　周浪一看时间，果然已经过了十二点，几人慢慢地探清水河，倒是把时间都给忘了。
　　这下子也不好再耽搁，还好船本来也就快到上湾村，周浪让童建国开足马力，很快就到了上湾村码头。
　　“这儿！看见没？阿浪当时就是在这里打的架！”张翔跟众人介绍道。
　　“还真是！”
　　“这水可涨了不少，都看不出来了。”
　　周浪直接拎了几个大箱子，一行人提着行李往村里走去。
　　张翔已经来过一次，其他人都是初来乍到，不免好奇地到处打量这个大山里的小村庄。
　　“德旺叔，吃过了没？”
　　“吃了，阿浪，这些就是你城里来的朋友吧？”
　　“是，叔，他们来咱们这边看看。”
　　“叔叔好！”
　　“叔你好！”
　　几个人要乖巧地打着招呼。
　　“好好，阿浪家里好着咧，你们可要多玩几天。”周德旺笑眯眯地点头道。
　　几人一边走一边跟村民打着招呼，往逍遥谷里走去，费了一番力气爬上坝顶，几人稍稍停驻，边是缓口气，边是观望。
　　“终于到了！”
　　“好地方！阿浪你这个逍遥谷看着比视频里的漂亮太多！”
　　“他那个直男摄影技术，再好看额地方都能被他拍丑。”
　　“我这回真不走了！”
　　“嗯咳~嗯咳~......”
　　众人正说着呢，边上朴杰不停干咳作响。
　　“你怎么了朴杰？嗓子不舒服吗？”周浪关心问道。
　　“额~~~不是，面对如此美景，我欲吟诗一首，以抒胸怀！”
　　“你少来，不会又是首叹天南吧？”
　　“不要取笑！且听我吟来......蒹葭青青，杨柳依依，今我来思，云胡不喜？”
　　朴杰吟罢，对着众人点点头。
　　“走了走了！赶紧吃饭，饿死我了。”
　　几人互看一番，无奈翻了个白眼，往庄子里走去，对朴杰的诗不予置评。
　　“唉~天涯少，知音不好找！”
　　朴杰摇了摇头，快步跟上。
　　“阿浪，谢了！”
　　“来朋友了阿浪？”
　　路上又碰见不少拎着肉往外走的人，都跟周浪打着招呼。
　　“阿浪，这些人是干啥来的，怎么还都拿着肉啊？”赵欢问道。
　　他们几人刚才都在路上，哪里知道周浪今天早上的事，结果周浪一说，这帮人立刻跟打了鸡血一样。
　　“卧槽~这种事你怎么不早说！”
　　“你这天天都是过得什么生活啊~羡慕死我啦~”
　　“赶紧赶紧，我要去看狼！”
　　几个人心急火燎地就往广场上奔去，到了地方，广场上已经没几个人。
　　两头野猪除了自己留下一部分做菜，竟然被卖了个精光，倒是那头狼还好好地放在地上，这时候已经变硬了。
　　周浪简单的讲了一下跟狼遭遇的事情，众人还是听得心惊肉跳。
　　张翔兴奋道：“阿浪，你这地方真是......真是太刺激了！咱们什么时候再去打一只狼来？”
　　“不要命了，我可不去！”宋晓芸第一个反对。
　　周浪笑道：“狼不能主动打的，你们就别争了。”
　　“那地上这只狼怎么办？狼肉能吃吗？”
　　“噫~~~恶心！”
　　“这有什么恶心的，都是肉，怎么就不能吃了。”
　　也不怪这些人不知道规定，这狼周浪早就上报了，自己不能处理，等着上面的人来收走就行了。
　　他这一说大家也不用纠结了，赶紧进门放好行李。
　　周浪又把他们跟白大圆等人互相介绍一番，其实他们早就对白大圆等人熟悉了。
　　这时候午饭早已经准备好，几人洗漱完毕，开始坐下来吃饭。

第379章 地里挖出大宝贝
　　“嗯~~~终于又吃上阿浪种的菜了，感动！”
　　张翔边吃边感叹。
　　周浪奇怪道：“我不是经常给你们寄菜过去吗？你们都没收到？”
　　“寄过去的菜毕竟已经好几天了，而且夏萌和宋晓芸她们又都不会做菜，我们拿到手也就是放盐煮熟，哪有现在的这么好吃？”
　　“张翔，你这话我就不爱听了，凭什么就要我们女的做菜啊？”宋晓芸问道。
　　夏萌也赞同道：“就是！以前阿浪在公寓的时候不都是他做的最好吃，你也不知道跟着学学，还怪我们！”
　　“我错了！我错了还不行嘛~”张翔举手告饶。
　　赵欢和朴杰更是不敢搭腔，只是闷头吃菜。
　　几个人吵吵嚷嚷，要是不知道的还以为他们是仇人呢。
　　周浪却是最喜欢这种气氛，他们几年都是这么相处的，有这几个年轻人加入，一顿饭吃得平时还开心些。
　　一堆人热热闹闹地吃完饭，已经快两点钟了。
　　赵欢他们却根本不想休息，心情兴奋地很，要先去逍遥谷里好好逛逛，他们想看的东西太多了。
　　周浪带着他们出了门，先到草原上把他们介绍给黑妞认识。
　　黑妞这两天虽然初情，可是有了猪斗和狼群的惊吓，好像已经提前一天恢复了情绪，下一波爆发大概得二十天后了。
　　不过它现在明显情绪不是很高的样子，只是在草原上随意吃草闲逛，偶尔还抬头怔怔看着远方。
　　平时最喜欢放的羊也没怎么管，导致羊群三三两两的跑得散了。
　　听了周浪的招呼，黑妞也只是哼哼两声，就算打过招呼，明显心不在焉。
　　倒是平时根本没有存在感，只知道不停吃草的老黄抬头认真看了几人一眼。
　　“这头牛竟然没死！”
　　“我在视频里看着瘦得更骨架似的，现在好像已经长壮了不少。”
　　“我当时还以为阿浪是佛心呢，没想到又被他捡了便宜！”
　　几人看得啧啧称奇，都上前去摸了摸老黄，老黄也不躲闪，又开始吃草了。
　　“怎么没看到大灰和三妹啊？我最喜欢的就是它们了！”
　　赵欢在草原上搜寻半天，没发现两只守山犬的身影。
　　“上午刚给大灰切了一大块野猪肉带回去，今天估计都不会出来了。改天再看它们。”周浪回道。
　　“阿浪，这些全是传说中的乌骨羊吧？嘿嘿~啥时候弄一只尝尝啊？”
　　张翔看着远方的羊群，咂了咂嘴。
　　宋晓芸反驳道：“这还都是小羊呢，你忍心吃它们，多可爱啊~”
　　“不懂了吧！报菜名里第一道菜就是蒸羊羔，那是假的吗？”
　　几人说说笑笑，在草原上闲逛，只觉得无比惬意，周浪这逍遥谷太安逸了，在这里连时间都仿佛变得慢了下来。
　　风是柔柔的，云也好像贴在蓝天上的棉花糖，看着一直也不动，只有静下心来的人，才能发现它的缓慢变化。
　　众人最后干脆也不走了，躺在草地上看着蓝天白云，聊着闲天。
　　“嗯~~~太舒服了！感觉闭上眼睛就能睡着一样。”
　　宋晓芸深吸一口气，鼻端感受到的全是花草的清香。
　　夏萌闭着眼睛道：“感觉自己已经跟天地融为一体了，特别放松的感觉。”
　　“我算是知道阿浪以前为什么总是说要回老家了，太有生活了！”赵欢也是感慨不已，“阿浪，你这附近还有没有什么地方能包的，我回家看看能不能说动老头子，也包一块地下来。”
　　赵欢最喜欢跑深山老林，周浪这地方太对他胃口了，一来就已经喜欢得不行。
　　所有人里面就他一个还站着，拿着相机到处瞄准找目标，一路上的各种野生动物让他根本没法停止拍摄。
　　别说是各种人工的景点场所，哪怕是在那些人迹罕至的自然保护区，他都没见过这么繁多的野生动物，这逍遥谷简直是个奇迹了。
　　周浪跟几人好久没见，自然是有很多话题，不过倒是众人问他这段时间的事情多些。
　　毕竟相比起来，他们没什么变化，周浪的变化可就太大了。
　　不过也不知道怎么回事，他们又觉得周浪好像什么都没有改变，还是跟原来一样。
　　众人正在草地上或躺或坐，聊得开心着呢，赵欢突然发现刘云东和憨子走出了庄子，开始沿着山脚往草原上方走去。
　　“阿浪，他们这是要干嘛去？”
　　周浪抬头看了看：“他这时候正要去竹林里采竹荪呢，顺便也挖点笋什么的。”
　　几人一下子坐不住了，纷纷站了起来。
　　张翔问道：“现在还有竹荪吗？我以为这东西早就采完了呢！”
　　“当然有了，我们这边野生竹荪一直到六月份才会渐渐消失，这时候离结束还早着呢。”周浪笑道。
　　听他这么一说，几人都兴奋起来，这种好玩的事情怎么能错过，纷纷表示也要跟着去采，当下就往刘云东那边跑去。
　　“等等我们~”
　　“等一下~我们也去！”
　　周浪只能摇摇头在后面跟着。
　　刘云东和憨子两人各扛一把锄头，挑着个篮子，等众人走到面前一说，他干脆把锄头递给了一脸激动的赵欢，自己回庄子里去了。
　　他天天都去，瘾头早就没那么大了，现在看几人过来，他乐的空闲去后山玩野鸡。
　　周浪带着一群人浩浩荡荡往竹海那边走去，好一会儿才到达目的地。
　　张翔几人一进竹林就迫不及待地到处寻找起来。
　　这时候竹荪已经没有一开始那么多了，不过大概来一次十几颗还是有的。
　　没过多久，倒是夏萌先发现了一颗：“哇~~~我看见了！哈哈哈~”
　　众人听她一叫，都围过来看，果然是一颗白白嫩嫩的竹荪，俏生生地站在地上。
　　“别抢别抢！我看见的！”
　　夏萌赶紧跑上前去，抓住竹荪就拔，扑~一声轻响，竹荪断成了两截。
　　“哎呀~都怪你们！害我心急弄坏了！”夏萌拿着半截竹荪，一脸懊恼。
　　“你少来啊，明明是自己不知轻重弄坏了，这个锅我们不背！”
　　“不背！”
　　几人笑闹着，在竹林里分头行动，很快就各有收获，玩的不亦乐乎。
　　“哈哈~我又发现一颗！”
　　“这里这里！两颗一起的！”
　　“阿浪，快来帮我看看！这些是不是？”宋晓芸指着一堆灰扑扑的小球喊周浪。
　　周浪过来一看，还真是，四个竹荪孢球挤在一起，还没开长呢。
　　“哎呀~确实是一窝，可惜还没长大就被你指死了。”周浪摇头叹气道。
　　“啊——？我......我啥也没干呐！就是指了一下它们就能死？我又没有超能力。”
　　宋晓芸一脸不解。
　　周浪严肃道：“这你就不知道了，山里的规矩：往上冒头的都不能拿手指！什么菌类啊，竹笋啊，你只要一指它们，它们就不长了。这都是故老相传的忌讳。”
　　宋晓芸被他说得又是心痛又是沮丧，没想到这么一窝竹荪，竟然被自己拿手给指死了。
　　其实虽然确实有这种说法，但是周浪自己也不老信的，故意吓唬她而已。
　　众人在地上继续搜寻一阵。
　　宋晓芸又大叫起来：“阿浪，快看！这里有个笋！”
　　众人人转头去看，发现宋晓芸站得笔直，抬着下巴对着前面地上示意。
　　这时节竹林里的冬笋已经纷纷冒头，变成春笋了，宋晓芸能发现也不意外。
　　周浪等人走到近前，看着宋晓芸一脸纳闷。
　　“你干嘛？是不是说的这个笋？”周浪拿手一指地上已经冒头的笋问道。
　　宋晓芸生气了：“哎呀~你干嘛啊？刚才不是你自己说不能拿手指的吗？这下好了，又死一个！”
　　周浪听了也是哭笑不得，怪不得她刚才两只手紧紧贴在身边呢。
　　“嗐~~~这笋指了就指了，把它挖起来拿回家炒了就是！”
　　“哈哈哈哈~”
　　“宋晓芸你也是傻了！”
　　“智商捉急。”
　　“我来挖我来挖！”
　　他刚要动手，张翔已经自告奋勇地上前要动手。
　　“小心点别挖断了，别直接照着笋挖，往外面挖一点，把它的根起上来。”
　　周浪想想已经冒头的春笋比较容易挖，看几人一脸兴奋，也就让他们去尝试一下，自己又去边上搜寻起来。
　　“放心吧阿浪，保证给它完整的挖出来！”身后传来张翔自信满满的声音。
　　张翔怕自己也跟夏萌和宋晓芸一样出糗，为了保险起见，愣是从边上的空地开始挖起，准备把这春笋连根掏上来。
　　几锄下去，忽然听见插~的一声，锄头好像卡在了什么东西里。
　　嗯？
　　不会这么远还能给挖坏吧？
　　他拔出锄头，又小心翼翼地在周围挖了几下，结果发现泥土里面渐渐显露出一大块东西来。
　　这东西看着好大一团，总体呈现土灰白色，上面还有不少泥土，先前被自己挖中的地方已经掀飞了一小块，露出白玉一般的质感，隐隐有汁液渗出，看着颇为神秘。
　　几人都没有见到过这种东西，一下子好奇起来。
　　“这是什么？”
　　张翔拨开自己挖断的切面，仔细摸了摸上面的切痕和汁液，依旧没有答案。
　　“这......这不会是太岁吧？”
　　宋晓芸记起自己曾经处理过一篇‘新闻’，就是有关太岁的，这地上的东西还真是挺像。
　　她这一说，几人都是越看越像，张翔吓得赶紧缩回手。
　　“阿浪~快过来看一下，我们好像挖到太岁了！”

第380章 手痒手就痒
　　周浪正在附近快速扫地盘呢，宋晓芸他们东找西找的，难免疏漏。
　　听到几人的叫唤，他当先就愣了一下。
　　太岁？
　　这东西他倒是听说过，传得神乎其神的，以前还有些奇怪工具被误认为是太岁的新闻呢。
　　怎么这几人一过来就能挖到太岁了？
　　要么说这里人迹罕至，也没人来这边乱扔东西啊~
　　他赶紧跑过去一看究竟，宋晓芸几人还在大呼小叫。
　　“阿浪，看看这是啥？”
　　“应该就是太岁吧？可惜被张翔给挖坏了。”
　　“那能怪我么！我怎么知道这地下还有太岁啊。”
　　周浪来到跟前一看，地里的确有一大块东西，等他看清楚时，却是哑然失笑。
　　“什么太岁啊，这东西是一种植物，叫魔芋！”
　　众人一听挖到的不是太岁，而是什么魔芋，不免有些失望。
　　“还以为挖到宝贝了呢，原来这东西是魔芋。”张翔说道。
　　“我以前吃过魔芋，Q弹软滑的，完全看不出来竟然长这样，外面看着灰不溜秋，里面倒是白白嫩嫩挺好看。”
　　夏萌说着就要伸手去摸那断口。
　　“别碰！”周浪赶紧伸手拦住她，“这东西有毒，对皮肤刺激很大，摸了之后手会变得又麻又痒，可难受了。”
　　他这话一说，夏萌吓得赶紧缩回手，几人都是转过头去看着张翔。
　　“你们看他干嘛？”周浪纳闷问道。
　　张翔哭丧着脸道：“我刚才好奇，摸...摸了几下。”
　　周浪也是无语，没事乱摸什么啊。
　　“你现在有没有觉得手有点痒？”
　　“有一点，还有些刺挠......麻麻的，感觉好奇怪啊。”
　　刚才大家注意力都集中在魔芋上，张翔还没觉得什么，现在周浪一说一问，手上的感觉渐渐上来了。
　　“哦，那还行。”周浪点点头。
　　张翔松了口气：“不严重就好，我能忍住。”
　　周浪笑道：“你想什么呢！我是说这魔芋的毒性还行，你的手接下来会越来越痒的。”
　　“啊？”张翔这下真的要哭了，“那...那我该怎么办啊？”
　　“没事先忍着吧，这东西就是难受，没什么实质伤害。”周浪宽慰他。
　　“哈哈哈~你说你没事瞎摸什么。”
　　“让你手痒，这下手真的痒了，刚好给你个教训，以后别看见什么不知道的就上手。”
　　众人说笑着，只有张翔垂头耷脑，手还不停地在裤腿上蹭。
　　周浪把原先采到的竹荪都放一个篮子里，腾出一个篮子准备来装魔芋。
　　几人都是不解。
　　“阿浪，你不是说这魔芋有毒吗？还要它干嘛？”
　　周浪把魔芋装进篮子，跟众人解释：
　　“这玩意虽然有毒，但是处理一下也是一道菜。
　　你们说的Q弹软滑的魔芋爽什么的东西，就是拿它制作的，今天挖都挖到了，刚好弄点新鲜的尝尝，不能浪费啊。
　　咱们在多挖几个带回去。”
　　“这东西怎么找啊？”
　　张翔虽然挖到了魔芋，但完全是误打误撞，根本不知道怎么找。
　　魔芋现在正是要抽茎开叶的时候，找起来也不难，只要看见地上有孤零零竖着一根茎条的，挖下去就肯定是了。
　　众人知道了方法，这趟活动又多了一样寻宝任务，全都兴冲冲地分头去找了。
　　几个人分散开来，在竹林里采竹荪，挖春笋，更加仔细地搜寻起魔芋的踪迹来。
　　“我找到啦~我找到啦~”远处传来赵欢兴奋地大叫。
　　几个人跑过去一看，只见平整的地面上，冒上来一截光溜溜紫红色的小棍，正是刚要生长的魔芋。
　　“阿浪，是不是这个？”赵欢转头向周浪确认。
　　周浪点点头道：“没错了，这就是魔芋。”
　　“我来挖，我有经验！”
　　张翔蹭着手就要上前，却被赵欢一把拦住。
　　“你还是先管好你的手吧，上一个就被你挖破了，这个我发现的，看我的！”
　　“我那是挖笋不小心挖到的，可不是我不会挖...”
　　张翔一边手在裤子上不停摩擦，一边嘟囔着后退。
　　被魔芋给刺激到，最好就是别挠，可是他忍不住啊！
　　痒！
　　麻！
　　刺挠！
　　难受！！！
　　“张翔，要不你先回去，用醋洗一洗泡一泡会好些，你再蹭下去破皮了就不好弄了。”
　　众人看张翔这模样，都替他痒得慌。
　　“没...没事，我再找找，再找找！”
　　张翔说着，艰难地把手移开了裤子，转头又去搜寻起来，众人也是拿他没办法。
　　眼看着竹林已经被扫荡的差不多了，众人各自都有不少收获，周浪准备喊几人一起回庄子去。
　　“哈哈~我也找到啦~”远处张翔兴奋地大喊一声。
　　几人抬头去看，这小子已经抡起锄头插~的一下，迫不及待地挖了起来。
　　“我看也找得差不多了，张翔这个挖完咱们今天就先回去了。”
　　周浪做出了决定，几个人一起向张翔那边走去，眼看着他迅速地就把地里的东西刨出来了。
　　“咦？”张翔突然一声轻叹，“我这个魔芋怎么跟前面的不一样？”
　　别的魔芋表皮都是灰黑色的，他挖出来的这个魔芋虽然小了点，但是看着却是金灿灿的！
　　“哈哈~我挖到金色魔芋啦~人品爆发啊~”
　　张翔激动地向众人展示他挖出来的宝贝。
　　眼前的东西还真是黄灿灿的，看着不像魔芋，倒像是一串抱在一起的金香蕉。
　　这一团东西跟鳞片似的抱在一起，就像一个黄玉球，十分的漂亮。
　　几人都被这东西给吸引住了。
　　周浪看了倒是一笑，张翔这小子还真有点找宝贝的天赋。
　　“这不是魔芋吧？”赵欢第一个质疑道。
　　“肯定不是，不过挺好看的。”夏萌表示赞同。
　　张翔急了：“怎么不是？就算不是，那也是比魔芋强得多的宝贝，我估计这个是什么名贵灵药！”
　　几人懒得跟他争辩，转头问周浪。
　　“张翔你小子还真有点运气，挖什么都跟别人不一样，这东西是一种野百合。”
　　百合刚好也是这个时候抽茎，跟魔芋的差别不小，稍微看一下就能知道区别。
　　张翔哪管它这些，看到地上冒个小棍，挖就完了！
　　他一听自己竟然挖到了百合，虽然不是什么灵药地宝，还是高兴起来。
　　“怎么样？”张翔蹭着裤子，得意洋洋，“哥们随便挖点什么，都是别具一格！阿浪，这野百合也能吃吗？要不要多挖一点。”
　　“吃它做什么。
　　时间也不早了，既然挖到了就带回去种呗。
　　野百合也有春天嘛~”

第381章 跟着阿浪准没错
　　日头西斜，金光满谷。
　　周浪带着一行人满载而归，这时候张翔倒是先跑回去了。
　　他走到半路，发现草原上的羊群还在，黑妞却是不见踪影，按照往常的话，这时候它应该开始赶着羊群回家的。
　　考虑到黑妞这几天情绪波动比较大，周浪也不以为意。
　　“咱们从草原走，一起把羊也赶回去。”
　　赵欢几人大呼小叫地往草原跑，充当起了临时牧羊人，五六个人站成一排，拢着羊群往庄子那边走去。
　　几人虽然都是新手，好在羊群本来也是现在回家，除了一开始被他们大声吓得咩咩叫着跑乱了几只，很快都乖乖地往羊圈走去。
　　走到庄子附近的时候，赵欢眼尖，看到了天上盘旋的黑翅鸢，他才想起来周浪还没带他去看过这东西。
　　“阿浪，它的窝在哪？带我去看看，我这次来准备好好拍拍它呢！”
　　其他人经他一提醒也看见了天上飞的家伙。
　　傍晚正是它活动最频繁的时候，夜幕一来基本就老实回巢了。
　　好巧不巧的，那黑翅鸢盘旋了一阵，却是冲着几人无声飞了过来。
　　“它要干嘛？不会是想抓羊吧？”宋晓芸担心起来。
　　周浪笑道：“放心吧，它的体格搞不定羊，我估计是咱们这边有什么猎物被它盯上了，说不定能看到它抓东西呢。”
　　“机会啊~”
　　他这一说，赵欢赶紧举起挂在胸前的相机，飞速锁定黑翅鸢跟拍了起来。
　　黑翅鸢在逍遥谷日子久了，已经习惯了被人瞩目，它现在捕猎都不避着人的。
　　就在众人的注视下，黑翅鸢悄无声息却又迅捷无比，向着旁边不远处的草丛里俯冲而下。
　　快要接近地面的时候，它翅膀一张，双爪前探猛力一握。
　　扑！
　　众人就看到一只肥硕的大老鼠已经被它死死抓住，完全不能挣扎。
　　黑翅鸢根本没有停顿，一扇翅膀，又腾空而起，转身朝天上飞去。
　　呷~
　　这时候它才扭头叫了一声，算是打过招呼，表示对众人没有破坏它捕猎行动的认可。
　　“哈哈~拍到了拍到了！我拍到黑翅鸢捕猎的镜头啦~”
　　赵欢一脸激动，简直兴奋得不行。
　　周浪笑道：“这家伙每天捕猎好几次，有啥好激动的。”
　　“你这叫饱汉不知饿汉饥，在你这儿司空见惯的事情，放别的地方那都是难得一见的好吗？”
　　几人把羊赶回羊圈，又去松树下找到黑翅鸢看了一会儿才尽兴。
　　一段时间不见，小夫妻俩的窝现在已经差不多完工了，估计这几天就要下蛋...可能已经下蛋了也说不定。
　　赵欢又是上前一顿猛拍，才心满意足地离开。
　　众人回到庄子，周浪才知道飞鱼公司的张业已经等了有一段时间了。
　　“不好意思啊张哥，今天朋友来，带他们出去玩了一趟，让你久等了。”
　　张业赶紧站起来握住周浪的手，一脸诚恳地说道：“不好意思的该是我才对，我又来晚了啊~”
　　飞鱼公司的人当然是来重新谈合同的。
　　上一次落后猫耳直播的黄涛一步，没想到这一次又落后硬客直播的林婉一步。
　　张业真的觉得是有点失职，同时也非常直观的了解了周浪现在是多么抢手。
　　自己跟公司那边商议好了立刻就马不停蹄地赶过来了，恐怕这个林婉根本是连商议都没有，直接先跑过来的。
　　大意了！
　　张业现在全是后怕。
　　要不是周浪的个性使然，还真说不定就被人挖走了。
　　这次来加钱是一方面，但是最重要的还是要签订一个解除合约的违约金，必须得锁住周浪，不能让他被别人挖跑喽~
　　不然还是原来双方可以随时解除合同的话，那就跟家里有个美女老婆，自己常年出差在外一样可怕。
　　根本不放心啊~
　　周浪还是比较倾向于继续跟飞鱼合作，毕竟也是呆久了，没必要乱换。
　　不过这种事也不是一下子能搞定。
　　既然他们想修改合同，周浪就让他先拿个文本出来，自己到时候再比对比对，看看价格。
　　毕竟也不用把其他平台的路封死，万一他们给的太多呢。
　　简单聊了一会儿，周浪的说辞和对林婉的没什么区别，送走了张业。
　　天色已晚，上湾村饭早的人家已经吃过了，不少人正在老樟树下聊天呢。
　　“德昌说是想挑个日子办吃席，你跟你们家儿子说了没？”
　　“我看你们，你们说我再说。”
　　“听说今天又有不少人找阿浪去了。”
　　“那可不！说是那啥弄直播的公司，要花大钱把阿浪买下来呢！”
　　“我听说上回就给了二百万，这回肯定更多，起码三百万！”
　　“别胡扯了！今天来的几个是阿浪的朋友，我亲眼看见的，还说过话呢...德旺，你也看见了，你说说是不是。”
　　大家正有一句每一句的聊着，村里的大喇叭响了起来，依然是周德昌熟悉的声音。
　　“喂~喂~各家各户注意一下了啊~
　　今天晚上六点半，咱们这个新闻要播了啊~
　　省电视台~今天晚上六点半，要播咱们的新闻了啊~
　　我看没多少时间了，大家都赶紧准备一哈~
　　该录像的录像，该通知的通知，各种亲戚朋友熟的不熟的，红过脸吵过架的，都通知到了啊~
　　喂~喂~......”
　　周浪的新闻今天晚上就要播了，现在才通知是因为新闻这东西它没有什么定数，特别是这种公家的大台，非得到快要播的时候才能确定下来。
　　大喇叭里周德昌激动地声音响个不停，村民们都听到了这个消息。
　　“真要上电视了？呀~这马上要六点半了嘛~”
　　“德昌这话啥意思，咋红过脸吵过架的还要通知到？”
　　“这都不懂，怪不得你想当村长没人选你，这明摆着就是要显威势嘛~”
　　“......不跟你磨牙，我得赶紧回去看去。”
　　“对对！我也回去了。”
　　“别啊~大家就在这儿看，我去把我家的电视搬门口来。”
　　周德旺家就在边上，眼看众人要走，倒是想了个主意。
　　这玩意当然是一起看才过瘾。
　　“那感情好！”
　　“一起看一起看！”
　　这下子众人也不走了，反而越来越多的人往老樟树下聚集过来，都赶上以前开会的时候了。
　　周德旺把电视摆到门口，插上电源就锁定了天南省台。
　　这时候离六点半还有不少时间呢，众人哪里管它已经热火朝天的讨论起来。
　　“里面肯定有我！我那天可都在呢！”周贤才期盼地说道。
　　王贵芬反应过来，指着他笑道：“贤才，我说怎么看你那天车轱辘似的在阿浪跟前转，原来打的是这主意！”
　　“嘿嘿~你们就不懂了，跟着阿浪那能有错吗？！”

第382章 魔芋豆腐揉揉腿
　　周浪正在指导赵欢等人亲手制作魔芋豆腐呢。
　　新挖来的魔芋先用水洗干净泥土，然后再拿铁刷子把表皮挂掉，整个白白净净的魔芋就全部露出来了，然后把魔芋用擦板刮成糊糊状备用。
　　以前老法子做魔芋都是用草木灰加石灰水来做，为的是制碱。
　　现在直接有碱粉就方便卫生多了，直接拿水化开就行。
　　“阿浪，这边都弄好了，接下来做什么？”
　　张翔向周浪进一步请示。
　　他回来拿醋水洗了几遍手，终于感觉好了点，虽然手上看着红通通的，毕竟没蹭破皮。
　　几人都想看着白糊糊一样的东西是怎么变成魔芋豆腐的。
　　周浪说道：“先把碱粉溶了放一边，起锅烧水，开始煮魔芋！”
　　“了解！”
　　“我来我来！”宋晓芸抢着道，“张翔你别又搞砸了。”
　　他现在完全不用动手，几个人抢着干呢。
　　土灶在后面做晚饭，几人占据了前面的现代厨房，搞得跟做大型试验似的，叮咣乱响。
　　周浪也由得他们瞎折腾。
　　“现在下魔芋糊...别！别一次性倒，慢慢下，边下边搅拌，不要停。”
　　眼看锅里的水已经烧得冒泡，他开始让宋晓芸慢慢倒入魔芋糊。
　　魔芋糊全部下完，锅里很快煮的沸腾起来，咕噜咕噜的直响。
　　“阿浪好了吧？已经煮开了！”宋晓芸转头问道。
　　周浪笑道：“哪儿啊~起码还得煮十来分钟，继续搅拌不要停。”
　　“啊？这么麻烦啊！”宋晓芸皱起了眉头。
　　“你以为弄点吃的很容易啊，这魔芋豆腐已经是挺简单的了，真的做豆腐可比这麻烦。”
　　宋晓芸又搅拌了一会儿，只觉得手臂酸的不行。
　　“不行不行！太累了，张翔你不是要弄吗？来来来~你来...别跑！”
　　简单枯燥的劳动最消耗耐心，她直接抓了张翔做苦力，自己在一边甩手。
　　“你帮我拍着点啊。......大家看好了啊，一会儿就是见证奇迹的时刻。”
　　张翔本来正在拍摄呢，被宋晓芸抓住，只能把相机给她，自己开始搅拌，抬起头来又对着相机开始吹嘘。
　　一直过了十多分钟，周浪看火候差不多了，让他把事先准备好的碱水倒入锅里，快速搅匀后关火盖上盖子。
　　“行了，大功告成！等二十分钟后，魔芋豆腐就做出来了。”
　　几人今天从挖魔芋到制作过程，全都是亲力亲为，不免兴奋不已。
　　周浪说二十分钟，他们根本没心思做其他事情，一直在边上看着时间等验收成果呢。
　　“阿浪阿浪，二十分钟到了，可以开盖看了吗？”
　　几人跑到厨房院子里，找到正在使劲揉猪大腿的周浪，报告时间。
　　周浪停下手里的活，跟着几人走进房间，通过透明锅盖看了看成色，点点头道：“可以了，这魔芋豆腐就算做好了，打开来看看吧。”
　　“我来我来！”
　　张翔抢上去打开锅盖，众人看见原本的白糊糊颜色变深，已经凝固成一大块胶状物。
　　宋晓芸拿手一压，感觉软软弹弹的。
　　“真的是魔芋豆腐！”
　　“好神奇！我们今天竟然自己做出来了！”
　　夏萌也忍不住上来戳了戳。
　　“阿浪，我们晚上就做这个吃吧？”
　　众人都对自己的成果感到兴奋不已。
　　“那必须的啊！”周浪笑道，“不过现在还不行，最后再处理一下。”
　　他一边说着，一边拿小菜刀在锅里划了几道，把一整块的魔芋切开成几块，然后又在锅里倒了些醋，再倒点水盖住魔芋。
　　张翔好奇问道：“阿浪，你这是干啥？直接就开煮了吗？”
　　“不是。”
　　周浪重新打开火，盖上盖子。
　　“最后拿醋再煮一下，能去掉残留的碱，然后等凉了就可以放心炒菜吃了。
　　今天就拿这魔芋做两道小菜：麻辣魔芋和酸菜魔芋。
　　保证你们吃得既爽口又开胃！”
　　麻辣魔芋。
　　酸菜魔芋。
　　听着就有食欲啊~
　　“唉呀妈呀~光听这名字我都咽口水了！”赵欢忍不住叫道。
　　“真的！肚子已经有感觉了！”
　　众人一听这菜名，再想到魔芋爽滑软弹的口感，一下子口水都分泌出来了。
　　“行了，定个时间它一会儿自己关了火就可以，我先把剩下的活干完。”
　　周浪又去院子里揉猪大腿了，几人也一起跟了出来。
　　小院子里正放着一张大木板，上面正放着新收获的四条猪大腿，周洋和郑东健两人正各自拿着一条腿在上盐呢。
　　前面打死的大野猪还有三条已经上过两道盐了，现在可是有整整七条野猪腿要制成火腿。
　　“舅舅~火腿什么时候能吃啊？我问我妈她不告诉我！”成成看见周浪出来，跑过来问道。
　　“等你放假了就能吃了。”周浪坐下来，拿起一条火腿开始上盐。
　　“真的？！”
　　周浪一边揉大腿一边笑道：“骗你干啥？你舅我说的话还不信啊？”
　　“噢~~~有火腿吃喽~......妈，我什么时候放假？”成成又跑回去问周洋。
　　赵欢等人中午已经跟周洋和郑东健认识，唯独郑艺成看见人多，还有点怕生。
　　这时候看见几人走出来，一下子又躲到周洋背后，偷偷伸出半个脑袋打量他们。
　　“窝里横，没出息！”周洋转过头笑骂一句，“你们玩了一天都累了吧，要不先去屋里坐着歇会，晚饭马上就好，这边味道重，就别过来了。”
　　赵欢笑道：“姐，你可千万别把我们当客人，跟我们客气。我们跟阿浪那都是住一起好几年的，这次来就是想好好体验一下生活，可不是旅游来了。”
　　“对对！别管我们，不然我们还不好意思呢！就把我们当蹭吃蹭喝的就行！嘿嘿~”张翔接口道。
　　周浪也转过头：“姐，你不用管他们，他们想干啥就让他们干啥。”
　　“那行！只要你们玩得高兴就好！”
　　周洋看这帮人真的跟周浪关系挺不错，也放下惯有的客套。
　　“阿浪，你现在是做云腿吧？给大家介绍介绍啊。”张翔一边拍视频，一边说道。
　　他说的大家当然是视频上传后的观众们。
　　云腿的制作材料非常简单，猪大腿和盐，就这两样东西。
　　今天新得的四条腿已经清洗处理干净，正在上第一道盐呢。
　　眼看着边上还有一条腿空着，几个人又来了兴趣。
　　赵欢当先就撸起了袖子。
　　“我也来试试！”

第383章 你怎么这么好看
　　云腿的制作材料虽然就是猪腿和盐两样，但是制作流程却不是那么简单的，有一个比较长的过程。
　　这其中除了第一步清理鲜腿，修割定型之后，第二部的上盐腌制就比较重要了。
　　盐的用量，揉搓的手法，角度，力道，都是很有讲究的。
　　“阿浪，怎么弄？！”
　　赵欢兴致勃勃地坐下来，向他请教，等他示范。
　　周浪让赵欢将猪腿肉面朝下，皮面朝上，又跟他一样均匀撒上一层盐。
　　“带上手套，看我动作。”
　　他拿住野猪蹄壳，开始逆毛孔向上，用力揉搓皮层。
　　赵欢也有样学样的搓了起来。
　　过了一段时间，由于皮层和盐的反复摩擦，周浪已经将揉搓部位的盐搓成了糊状，开始往猪腿渗入。
　　“怎么样赵欢？”周浪问道。
　　赵欢讷讷道：“都...都掉了。”
　　众人一起去看赵欢揉搓的部位，上面果然是光洁溜溜。
　　刚刚撒上去的盐，全都被他搓掉了。
　　“我刚才手法不对，再铺一层重新搓！”
　　赵欢又给上面撒了一层盐，这回他使出了全力去揉搓，那些盐反而刷刷掉得更快了。
　　“哎呀~你不行！让我来！”
　　张翔看了半天，觉得自己能行，拉开了赵欢就自己上了，结果照样没用。
　　这下子张翔也没辙了，他回头想要朴杰也上来试试，朴杰把头摇得跟电动棒似的。
　　夏萌和宋晓芸就更加不用说了。
　　这下子他们终于知道，乡下的活可不是都像做魔芋豆腐一样，什么都能一学就会的，转而纷纷看起周浪的动作来。
　　“这玩意是个力气活。”
　　“我要是这么搓一天估计手腕都得断喽~”
　　“阿浪，你这盐咋不掉呢？”
　　其实也不怪他们。
　　给火腿上盐，讲究手法和力道不说，关键这几条还全是野猪腿。
　　跟家猪比起来，野猪腿肉紧皮厚，想要制作野猪火腿，本来就上升了不止一个难度。
　　几个养尊处优的城里人，还是新手，哪里能搞定这种东西。
　　周洋和郑东健也是勉强能做到把盐揉开揉糊，最后还得靠周浪把每一只都揉进去才行。
　　周浪现在的力气远超常人，刚好能用在揉野猪腿上，一般人根本不可能有这个力道。
　　话说回来，也只有周浪有这个机会和运气，可以弄到那么多纯正的野猪腿来做云腿了。
　　云腿本来就是天南省的招牌美食，三年以上的云腿，肉可以直接切片生吃。
　　制作精良，年份久的云腿，都是可遇而不可求的。
　　周浪的这七根野猪云腿，绝对是独一份的东西，要是放出消息去卖，那些收火腿的怕不是要抢破头。
　　当然了。
　　周浪是弄起来自己吃的，不卖！
　　几人尝试制作云腿失败，只能看着周浪动手讲解，第一次上盐的工序完成，天色也黑了下来。
　　众人清洗收拾一番，等了不久，晚饭也做好了。
　　周浪前面已经接到通知，今天电视台要播自己的新闻。
　　看看时间，却是跟饭点撞上了。
　　说起来这还是自己第一次在正经的电视台里露面，周浪也想看看最后到底是啥样。
　　众人坐上桌子开始吃饭。
　　今天的收获一点都不用耽搁，全都做成了菜，新鲜的不能再新鲜了。
　　几个人平时看视频直播啥的，心心念念的这些菜，今天终于都吃到了。
　　更有亲手制作的魔芋豆腐，一道麻辣，一道酸爽，吃起来更是倍有成就感。
　　“好吃！太过瘾了！”张翔大叫道。
　　“我发现阿浪这地方哪怕不干活，每天打打野，去林子里转转，水里捞捞也能美美地过一辈子啊~”赵欢摇头感慨。
　　“来来来~喝酒喝酒！我先敬姐夫一杯。”
　　众人在桌上吃得热闹，张翔却发现周浪不时地看一眼客厅里开着的电视。
　　“阿浪，你看电视做什么？”
　　听了他的话，众人扭头看看电视，没发现有什么吸引人的地方。
　　白大圆等人反应过来：“是不是今天要播了？”
　　“什么要播了？”
　　“哦，今天接到通知，说是我的新闻晚上要播了，我想看看什么样？”周浪解释道。
　　“你要上新闻？！什么时候的事情？”
　　赵欢等人不知道周浪被采访的事情，他简单一说，这下子几人哪里还坐得住。
　　“我靠！省电视台，阿浪你够有排面啊~”
　　“你怎么不早告诉我们？！”
　　“几点播啊？不会已经放过了吧？你这家伙真是！”
　　周浪耸耸肩：“我这不是已经告诉你们了嘛~还没开始呢，六点半的新闻，一直到七点，不一定什么时候有我。”
　　“哎呀~都六点二十五了，”张翔看看表，“你还真是忍得住，要是我早就拿相机在那里等着了。”
　　“对对！这么难得的事情，给他拍下来！”宋晓芸也连连点头。
　　“先不吃了先不吃了，看完新闻再说！”
　　除了刘云东和韩青林，其他人平时根本就没机会能上电视，听说周浪今天要上新闻，比他本人还激动，全都跑到电视面前去了。
　　倒是周浪自己心情还好，毕竟也是上过几次热搜了。
　　成成更是兴奋地满屋子乱跑：“噢~噢~舅舅~上电视喽~舅舅是大明星喽~舅舅最厉害了！”
　　“瞎跑什么！吃错了药了这是！”
　　周洋笑骂着，拉都拉不住。
　　周浪能上新闻，她心里当然也是开心加激动，对成成也网开一面了。
　　六点半，晚间新闻准时开始。
　　大客厅里大家都开始认真看了起来，村里的老樟树下早就挤满了男女老少，甚至其他能被通知到的，都打开了电视，关注起这个新闻。
　　六点四十五了，还是没播到周浪的新闻，不少人都焦急起来。
　　“咋回事？咋还没有出来？”
　　“德旺，你电视是不是放错台了？”
　　“那能放错吗？台标就在那挂着咧，我家天南台就是五号...你看！没动吧！”
　　“那咋回事？德昌，那电视台不会是骗咱们吧？”
　　老樟树下人多，村民们更是闹哄哄的议论起来，众人都向村长望去。
　　周德昌心里也有些慌，却是板起脸来。
　　“瞎说啥！人家电视台是张县陪着过来的，电视台是假的，那张县还是假的不成！还没播完呢，急个球！”
　　众人只能继续按下心思看下去。
　　“奶奶，我想尿尿。”阳阳抬头向王秀英说道。
　　“你刚才站这么久咋不说？”
　　“我...我刚才想看电视...忘了。”
　　“屁事多！走！”
　　王秀英拉起阳阳，刚准备找个地方，人群爆发出一阵惊呼。
　　“来了来了！”
　　“真是咱们村！”
　　“快看快看！阿浪出来了！阿浪出来了！”
　　“呀~~~要说阿浪平时咱们也天天看，咋在电视里看着那么好看呢！”
　　“还真是挺俊啊！我看比那些啥明星都强！”

第384章 搞个大新闻
　　很奇怪。
　　电视啊相机啊这些东西，有个神奇的作用，就是能把人眼里普通的东西变得特别好看。
　　有时候哪怕路边的一颗狗尾巴草，拿镜头那么一套，都变得与众不同起来。
　　更何况周浪本身长得也还行，加上这段时间的锻炼，身材更是一等一的好。
　　在镜头前一亮相，显得特别精神挺拔。
　　特别的上镜。
　　客厅里新闻也播到了上湾村，众人的注意力都被吸引过来，一起看着电视。
　　“来了来了！”
　　赵欢舍不得满桌饭菜，又不想错过新闻，最后拿个大碗在上面堆了满满一层菜，端着来到电视机前，跟个老农民似的蹲着边吃边看起来。
　　其他人一看这办法挺好，也都是有样学样，最后一堆人全都抱着碗蹲在电视机前，围了个半圈。
　　“别乱跑了，快过来看，你舅舅要出来了！”
　　周洋喊住还在到处乱窜的成成。
　　“哪里？！哪里？！”
　　成成赶紧跑到电视机跟前，睁大眼睛一瞬不瞬的看着，整个人都要贴上去了。
　　“瞎挡什么！别人还看不看了？过来！”
　　周洋一把将成成拽进怀里，搂着他不让他乱动。
　　周浪不太懂新闻制作，还以为最先出现的会是郑小龙那边的镜头呢，毕竟当天一开始就是在那边拍摄的。
　　没想到一上来就是上湾村的镜头，然后新闻旁白开场也是‘我省环境保护工作卓有成效’云云。
　　总之这些就不是他能懂的了。
　　画面中很快出现了周浪李大记正跟他询问遇到野猪的事情。
　　“舅舅~舅舅~~~妈你快看！真是我舅舅！舅舅~你在电视里面啦~”
　　周浪一出现，成成立刻挣脱了周洋的怀抱，冲到电视机面前，又是惊奇又是兴奋，小脸涨得通红，眼睛亮亮的。
　　成成小手摸着电视屏幕，仿佛能碰到周浪似的，转头对众人大声播报周浪出现的消息。
　　“看见了看见了~赶紧回来，别人都看不到了。”
　　周洋好不容易才把成成拽回去。
　　老樟树下，一堆村民已经把周德旺的电视机围得里三层外三层。
　　“说来也怪哈~你们咱们这村子怎么在电视里那么好看呢？”
　　“还真是！你看贵芬家的房子，拍得跟电视里一样。平时也没觉得多好看呐...”
　　里面最激动的就是王贵芬了，做梦都没想到，自己家竟然出现在了省台里。
　　“咱们村这回是不是要出名了？”
　　她一脸兴奋地问周德昌。
　　“那还用说！不止是出名，是出大名！大大地出名！山水县有哪个村子这么稀罕，能上省台的？”
　　周德昌一脸的骄傲和自豪。
　　当了这么多年的村长，这绝对算是他人生的巅峰时刻了。
　　今天晚上得好好喝一顿！
　　“不对啊~我记得头年三和乡的万家村可也上过一回新闻，当时闹得很挺大呢。”有人说道。
　　“是是！万家村也上过省台。”
　　不少人都记起来了，当时闹得还挺大呢。
　　“球！那能一样吗？！”
　　周德昌眼睛一瞪。
　　“万家村是为的啥上了省台？
　　那是娃娃没人管，吃不饱饭，闹出大事，最后给他弄的紧急扶贫！
　　搞得全省人都知道了，那还长脸了？
　　现在这万家村的人出去走路都抬不起头！
　　这个出名谁稀罕要，给我臊也臊死了。
　　咱们上湾村这出名那是好名声，以后走出去一说，山水县里谁不竖个大拇指？！”
　　他这一番分析，村民们都是大点其头。
　　出名也分好坏嘛~
　　“那...德昌，你说要是以后有人要来参观我这房子，我...我该收多少票钱？”
　　王贵芬想到自家现在已经出了名，不由得期盼起来。
　　最近往上湾村跑得人可不少，说不定自己家也能当个景点啥的。
　　“还收票钱？
　　你请我去看我还得想想有没有那个空呢！
　　你以为咱上湾村是因为啥上的电视？因为啥出的名？
　　还不是因为阿浪！
　　人家那都是来看阿浪的！
　　谁花钱看你这破房子？
　　活活把你美死！”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“可不是嘛~”
　　周德昌一番话，村民们全都哄笑起来。
　　“我...我就问问，你们笑个屁笑！”王贵芬也难得脸红了。
　　村民们一边说着话，一边看新闻。
　　“看到没！拍到我了！”
　　周贤才兴奋地指着电视大叫。
　　众人一看，还真是他。
　　周浪正带着摄像机还原当时的情景。
　　周贤才就跟水里的鱼漂一样，不时的在他边上露一下头，还鬼鬼祟祟地瞥一眼镜头。
　　“周贤才，你这是在做贼还是咋滴？那头还一冒一冒的？”
　　周德昌看得生气。
　　“德昌，你是不知道，那天为了卡好位置，我可没少跑点！”
　　周贤才一脸自得，又是引得村民一阵笑骂。
　　整个新闻从天南省环境大好，到上湾村周浪回乡创业，再到张振方沉稳地谈了一下工作经验，最后才以给郑小龙送锦旗收场。
　　算是非常完美的新闻了。
　　原来一件事还能有这么多角度！
　　同样的事情，在不同人眼里的东西是不一样的。
　　周浪第一次作为当事人参与到这种内容里来，倒是觉得十分的新奇。
　　“咦？怎么换了？！”
　　“不会是放完了吧？怎么这么快？”
　　“才几分钟啊！我记得拍了两天呢！”
　　“应该后面还有吧。”
　　说起来复杂，其实整个新闻也就几分钟而已，内容都是很简练有效的。
　　周浪给郑小龙送完锦旗后，整个新闻就结束了，转到了下一条内容。
　　这时候村民才反应过来，纷纷大呼太短，根本没看过瘾啊~
　　“德旺，要不你给倒回去再放一遍。”
　　“对对！倒回去多放几遍！”
　　大家都还想再看会呢。
　　“我...我这个没有倒放。”周德旺讷讷道。
　　“唉~你这啥破电视嘛~”
　　“你儿子在外打工，一年听说也挣好几万，也不想着换个好点的电视。”
　　“我家的电视能倒放，我回家再看看去！”
　　张喜娣家过年的时候，女儿给她买了个新电视，说是啥智能的。
　　王贵芬赶紧撺掇着张喜娣往家里去：“走走！一起去看，我听说这智能电视还能把节目保存下来呢，到时候你可得给我一份！”
　　她可一定得要保存一份，全村就她的家给整个拍进去了啊。
　　“这个保存啥的，我可不会，到时候我再问问我们家娟儿。”张喜娣心里没底。
　　“我也去看看！”
　　“给我也弄一份，这东西怎么装来着？”
　　“听说是要拿个油盆子啥的...”
　　一伙人倒是又一窝蜂的往张喜娣家里去了。

第385章 山花开，找蜂来
　　客厅里众人也看完了新闻，又都回到了饭桌上，不过明显都是兴致不减。
　　“好家伙，这个新闻我看快有五分钟了！阿浪，你是不是背后有什么能人啊？”赵欢问道。
　　这种黄金时段的新闻，哪怕是省台也是分秒必争的，全是宝贵的资源。
　　周浪的新闻虽然靠后，但是这个时长也相当惊人了。
　　赵欢还以为他有什么特殊关系呢。
　　“我一个小农民，哪有什么能人会认识我。”周浪失笑道。
　　夏萌向他怒目而视：“啧啧啧~还小农民！装逼，你再装逼！太讨厌了！”
　　“能在黄金时间段上几分钟的小农民，也是没谁了。多少土豪大佬能露脸几秒钟都得削尖脑袋往里钻啊~”
　　赵欢完全是有感而发，他家老头子为了能在公家频道上多露脸，可不知道花了多少力气。
　　“真的啊~我户口本上写着呢：农民。不信拿过来给你看。”周浪一脸无辜。
　　“少来，现在的农民可不比以前了...不对！应该说现在的居民可不比以前了。要不你把这身份给我，咱俩换换？”
　　“身份都是假的，自己才是真的，来来来，喝酒喝酒！”
　　刚才光顾着看电视，完全忘了吃饭，众人一边说笑，一边继续晚餐。
　　周浪正跟众人吃着，电话响了起来。
　　“阿浪，你小子这回厉害了啊~一个新闻整整四分三十九秒！太吓人了！”
　　杨起兴奋的声音传过来，里面激动中还有羡慕。
　　他自己砸钱才换来几秒钟的镜头，跟周浪这一比就太没分量了。
　　虽然其实周浪的整个新闻分了几段，完全拍他的时间不算太长，但是这种宣传作用也是巨大无比的，关键还全是正面宣传。
　　花多少广告费都买不到。
　　不过话说回来，单挑野猪的本事，也不是谁能有的，只能说周浪这人实力和运气都相当好。
　　杨起打电话过来，一方面是祝贺，另一方面却是上次来一趟逍遥谷之后，也对周浪的蔬菜起了心思。
　　他本身业务里面就有餐饮这块，已经不满足于只是拿到周浪的红薯了。
　　能多个销售渠道，周浪当然也很开心，两人聊了几句，确定意向找个时间详谈，才挂了电话。
　　没想到刚挂完电话，手机就又响了。
　　这回是省台的李大记打来的。
　　“周浪，你刚才的新闻破了我们今年的收视记录了！”
　　李大记的声音里透着激动。
　　今天的收视曲线到了周浪的新闻时段直接是一柱擎天，比平时的收视率飚涨了三倍多！
　　其实这种黄金时段的新闻最看重的并不是收视率，但是周浪能在这个时段获得高收视率，那也绝对不是坏事。
　　说明他的新闻价值很高，观众很感兴趣，可以继续深挖一些内容。
　　李大记就是想趁热打铁，天南台有一个叫纪实的猎奇类栏目，专门记录一些奇谈趣事的。
　　他准备给周浪也搞一期。
　　其实那个节目周浪以前还真看过几期，神神叨叨的，没想到自己现在也被看中了。
　　李大记来电话还告诉周浪，省里播完这个新闻，幸免市里和县里肯定还有扩充版要播，让他到时候注意一下。
　　不过市里和县里又会加多少东西，就是他们的事了，只要不跟省里的违背就行。
　　周浪其实完全无所谓，想来也不会是坏事。
　　接下来又是接到几个电话和信息，却是以前的初中高中，甚至小学同学都有。
　　周浪上次跟王俊青见面之后，已经加了高中同学群，原本四十多人的班级现在倒是也有二十几个人。
　　有人已经把他的新闻片段发到群里了。
　　“牛逼啊周浪！上省台了！”
　　“上次打死野猪的事情我们可都听说了。”
　　“怎么回来也不见见老同学啊，我们聚一起的时候可经常说起你呢.”
　　“下次大家找个时间，周浪你可一定要来啊，不然就是看不起我们！”
　　周浪看着以前老同学的玩笑，觉得既熟悉又陌生，倒是勾起了不少回忆，答应有空一定跟大家一起聚聚。
　　最后的电话是郑小龙打来的。
　　“阿浪......谢了！”他不怎么会说话。
　　赵武已经跟郑小龙提前透了底，下一批提拔名单里就有他，已经开始走审核程序了。
　　“这有啥，好好养伤，争取早日出院！到时候一起喝两盅......”
　　周浪这边电话终于消停，周洋的电话倒是响了，是她婆婆，郑东健老娘打来的。
　　“那啥，洋啊~你海英婶给这边抓来两只鸡......”
　　原来是郑小龙母亲刘海英给她送礼来了。
　　刘海英想着，送不了周浪，那就送周浪他姐，送不了他姐，那送她婆婆也是一样的。
　　周浪老姐刚嫁过去的时候，她婆婆嫌周浪姐弟俩穷，也没有个搭得上关系的亲戚，对她可没有好眼色。
　　周洋自己本身也是个火爆性子，可没少跟自己婆婆闹矛盾。
　　现在婆媳关系倒是和睦的很，她婆婆有事都得先打电话跟周洋商量。
　　“收人家鸡干啥，都给她还回去，不怕人说闲话，都是一个村的......”
　　“诶！诶！那行，我这就给海英还回去。”
　　因为一个新闻，上湾村的村民们今天都睡得晚了。
　　别说是他们，青龙镇十里八乡，哪个不是打开电视机看得仔细，都找人聊了起来。
　　不过跟上湾村的村民不一样，这里面羡慕，嫉妒，和恨都有。
　　谁都知道，上湾村的铁根不得了，是个人物了。
　　逍遥谷里，赵欢等人旅途劳累，兴奋了一晚上，又喝了不少酒，终于是困顿起来。
　　周浪自然早就安排好了房间，让众人去睡个好觉。
　　...
　　清早，鸟语花香，空气清新。
　　赵欢等人一觉睡醒，只觉得神清气爽，身体都轻了几斤。
　　呼噜~呼噜~
　　几人正在喝粥。
　　“嗯！好吃！”赵欢喝了大半碗才有空抬头，“阿浪，我们今天干什么去？”
　　“要不咱们去射几只野兔来吃吃？”夏萌建议道。
　　“去钓鱼吧？我看阿浪那次钓鱼，把我眼珠子都快钓出来了！”
　　张翔想起来周浪上次钓鱼的事情。
　　“桃之夭夭，灼灼其华......”
　　周浪笑道：“那些你们都看过了，不着急玩，桃花沟的桃花现在也落了，倒是我这山上的桃花已经要开了。时间不能耽搁，咱们今天就去做一件你们没见过的事。”
　　“什么事？”
　　“干什么去？”
　　几人都好奇起来。
　　“前阵子本来想放诱蜂桶的，被野猪给搞坏了，现在诱蜂没时间了。我前两天做了几个蜂箱，今天带你们抓野蜂去。”

第386章 树上挂着大黑球
　　周浪一说，几人全都七嘴八舌的问起来。
　　“抓野蜂？你是要抓来养吗？”
　　“会不会蛰人啊？”
　　“怎么抓怎么抓？现在野蜂蜜可贵了，有没有野蜂蜜？”
　　他们经常听说什么土蜂蜜野蜂蜜，只知道很贵，也不知道怎么弄的。
　　没想到今天自己也能去搞一波，一下子就把注意力吸引过来了，几人三两下就吃完了早饭，纷纷要周浪赶快动身。
　　周浪已经发过动态，今天要做直播。
　　本来让石头帮忙的，现在他受伤了，周浪找来憨子当摄影，倒是把憨子高兴坏了。
　　吃完早饭，他就先把原先做好的蜂箱搬了出来，憨子也打开直播跟在了后面。
　　周浪挑着一个担子一头挂着各种打包好的抓蜂工具，一头是一个空蜂箱，带着一行人往后山走去。
　　“浪哥早！”
　　“我来了，咦？浪哥今天怎么带着这么多人？”
　　周浪边走边解释：“这些是我现实朋友，来我这边玩的。”
　　夏萌等人纷纷跟镜头打招呼。
　　“有美女啊~”
　　“浪哥还缺朋友吗？”
　　“你废话！浪哥能缺朋友？！”
　　“当浪哥的朋友太幸福了，我也要跟浪哥做朋友！”
　　观众们都羡慕起他们来，可把宋晓芸几人得意坏了，这么多人只能在屏幕前看着，自己能来随便玩啊。
　　“咦？这是翔哥吗？”
　　“还真是！原来翔哥真的跟浪哥是朋友啊，太有排面了。”
　　直播间里有人认出了张翔，可把他给高兴坏了。
　　“看见没有看见没有！我跟你们说了我跟阿浪是哥们，不是塑料兄弟！”
　　他也在拍视频呢，为了证明自己跟周浪的关系，也不管周浪还挑着担子，直接过去使劲一把搂住他。
　　“阿浪，快点给大家表个态，证明我的清白！”
　　周浪被张翔搂着，别别扭扭地转过头来，对着镜头无奈笑道：“这位是张翔，我好哥们。”
　　张翔兴奋地脸都红了：“听见没有？！听见没有？！”
　　直播间里的众人看他这得意模样，忍不住想打击他。
　　“你明明是胁迫浪哥这么说的，浪哥这是被逼无奈。”
　　“没错，浪哥是被强迫的。”
　　“刚才浪哥说话的时候冲我们眨眼了！”
　　“了解！”
　　张翔脸更红了，却是急的：“你们...你们这是嫉妒我！哼~懒得跟你们解释。”
　　“哈哈哈哈~”
　　一行人来到后山，发现漫山遍野，全是点点红色，走近一看，全是马上要盛开的桃花。
　　桃叶已经抽芽张叶，点缀在这些大花苞中间，打眼看去，就像一片绿纱幕上，挂满了无数个粉红的小灯笼。
　　“好漂亮啊~”
　　“浪哥家地方好，这桃花开得迟，将来桃子上市肯定销路好。”
　　“我先预定一百斤，不要跟我抢！”
　　夏萌和宋晓芸早就在树下找角度自拍上了，也不管已经落后了大部队。
　　“嗯咳~嗯咳~...”
　　走得最慢的竟然是朴杰。
　　他看见这满山的桃红，哪里还忍耐得住，胸中一股酝酿马上就要喷薄而出。
　　可惜没人跟他搭茬。
　　“嗯咳~...”
　　“朴杰你喉咙怎么了？”
　　夏萌正拍着照，发现朴杰还在树丛中留恋徘徊。
　　“没...没事。”
　　“没事赶紧走吧，阿浪他们已经走远了。”
　　宋晓芸拉着夏萌赶紧追了上去。
　　朴杰眼看只剩下了他自己一人，也是叹了口气。
　　看了看这漫山红艳，他心里又高兴起来，虽说孤芳不自赏，总有这些桃花能够倾听，也算不负自己的才情。
　　“嗯咳~......
　　逍遥谷桃花
　　人间芳菲尽，山花始盛开。
　　春归无觅处，转入此中来。”
　　朴杰一首妙手偶得诗吟罢，终于心平气和，满意地对着周围的桃花点点头，快步追上大部队去了。
　　那桃花苞也不知道能不能听懂，总感觉更红了些。
　　周浪带着众人翻过山坡，离着桃树林不远，把那个空蜂箱放到一个背风向阳的山腰里。
　　这里是他早就选好的一个放蜂点。
　　“行了，这个蜂箱就放这里了。”他回头跟众人说道。
　　“这么快？”
　　“这就好了？蜂呢，土蜂蜜呢？”
　　众人都是不解。
　　“哪儿啊~”周浪笑了，“这是一会抓回来要安置的地方，咱们现在才要开始去找蜂呢。”
　　周浪说着打开那个大袋子，给了两个女孩一人一个防蜂帽。
　　“我们没有吗？”
　　张翔急了。
　　“怕什么，一会儿你们就是看着，蜜蜂基本不会咬你的，不要慌就行。怕的话离远点也行。”
　　周浪不以为然，他小时候哪次不是赤手空拳去抓的，也没怎么样。
　　“那我们怎么找啊？”
　　“跟着我就是。”
　　周浪一边说着，一边抽出了一把平头柴刀。
　　“咋还带着刀啊？”
　　“没刀可不好走路，而且你觉得我打死的那些野猪和狼都是在配合我演出的吗？”
　　“啊——？那...会不会有危险啊？”
　　张翔有些缩了，两个女孩子也担心起来。
　　“现在大白天，我们人多，什么东西看到我们都得避开，你们要是害怕就别去了。”
　　“怕...怕什么！走~”
　　出了后山，草木陡然茂密起来，现在进山的人都没几个，原来的山路都长满草木枝藤。
　　周浪凭着记忆，带着一大包东西，在前面拿柴刀开路，宋晓芸等人空着双手，没走一会儿就已经气喘吁吁了。
　　“累死我了！”
　　“我算是领教了，美丽的大自然也太可怕了。”
　　“阿浪，咱们就这么愣找啊？”
　　周浪指了下前方的一片低矮山坡：“看见那里没有，那边没什么树木，视野开阔，我们在那里开始看蜂比较容易。”
　　其实愣找也是能找到野蜂的，就是比较费时间，还要运气好点，周浪今天倒是有备而来。
　　憨子突然兴奋说道：“哥，我看今天不用找了，你看那边！”
　　周浪回头，看见憨子正指着几人前进路线的左前方。
　　几人都向那边看去，发现前方的树丛里，有一个黑乎乎的东西挂在一根树枝上。
　　远远看着像一团头发做成的球。
　　“妈呀~这是什么？！”宋晓芸吓得惊叫起来。
　　憨子转头安慰她：“别怕！这是分蜂群，刚好被我们撞上了，今天直接出门就捡一窝！”
　　“啊？找野蜂这么容易？”
　　“哈哈~这可是看运气的，我们运气好而已！”憨子兴奋道。
　　周浪看到远处的黑团，走了几步，转回身对众人摇摇头。
　　“不是分蜂群，这是一群小排蜂。”
　　他带着几人小心往前走了一段距离，这个大黑球渐渐清晰起来。
　　上面那些黑色的东西已经可以看得很清楚，却是一团排列整齐，密密麻麻的黑色小蜜蜂。
　　“卧槽~”

第387章 烟熏露巢先擒王
　　这远远看着像大黑球的东西，走近了才发现，原来是一团密密麻麻的小排蜂。
　　难怪一开始憨子以为是分蜂群。
　　强势的蜂群会在蜜源充足的时候自然发生分蜂。
　　分蜂群就是蜜蜂分家的时候，离开老巢准备寻找新家的蜜蜂群。
　　一般都是老蜂王带着一半的工蜂和一些雄蜂离家出走。
　　它们先会在老巢附近的树枝上结成一大团，看着倒是跟小排蜂有点像。
　　周浪走到附近，才确定这是小排蜂，不是分蜂群。
　　眼前的小排蜂一只只紧紧簇拥在一起，头上尾下，结成一个不规则的球状。
　　“卧槽~好多蜂！看的我浑身难受。”
　　“密集恐惧症警告。”
　　“这么多蜂，这要是发起疯来咬人怎么弄？”
　　“害怕！”
　　“浪哥小心啊~”
　　观众看周浪向着蜂团靠近，不禁替他担心起来。
　　“阿浪，小心啊！”
　　宋晓芸和夏萌两人本来还嫌防蜂帽碍事没戴，现在看见前面这么一大团，忙不迭地开始戴帽子。
　　张翔几人都是远远看着，不敢靠近。
　　“憨子，镜头靠近点。”
　　周浪招呼憨子跟他上前，自己也小心扒开身前的杂草灌木，走到这窝小排蜂跟前。
　　“浪哥这是要收蜂了吗？”
　　“运气不错，路上白捡一窝。”
　　原地狂飙：“这窝蜂怎么都在外面，是在做什么多蜂运动吗？”
　　“你傻了吧，小排蜂就是住在露天的。”
　　有人倒是也知道小排蜂的习性。
　　“啊？我怎么没看到它们家在哪儿，不是应该有蜂巢的吗？”
　　原地狂飙印象里，蜜蜂都是有蜂巢的才对。
　　“哈哈~它们家被包裹在里面呢，给大家看看这小排蜂的家。”
　　小排蜂的巢脾就是一整个露天挂在树上的，所以特别注意保护。
　　工蜂采集干活再辛苦繁忙，也从不让巢脾暴露在外面。
　　不管烈日还是暴雨，工蜂都是互相攀援，层层叠叠的贴附在巢脾上，所以远远地看着，就像是一个大黑球。
　　周浪就地折一些带绿叶的小树枝，放了干草和枯枝进去，然后点燃，等火烧起来之后，直接把它们团成一团，一个简易的烟熏装置就做好了。
　　很快手里的树枝就冒出了刺鼻的青烟，他拿着往小排蜂那里凑去。
　　“浪哥小心啊！”
　　不少人看得都替他担心起来，宋晓芸几个人更是捏了把汗。
　　周浪转头道：“大家别担心，其实蜜蜂不到万不得已是不会咬人的，遇到蜂群心平气和，动作温柔一点就行。”
　　“这样就不会被咬了吗？”有人问道。
　　周浪笑了。
　　“这样就能减少被咬的几率。
　　蜜蜂咬人就是看颜色，动作和气味。
　　衣服颜色深的，动作粗暴的，身上味道重的，都容易被咬。”
　　他说着转头让宋晓芸和夏萌离远一点，她们俩身上香味重。
　　吓得两人赶紧后退。
　　“别怕，你们都穿着长袖又有帽子，没什么大事。”
　　周浪一边安慰两人，一边开始用烟驱赶抱团的小排蜂。
　　小排蜂遭到烟雾攻击，明显开始有了动作，原本几乎是静止的蜂团开始蠕动起来，里三层外三层的铁桶阵开始有了空隙。
　　一团黑色里面，出现了一抹明黄。
　　很快。
　　随着周浪持续地在同一个位置用烟熏，原本盘踞在上面的小排蜂纷纷往边上让开，露出了里面被严密保护的金黄色巢脾。
　　“看到了！蜂巢！”
　　“原来真的在里面啊，外面看着黑乎乎的一团，原来里面这么黄！”
　　“这种蜂也太好玩了，就这么露天安家的，真正的风餐露宿啊~”
　　“小心啊浪哥。”
　　蜂巢已经被熏开一条缝隙，周浪继续乘胜追击扩大战果，他直接开始拿手里的树枝草团一边烟熏，一边扒拉巢脾上的小排蜂。
　　很多小排蜂被他扒拉的开始飞走，有的甚至整个一小团掉在地上，大半个巢脾也都显露出来。
　　他一边扒拉一边仔细寻找，终于在一个小排蜂聚集还很多的地方发现了一个特殊的小身影。
　　“找到了！大家看这里，小排蜂的蜂王！”
　　周浪让憨子把镜头靠近，众人看了半天啥也没看出来。
　　这些小排蜂密密麻麻的，眼睛都看花了。
　　“这边，看到没有，颜色比较黑的。”
　　周浪拿一个小树枝指了指，大家才看到，有个蜂跟其他的蜂不太一样，颜色更黑，腹部尖长，正被边上的小排蜂围着。
　　“我看到了我看到了！”
　　“这就是蜂王啊，藏得也太深了，不是浪哥指着根本看不到！”
　　所谓的蜂王其实是蜂后，找到了蜂王，事情就好办多了。
　　周浪空着的一只手直接往那只蜂王抓去。
　　“浪哥别作死啊！”
　　“这是多少只蜂，会出人命的！”
　　“大家别怕，找到蜂王就好办了，不用再赶他们了。”
　　周浪说着小心地用两根手指捏住蜂王的翅膀，把它放到了旁边的一根树枝上。
　　有趣的一幕出现了。
　　所有的小排蜂，不管是被扫到地上的，或是还盘踞在巢脾上的，还是在空中乱飞的，渐渐都往被周浪流放了的蜂王飞去。
　　没过多久，其他地方的小排蜂越来越少，而蜂王那边却聚集成团了，而且越来越大。
　　最后所有的小排蜂全都又团在了一起，却把自己的老家，周浪面前的巢脾完整地空了出来。
　　“太神奇了！”
　　“浪哥这一手调虎离山使得妙啊~”
　　“好好玩！看来不管做什么，先抓老大准没错！”
　　“蜂巢原来长这样啊~颜色好漂亮，看着还蛮可爱的，哈哈~”
　　小排蜂的蜂巢一般都是做在一根横着的树枝上，上面包着树枝长条形的是储蜜区，下面的垂坠着的蜂脾像舌头一样，是产卵和放花粉用的。
　　整个巢脾呈现出一种层次不同的黄色，中间一圈还有不少封卵，是个很健康的群体。
　　关键是上面的储蜜区鼓鼓胀胀的，又大又粗，跟下面的蜂脾形成鲜明对比。
　　这群小排蜂完全可以说是富得流蜜了。
　　“给大家看看世界上最稀有的蜂蜜长什么样。”
　　周浪拿出割蜜的小刀，顺着储蜜区的上部浅浅削了一刀。
　　明黄色的蜂蜡被小刀刮去一层，露出里面的排蜂蜜来。
　　这蜜看着颜色橙黄，晶莹剔透，在阳光下发出夺目的光泽。
　　刚一打开，周浪便嗅到了一股诱人的蜜香。

第388章 百花蜜？那是谦虚！
　　很久没人来采野蜜，这小排蜂的蜜颜色竟然也这么深，都成了积年老蜜。
　　多少年没吃过家乡的野蜂蜜了。
　　周浪闻到香味，这时候哪里还忍得住，直接拿手掰下一小块。
　　那蜜块连着蜂蜡，竟然像块橙色的糖块一样被掰了下来，还牵着浓稠的金色蜜线，拉了好长才拉断。
　　他侧过头，伸出舌头，勾着那金色的蜜线凑上去，把这一小块蜂蜜完整地塞入口中。
　　甫一入口，一股浓郁的香味就在嘴里化开。
　　这香味不仅有蜜的甜香，更有各种花的清香，混合在一起，说不出的好味道。
　　周浪闭着眼睛，摇头晃脑，津津有味地品尝起来，不时地嗯嗯有声。
　　“浪哥，味道怎么样？”
　　“咋不说话啊？”
　　“废话！这是纯正的野蜂蜜，味道肯定一级棒！”
　　“唉呀妈呀~馋死我啦~浪哥怎么不说话啊~”
　　“受不了！浪哥这陶醉的劲头，不去当吃播可惜了。”
　　“我真的口水流下来了！”
　　“咕嘟！”
　　“咕嘟！”，“咕嘟！”......
　　屏幕上飘过了一片咽口水的声音，不是夸张，很多人真的在咽口水。
　　这小排蜂蜜看着太诱人，周浪吃得也太忘我了。
　　咕嘟！
　　憨子咽了口口水。
　　他早就想让周浪来割野蜂蜜了，现在拿着相机，看着面前的周浪吃得眯眼展眉，哪里还忍得住。
　　啾嗒~
　　吧嗒~
　　周浪吮了吮两根手指。
　　“妈呀~浪哥吃得太香了！”
　　“原味吮指蜜啊~”
　　“不行了！我要打开我的快乐水顶一顶！”
　　众人看得眼馋不已。
　　没想到周浪一块蜜吃完，吮了吮手指，又迫不及待地掰了一块放入口中，大吃起来。
　　他完全是意犹未尽。
　　这下子憨子真的不行了。
　　“哥，味道咋样嘛？”
　　“香！甜！回味无穷！记忆里的味道，好像比咱小时候吃过的还好吃！”
　　周浪这才回过神来，还在直播着呢，屏幕上全是咕嘟。
　　他立刻冲着相机大点其头。
　　“浪哥终于回魂了，已经被馋哭。”
　　“掰一块给我尝尝啊浪哥！”
　　众人嚎叫着。
　　“大家看看！这品质，没谁了！”
　　周浪真的又去掰了一块，学着那些吃播主播一样，拿一只手挡着伸到镜头面前。
　　“浪哥你挡错了，这样我们看不到！”
　　他赶紧把手托到后面，这下所有人都看得清楚，被蜂蜡裹着的野蜂蜜闪闪发光吗，诱人至极。
　　“来！张嘴！”
　　周浪把手往后面伸去，屏幕前的很多人都情不自禁地张开了嘴巴。
　　可惜他们哪里能吃到。
　　这一小块蜂蜜自然落入了早就在咽口水的憨子嘴里。
　　“嗯~~~好吃！太好吃了！哥，再给我来一块。”
　　憨子吃得摇头晃脑，一块哪里够。
　　远处的赵欢等人就不干了，他们也想吃啊。
　　刚才周浪在赶蜂的时候，他们害怕被咬，都躲后面去了。
　　现在看到周浪和憨子两人在那里大快朵颐，纷纷大叫起来。
　　“阿浪，你弄点过来给我们尝尝啊~别两个人吃完了！”
　　“你是把我们扔着这儿忘了不成？”
　　“我们也要吃！”
　　几人在后面一脸焦急又期盼的样子，偏偏还不敢靠前。
　　周浪招呼几人过来。
　　“你拿过来给我们嘛。”
　　“想吃就过来呗~别怕，蜂已经被我放逐了，我们动作快点，走之前它们会一直团在那边的。”
　　几人犹豫了一下，最终还是蜂蜜的诱惑战胜了被咬的恐惧，主要是看到周浪和憨子都没事，慢慢地都走到跟前来了。
　　“这蜜好漂亮啊~”
　　“张翔你别抢，女士优先好不啦~我赶紧尝一块......”
　　宋晓芸一把打掉张翔的手，自己拿了一块吃了起来。
　　“别抢别抢！一会儿把人家巢给弄断了。”
　　周浪赶紧维持秩序，最终几人都拿了一小块蜜品尝起来。
　　“这蜜也太好吃了吧，不仅好吃，还很香！”夏萌赞叹道。
　　赵欢也连连点头：“特别的扎实，很醇厚，不会太腻，还比较润，口感很特别！”
　　几个人都是第一次直接带蜡吃野蜂蜜，又是新奇又是满足。
　　“好奇怪！我以前也买过野蜂蜜吃的，怎么味道跟这个不一样。阿浪这边的野蜂蜜也太好吃了吧？”
　　宋晓芸却是皱起了眉头，她以前经常买一款美容养颜深山老林纯天然野生土法蜂蜜的，花了不少钱呢。
　　结果今天吃到周浪这里的野蜂蜜，一对比才发现，自己以前吃的土蜂蜜根本就不是这个味道。
　　周浪一听就明白了：“不是明摆着的吗？你买的那是假货！”
　　“不可能！”
　　宋晓芸急了。
　　“我当时四百多块钱一斤买的！
　　我看过他们拍的视频，里面的老农民皱纹可深了，头发都花白的，看着非常憨厚！
　　而且他们那蜂箱，还有取蜜的视频都拍出来给人看的，不可能骗人！”
　　周浪也是无语。
　　这种事情太正常了。
　　现在市面上的野蜂蜜价格跨度非常大，一百多到四五百的都有。
　　当然也有一百以下的，谁信谁买就是。
　　实际上，作为一个养过野蜂的人，周浪确信，市面上大部分野蜂蜜都是假的！
　　野蜂蜜的产量，只占蜂蜜总产量的百分之五，而所谓的土法野蜜，又只占这百分之五里面的五分之一。
　　也就是总产量的百分之一左右。
　　土法养蜂，运气好的情况下，一年只能收割一次，运气差屁也没有。
　　每个店铺的土蜂蜜一年卖到头，哪里来的？
　　“哪里来的？”宋晓芸问道。
　　“还能哪里来的，假的呗~你要运气好点，可能也就是买到意蜂蜜而已。”
　　“那要是运气差呢？”
　　“运气差的话，白糖五块钱一斤，你自己想。”
　　“啊——？”宋晓芸真的傻了，“这些人也太黑心了吧？！”
　　“黑心的事情多了去了，你就当买个教训了，深刻的教训。以后别再上当就是。”
　　周浪看宋晓芸郁闷的样子，额外多给她拿了一块蜜，花了那么多钱，今天才算第一次吃到正宗的野蜂蜜，也是没谁了
　　“好香啊~不仅有蜜香，里面还有花香，而且是很多种花！太好闻了！”
　　宋晓芸又吃得高兴起来，看得粉丝们都是羡慕不已。
　　“浪哥，这就是传说中的百花蜜吧？”
　　“所谓的百花蜜也就是个说法，哪里有真正的百花蜜，都是吹的。”
　　“野外各种花多了，一百种也不是没可能。”
　　周浪笑道：
　　“别的地方是不是百花蜜，我不敢打包票，但是就我们天南省来说，叫个百花蜜那算是谦虚！”
　　天南省的野蜂蜜，说是千花蜜都行。
　　尝过了小排蜂蜜，周浪放回树枝上的蜂巢，准备带大家离开。
　　“浪哥，怎么要走了？蜂蜜还有那么多呢！”
　　“不是来收蜂的吗？怎么这么大一窝蜂不要了？”
　　“浪哥这蜜不要割下来卖给我啊~”
　　“卖给我卖给我！”
　　“我也要！”

第389章 路边的野花使劲采
　　小排蜂的蜜只被吃了上面一部分，还不到三分之一呢。
　　那蜜巢包着树枝，鼓鼓的，金灿灿，看得人眼馋。
　　刚才几个人在镜头前一通吃，早就把众人羡慕坏了。
　　没想到周浪等几人尝过之后，就把剩下的放着准备走人，众人看得心里着急。
　　这可是正宗的野蜂蜜，浪哥不要我要啊~
　　不少人都嚷嚷着要买。
　　周浪摇摇头，带着众人离开了蜂巢，开始继续往前走。
　　“小排蜂其实挺不容易的，它的蜜我们尝个新鲜就算了，这东西没法卖......”
　　小排蜂又叫小草蜂，蜜蜂里面的小弟弟，是一种奇特的游牧蜂。
　　这种蜂对环境的要求非常高，会根据季节和环境的的变化，不停地迁徙。
　　夏天的时候，会把巢挂在比较通风阴凉的灌木上，一般位于山腰或者半山坡上，这个时候比较好找。
　　到了冬天，会把家搬到山脚下，躲在茂密的草丛中。
　　偏偏它们群体小，攻击力也很弱，经常掏蜂的人，被小排蜂咬了几乎没感觉。
　　周浪拿烟熏一熏已经算很尊重它们了。
　　那些老蜂民看见小排蜂，直接拿手就给人家扒拉开。
　　因为是露天筑巢，导致这种小东西特别敏感脆弱，一发现不对劲就要逃跑。
　　算是世界上最颠沛流离，生活所迫的蜜蜂了。
　　很多人尝试养小排蜂，最终都以失败告终。
　　这是它们的生活习性决定的。
　　而且这玩意就算养了，顶天也就当个观赏宠物的作用。
　　现在野蜂蜜价格水涨船高，以前不被重视的小排蜂蜂蜜也开始有人炒作。
　　说是世界上最稀有的蜂蜜。
　　其实也不算说错，一窝小排蜂，一年的产量能有两三斤已经算是好的了，而且绝对是割了就跑。
　　本来就活得艰难，采的人一多，更加稀少了。
　　周浪没想着靠着几斤小草蜜赚钱，尝个鲜，让它们继续在这边待着挺好的。
　　“......如果今天把它们的蜜摘走了，这窝小排蜂就不在这里待了。两三斤蜜没必要，一会儿咱们找野蜂，运气好可不止这些。”
　　他这一说，大家也觉得挺有道理，只是纷纷遗憾，尝不到这独特的味道了。
　　“这么一说，小草蜂还挺悲催。”
　　“惨萌惨萌的。”
　　“浪哥，你说的不对啊~我在微信上跟一个商家买这个小草蜜，买了好多次，每次都有视频一起的，不是重复的哦！”
　　有人反驳道。
　　周浪一看，是一个小蛮妖的观众。
　　他刚想解释，小蛮妖又说话了。
　　“而且你说的小草蜂被取蜜会飞走也不对！
　　我关注的天哥寻蜂，每次取完蜜，都会把小草蜂的蜂巢拿树枝串起来，小心挂回去。
　　可有爱心了。
　　人家视频里，那些被取了蜜的小草蜂还是会回到蜂脾上的！”
　　小蛮妖关注的那个天哥寻蜂，也算是个小有名气的UP主，粉丝二十几万，小蛮妖每次都是看到视频才下单买。
　　很机灵。
　　他这一说，都不用等周浪反驳，其他人就笑开了。
　　“傻不傻啊！”
　　“笑死！”
　　“一个视频几十万的人都能看，看一亿遍视频也不掉一根毛，他能变出来几十万份蜂蜜吗？”
　　“哈哈哈哈~”
　　小蛮妖生气了，偏偏又无法反驳：“那...那小草蜂不会跑总是真的，视频里也有。”
　　这个众人就不知道怎么解释了，毕竟人家有视频为证。
　　“这种事情，谁敢保证百分百。”
　　“浪哥说会跑，不跑也得跑，不行你给我个地址，我去把它们赶跑！”
　　“哈哈哈~”
　　周浪笑笑，很多东西，大部分懂行的人，只给你看他们想让你看的。
　　所以这小蛮妖同学是只知其一不知其二。
　　“百分百的事情，谁也不敢保证。
　　不过我说的逃跑，不是马上逃跑。
　　小草蜂被掏完老家，会继续回到蜂脾，是因为上面有子脾。
　　它们会等里面的工蜂都孵化出来，然后一起走。”
　　其实道理很简单，真不跑的话，怎么会没人养，怎么没看他回去继续割。
　　众人这才明白其中的原因。
　　“我就说浪哥不会错嘛~”
　　“这小草蜂也是有情有义，不离不弃啊！”
　　“人生到处都是坑！”
　　“跟着浪哥不被坑！”
　　“气死我啦~原来我被骗那么久，我要去骂他去！”小蛮妖真的火大。
　　如果不是周浪今天说出来，她还一直以为那个卖蜂蜜的是个好人呢。
　　有些视频里，那种刚刚起窝的小草蜂，根本没有几两蜜，不少寻蜂人也剪下来，摆到视频里炫耀。
　　挺作孽的，很可能会毁了这窝新蜂，自己又收不到蜜。
　　何必呢？
　　说白了，很多拍这种视频的人，他们最大的目的是证明自己卖的是‘真货’。
　　众人边走边聊，已经离得小排蜂有些远了。
　　周浪转过头，看看动静。
　　“憨子，镜头转过去...大家看，小排蜂开始回巢了。”
　　果然，原本在边上团成一团的小排蜂，开始往老巢飞去，明黄上面已经开始染上黑色。
　　等到几人再走远些，回头看时，已经快要看不到黄色，重新变成一个大黑球了。
　　“都回去了！”
　　“小排蜂：流年不利，碰上一群打秋风的。”
　　“你就知足吧，还好是浪哥，要是别人那就是抄家了！”
　　周浪一说，这小草蜂都变得可爱起来，惹得不少人同情。
　　山里草深树密，野藤乱攀，根本就没有路。
　　啪~
　　咔！
　　周浪在前披荆斩棘开路，也是吓跑一些野兽蛇虫，带着众人向前行进。
　　赵欢等人刚才跟蜜蜂近距离接触，又吃到了野蜂蜜，心里不再害怕，情绪也高涨起来。
　　一路惊起不少鸟雀，好奇打量众人，众人却也好奇打量周边景色。
　　鸟鸣啾啾，山花烂漫，各种不知名的花朵随处盛开，色彩繁多，一片好风景。
　　“阿浪，这是什么花？”宋晓芸指着旁边。
　　一颗光秃秃的灌木上长满了黄色的小花朵，看着就像一颗黄金树。
　　周浪扭头一看：“金雀花，这东西能做菜，味道不错。”
　　“这花还能当菜啊？”
　　几人没想到这路边的野花竟然还能做菜。
　　“有什么不能的，我们这边能吃的花不要太多，刚才一路上过来，我都看到好几样了。”
　　周浪不以为然。
　　他吃过的花多了：棠梨花、苦刺花、金雀花、油菜花、芭蕉花......
　　天南有俗语：静的都是菜，动的都是肉。
　　“你怎么不早说啊~我们赶紧去采下来。”
　　“对对！多摘点，人多不够吃！”
　　几人也不走了，都要去摘花。
　　周浪愣了一下：“这些都是野菜啊。”
　　“哎呀~我们就是要吃野菜！”

第390章 穷得只能吃肉了
　　宋晓芸偏离路线，往那黄灿灿的金雀花树走去。
　　他们本来就是来玩，当然是什么新鲜做什么，一听说这花能做菜，怎么也要摘点下来。
　　“别急别急！我给你们开路！”
　　周浪看宋晓芸毛毛躁躁的，赶紧拦着她，自己过去砍开树枝藤条，带众人来到树前。
　　金雀花先花后叶，这时候只有花朵，采起来很容易。
　　几人很快就摘了不少。
　　“尝尝看怎么样。”
　　周浪让几人试试味道。
　　“这能生吃？别骗我们啊。”
　　赵欢表示怀疑。
　　“啧~骗你们干啥，可以啊，我小时候经常吃。”
　　周浪说着，直接捏起一个扔进嘴里吃了起来。
　　看他这么做，几人也都是有样学样，赶紧抓几个花尝了起来。
　　“咦！味道还挺不错！甜丝丝的，像吃青豌豆一样。”
　　“这个还带着花香，没想到这么好吃！”
　　宋晓芸一吃之下，停不下来，连着吃了好几个。
　　“停停停！别再吃了！”
　　周浪赶紧拦住她，同时也示意赵欢他们也别吃了。
　　“干嘛~我再吃几个！”
　　宋晓芸完全是意犹未尽。
　　“拿回家煎鸡蛋吃才好吃，别生吃太多。我怕你们吃不惯食物中毒。”
　　周浪可不敢任由他们胡吃，来几个尝尝味道就行。
　　“你怎么一直在吃？还有憨子兄弟也没停下啊~”
　　“我们土生土长的天南人，毒抗能跟你们一样吗？你们等着回去再说。”
　　“嘿嘿~”
　　几人摘了满满一大塑料袋的金雀花，这才心满意足地离开。
　　直播间里不少人还真没吃过这东西。
　　天海之翼：“这金雀花不知道什么味道，看浪哥吃得我都想尝尝了。”
　　骑着大象上学堂：“味道确实非常好，不过这东西挺贵的，我怕你吃不起。”
　　“看不起人是不是，多少钱啊我就吃不起？！”
　　天海之翼有点生气，觉得这骑大象的家伙是跟自己抬杠。
　　“二十块。”骑着大象上学堂给了个数字。
　　“卧槽~这玩意这么贵啊！”
　　“这都快赶上肉的价格了，难怪会说吃不起。”
　　“嘁~我还以为多贵呢，花四十买它两斤去！”天海之翼不屑道。
　　“各位不要误会，我说的不是二十一斤，是二十一两！”
　　骑着大象上学堂哈哈大笑。
　　“这么贵！太吓人了吧~”
　　“两百块钱一斤，买点酱牛肉啥的，它不香吗？要吃这玩意？”
　　“骗人的吧！”
　　“浪哥，他是不是骗人？”
　　不少人真的被吓到了。
　　“没有那么夸张，一开始上市的时候才会这么贵，后面产量巅峰的时候也就十块钱。”
　　周浪赶紧澄清。
　　“十块钱一斤？价格落差也太大了。”
　　“额......十块钱一两。”
　　他这澄清跟没澄清一样。
　　“啧啧啧~我还真是吃不起。”天海之翼服了。
　　“我也吃不起。”
　　“穷得只能吃肉了，悲哀！”
　　众人都是感慨不已。
　　这时候想想，刚才那树上开的可不是什么金雀花，而是满树的钞票啊~
　　宋晓芸一听说这玩意这么贵，当场就要返回去再采一些。
　　捡钱啊！
　　“哎呀~这些够吃了，想吃再过来摘就是。”
　　周浪也是哭笑不得。
　　再这么下去，今天的活没法完成了。
　　“妈哎阿浪，你这地方到处长满着钱啊~”
　　“我说那树怎么金灿灿的，一下子吸引了我，原来是颗摇钱树！”
　　这就是他们想当然了。
　　价格这么高，当然是因为产量低，深山老林又非常难采摘的缘故。
　　关键这东西很轻。
　　这回再往前走，几人看见什么都要周浪给他们讲一下，不仅要说能不能吃，还得说价钱。
　　“这是什么花？”
　　几人前进路边的坡下，一丛大灌木上，朵朵盛开的红色鲜花簇拥在一起，像个巨大火把，特别漂亮。
　　“马缨花，杜鹃的一种，也能吃......慢点。”
　　马缨花的树和花都十分有观赏性，隔着老远就能吸引眼球。
　　寓意也相当好，红红火火。
　　这丛马缨花已经长了很多年，占得地方很大，周浪小时候就看到过。
　　现在的样子完全是枝干虬结，苍劲勃发，造型十分古拙，而且是纯天然的。
　　几人走到跟前，才感受到这树的高大，起码超过六米。
　　直播间里众人也被吸引。
　　“好高啊~这真是马缨花吗？”
　　“确实是，造型太好看了！这么老的马缨花可太少见了！树龄少说也上百年了。”
　　“浪哥家到处是宝贝啊~”
　　“主播...浪哥这棵树卖吗？”
　　有人看得心动不已，忍不住就想要买下来。
　　周浪看了一下，叫云乐山人，不熟悉。
　　“我也想买啊，浪哥卖给我吧！”
　　“浪哥，这棵树怎么也得好几万块钱吧？”
　　“好几万？你怎么不说白送，这棵树没十万下不来！我去年看新闻，一样的马缨花，看着比浪哥这棵小多了，都卖了十万。”
　　“这么贵！浪哥这是要发啊~”
　　“作为老粉丝，我赌十块钱，浪哥不会卖！”
　　“跟十块。”
　　“我也跟了！”
　　众人听了吃惊不已，没想到这树这么值钱。
　　现在各种观赏花木，最讲究年份。
　　这种百年树龄的马缨花，可遇而不可求，根本没法估价，完全看金主舍得花多少钱了。
　　“这树浪哥要是愿意割爱，价钱方面可以商量，我是真心喜欢！”
　　云乐山人看众人打赌周浪不会卖，有点急了。
　　他这话一说，相当于最低也愿意出十万，众人也是心惊不已，要是自己有这么一颗树，肯定卖了。
　　有人盘算了一下，卖一棵树，自己一个首付就出来了啊。
　　“到处抠抠赠送给阿浪到处玩一个超级火箭，快来围观吧~~”
　　“土豪来了！”
　　“有阵子没见抠哥了，一来就要搞事啊~”
　　“我还喜欢呢！”到处抠抠今天刚好有空，看到了周浪的直播，“要卖也该先卖我嘛~我出二十万！”
　　到处抠抠这话有真有假。
　　一来是帮周浪抬抬价格，别让他便宜了别人；二来这树确实非常少见，他很喜欢，花二十万不亏。
　　不过他对周浪也有所了解，大概知道他应该不会卖。
　　果然。
　　周浪很干脆地摇了摇头，不想在这个事情上纠缠。
　　什么割爱割爱的。
　　看见好东西就想拿钱买啊？
　　不割！
　　一路上又耽搁不少时间，周浪才来到预定的山坡。
　　“阿浪，哪里有蜂？”
　　“这儿什么都没有啊，你是不是看错地方了？”
　　几人举目四望，视野开阔，就是没有蜜蜂。
　　“什么都没有才好，现在就要来一个招蜂引蝶。”
　　周浪拿出一个准备好的小喷瓶，找到一处草坡，那里散落开着一些小花。
　　哧~哧~哧~
　　他用手指一按喷瓶，对着那些小娇花，喷出一股股蜜水来。

第391章 钓鱼执法闻蜂而动
　　周浪选的山坡比较平缓低矮，朝向向南，坡上没有什么树木。
　　这种山坡便于观察，是个引蜂看蜂的好地方。
　　一行人路上玩了不少时间，现在九点多，正是工蜂活动频繁的时候。
　　他用小喷瓶在坡上的一处花草丛中喷了一些蜂蜜水，然后就地坐了下来。
　　山野晴翠，暖风宜人。
　　周浪开始坐在山坡上看风景。
　　张翔几人走了一路，正要看他怎么寻蜂呢，发现周浪坐着不动了。
　　“阿浪，你在干啥？”赵欢不解问道。
　　“休息一会，你们不累吗。来来来~都躺下晒晒太阳，多好的太阳啊。”
　　周浪说着，双手抱头，躺在了山坡上，美美地闭上了眼睛。
　　宋晓芸连忙道：“这时候休息什么，赶紧带着我们去找蜂啊~”
　　“让蜜蜂飞一会儿，”周浪眼睛都没争，“急也没用，我这是在等蜂来。”
　　“早说嘛~原来是在搞钓鱼执法。”
　　“哎呀妈呀，刚好可以休息一下，累死我了。”
　　几人明白了原因，兴奋劲一散，才发现走了一路真挺累的。
　　其实周浪根本不累，倒是他们刚好可以歇口气。
　　他们全都有样学样，横七竖八，在长满花草的山坡上躺了下来。
　　“躺会躺会！”
　　“哎呀~张翔你压着我头发了！”
　　几人躺在草坡上睁眼看去，头顶是青天白云。
　　青草和野花混合的香气，被阳光晒得暖暖的，随着小风送到鼻端，使人不由得加大呼吸。
　　耳边又有各种远近不一的鸟鸣声，唧唧啾啾，悦耳动听。
　　“呼~~~舒坦！”
　　赵欢长长的舒了一口气。
　　“呃啊~~~”夏萌干脆伸开四肢，张成一个大字型，“好舒服！”
　　“你们赶紧说说话，要不然我感觉自己马上要睡着了。”
　　张翔说着话，都不想睁开眼睛。
　　几人都是深有同感，这种环境一下子就让众人觉得轻松无比，身心都放松下来。
　　感觉已经跟自然融为了一体。
　　安逸。
　　众人最后都闭上了眼睛，有一搭没一搭的聊着天，十分惬意。
　　不一会儿，竟然都慢慢安静下来，只觉得这么躺着就是最好的状态。
　　“浪哥这日子过得也太自在了。”
　　“看着特别治愈，感觉自己也跟着放松下来。”
　　“羡慕浪哥，这种一点压力都没有的日子才是生活啊~”
　　“我也想躺会去，没这地方啊~”
　　咸鱼的梦：“怎么没地方？！我已经躺下了。绿化带挺好的，要啥自行车。”
　　“兄弟你牛，好心境！”
　　周浪几人躺在春天里晒太阳，看得粉丝们都是悠然神往。
　　这种生活太美好了。
　　草坡上几人都渐渐不说话了，偶尔有人说一句，也要隔一会儿才有另一个人回答。
　　好像时光都变慢了些。
　　...
　　周浪闭眼假寐，耳朵却注意着周围的动静，过了一会儿，他才开始听到有稀碎的嗡嗡声响起。
　　时间有点久啊，看来这个点比较远了。
　　“来了！”
　　他睁开眼睛，坐起身来。
　　“嗯......啊！什么来了？”
　　张翔迷迷糊糊应了一声，才反应过来，睁开了眼睛。
　　其他人也陆续睁开眼睛，这么一会儿的功夫，都差点睡着了。
　　“蜜蜂来了，你们听。”
　　听了周浪的话，众人都仔细侧耳倾听起来。
　　微风中，断断续续的，掠过阵阵嗡嗡声。
　　“我听到了！是蜜蜂的声音！”张翔点点头。
　　“走，看看去！”
　　周浪带着众人，来到刚才喷了蜜水的花草上，果然上面已经停了一些蜜蜂。
　　野蜜蜂尾巴一收一缩的，看见几人来了也根本不在乎，正在采蜜呢。
　　“真的是蜜蜂，还不少呢！”夏萌兴奋道。
　　她没想到这招还真管用。
　　“阿浪现在要开始抓了吗？这个怎么抓啊？”
　　宋晓芸提出了疑问。
　　“这几只蜂抓什么。”
　　周浪笑了。
　　“第一步叫做招蜂引蝶，下面就是第二步，闻蜂而动了。
　　我们等它们采足了蜜，看清它们回去的路线，跟在这些蜜蜂的后面，找到它们的老窝。”
　　他又在边上多喷了几下蜜水，蜜蜂渐渐变得多了起来。
　　没过多久，一只采够蜜的工蜂一振翅膀，腾空而起，随后陆续有蜜蜂开始起飞回巢。
　　“注意看它们回去的方向，往哪里飞，蜂窝就在哪里。”
　　周浪提醒几人观察蜂路。
　　“啊——？这......这怎么看啊？我怎么只看到它们到处乱飞。”
　　张翔的头扭来扭去，看了这只，丢了那只。
　　因为现在不时地有蜜蜂起飞降落，他的两只眼睛根本追踪不过来。
　　他有点慌了。
　　“这根本看不了啊~”
　　“太多了，哎呀脖子好酸！”
　　其他几人也好不到哪里去，盯着花草上的群峰，脑袋四处乱转。
　　周浪看得直摇头。
　　“别盯着近处看啊，有点大局观好不好？都站起来，从我这里往远处看。不要追着一个猛看，要大略的看。”
　　几人本来还趴在草地上，闻言纷纷站起身来，学着周浪的样子看蜂。
　　这下子视野开阔，一开始虽然有点迷糊，但是看久了之后渐渐发现了端倪。
　　蜜蜂近看飞着很乱，但是放长了看，看久了，方向就大概出来了。
　　“看出来了！”赵欢兴奋的指着左下的方向，“是往那边飞的！”
　　“我怎么看是在往这边飞？”
　　宋晓芸却是指着侧右边。
　　两人的方向不同。
　　“阿浪，哪个才是对的？”张翔问道。
　　“两边都对，这是两窝蜂。”周浪给出了答案。
　　“原来是两窝蜂，运气不错啊~”宋晓芸激动起来，“我们先去哪边？”
　　“就近原则，先去把离得近的收了，这边。”
　　周浪早有打算，他指了指赵欢发现的左下方。
　　“你怎么知道这边离得近？”夏萌不解。
　　“这个说起来就复杂了，咱们边走边说。”
　　周浪带头往坡下走去。
　　蜜蜂筑巢是有一定规律的。
　　野生蜜蜂一般在背北向南的山麓、山腰中的树洞、岩洞、土洞内筑巢。
　　知道了蜂路，掌握了这些规律，其实找蜂窝并不是很难。
　　今天要不是为了更有效率和增加准确性，按照以前的话，周浪根本是不打蜜引蜂，直接愣找的。
　　刚才两个方向的蜂，右侧的蜂飞得急，声音比较尖，而且蜂来的少，说明蜂窝离得远。
　　左下的飞得慢，声音比较沉，蜂来的明显比较多，说明蜂窝比较近。
　　周浪打眼一看，已经粗略锁定了几处位置。
　　“走，往这里跟下去，蜂窝就在那个方向。”
　　他跟镜头打了个招呼，开始出发往坡下走去。

第392章 恶魔果实黑老虎
　　周浪带着众人跟上了采足蜜的野蜂，往坡下走去。
　　直播间里众人看得才情迸发，热烈讨论起来。
　　“蜜蜂：今天出门干活，白嫖一顿，美滋滋！”
　　“蜂王：原来是你走漏蜂声的？”
　　“浪哥厉害了，这是尾行达人啊~”
　　“跟蜂狂魔没跑了。”
　　“66666”
　　“不懂了吧，这一招叫见蜂使舵！”
　　“要我说这叫一路顺蜂。”
　　“哈哈哈哈~好一个一路顺蜂！”
　　“太贴切了！”
　　“你们怎么这么有才啊，笑死。”
　　观众们现在看他的直播就跟开联欢会似的。
　　周浪看着屏幕上的发言，也是被这帮人给逗笑了。
　　“哈哈~大家兴致不错啊。
　　今天难得高兴，一会儿要是能找到蜂窝，挖出土蜂蜜来，卖不卖的就不说了，我也不是做这个的。
　　咱们搞个抽奖，免费送！”
　　他这一说，众人都激动得不行。
　　白送的野蜂蜜，而且绝对是货真价实。
　　太难得了！
　　“浪哥大好人！又给大家发福利。”
　　“这次一定中！”
　　“不能让浪哥吃亏啊~给浪哥来一发！”
　　到处抠抠又给周浪刷了个大火箭，他倒是无所谓抽奖了，野蜂蜜自己想吃也有渠道。
　　“对对！支持浪哥一波！”
　　“打个小飞机，浪哥别嫌弃。”
　　不少人都给周浪刷了一波礼物，弄得他哭笑不得。
　　土蜂蜜还不知道在哪呢，礼物倒是收了不少，光这些打赏都不知道能买多少蜂蜜了。
　　边上的张翔看得那叫一个无语：这都是什么粉丝？
　　羡慕啊~
　　“大家先别打赏了，我这蜂窝还没看到个影呢。”
　　周浪摆手制止众人的打赏。
　　“就不！再来一个小飞机，祝浪哥一路顺蜂！”
　　“哈哈哈~”
　　一行人说说笑笑，顺着蜂路一路追踪到了山坡脚下。
　　来到沟底，下面是一条很窄的小溪流，流水潺潺，清凉透亮，阳光下闪着点点碎金。
　　周浪却失去了蜜蜂的踪迹，前面的蜂飞到这里已经追踪不到了。
　　这个位置跟丢了蜜蜂，根本不好观察。
　　几人失去了方向，停了下来。
　　“蜜蜂呢？刚才还很多的，怎么一下子不见了？”
　　宋晓芸到处张望，也不见蜜蜂身影。
　　“阿浪，接下来往哪走？”张翔问道。
　　周浪停下来观察一阵，又拿出了喷蜜瓶。
　　“没办法，丢了蜂路，只能故技重施了，再引一次，应该就能找到了。”
　　他又喷了些蜜水在附近的草叶上，准备引一波蜂过来。
　　刚喷完，附近就传来了嗡嗡声。
　　“来蜂了！”
　　“怎么这么快？”
　　周浪顺着嗡嗡声看去，心中一动，脸上露出了喜色。
　　“哈哈~运气不错，这下不用再等引蜂了，那边有几只采水蜂。”
　　他拿手一指那边，几人一看，果然有几只蜜蜂正在溪水边。
　　“咦~怎么蜜蜂还喝水啊？”
　　“这个采水蜂又怎么了？”
　　众人看得又是惊奇又是不解。
　　采水蜂大部分是老蜂，飞行路线不会很远，基本在蜂巢五百米范围内，入山找蜂时，如果发现有采水蜂，就表明附近有蜂巢。
　　而且采水蜂回巢的时候会绕圈表明方向，然后直直往蜂窝飞去。
　　众人一听都高兴起来，这意味着马上就要找到蜂窝了。
　　周浪仔细看了一下采水蜂的动作，飞来时打圈是逆时针方向，回去时是顺时针方向。
　　蜂巢果然是在山的左边。
　　“走，跟上去！”
　　他看好了一只往回飞的采水蜂，带着大家追了上去。
　　这采水蜂往山腰上飞去，这边根本就没有路，草深林密。
　　周浪带着众人跟了一阵，采水蜂早就没了踪影。
　　“浪哥这地方完全是荒野，太难走了。”
　　“又跟丢了，怎么办？”
　　“我的土蜂蜜啊~我还等着呢。”
　　直播间有人又担心起来，在他们看来，到处都是长草横藤，哪里知道什么地方有蜂窝。
　　“大家别着急。”
　　周浪转头宽慰众人。
　　“采水蜂的路线很直，从这个方向不会错，而且蜜蜂的老家选的地方也是有讲究的。咱们既然摸到了附近，它就跑不了了。”
　　“浪哥不用解释，我们相信你！”
　　咸鱼的梦：“就是！还有人怀疑浪哥，我躺好等着抽奖了。”
　　“你还在绿化带上躺着呐？”
　　周浪顺着方向又走一段，一片树叶上的小黄点引起了他的注意。
　　“大家看这是什么？”
　　他把树叶拉到镜头前。
　　“浪哥这是树叶。”
　　“什么啊？浪哥这么问肯定有原因！”
　　“这难道是一种什么名贵树木？”
　　大家看着周浪手上的树叶猜测起来。
　　周浪没想到这些人的注意力跑偏了。
　　“大家看错了，我不是要你们看这叶子，这树也不是什么、诶！”
　　他本来想解释，没想到一看之下，发现这树还真有点说头。
　　准确来说，这是一种藤。
　　“哈哈~还挺巧，这树虽然不是什么名贵树木，但却是一种非常特别的树。
　　这种树叫做黑老虎，它的果子叫做布福娜！”
　　周浪没想到今天竟然能碰见一棵黑老虎，也算是意外之喜了。
　　刚好前阵子还想着在后院起个架子，本来打算种葡萄的，不为吃，就是图个样子好看。
　　现在根本用不着葡萄了。
　　黑老虎过一段时间就是花期，刚好可以挖回去在后院种上，好看又独特。
　　这东西可比葡萄的逼格不知道高了多少。
　　“这就是布福娜？原来它的树长这样！”
　　赵欢一听布福娜三个字，立刻扭头凑了过来，发现面前是一大片爬在其他树木上的硬藤。
　　其他人听了却是一头雾水，什么不服那啊？
　　“浪哥说得啥玩意？这不是一棵树吗？怎么又是黑老虎又是不服那的？”
　　“不知道啊~没听说过，浪哥家的神奇东西太多了。”
　　“哈哈哈~我知道这个！这个布福娜是一种奇特的水果，我还买过来吃呢！”
　　“我刚才去搜了一下，这个布福娜的长相也太奇葩了，网上都说这东西是恶魔果实。”
　　“恶魔果实？这么厉害！吃了会变成能力者吗？”
　　“我要橡胶果实，海贼王我当定了！”
　　“刚才看了一下，这东西能吃能看能入药，长得别具一格啊~”
　　不少人一听说这么神奇的东西，纷纷去百毒了一下，结果都是啧啧称奇。
　　布福娜是苗语，意思是美容长寿之果，算是一种新型水果。
　　这东西其实已经有人开始市场化种植了，真要买不是很贵。
　　不过原生植株非常罕见。
　　周浪小时候也没见过几次，今天一看之下才想起来，倒是刚好可以挖回去种起来。
　　运气不错！
　　“浪哥又发现宝贝了，山里到处都是好东西啊~”
　　养死仙人球：“我也想种，可惜没有院子。”
　　“你这网名霸气啊~看着让植物害怕，不会真的能养死仙人球吧？”
　　养死仙人球：“我比较喜欢养点绿化，不知道为什么总是养不活，想想要不就养个仙人球算了，后来......唉~不提也罢。”
　　“嘶~~~可怕！还好你没有院子。”
　　“服气！能把仙人球养死也是一种本事。”
　　误打误撞发现一棵黑老虎，大家全跑偏了。
　　“意外之喜，意外之喜。
　　我刚才不是想叫大家看树，而是这树叶上有个黄点，看见没有。”
　　周浪把叶子凑到镜头前，众人都发现上面的黄点了。
　　“这是蜜蜂的便便，蜜蜂出巢之后，往往会先上个厕所。
　　这里有便便，说明蜂巢已经就在不远处了。
　　走！咱们继续前进，目标近在眼前！”
　　他放开叶子，准备带着几人往前走。
　　“阿浪，别走啊~这树不是要挖回去吗？”
　　“多好的东西，不能放着不管啊~”
　　张翔几人不干了，眼前这儿可是有一棵稀有的黑老虎！
　　他们现在已经知道了这树的神奇，哪里舍得放过。
　　“啧~服了你们，这树又不会长腿跑了。
　　我们先把蜂收了，然后回去拿工具过来再挖。
　　急什么啊，一步步来！”
　　几人一听也是这个理，只能先跟着周浪走了，不过还是一步三回头。
　　生怕这树长脚跑了。
　　一行人往前走，蜜蜂便便开始变多，顺着指引又走了一段距离，便便又开始变少了，最后全部没有。
　　这时候众人来到了一个山腰处，却是再没有任何指引，而蜂窝就在附近了。
　　“阿浪，现在怎么找？”
　　张翔也拿着相机，现在已经累得不行，举目望去，还是一片茫然。
　　“不急，大家静一静，仔细听听。”
　　周浪示意大家不要发出声音。
　　众人静静站着，侧耳细听。
　　果然！
　　嗡...嗡嗡......嗡...嗡嗡嗡......
　　隐隐约约，断断续续，有蜂声传来。
　　“我听到啦~”夏萌兴奋地大叫。
　　“嘘~~~”
　　“我真的听到了！”她又压低了声音，还是掩不住兴奋。
　　几个人都听到了。
　　“应该是那边，走！小声。”
　　周浪听出方向，带着几人边听边找，嗡嗡声渐渐清晰，又走一段距离，转过一个小坎，声音突然变得真切起来。
　　“蜜蜂！是蜜蜂！”
　　宋晓芸指着不远处的一个地方大叫。
　　众人一起看过去，那边的地上略微有个坡度，上面立着一片混着泥土的石壁。
　　那石壁远远看着浑然一体，却有几只蜜蜂在上面钻进钻出，嗡嗡作响。
　　“蜂窝！！！”
　　“哇~找到啦~”
　　“好厉害！浪哥这技术没得说！”
　　“这主播是个行家。”
　　“高手！”
　　“浪哥这一场直播下来，我感觉自己已经偷师学会了！”

第393章 全家老小齐上阵
　　神秘的野蜂窝终于被找到，观众看得是大呼过瘾。
　　周浪今天一场直播下来，从选地引蜂，到一路追踪，各种手段和技巧一一用来。
　　哪怕原本毫无经验的人，现在也大概明白找蜂是怎么一回事了。
　　不少家在农村的观众已经决定，找个时间，学着周浪这样去实践一下。
　　说不定也能有所收获！
　　“这直播看得值！”
　　“浪哥真是教科书级别的寻蜂教学！”
　　“感觉我上我也行了！”
　　“跟着浪哥涨姿势啊~大家礼物支持一波！”
　　到处抠抠看得过瘾，又来了一发火箭，带动众人也纷纷刷起了礼物。
　　“快过去看看！”
　　张翔早就忍不住了，兴冲冲拿着自己的相机就往那边跑。
　　“你慢点，不要激动。”
　　周浪赶紧喊住他。
　　“野蜂蜜就近在眼前啊~我能不激动嘛~快来快来！”
　　张翔手舞足蹈，催促众人赶紧上前。
　　“你要再这样，一会被咬了可别怪我。”
　　周浪慢慢往那边走去。
　　“哼~这几只蜂，我怕它！”
　　刚才看见一窝小排蜂都躲得远远的张翔，这时候倒是表现的很有勇气。
　　人很奇怪，没看见就不怕了。
　　小排蜂一大团簇拥着，张翔是害怕，现在一看这石壁上，就五六只蜜蜂飞进飞出。
　　怕它干什么？
　　不怕！
　　“......你最好冷静一点，我可不想一会儿送你去医院。”
　　周浪看张翔跟打了鸡血的样子，想要让他退远一点。
　　张翔还要拍视频呢，哪里肯答应。
　　“没事没事，小排蜂我都凑上去了，这几个小家伙不在眼里了，哈哈~”
　　几人走到那片石壁跟前，看得比较清楚，原来这远看完整的一片，上面却有几个不起眼的孔洞。
　　数只蜜蜂正在忙碌地飞进飞出。
　　“等一下~我先仔细给大家拍会！......大家看，这就是正宗的野生蜂窝...看见没有，好多蜜蜂在进进出出呢。”
　　张翔一马当先，趴在地上，拿着自己的相机对着蜂窝洞口，一边拍摄一边介绍。
　　周浪今天是来收蜂的，他要赶紧趁周浪动手前，先拍下原貌。
　　“你赶紧让开！”
　　周浪真的急了。
　　“等会嘛阿浪，我先多拍点，回去还要剪辑的，多弄点素材，要不然...啊~~~”
　　周浪一摊手：“要不然你会被咬。”
　　张翔正扭头冲周浪说话，猛然间脖子上传来一阵剧痛。
　　他下意识地就拿手去扑，发现手上扑到个什么蠕动的东西。
　　拿到眼前一看，正是一只蜜蜂，尾巴拖着一道白线，在他手里乱爬。
　　“啊~~~”
　　张翔吓得手跟触电了似的猛甩，把这只英勇的小蜜蜂抖落在地。
　　整个人也一下远远跳开。
　　“阿浪~我被咬了！”张翔大叫。
　　“对啊，你被咬了。”
　　“嘶~~~好痛！”
　　“那肯定很痛。”
　　蜜蜂的毒素开始发挥作用，后劲上来了。
　　这种痛跟一般的痛还不一样，一抽一抽的，一缩一缩的。
　　很有节奏感。
　　“嘶~~~这痛怎么还咬人啊！”
　　“没事，赶紧过来我帮你把刺拔了，过几天就好了。”
　　“啊——？几天？！”
　　张翔有点崩溃了。
　　他一被咬，本来还想学着一起凑上去的赵欢等人赶紧跑到后面。
　　没想到一大团的小排蜂没被咬，这边的几只蜜蜂却咬了人。
　　周浪帮张翔把蜂刺摘下来，这时候蜂毒已经入体，该疼一样疼，没什么区别。
　　“嘶~~~它怎么光咬我不咬别人啊？”
　　张翔抽着冷气哭丧着脸。
　　“谁让你不听我话，魔芋的教训看来是还不够，现在能冷静了吧？”
　　这些人看着人家门口就几只蜂，都是胆大包天的想去看。
　　却不知道，人家里面才是真正的别有洞天。
　　蜜蜂蜇人等于自杀，一般不攻击人，除非是感觉受到了绝对威胁。
　　张翔刚才跟打了鸡血一样，释放出大量信息素，而且还好死不死堵在人家大门口，不咬你咬谁？
　　自找的。
　　周浪就是看众人太兴奋，这样下去说不定会刺激得蜜蜂狂化。
　　他看自己劝说没用，干脆让张翔自己得个教训。
　　不然别说收蜂，别让这帮人被蛰得满头包就不错了。
　　张翔明白了缘由，也是哭丧着脸，冷静得不能再冷静了，跟赵欢等人站到好几步远。
　　“不听浪哥言，吃亏在眼前呐~”
　　“翔哥这下有得好受。”
　　“浪哥是对的，还好是现在被咬，要是一会打开了他还这样，那说不定会出人命的。”
　　周浪靠着蜜蜂稳定住了众人的情绪，开始准备挖蜂窝。
　　“张翔，你拍够了没有，没拍够再过来拍下，别堵着门，平静一点就行。”
　　“拍够了拍够了！这里也能拍。”张翔远远叫道。
　　周浪示意憨子把镜头对过来，指着地上的孔洞给众人讲解。
　　“这一窝是经年老蜂，大家看洞口的痕迹，已经发黑了，这是长时间爬进爬出才会形成的，咱们现在挖进去看看。”
　　挖蜂的工具是一把直柄的小铲子，周浪双手握住，开始凿开洞穴。
　　不一会儿，洞口渐渐被挖大。
　　这边因为大部分是石头，所以周浪挖了一会儿之后，开始不时直接用手去扳石头。
　　没过多久，原本封闭的蜂窝开始被打开，里面开始出现一个黑乎乎的宽阔空间。
　　一阵低沉的嗡鸣声也传入了众人耳中。
　　周浪先往里面看了一眼，回头脸路喜色。
　　“今天运气好的兄弟就有口福了，是个大强群！”
　　他一说，观众们都激动了。
　　“这是要发啊~浪哥快让我们看看！”
　　两只兔子：“不行！我得喊我老婆和爸妈一起看...岳父岳母也得喊上！”
　　“你要干嘛？这么支持浪哥啊，疯狂安利。”
　　有人好奇。
　　两只兔子：“必须得啊！我准备把亲戚朋友都叫来看浪哥直播！”
　　“这么好的粉丝，真是令人感动，浪哥你看到没有，给他直接发几斤吧。”
　　不少人被两只兔子感动了，自己都没有这么高的觉悟，只顾着自己看，没想着帮浪哥发展发展。
　　羞愧！
　　“你们少听他在那吹，他这明显是要增加中奖几率，太无耻了！”
　　有人反应过来，一语道破两只兔子的险恶用心。
　　众人全都恍然大悟。
　　两只兔子：“我...我总归也是帮浪哥涨流量了。”
　　“阴险！”
　　“卑鄙！这么......这么天才的主意，亏你想得出来！老婆~~~先别刷剧了！”
　　“谁还没有个家人朋友了，我也能搞！”
　　“搞起搞起！拉低中奖率！”
　　不少人都行动起来，呼朋引伴，走亲访友，来了个全家总动员。
　　周浪直播间的人数本来就多得吓人，这时候更加是以一种肉眼可见的速度不停上涨。
　　根本停不下来！

第394章 正宗的老巢蜜
　　人淡如菊：“哪呢？！哪里有免费的野蜂蜜送？！”
　　细品岁月：“轩轩啊~是不是这个直播间，你叫什么名字啊？”
　　朋友干杯：“什么时候开始抽奖啊？我一会儿还要买菜呢。”
　　人生何处不相逢：“远方的朋友你们好，幸会幸会。”
　　好家伙！
　　周浪抬眼一看，直播间里突然冲进来一群根本没见过的人，看得他有点发愣。
　　这些人干什么来了？
　　弄了半天，他才明白怎么回事，也是摇头失笑。
　　敢情都是粉丝们的亲戚朋友啊。
　　其实一个人行动，也不可能增加多少中奖率，所有人都行动，中奖率就更低了。
　　倒是周浪的这个观众人数，那是实实在在的多。
　　多得吓人！
　　不少人真的被吓到了。
　　周浪现在的直播间里，可不仅仅只有粉丝，还有很多各个方面的商务人士。
　　像他现在这个水平，已经成了资本眼中的香饽饽。
　　不少人都盯着他呢。
　　结果观看直播的粉丝一行动，这效果就太可怕了。
　　虽然不是所有人都会这么干，但是一个人能带动的人可是一大批啊。
　　眼看着周浪直播间的粉丝数短时间内就开始飙涨。
　　很多人都看得肝颤。
　　这种引流能力太可怕了！
　　别人是吸引粉丝，都是在直播圈里面抢流量。
　　周浪这是硬生生创造粉丝啊~
　　飞鱼平台就这几分钟的时间，注册用户井喷式的爆发，坐火箭似的。
　　由于准备跟周浪重新签合同，飞鱼公司的老总陈晓杰现在可是非常关注他。
　　今天自己就在看直播呢。
　　现在出现的场面让他心里可谓是又喜又有忧。
　　喜的是周浪现在还在自家的平台，忧的是周浪明显已经引动各方势力来争抢。
　　怕他被人给抢跑了啊！
　　昨天张业就打来报告，青龙镇上已经又有两家直播平台的人到了。
　　啧嘶~~~
　　陈晓杰想着想着坐不住了，站起来在办公室里直转圈。
　　不行！
　　一定要把周浪留在自己平台，谁也别想跟我抢！
　　“张业......对！对！......不是尽量！是必须！！！”
　　他迫不及待地掏出手机，给蹲守在青龙镇的张业打电话。
　　...
　　“憨子，把相机给我。”
　　周浪拿过憨子手里的相机，往洞口对去。
　　屏幕先是一暗，等适应光线之后，观众们才看到，这小小的洞口深处，竟然是别有洞天。
　　这蜂窝大概是一个半球形的洞窟，不过很多地方都是石头，并不规则。
　　洞窟的并不是空的，从穹顶上方，一片片大蜂脾侧着垂落下来，几乎到地上，密密麻麻的排成了一排。
　　粗略一看，竟然有七八片之多。
　　蜂脾之间，无数的蜜蜂正在密密麻麻的爬行。
　　周浪这次一找就找到了一个大蜂群！
　　“那是什么？”
　　“蜜蜂！全是蜜蜂！”
　　“卧槽~好大一窝蜂！这么多蜂脾，这得多少斤蜜啊~”
　　“开始抽奖了没有啊？”
　　观众们都是看得吃惊，这种规模的蜂群可不多见。
　　说来也是情有可原。
　　现在这边的山里，已经很多年没人来了，这些蜂全都养的肥滚滚的。
　　连小排蜂这种不常见的品种，几人也是没走多远就能碰到。
　　天南省本来就是四季鲜花开不败，绝对的蜜蜂天堂。
　　他敢肯定，现在这片山区必然有相当多的老窝大群，里面的蜜也基本都是老蜜。
　　自己找到的不过是其中之一罢了。
　　周浪给直播间的观众看了一下情况，转头招呼远处的张翔等人也过来看看稀奇。
　　他们不是喜欢看么。
　　几人有了被咬的教训，小心翼翼地走上前，往里一看，都是头皮发麻。
　　咕嘟~
　　张翔咽了下口水，引得脖子上被咬的地方一阵抽痛。
　　这野蜂窝可比小排蜂可怕多了！
　　门口看着也没几只蜜蜂，合着全都藏在里面啊~
　　这要是咬起人来，真的有挂掉的危险。
　　张翔觉得自己这一下被蛰得不亏！
　　几个人看了一眼，跑得更远了。
　　“你们别这样啊~不是让你们要冷静吗？”
　　周浪看几人的样子，有点担心。
　　“我们很冷...冷静！”
　　张翔点头如捣蒜的保证。
　　“别害怕慌张，那样它们照样咬你！”
　　“啊——？怕了它们都不行？！......冷静！我们一定要冷静！”
　　本来张翔还想亲自去拍一拍蜂洞里面的情景的，现在也只能交给周浪代劳了。
　　周浪给张翔大概拍了一下蜂窝，开始拿出准备好的工具准备抓蜂。
　　最主要的两样，一个是收蜂笼，一个是装蜂脾的半透明塑料箱。
　　山里难走，周浪带来的收蜂笼是上面竹编盖子，但是却套着一个黑色大袋子的，方便拿蜂回去。
　　他又把洞口扩大一些，挖了一阵，已经可以完整的拿出蜂脾了。
　　这个蜂窝是个石洞，继续挖下去他怕给弄塌了，就停了手。
　　蜜蜂早就知道了老家的变故，开始躁动起来，嗡嗡声不绝于耳，连成一片让人心悸的混响。
　　不少蜜蜂开始在周围飞来飞去。
　　“这声音听得我一缩一缩的。”
　　“浪哥小心！”
　　“想起以前听过的野蜂飞舞了，这才是正宗的版本啊。”
　　“这小伙子真是胆大，看着多吓人！”
　　屏幕前的观众看得都是捏了一把汗，不少新来的亲戚朋友也是吃惊不已。
　　周浪把收蜂笼在洞口张开，挂着一根树枝上，开口向下放着，同时打开了准备用来收蜂脾的箱子。
　　这个时候，蜂窝外面的一根小树枝上，开始出现了一小撮蜜蜂聚在一起。
　　“大家看，这团蜜蜂是外出的采集蜂，现在发现老家有变故，在这边结团了，我们先搞定这些。”
　　他说着向那团蜜蜂走去。
　　“太危险了！浪哥好歹也弄点保护措施啊~”有人提醒他。
　　周浪还真有保护措施。
　　他掏出两个吃小龙虾的透明塑料手套戴在了手上。
　　“就这啊？”
　　众人看得醉了。
　　周浪拎着收蜂笼，里面已经事先喷了蜜水。
　　他把收蜂笼放在这团蜜蜂的上面，然后用手把蜜蜂往里面赶，蜜蜂开始动了，没一会儿就到了笼子里面。
　　“好好玩，这些蜜蜂还挺听话。”
　　“厉害啊浪哥！”
　　周浪笑笑，又拿着收蜂笼回到洞口。
　　“光收这些没用，这是用来引里面的蜂的，必须把里面的都弄出来才行，关键还是蜂王。”
　　“了解，浪哥抓什么都先抓王！”
　　“咱们先割一块蜂脾出来看看成色。”
　　周浪把收蜂笼重新挂好，拿出那把割蜜刀，蹲下身子，两手进洞，左手托着最外面的一块脾，右手拿刀贴着顶部开始割。
　　蜂脾挺大，割了一会儿才到尽头。
　　他心里已经有准备，蜂脾割完后，左手还是感到一沉。
　　挺重。
　　“相当不错，正宗的老巢蜜。”
　　周浪小心地把蜂脾从洞里拿出来，展示到镜头前。
　　屏幕前的众人都看得睁大了眼睛。

第395章 蜜之大，箱子装不下
　　呈现在镜头前的巢脾大略是长方形，十分大片。
　　周浪得用两只手托着，才能让它不断裂。
　　整块巢脾颜色很深，几乎四分之三的地方封上了一层黄色的蜜蜡，却还是挡不住下面的老蜜色沁出来。
　　老巢脾，一般都是二年以上的陈旧巢脾。
　　不过可不是老巢脾里面的蜂蜜就能被叫老巢蜜的。
　　周浪之所以这么说，是因为这块巢脾的蜜已经几乎全部封盖了。
　　封盖蜜只要密封好保持不受潮，可保存数年。
　　未封盖的是还没做好的蜜，容易发酵变酸，不能久放，一般野外采蜜人都是直接抖掉的。
　　前面碰上的小排蜂，周浪估计总共也就三斤蜜，现在光他手里的这块，差不多就有三斤以上了。
　　“好大一张蜜脾，这几乎是满蜜！”
　　“金色传说！”
　　“哇~这颜色太漂亮了！”
　　“看得好想吃。”
　　“这一窝得多少蜜啊~”
　　众人都被周浪手里的蜜脾给吸引了，看得赞叹不已。
　　这可是正宗的老蜂蜜。
　　“大家看，这里面还有些水蜜。”
　　周浪侧过蜂脾轻轻一抖，不少没有封盖的蜜水散落下来。
　　“别抖啊浪哥~都掉了！”
　　“不要给我啊~”
　　不少人看得心疼，这可全是野蜂蜜啊。
　　哪怕周浪给他们解释了一下，这种不能算成型的蜂蜜，还是十分舍不得。
　　原来的粉丝们倒还好，刚刚被他们带进直播间的大爷大妈们看到这老巢蜜，真的坐不住了。
　　他们这个年纪，哪个不注重养生。
　　可以说是人均养生大师了。
　　“呀~老巢蜜可是个宝贝，具有极高的药用价值，想买都不好买到的好东西！”
　　“这东西营养丰富，听说能治鼻咽炎，促进人体免疫功能提高。”
　　“我们小区的一个大姐，多年的肠胃炎，听说就是托人话高价买了这老巢蜜，最后给治好了。”
　　“啥时候开始抽奖啊？！”
　　大爷大妈们看着周浪手里的蜜脾，两眼放光。
　　白送的纯天然补品啊！
　　一开始他们还嫌耽搁时间，现在周浪不抽奖，他们是绝对不会走的。
　　广场舞都不去跳了。
　　周浪看这片老巢脾上没有蜂蛹，直接拿刀削去没有蜜的旧脾，准备把这整块蜜脾放进带过来的收蜜塑料箱里。
　　结果一放之下，发现蜜脾太长，比划了好几下，竟然放不下去。
　　“浪哥卡住啦~”
　　“哈哈哈~”
　　“蜜之大，箱子装不下！”
　　众人看得乐不可支。
　　周浪干脆直起身来，又把蜜脾拿到镜头前。
　　“放不下只能掰开了，刚好给大家看看这老巢蜜长什么样。”
　　他说完，原本托住两边的手轻轻一掰，这长长的蜜脾整个从中间裂开，露出里面的封蜡下的老巢蜜来。
　　“哇~”，“哇~”
　　“哇~好棒！”
　　“我天！这个颜色绝了！”
　　老巢蜜一被周浪掰开，暴露在镜头前，一下子把所有人的目光吸引住了。
　　刚才抖掉的未封盖蜜像水，一动就洒。
　　前面品尝过的小草蜜如胶，一拉抽丝。
　　而这经年的老巢蜜，竟然已经结晶化了，看着就像颜色颇深的琥珀一般，在阳光的照耀下闪闪发亮，动人心魄。
　　最奇特的是，掰开的断口处裂纹平滑，就像被刀切开一样，凝固不动。
　　“隔着屏幕都闻到香味了。”
　　“看着跟焦糖的晶块一样，好想吃啊~”
　　“顶级黑金传说！”
　　“我来咬一口！啊呜~”
　　屏幕前的众人看得心神俱醉，赞叹不已。
　　周浪从善如流，掰下一块放进自己嘴里，品尝了起来。
　　他自己也喜欢吃，哈哈！
　　众人都眼巴巴的看着他，远处的赵欢几人更是鼓足了勇气重新走了过来，为了这一口也是顾不得害怕了。
　　老巢蜜一方面是放在老巢里，混合了蜂胶，花粉和少量蜂王浆；另一方面由于时间长，经过沉淀和发酵，味道跟普通的蜜是不一样的。
　　普通蜜比较纯甜，甜度更高一些，吃多了比较腻。
　　老巢蜜的味道却是酸甜口的，而且口感更丰富，更加醇厚扎实。
　　周浪一边吃，一边给众人介绍口感，听得大家都不行了。
　　“浪哥别说了，我的口水兜不住了。”
　　“我都口若悬河了。”
　　“就着可乐看直播，不是那个味啊~”
　　“浪哥不准再吃啦~”
　　周浪等人吃的过瘾，可把众人馋得不要不要的。
　　几人吃了个痛快，蜜脾被掰成两块，终于能放进箱子里了。
　　放好这块蜜，周浪开始如法炮制，又去从蜂窝里面取出几块蜂脾来。
　　他刚才看过蜂窝，取这些脾是有顺序的，一开始取得基本都是老脾，这上面几乎全是老巢蜜，很少有蜂蛹。
　　这样的蜜脾可以把没有蜜的老脾割掉。
　　因为今天是要连蜂一起收走的，所以后面的新脾也要都带走。
　　周浪连取三片蜂脾，带来的收蜜箱子已经装了一小半了，正要再割第四块，却停了下来。
　　他收起刀子，拿出几根香来点上。
　　“怎么了阿浪？”夏萌不解问道。
　　“浪哥这是要祭拜山神吗？”
　　“还有这规矩？”
　　大家都不明所以。
　　周浪摇摇头。
　　“不是的......”
　　他刚才割蜜的时候发现了洞里的蜜蜂不对劲。
　　本来有收蜂笼在外面，已经有蜂结团，只要自己把脾取了，蜜蜂应该会往外面跑进笼里。
　　不过随着蜂脾被取出来一部分，他刚才看了一下，发现这个石洞里头竟然还有很多缝隙通往深处，已经有一些受惊的蜜蜂开始往里面钻了。
　　这可不行。
　　蜜蜂怕光喜暗，要是让它们往里面结团，蜂王也跟过去，怕不是要开山凿石才能抓到这窝蜂。
　　今天可就白费了。
　　一般来说，想抓蜂回来养最好是不要用烟攻，那样会降低蜜蜂寿命。
　　周浪一开始虽然带了香，但是却没用，现在只能采取办法，把蜜蜂往外逼出来了。
　　只用几根驱赶，伤害也不是很大，可以接受，总比白跑一趟强。
　　“了解！”
　　“浪哥绝对的技术流啊~”
　　“抓蜂看来还是有很多学问的。”
　　众人知道了其中缘由，发现这抓个蜂道道还真不少。
　　“可是这香这么烧进去啊？在洞口熏只会把它们越赶越往里面跑吧？”
　　不少人没想明白，怎么用烟把蜜蜂熏出来。
　　周浪哈哈一笑。
　　“这就是线香的好处了。因为它可以攻入敌人内部深处！”

第396章 可持续抄家
　　周浪拿起手里点燃的线香，往里面黑暗幽邃的洞隙里，深深插了进去。
　　众人这才恍然大悟。
　　原来线香是这么用的啊！
　　观察了一下蜂窝，周浪又往里面插了两根线香，熏烟开始从内向外漫出来。
　　没过多久，洞里的蜜蜂明显待不住了，开始纷纷往外飞，声音嘈杂纷乱起来。
　　洞里的蜜蜂越来越少，渐渐地把剩下的蜂脾全都暴露了出来，洞外面的蜜蜂却越来越多，飞舞不止。
　　众人已经能从屏幕上看到满天黑点到处乱划。
　　“这可怎么抓啊？全跑光了都！”
　　“浪哥快想办法！”
　　很多人都急了。
　　“没事！跑得了尼姑跑不了师太，只要蜂王在，它们就在。”
　　周浪刚才已经把一群结团的采集蜂收进了喷过蜜水的收蜂笼里。
　　蜂王本身也是喜欢找团的，很大概率会进收蜂笼。
　　它一进去，其他蜂自然跟着进去。
　　“这样啊~白担心一场。”
　　“浪哥胸有成竹，有什么好担心的。”
　　周浪没有理会到处乱飞的蜜蜂，继续开始割取剩下的蜂脾。
　　刚才数了一下，里面还有五片蜂脾呢。
　　从第四片蜂脾开始，就已经不像前面三片那样都是老巢蜜了。
　　蜂脾上面开始出现花粉和蜂蛹，而且颜色也不那么深，开始变得明黄发亮起来，大小也开始变小。。
　　这就是新巢了。
　　周浪开始变得小心，这些巢都是有用的了，不能弄坏。
　　“阿浪，收蜂笼里的蜂都跑了！”
　　正继续割脾呢，后面传来宋晓芸着急的声音。
　　他扭头一看。
　　果然。
　　收蜂笼里空空如也，刚才被他扫进去的一团采集蜂已经不见了踪影。
　　“嗯，是跑了。这是蜂王没进来，它们嗅到了蜂王的信息素，要跟着蜂王走。”周浪点点头。
　　“那怎么办啊？！”
　　“没事，给它们飞。”
　　周浪看看天空到处乱舞的蜜蜂，这时候想找蜂王是不可能的。
　　“这些蜂没了窝，飞不远就要结团，到时候消停了，正好一锅端。”
　　他说完根本不去管这群到处乱飞的蜜蜂，继续把剩下的蜂脾取了出来。
　　等到最后一块蜂脾被取出来，众人一看，却是一块淡黄色，舌头形状的，大小只有第一块的三分之一左右。
　　上面几乎没蜜，是一块全新的脾，周浪把这块脾小心的放到收蜜箱里。
　　刚才取倒数第二块的时候，箱子已经放不下。
　　现在这最后一块完全是叠在上方，整个露在箱子外面。
　　周浪按着以前的经验带得箱子，才收了一窝蜂，竟然就已经装不完了。
　　“好家伙，直接爆箱了，差点装不下可还行！”
　　“浪哥这趟大丰收啊~”
　　“主播运气不错，我看起码有十五斤以上的蜜。他这是什么地方，太适合养蜂了。”
　　“天南省，这你都不知道。”
　　“好地方，怪不得！”
　　周浪割完了全部的蜂脾，把没有烧完的线香从洞里面取出灭掉，重新收好。
　　然后他开始打扫整个蜂窝洞穴，把一些泥土杂物清理出来。
　　等到洞穴清理干净，周浪又开始从边上找来一些合适的石头，准备再次把洞口封住。
　　“浪哥这是在做什么？”
　　“不知道啊~”
　　“估计是个强迫症，在还原案发现场！”
　　周浪一边拿石头封住洞口，又找来一些碎石片和泥土，重新把缝隙堵住，只留下几个小小的进出口。
　　几乎把蜂窝又恢复了原样。
　　“这就是咱们今天抓蜂的最后一步了。
　　掏过的蜂窝，不管是只取蜜还是连锅端，原来的蜂窝都不要废弃，而是尽量复原，很可能还会有蜜蜂来住。
　　这样记住地点，时机成熟又可以再来一发。
　　我们就把这叫做......叫做空穴来蜂！”
　　养土蜂按照地点，分为家养，散养，和云养。
　　所谓云养，就是漫山遍野到处找，一般不会把蜜割完，洞口也会复原。
　　这样一来，只要采蜜人记住的点越多，收获就会越来越大。
　　真要说起来，倒是云养的蜂蜜质量最好，毕竟完全野生的。
　　但是这里面每天翻山越岭的辛苦和危险，耗费的时间和精力。
　　其他路数是根本不能比的。
　　总之是谁行谁上了。
　　“原来还能这样啊~好一个空穴来蜂！”
　　“浪哥这叫可持续发展，很科学和谐的，讲究的是一个人与自然的共生。”
　　“依我看，这叫可持续抄家更贴切！”
　　“可持续抄家......”
　　“精辟！”
　　“哈哈哈~笑死我了！”
　　众人说说笑笑热闹不已，都被这个说法给逗乐了。
　　周浪已经弄好了蜂洞，站起身来，搭手看看蜂势，发现在不远处的一棵树枝上，蜜蜂已经开始结团。
　　看来蜂王已经落在那里，不过想要全部聚集完毕，还要一段时间。
　　“刚好有时间，现在就抽奖吧，大家都等急了。”
　　周浪看看时间，已经快十一点了，很多大爷大妈还要做饭呢。
　　所有人都摩拳擦掌，激动起来。
　　这可是自己亲眼看着挖出来的正宗土蜂蜜，不要钱还保真！
　　他们对周浪那是相当信任的。
　　以前直播的时候也搞过好几次抽奖了，中奖的人没有不说东西好的。
　　周浪一说抽奖，观众人数又是一波小幅度蹿升。
　　合着不少人刚才开小差，就为等这个呢。
　　今天这窝蜜大概有十五六斤。
　　周浪想想后面自己还要再找几窝，干脆决定先抽十名观众，每人一斤老巢蜜！
　　这可就不少了。
　　“浪哥大气！”
　　“必中！”
　　“祈祷你们全部掉线！都是我的！”
　　周浪设了个口令：蜜汁抽奖。
　　众人纷纷输入口令，等待结果。
　　小山炮：“液~~~我又中了！请叫我天选之子！”
　　“炮哥，你都去浪哥家玩过了，怎么还有脸来跟我们抢！”
　　“就是！太过分了！”
　　小山炮的炫耀行为引起了公愤，毕竟没中的人才是绝大多数啊~
　　被大家一顿怼，小山炮不发言了。
　　哼~
　　凭实力中的奖，你们这是嫉妒！
　　他又美滋滋转头去跟自己老婆炫耀。
　　萧强老婆现在也是周浪的粉丝，可惜没中。
　　“得意个屁！你中就是我中，刚好我听说这东西能美容养颜，到时候可以给你尝几口，剩下的归我了。”
　　萧强：“......”
　　十个中奖名单里，竟然还真有一位今天被叫过来的大妈给抽中了。
　　可把她给高兴坏了。
　　几百块一斤的宝贝，不花钱白给！
　　没想到看个直播还能拿这么好的东西。
　　时间咱有的是，以后没事要多看看这个啥浪哥的直播！
　　其他没中奖的大爷大妈们，更是急得不行，已经纷纷开始问下一次抽奖是什么时候了。
　　还要自己儿女及时提前通知，好让他们多叫点亲戚朋友。
　　因为某位观众的灵机一动，周浪莫名其妙多了一群中老年抽奖粉丝。
　　传染性和扩散性相当吓人！

第397章 折芽摘萢采桑葚
　　抽奖结束，周浪看看蜜蜂还没结团完毕，要收蜂还得等一段时间。
　　“我们再去找点野菜，刚好中午带回去做了给你们尝尝鲜。”
　　反正等着也是没事，他看刚才几人摘个金雀花都是兴高采烈的，干脆趁这时间带几人多找一些野菜回去。
　　几人听了都大声叫好，纷纷要周浪带他们找野菜。
　　“小野菜找起来也来不及了，摘点皂角头回去吧。”
　　周浪随便看了看，指了不远处的一棵树树，上面正长满了嫩芽。
　　其他人听得奇怪。
　　花能吃就算了，怎么树芽也能吃。
　　天南省的人都有尝百草的精神，芽叶花果根茎籽，没什么不能吃的。
　　在他的指点下，众人都是往那棵树跑过去，攀着树枝，开始采摘嫩芽。
　　这嫩芽水灵青翠，一折就断，不一会儿众人就摘了一大把。
　　“阿浪，这个树是什么树，这菜为什么叫皂角头啊？”
　　宋晓芸边摘边问。
　　“皂角米听说过吧？”
　　“听说过啊，那东西听说叫雪莲子，现在市场上可火爆了，几百块钱一斤呢！......皂角米？皂角头？这，这不会就是皂角米的树吧？！”
　　宋晓芸说着说着，发现了其中的联系，睁大了眼睛。
　　“没错了，这就是皂角树。”
　　周浪给出了肯定答案。
　　“啊？这就是皂角树？！我还以为那皂角米是一种水稻呢！”
　　宋晓芸没想到，市面上死贵死贵的皂角米，就是眼前这颗普普通通的树长出来的，一时间盯着这树到处看。
　　赵欢等人也都扒拉着树枝找起来。
　　“你们在干嘛？”
　　周浪看这些人的样子，觉得奇怪。
　　“皂角米咧？我要吃皂角米，不要吃皂角头！”
　　“就是，在哪呢？找不到啊~”
　　周浪也是无语。
　　“这树还要过一阵才开花呢，想要摘皂角米，那得等到秋天才有。”
　　他这一说众人哀叹起来，却又纷纷赶紧停止了摘树芽。
　　“这树多珍贵啊~你竟然摘它的芽来吃，赶紧别摘了别摘了。”
　　其实这时候几个人摘得早就够吃了。
　　周浪告诉他们，家里还有些剩下的皂角米，足够给他们好好吃一段日子。
　　众人又高兴起来，纷纷叫周浪找些另外的野菜。
　　“其他的一时半会也弄不来一道菜，这个五指毛桃可以挖一些回去，拿来炖鸡炖排骨香的不得了。”
　　周浪指着地上一株小植物。
　　“这就是五指毛桃啊，我来挖我来挖！”
　　他刚想动手，张翔已经兴致勃勃地抢过铲子，要亲自来挖了。
　　周浪也由得他，反正这东西没什么技术难度。
　　“多挖几根，我带他们再找找别的。”
　　“放心吧，我能把这一片都挖完！”
　　张翔刚才看了一下，周围还有不少呢。
　　周浪带着其他人，到处逛了起来。
　　山里树木葱茏，花果遍地，众人本来是找野菜的，却被各种小野果给吸引了。
　　这时候正是各种萢成熟的日子。
　　黄萢，刺萢，米萢......
　　这些周浪小时候常吃的野果，一片片的长在地上，黄的，红的，白色带点的，很多都已经被啄食过了。
　　以前这片地方，就是小孩子们天然的四季水果基地，一年到头都能吃到不重样的野果。
　　现在的小孩都不来摘了，全都便宜了各种山里的小动物。
　　宋晓芸几个人却是吃得不亦乐乎，大呼过瘾。
　　这种体验可是他们从来没有过的。
　　周浪也随手摘了几个尝尝。
　　萢还是那个萢，可是好像已经吃不出小时候的味道了。
　　他拿个小塑料袋，各种萢都摘了一些，准备带回去给小外甥成成尝尝。
　　上午要出门的时候，成成非要跟来，最后被周洋打了一顿才消停。
　　周浪还答应回去要给他做玩具呢，小家伙才抽噎着作罢。
　　“咦~这个萢颜色挺艳！”
　　宋晓芸掏出手机，给自己新发现的萢拍照留念。
　　“我来尝尝味道！”
　　夏萌摘了一个就要放进嘴里。
　　“别吃！那是蛇萢！”
　　周浪看了一眼，赶紧阻止夏萌，吓得她一声尖叫扔掉了手里的果子。
　　“这东西看着挺好看啊，怎么叫蛇萢，听着怪吓人的。”
　　夏萌心有余悸地看着那片红艳艳的蛇萢。
　　蛇萢不能吃，反正一代代就这么传下来的。
　　大人常会指着蛇萢植株上的泡沫状物体，跟小孩说那是蛇的唾液。
　　很奇怪。
　　小孩子天不怕地不怕，就是没人再会去吃蛇萢。
　　其实蛇萢毒素很低，关键是味道不好。
　　周浪也是怕几人吃出事来，所以当然不想让她们吃。
　　他指着不远处一团白沫，又重复了一遍古老的故事，这下子他们哪里还想吃，全都跑开了。
　　几人别说蛇萢了，连原本那些能吃的萢都不吃了。
　　这蛇萢的威慑力也是厉害。
　　“那棵树上怎么那么多鸟？”
　　赵欢发现前面一棵大树上，好些鸟叽叽喳喳叫个不停。
　　几人一看，还真是，很多鸟跳来跳去。
　　“这是桑树，现在桑葚熟了，它们在吃饭呢。”
　　周浪一说，几个人又呼啦啦的跑到树下，果然发现这是棵大桑树，上面挂满了桑葚，红的红，紫的紫，真正的硕果累累。
　　看着别提多好看了。
　　这棵桑树十分高大，满树的桑果，怪不得能吸引这么多鸟。
　　“吃吃吃！这个能吃！”
　　赵欢费力往树上爬去，惊得下面的群鸟纷纷往上面飞去，低头看着这个抢食的家伙。
　　“嗯~~~好甜！好多水！”
　　成熟的桑果乌黑紫色，饱满多汁。
　　赵欢使劲爬上一根树枝，摘了好几个桑果一起放进嘴里，一咬之下，浆水爆裂，吃得赞不绝口。
　　“别光顾着自己吃啊！给我们也摘点！”
　　夏萌几人仰头看着赵欢，脖子都快断了。
　　“嘿嘿~等我吃够了再说。你们先看着啊，这玩意就是先到先得。”
　　赵欢占据了高位，得意洋洋，边吃边晃着脚。
　　“可恶！”
　　“故意气我们是不是？”
　　树下几人看得咬牙切齿，偏偏无可奈何。
　　周浪看得发笑。
　　“这玩意想吃自己动脚就行，还用爬树这么麻烦......赵欢你抱紧了啊，一会儿别掉下来。”
　　他说着来到树下，抬起一脚往树根上部一踹。
　　砰~
　　噼里啪啦哒哒叽叽喳喳扑噜噜！
　　只听得一阵密集的响声。
　　原本呆在树上的群鸟全都振翅而飞。
　　大桑树下却像下了一场桑葚雨，无数成熟的桑果纷纷脱离枝头，从天而降。
　　不少桑果直接砸在了仰头上看的几人脸上。
　　好巧不巧，有个桑果竟然直接掉进了宋晓芸半张的嘴里。
　　“哟呜~”

第398章 一三五七指毛桃
　　宋晓芸冷不防嘴里异物侵入，下意识一咬，一股甜甜的浆水在嘴里扩散开来。
　　自己竟然空口白牙，接到了一颗桑葚！
　　“呜嗯~好甜！哈哈哈~赵欢你傻不傻，费那么大劲爬树摘，我站在树下张口就来！”
　　宋晓芸一边吃，一边嘲笑赵欢。
　　刚才周浪拿脚一踹，赵欢吓得赶紧抱住树枝。
　　原来要吃桑葚这么简单啊~
　　自己刚才爬得气喘吁吁，白费劲！
　　现在树上掉的桑葚都吃不完，地上几人已经捡了好多在吃了。
　　赵欢有些悻悻然，正要抱着树干往下爬。
　　“你先别急着下来，其实可以尝尝那些偏红色的桑葚，味道说不定更好。”
　　其实乌紫色的桑葚完全成熟，果子比较软，口味偏清甜。
　　红色要转紫色的桑葚，果实比较硬，有嚼头一点，而且带着点酸甜。
　　周浪自己反而更喜欢吃这种。
　　赵欢摘了一个，一尝之下，果然别有一番味道。
　　“嘿嘿~上树还是不亏的嘛~”
　　“你给我们摘点下来，不然踹死你！”
　　众人笑闹着，美美地吃了些桑葚，又给还在辛苦挖五指毛桃的张翔摘了不少，才开始返回。
　　“张翔，先别挖了，过来吃点桑葚！”
　　周浪等人回到原处，张翔还蹲在地上挥锄不停，狂挖五指毛桃呢。
　　“卧槽~有这好事不叫我！”
　　一听到有东西吃，张翔扔下锄头赶紧跑了过来。
　　“你不是喜欢挖吗，我们路上还吃了各种萢呢，味道可美了。”
　　张翔听得有点后悔了。
　　“早知道我也跟你们去了，嗯~~~真甜！......看到没有，我这一会儿的功夫就挖了这么多！”
　　他一边吃着桑葚，一边指着地上，向众人炫耀他的成果。
　　众人一看，好家伙，地上竟然堆着十几棵五指毛桃。
　　“这么多！”
　　“你小子也太能挖了！”
　　“嘿嘿~咱这技术，见一个挖一个，见两个挖一双！”
　　几人正说着呢，周浪仔细看了一会儿，发现有点不对劲。
　　他上前把这堆张翔挖出来的东西仔细扒拉了一遍，笑着摇摇头。
　　“张翔，你这里面有不少都挖错了。”
　　“没有啊~我都是按着这个样式挖的，长得都一样啊！”
　　张翔一听急了。
　　在他看来这些挖出来都五指毛桃都是一样的，看不出有什么区别。
　　“没事，一会儿告诉你们这些有什么不同。咱们先收蜂。”
　　周浪已经看到，被自己赶出来的蜜蜂在树枝上完全地结成了一个大团，密密麻麻地挤在一起。
　　收蜂的时机已经成熟。
　　他拿来收蜂笼，把垂在笼口的黑袋子边沿翻上去，露出整个笼子，然后用一根长树枝挑着收蜂笼，小心放到这一大团蜂群的上方，固定住。
　　“行了。”
　　周浪拍拍手，把收蜂笼放着不管了。
　　“这就完了？蜜蜂还没进去呢。你刚才不是还赶着它们进去吗？”张翔看得不解。
　　“这个不用赶，等一会儿就好了，它们会自己慢慢进去的，万一把蜂王惊走了，又得等它们结团，那样更麻烦。”
　　蜜蜂喜欢黑暗的环境。
　　特别是蜂王，一生几乎都生活在黑暗中，看见哪里黑就去哪里。
　　这就是收蜂笼的奥妙了。
　　他拢起地上张翔挖的毛桃，带着众人先去溪边，准备把这些洗一下，分辨一下。
　　几人来到溪边，周浪把张翔挖的十几颗毛桃分成了四堆，摆在地上。
　　“你们现在看看，这四种植物有什么区别？”
　　几种植物刚才混在一起，几人还不觉得有什么不同。
　　现在周浪这么一分......好像...是有点不一样哈。
　　“我明白了！”宋晓芸大叫，“是叶子，它们的叶子不一样！”
　　赵欢等人仔细去看，终于也有了发现。
　　真的！
　　原来看着没什么区别的四堆毛桃树，其实叶子各不一样。
　　周浪见众人已经发现了其中不同，蹲下身来，拿起其中一堆里的一棵。
　　“看到没有，这一堆才是真正的五指毛桃，其他的都是它的亲戚而已。”
　　五指毛桃之所以叫五指毛桃，跟桃不桃没有关系，是因为它的叶子有五个尖，看着就像五根手指。
　　张翔挖出来的其他三堆，第一堆叶子一个尖，第二堆三个尖，第三堆七个尖。
　　他兴奋之下，看见像的就挖，却是来了个族诛式挖法。
　　一三五七指毛桃，全都被他挖了出来！
　　赵欢调侃道：“你可以啊张翔~阿浪刚才给蜜蜂来个抄家，你比他狠多了，直接给毛桃一家子来个灭族！”
　　“哈哈哈哈~”
　　几人都是大笑起来。
　　“这...这能怪我嘛？它们长得也太像了，挖出来又不会浪费，都是一家的，都能炖肉！”
　　张翔红着脸争辩。
　　“阿浪，这毛桃种类这么多，怎么以前也没听过其他的，就只有五指毛桃叫得响呢？”宋晓芸不解问道。
　　“这个简单，比一下就明白了。”
　　周浪让几人分别选一种毛桃的根，在水里洗干净，他先折断了一根三指毛桃的根部，让众人闻了闻。
　　几人仔细嗅了一下，发现有一股草木香，很淡。
　　他又折了一指毛桃的根给众人闻。
　　这回的香味却比三指毛桃重了些，稍微一闻就能闻到了。
　　周浪又折开七指毛桃的根给几人闻，这次的香味更浓了一些，闻起来已经十分舒服。
　　等到他折断五指毛桃的根往众人鼻子下一摆。
　　不得了！
　　一股草木特有的浓郁清香扑鼻而来，一闻之下久久不散，沁人心脾。
　　其中还有一种特殊的草药味道，让人闻了感到神清气爽。
　　周浪拿着五指毛桃的根在几人鼻子下过了一遍，引得他们的鼻子都跟着五指毛桃走！
　　“我的妈哎太香了！”宋晓芸赞叹道。
　　“等会！我再闻一下！”
　　赵欢抓着周浪的手不放。
　　“嗯~~~”张翔深吸了口气，“我现在知道为什么只有五指毛桃出名了，其他的兄弟跟它一比，一个能打的都没有啊~”
　　“比饭店里吃的香多了，怎么回事？”
　　夏萌想不通，怎么周浪这里的五指毛桃会这么香。
　　“简单来说，三个区别：年份，生长环境，新鲜度。咱们这把拿回去炖鸡，鲜得你掉舌头，香得你把舌头吞进肚里！”
　　别说夏萌，周浪自己都觉得，这五指毛桃的香味比以前更浓郁了。
　　可能是长了不少年的缘故。
　　“哎呀~赶紧回去吧~我都饿了！”
　　“快别说了，闻着这香味，我都能想到做出来有多好吃！”
　　几人被周浪一说，都是口水直冒，哪里还等得了，纷纷催促他赶紧回去。

第399章 一家人就是要整整齐齐
　　几种毛桃根，最后周浪拿了五指和七指的吸洗了洗。
　　其他的就不要了。
　　几人返回收蜂地，抬头一看，罩在蜂团上面的收蜂笼，原来是空荡荡的，现在已经快被下面的蜜蜂爬满了。
　　整个收蜂笼从下面看去，密密麻麻的全是蜜蜂，下面的结团处，还剩下最后一小簇，这时候还在往笼里爬去。
　　几人看得大感有趣。
　　“好好玩！根本不用人动手，自己就进去了。”宋晓芸叹道。
　　“这是自投罗网啊~下次一定要拍下来。”
　　张翔又后悔没有拍到这个神奇的画面了，赶紧举着相机，还能拍个尾巴。
　　“时间刚刚好，”周浪看了下，“不出三分钟，这窝蜂就算是收到了。”
　　这一趟收获挺不错，抓到一个大强群不说，还割了十多斤老蜜。
　　绝对的满载而归了。
　　就这十几斤蜜，拿出去卖也值五六千块钱。
　　这可就是一个上午的时间，抵得上普通人一个月的工资！
　　周浪想想，现在这片山区里，不知道还藏着多少这样的老巢呢。
　　这山里的东西养了这么多年，估计都肥得不行了。
　　现在山里太危险，野兽伤人的事件时有发生。
　　很多村子别说小孩，连大人都不进山。
　　从前打猎的时候，想要进深山，最少都是得两个人，才能有个互相照应。
　　一个人进山，随便出个什么意外，没有个帮手，很有可能命就没了；两个人进山，只要有人受伤或者生病，也得立刻回村，不能耽搁。
　　这也是猎户一代代传下来的经验。
　　猎户四指是跟着他叔麻脸爷学的一身本事，麻脸爷死了以后，四指又开始带自己儿子二皮进山，准备把这身本领传下去。
　　可惜时代变了。
　　一方面，山里的东西渐渐地啥都不让碰；另一方面，进山太苦了。
　　都是讨个生活，干啥不比干这个强。
　　二皮长大后不愿意进山，四指也老了，晚年的时候也就在山区边上转转。
　　也有些村子，年轻人头脑灵活的，两三个人凑在一起，进山采蜜挖药，弄点山货啥的。
　　小日子还行。
　　上湾村是周浪回来了，才接了枪，做了这个编外的巡山员，不过他很清楚，可不是有枪就能随随便便进山的。
　　所以自从有了要拿枪的想法，周浪一开始就有计划的训练和培养石头，作为自己的帮手。
　　石头跟周浪关系铁，而且为人可靠，嘴巴很紧。
　　万一他发现了自己一些秘密，也是除了白大圆之外，周浪最信得过的人。
　　别看石头平时闷闷的，但是做人很硬气，遇到事情不会卖队友。
　　小时候跟下湾村打群架，有时候打不过，大家逃跑的时候，石头经常落在最后。
　　二皮他们经常笑话石头笨，反应慢。
　　周浪却知道，石头是在给黑皮和猴子等比较瘦小的人断后，让他们别落单被抓住。
　　只是石头从来也不说，二皮来取笑，他也只是顶着个被打肿的乌青眼，嘿嘿一笑。
　　有时候，不是你多聪明，而是别人大度。
　　周浪一回来，就决定叫上石头跟自己一起干了。
　　自己要是日子过得好，怎么也要带上石头。
　　实际上，自己的训练还是非常有效果的，现在石头的身手已经进步不少。
　　别看上一次两人遇到狼群险象环生，那可是在赤手空拳的情况下，换成别人早就死翘翘了。
　　经过狼群的检验，有了石头作为副手，以后进山就放心得多。
　　石头现在在养伤。
　　今天周浪带赵欢等人来的地方，其实算熟山，就是人经常活动的山。
　　没有石头帮忙，生山他还是不敢带他们进去的。
　　不过这年头山进人退，以前的熟山，现在也变成生山了。
　　说实话，要不是周浪能靠种菜卖钱，光是在这山里找找蜂窝割割蜜，随便搞点山货啥的。
　　也能过个不错的小日子。
　　这就是时代继续发展的好处了，以前都是不值钱的东西，现在拿到市场上，都能换不少钱了。
　　“哥，蜂进完了。”边上响起憨子的声音。
　　周浪抬头一看，果然所有蜜蜂已经完整的进到了收蜂笼里，从下面看着，填满了三分之二的笼子。
　　小心拿起靠在树上的木棍，他把挂在上面的收蜂笼慢慢移到身前。
　　微微晃动的笼子引起蜂团一阵小小的骚动。
　　赵欢等人还担心它们要跑呢，没想到这群蜂却往笼子更里面钻去了。
　　周浪摘下棍子上的收蜂笼，左手提着，开始把翻上去的袋口子又翻下来，长长的袋口遮住了整个收蜂笼。
　　他用右手把垂下来的袋口全都收住，握在手里，然后缓缓侧过笼子，颠倒了过来。
　　整个收蜂笼就这样被他拎在了手中，满满一窝蜂，全部收完。
　　“行了！大功告成！”周浪笑道，“走！回去了。”
　　“太好玩了~”
　　“滴水不漏啊，全部都抓进去了，这工具也挺神奇的。”
　　“一家人就是要整整齐齐嘛~”
　　“唉呀妈呀~总算安全了！”
　　这一手看得赵欢等人啧啧称奇。
　　宋晓芸和夏萌看蜜蜂已经全部捉拿归案，终于可以摘掉头上的帽子。
　　实地跟着周浪收了一回蜂，几人都觉得这一趟实在是不虚此行。
　　这可比什么农家乐好玩太多了。
　　真正的搞野啊~
　　“赵欢，要不你来拎着？”
　　周浪看赵欢盯着收蜂笼眼睛发亮，把手往他那边递。
　　“会不会咬我啊？”
　　赵欢又是想拿，又是害怕。
　　前车之鉴在哪儿呢，现在张翔脖子上已经肿成了一个包了，没事就看他忍不住挠几下。
　　“放心吧，这时候是最安全的，蜜蜂都想躲着呢。再说了你拿着口，它们也出不来啊。”
　　“我来试试！”
　　赵欢得了保证，小心翼翼地上前，从周浪手里接过袋子，提心吊胆的拿了一会儿，发现真的没事，才放心下来。
　　“嘿嘿~还挺沉......张翔给我拍一下。”
　　他一手拎着收蜂笼，一手比个V。
　　“不行不行，我也要拿，给我也拍一下！”
　　其他人看着赵欢没什么危险，每个人也要拿着笼子合影留念。
　　“小心，别把蜜蜂给惊动了！”
　　眼看着要抢起来，周浪赶紧又提醒他们。
　　等几个人都拍完照，他搬起爆箱的一窝蜂脾，带着几人顺着原路返回。
　　来的时候没路，走得比较难，回去就比较容易了。
　　一行人走过一片树丛，宋晓芸大叫起来。
　　“阿浪，这个这个！可别忘了！”

第400章 做个喷子真好玩
　　周浪扭头一看，原来是前面发现的那棵黑老虎。
　　“哈哈~我忘了不要紧，不是还有你记着嘛~”
　　要不是宋晓芸提醒，他还真给忘了。
　　“你小子是家里宝贝多，什么都不放在心上啊！”
　　这一路走来，几个人围着周浪问东问西，不时能发现不少在市面上相当抢手的好东西，一看到就撺掇着周浪挖回家里种。
　　偏偏这时节到处都是鲜花盛开，他们是什么都不想放过。
　　这边山茶花，玉兰花，报春花，各种植物百花争艳，色彩缤纷，偏偏都长得又高又大。
　　就说前面那颗价值不菲的马缨花，占地颇广，根深树密。
　　真要按宋晓芸等人的意思，那周浪一天天啥也不用干，光挖花就行。
　　漫山遍野挖不完，整个逍遥谷都能种满。
　　对于普通人觉得稀奇漂亮的花，周浪眼里就平平无奇了。
　　他现在只有一些比较特别，又容易挖的才能打动他。
　　其他的花，就让它们在山里开着呗，反正都是自己家后院，想看就能来看。
　　自己就住在大花园里，不是有打算的话，没必要给他们弄来弄去。
　　别的人想看，那就请自己来。
　　花不就人人就花嘛~
　　周浪笑道：“在那里不一样吗？反正你们也带不走，想看到时候过来看就是。我劝你们别盯着这些大的，如果能发现一些小的好品种，我倒是可以挖出来让你们拿回去养。”
　　“真的！别骗我们啊~”
　　“赶紧找找！”
　　几个人听了这话都兴奋起来了，当下就开启了搜寻模式，在地上猛看。
　　“行了行了，不急于一时，赶紧回去吧。”
　　周浪后悔现在跟他们说这些了，现在已经过了十二点了，说不定庄子里已经等他们吃饭了呢。
　　一行人往回走着，周浪和憨子还好，其他人都像一个个小雷达似的，到处转头。
　　前面看着只是好看，这回找到好东西可是归自己了啊~
　　周浪看着几人无奈摇头。
　　没有他的指点，几人又能看出什么来，很多名贵植物他们就算看到了，也不过是当一般草木。
　　“等一下，我去弄点东西。”走到半路，周浪停了下来，对几人说道。
　　张翔问道：“是不是发现什么好东西了？”
　　“先给我先给我！”宋晓芸抢先大叫。
　　几人都以为周浪发现名贵花草了。
　　“什么呀~我摘点棕树子回去而已。”
　　周浪往边上一颗棕树一指，被他们搞得哭笑不得。
　　几人抬头去看，发现那棕树上长着好几片明黄色的东西，像从树上伸出来的大舌头。
　　“摘这个做什么，也能吃吗？”夏萌问道。
　　“额~~~不是摘来吃的，给我外甥做个小玩具......”
　　棕树子当然也有人吃，天南人嘛，不奇怪，不过周浪没打算让他们尝试。
　　他来得时候答应给成成弄个玩具的，看到这棕树子，想起一样小时候的玩法，刚好可以拿回去交差。
　　成成可是很注重一个人说话算不算话的，周浪作为他最信任的大哥，不想失了诚信。
　　去的时候感觉路挺长，回来倒是变得很快。
　　周浪几人走到原先放蜂箱的地方，停了下来。
　　“现在怎么弄？”
　　赵欢拎着收蜂笼，有些紧张，不知道怎么把这一窝蜂弄进蜂箱里。
　　“先等一下。我们先绑脾。”
　　周浪放下装满蜂脾的收蜜箱，打开空蜂箱，从里面拿出一个穿着铁丝的木头框子，就是脾框了。
　　他把脾框放到箱盖上，小心拿过蜂脾放在上面，按着铁丝的宽度用刀子在脾上花了两道，然后把蜂脾和脾框都拿开，在箱盖上面按距离竖着放几条细绳。
　　这回却是先把比对好的蜂脾摆在绳子上，然后拿过脾框一套，铁丝刚好横着压进刚才划出来的蜂脾中。
　　周浪又拿底端的细绳竖着绑了几道，这张蜂脾就算绑脾成功了。
　　“你这弄得还挺细致！养蜂看来也是个技术活啊~”
　　赵欢看得直点头。
　　宋晓芸疑惑道：“怎么我看别人都没这么麻烦？”
　　“那是你看得少了，我这个叫活框养殖，现在不少人这么搞......”
　　养中蜂现在也分土箱，格子箱和活框。
　　周浪以前要么上山掏，就算抓回来也是土养，现在反正已经是回村种地，他决定什么方法都试试。
　　也不为赚钱还是干什么。
　　玩儿呗~
　　今天就是他第一次尝试。
　　前面一张脾蜜少，周浪几乎没动，直接绑了，后面的蜂脾把蜜脾割下来，再把子脾拼到一起。
　　老巢直接不要，这样总共绑了三张脾。
　　“有这些脾在，蜜蜂几乎就不可能逃跑了。”
　　周浪把绑好的脾框放入蜂箱，拿箱盖挡住大半个蜂箱，只露出一角来。
　　“行了，这回可以收蜂进箱了。赵欢，你把收蜂笼再倒过来，然后把口袋伸进箱子里，放开手往里面倒！”
　　“啊——？蜜蜂会不会生气？......算了，还是你来吧。”
　　赵欢磨蹭许久，还是不敢，又把笼子还给了周浪。
　　周浪才没有那么多想法，拿过来直接翻了个个，袋口戳进蜂箱就抖动起来。
　　“你轻点！别给它们弄生气了。”
　　几人看得害怕，结果证明只是虚惊一场。
　　收蜂笼里的蜜蜂被周浪大团大团地抖进箱子，除了个别往外飞出，大部分都开始往更黑暗的箱子里面爬去。
　　没过多久，整群蜂基本都进了箱子，收蜂工作到此圆满完成！
　　“哈哈~完美！”周浪盖上蜂箱盖子，“它们这就算是乔迁新居了，回家吃饭去！”
　　周浪几人往回走，路上碰到了来喊人的老姐周洋和姐夫郑东健了。
　　“怎么去了这么久？都过饭点了，大家都等着急了！”
　　周洋一边说着，一边走过来。
　　“唉哟！怎么割了这么多蜜？！这得快有二十斤了吧？”
　　郑东健和周洋走到近前，一看周浪端着的蜜箱，都是吃了一惊。
　　“运气还不错，十五斤往上总是有的。”周浪边走边道。
　　“呀~~~看着还都是老蜜，这起码得两窝以上才有的量了，你说你带客人跑那么多处干什么，也不怕给他们累坏了。”
　　周洋看这么多老蜜，明白过来。
　　怪不得耽搁了这么久，敢情是跑了好几个蜂窝啊。
　　“哈哈哈~阿浪姐姐，你可想错了！这些蜜就是一个蜂窝掏出来的！”宋晓芸兴奋说道。
　　“我们正要再去多掏几窝呢，一点都不会累！这些事太好玩了！”
　　张翔他们还想着给自己找名贵花草的事呢，怎么会累。
　　周洋夫妻俩没想到这些蜜竟然是一窝蜂出的，都是吃惊不小。
　　一般一个老蜂窝，能出七八斤老蜜已经算运气不错了。
　　桑田村的郑老三就是专门进山掏蜜的，他有次掏了一窝老蜂，出了八斤多的老巢蜜，可是吹了好久。
　　他拿到县里卖了不少钱呢。
　　周浪今天一窝竟然能出十五六斤。
　　太罕见了！
　　仔细一想，其实这里面是互为因果的。
　　上湾村没有掏蜜人，所以山里的蜜全都屯下来了，现在一掏就是老蜜。
　　桑田村有掏蜜人天天在山里逛着，那蜜能老得了么？
　　偶尔能碰到一窝，都算运气。
　　一行人回到庄子，刘云东等人更是惊叹不已。
　　人上了年纪，对这种东西就更喜欢了。
　　韩青林看着这箱蜜，也是连连点头，深谙茶道养生的他知道，这可是真正的好东西。
　　自己以前经常托人到处买，没想到周浪这儿一掏就有这么多。
　　“舅舅~”
　　成成本来还在外面拿水枪跟小鸟打战呢，听到周浪回来，一阵风似的跑进来了，看到箱子里的蜂蜜，一下子就被吸引住。
　　两只眼睛死死盯着蜂蜜，再也移不开了。
　　“妈...舅舅~我要吃！”
　　成成一脸期盼地看着周浪。
　　“尝一块！”周浪捏了一块巢蜜塞进成成嘴里，“多嚼几下，别吞下去，嚼不了的吐出来。”
　　“呜啊呜啊~好吃！真好吃！！！”
　　成成吃得摇头晃脑，眼睛都看不见了。
　　他本来还想再吃几块的，不过照样是被周洋给拦住。
　　“再吃！再吃牙齿掉光了！就跟三太奶奶一样，你还吃不吃？！”
　　成成想了想三太奶奶的嘴，跟黑风洞似的。
　　“那...那我先不吃了......舅舅，我的玩具呢？你说了要给我玩具的！”
　　好嘛~
　　吃的指望不上，成成立刻想到了玩的上面。
　　舅舅今天答应要给自己做玩具的！
　　“这就给你做！今天舅舅给你做个喷子玩玩！”
　　周浪拿出刚才摘到的几串棕树子，放到成成面前。
　　“喷子？！舅舅，什么是喷子啊？！”
　　听到这么稀奇的玩具名称，成成的眼睛亮了起来，他可从来没玩过这种玩具。
　　一定特别好玩！
　　“嘿嘿~等舅舅做出来你就知道了，保证你喜欢，喷得根本停不下来！走，舅舅现在就给你做去！”
　　周浪带着小外甥去做玩具了。
　　棕树子还没长开，被黄色的苞叶包着，剥掉叶子，里面全是细细密密跟小米一样的颗粒。
　　周浪找来一根细长的小竹管子，两边打通，然后把小棕树子全都搓开，变成一把子弹，小心地倒进竹筒里，同时用拇指堵着。
　　倒入一定的棕树子后，他把竹管微微翘着平送到嘴边，然后放开按着的拇指，用嘴对着竹管使劲一吹！
　　噗~
　　呲啦啦啦啦~~~
　　周浪使劲一吹，刚才被装进竹管的棕树子，猛然冲出竹管，天女散花一样，往前方爆裂开来。
　　看着就像霰弹枪开火一样。
　　“怎么样？这个喷子好不好玩？”
　　成成看到周浪的演示，早就兴奋得小脸通红，不停拍手大叫。
　　“好玩好玩！喷子真好玩！！！”

第401章 我再也不敢啦~
　　这喷子的原理其实就是吹管，也是一种古老的捕猎工具。
　　别看吹管小小的一根，以前没有枪的时候，这东西可是能保命用的。
　　进山的时候被猛兽追或者围困，一根吹管，几根小小的毒刺，扎到猛兽，比火铳还管用。
　　只不过吹管这东西得非常小心，因为上面的毒叫做见血封喉，不是夸张的说法。
　　小孩子不给放毒针，毒箭，就自己拿些别的东西代替了。
　　棕树子算是比较安全干净的，给成成玩正好。
　　周浪当小孩子的时候，可就不止是这个了。
　　沙子，土灰......
　　什么喷得厉害就装什么，有时候不小心吸一口，那滋味！
　　呛得自己够呛！
　　那也没办法，必须得整点杀伤力大的。
　　因为喷子最快乐的玩法，就是人跟人互喷。
　　你喷我，我喷你，到最后全是灰头土脸，一个个啥好处也没捞着，还玩得不亦乐乎。
　　也不知道图啥。
　　成成看到周浪演示了一遍喷子的玩法，立刻就喜欢上了。
　　太好玩了！
　　“舅舅舅舅~给我给我~我要玩我要玩~”
　　成成跳着脚伸着手，仰头向周浪要这喷子玩，一刻都等不了。
　　周浪把三块棕树子全都搓的碎碎的，拿一个小袋子装了，挂在成成的脖子上，方便他随时装弹。
　　“行了！弄好了，自己去玩吧......不要乱喷啊~”
　　“噢~噢~我是大喷子喽~”
　　他话没说完，成成已经撒腿跑开，出去到处找目标准备开喷了。
　　周浪无奈摇摇头，也由得他去。
　　小孩子嘛~
　　成成出了大门，当先就要去找那些小鸟算账。
　　这些鸟儿太可恨了，偷吃红薯干不说，还不给自己抓手里玩，而且每次看他过来都故意闹他。
　　哼~
　　老是叽叽喳喳嘲笑我，拿我当三岁小孩呢？！
　　今天让你们知道我的厉害！
　　以前他只能拿个水筒枪滋滋，杀伤力相当于没有，偶尔有鸟被水溅到，只当是洗澡了。
　　现在他手里可是个大规模杀伤性武器，一喷就是一片！
　　“你们完了！”
　　成成开始学着周浪那样，仔细地装填弹药，引得那些喜欢逗他的小鸟纷纷围上来看。
　　这小屁孩今天怎么换花样了？
　　以前每发射一次，可是要跑回家抽水的。
　　今天这是什么套路，不少鸟儿都蹦蹦跳跳地靠近了些。
　　噗~~~
　　成成对准前面的几只小鸟，鼓起小嘴使劲一吹。
　　呲啦啦~
　　这喷子的攻击范围挺大，小鸟猝不及防之下，还真被成成喷到了两三只。
　　虽然不会受伤，却是吓了一大跳。
　　叽叽喳~叽叽啾~
　　小鸟们纷纷惊叫着飞开。
　　“哈哈哈~今天喷死你们！”
　　一击得手，成成开心地大笑起来，赶紧继续装弹。
　　噗~~~
　　这一回却只有一只鸟被喷中了。
　　有防备了么。
　　等到第三次，小鸟们弄懂了这喷子的套路，掌握了距离，成成干脆一只都喷不到了。
　　什么嘛~
　　还以为是多厉害的东西呢。
　　喷是真能喷，可是来来去去就这么一招。
　　笑死鸟啦！
　　叽啾~
　　啁啾~
　　小鸟们又围着成成叽叽喳喳地叫了起来，很明显是在挑衅。
　　“你们不许动！不许躲！全都站那里给我喷！”
　　成成真的生气了。
　　为什么不好好让我喷？
　　你们这些坏鸟！
　　看到成成生气，小鸟们叫得更欢快了，还纷纷扑扇着翅膀，不要太开心，等到成成举起喷子要开喷，它们又全都扑啦啦飞开，故意拿屁股对着成成。
　　鸟都不鸟他。
　　成成站在门前广场上，撅着嘴生闷气。
　　可恶！
　　...
　　周浪上午抓蜂还摘了些野菜，五指毛桃炖鸡炖排骨是等不了了，不过金雀花和皂角头还是可以现做的，不用等多长时间。
　　赵欢趁这时间，又拿着相机，准备出来看看有什么好拍的没有。
　　“成成，你在干什么呢？怎么站着不动了？”他看到周浪外甥一脸不开心，关心问道。
　　“那些鸟不让我喷！”
　　赵欢听了也是失笑，小孩子的道理他哪里讲得通。
　　“没事，叔叔给你仔细拍下来。”
　　他上前举起相机，开始认真拍鸟。
　　成成在后面看着赵欢，突然眼睛一亮。
　　有了！
　　小心地装好弹药，成成跟做贼似的，悄悄走到赵欢身后，然后举起手里的喷子，对准了他。
　　噗~~~
　　呲啦啦~
　　噼噼啪啪~
　　鸟小小一只，哪能跟人比啊！
　　周浪虽然没有告诉成成喷子的妙用，但是这玩意，好像天生一样。
　　成成一看见赵欢，就反应过来了。
　　这一次距离近，而且又是偷袭，大部分棕树子，全都命中了赵欢，打了他一身。
　　“噢~喷到喽~好玩好玩！”
　　成成终于发现，喷人才是最好玩的！
　　太开心啦~
　　赵欢正拍着照片呢，突然遇袭，转头一看，发现是成成搞得鬼，看他一脸兴奋的样子，也是又好笑又无奈。
　　小孩子嘛~
　　他怎么会跟成成一般见识。
　　“成成不错啊~喷人挺厉害！”
　　赵欢给他比了个大拇指。
　　成成更高兴了。
　　这下子可算让他发现了新大陆，哪里还停得下来。
　　他又接连对着赵欢喷了三次。
　　嗯......
　　老喷一个没意思，换人！
　　喷人，是会上瘾的。
　　成成看赵欢几次被喷也不反抗，不给点反应，干脆扭头找起了新目标。
　　噗~
　　“喷中你了！”
　　石头嘿嘿一笑。
　　噗~
　　“你也跑不了！”
　　韩青林摇头苦笑。
　　噗噗噗......
　　好家伙！
　　成成在整个庄里东奔西走，那是见人就喷，完全的无差别攻击，偏偏大家都知道他是个不懂事的小孩，也不能真跟他生气，只能摇头以对。
　　噗~~~
　　“哈哈哈~爸爸妈妈都被我喷中啦~太好玩啦~”
　　要不说这喷人会上瘾呢，成成干脆连自己父母都没有放过，照样猛喷不止。
　　郑东健和周洋正在厨房里帮忙呢，等成成一路喷到这里，已经差不多把人都喷遍了。
　　夫妻俩一开始还以为只是自己被喷，等到弄清楚事情缘由之后，不等周洋说话，郑东健先黑了脸。
　　“拿过来！”
　　平时成成一般都是周洋管教的，郑东健很少插手。
　　一般他出手的时候，事情就很大条了。
　　“妈...舅舅~”
　　成成发现大事不妙，开始四处求援。
　　“叫你爹都没用！”
　　啪啪啪~
　　郑东健一把拿过成成手里的竹棍，当场脱下他的裤子，噼噼啪啪地就开始打起了儿子的小屁股。
　　“让你到处乱喷！让你到处乱喷！喷人好玩吗？啊？！......喷！喷！喷！还喷不喷了？还喷不喷了？！”
　　他一边打一边骂，真的是被这个不懂事的儿子给气坏了。
　　成成被打得那个惨哟~
　　眼泪跟断了线的小珍珠一样，噼噼啪啪往下掉。
　　“呜哇~哇呀呀~
　　疼啊~爸爸别打啦~
　　我以后再也不敢乱喷人啦~
　　呜哇哇~妈呀~”

第402章 秋华春实一片火
　　到处乱喷人的成成挨了自己老爹好一顿揍，被打得哭爹喊娘。
　　最后还是众人好一通劝，才让郑东健停了手。
　　没办法，他是真的生气。
　　儿子到处乱喷人，那就是自己没教育好。
　　丢人的可不就是当父母的吗？
　　“以后还敢不敢乱喷人了？！”郑东健瞪着儿子郑艺成问道。
　　“呜~不...不敢...了...了呜~”
　　成成泪眼汪汪，一抽一抽的回答，屁股上也传来一抽一抽的痛。
　　“行了行了，懂事就好，赶紧吃饭吃饭！”
　　耽搁了不少时间，大家都饿了。
　　周浪招呼大家上桌吃饭。
　　摘回来的野菜也做了两盘，皂角芽炒腊肉，金雀花煎蛋。
　　野菜毕竟不能跟周浪种的菜相比，就是吃个新鲜。
　　皂角芽炒腊肉赵欢他们就不太吃得惯，吃了几口，都是把腊肉挑着吃了。
　　金雀花煎蛋几人倒是都非常喜欢，吃得停不下筷子。
　　要不说这东西就是贵呢。
　　满满一大袋金雀花，洗干净了，打入三个鸡蛋，加一些盐和胡椒粉，打成一团就能下锅煎了。
　　因为就是要吃金雀花的味道，这道菜讲究少盐，少蛋，少油。
　　打成饼状摊在锅里，滋啦啦调火煎到金黄酥脆，就可以整个装盘了。
　　“嗯~~~好好吃！带着一丝丝甜，还有花的香气！”
　　夏萌吃得直竖大拇指。
　　张翔也是点头不止：“外酥里嫩，这口感太棒了！怪不得这东西这么贵，真的是好吃！”
　　几个年轻人累了一上午，胃口好着呢，一大盘子金雀花煎蛋，很快都被吃完了。
　　“下午再去摘点回来，吃得不过瘾啊~”
　　宋晓芸已经决定晚上再来一盘了。
　　周浪笑道：“中午先随便吃点，晚上好好整一顿，刚才的蜂蜜称了一下，足足十七斤呢，咱们给它弄个蜜汁系列，保证你们吃的过瘾。”
　　他这一说，众人都是大声叫好。
　　吃完饭已经快两点钟，这时候再去找蜂时间也来不及。
　　周浪合计了一下，决定先把那棵黑老虎给挖出来，种到后院去。
　　他前面看了，这黑老虎在山里也没人管，长得可相当不小，漫出好一片地方了。
　　自己挖出来搭个长架子，往上面一铺，直接就是一道风景。
　　到时候在下面弄个秋千啥的，看看书，做做游戏。
　　晃来晃去美滋滋！
　　他本来决定兵分两路，一拨人去砍竹子准备搭架子，一拨人去山里挖黑老虎。
　　不过赵欢他们明显更喜欢进山寻宝，全都想继续进山。
　　没办法，周浪只好让姐夫郑东健和憨子几人去砍竹子，自己一行人带上工具，继续上后山。
　　“咦？先别吵，我好像听到什么声音了。”
　　众人走在桃树林里，正在热闹的说话呢，宋晓芸突然喊住了大家。
　　几人都停下来，凝神细听。
　　嗡嗡......嗡......
　　“好像是蜜蜂的声音！”夏萌叫道。
　　大家都在附近找了起来。
　　“这儿！这儿！”
　　张翔举着相机，一边对着一个枝头拍摄，一边叫众人过去。
　　几人过来一看，只见一朵正要绽放的桃花上，一只蜜蜂正在花骨朵儿的开口处，使劲往里钻。
　　偏偏那花苞才开了一个小口，这蜜蜂使劲蹬着腿，偶尔还扇着翅膀使劲，还没开呢，就想进去，也是相当努力了。
　　“这就是我们上午抓的蜜蜂吧？”夏萌问道。
　　“小家伙也太勤劳了，花还没开呢，就想着采蜜了。”
　　赵欢还挺佩服这些小蜜蜂的。
　　“不对啊~”
　　周浪皱了皱眉，随手摘了边上一朵花苞，打开来放到鼻子下一闻。
　　咦？
　　好香！
　　他闻到一股浓浓的蜜香，怪不得这么吸引蜜蜂呢。
　　一般来说，桃花的含蜜量其实并不多，而且桃花开的时间都比较早，天气还比较寒冷。
　　那个时候，蜜蜂一方面要爆兵准备迎接大花期，一方面因为天气的缘故蜂群消耗大，虽然会采桃花，但是几乎不可能存下蜂蜜。
　　最多只能说是百花蜜里面含有桃花蜜，周浪也不知道市场上所谓的桃花蜜是哪里来的。
　　没想到自己这桃树被浇了灵水之后，不仅花期变晚，开花变多，而且好像含蜜量也大大提高了。
　　他原本只是希望能抓点蜂，提高授粉率，没想着靠桃花出一种蜜。
　　现在看来，说不定还真能弄出个桃花蜜呢！
　　“怎么不对？出什么问题了？”张翔看周浪皱着眉头，不解问道。
　　周浪把自己的疑惑一说，几人都是大为兴奋。
　　“太好了！到时候真有这种蜜，必须得给我们尝尝。”
　　“怎么不对，这简直太对了！”
　　“原来市面上的桃花蜜也是假的啊，这一天天的到处都是坑！”
　　宋晓芸挺注重保养的，这桃花蜜据说美容颜颜，她也买过。
　　“其实也不能说人家是假的，这玩意......超市十几二十块钱一斤的蜂蜜，也没人说啥。”周浪安慰她，“以后我这儿真出了桃花蜜，你可是唯一一批能用上的人。”
　　“哈哈~那倒是真的，那些破烂老娘看不上了！”
　　听了周浪的话，宋晓芸又高兴起来，一行人来到放蜂箱的地方看了下。
　　果然。
　　不少蜜蜂飞进飞出，已经安家落户，开始忙碌起来了。
　　“验收成功！走，挖黑老虎去！”
　　众人沿着前面趟出来的路，往后山里走。
　　上午来的时候，几人还不太适应，只顾着跟脚下的茂密枝叶草藤作斗争。
　　这回就好走多了，而且想到各自的寻宝任务，几个人都是兴致勃勃地东张西望起来。
　　周浪可是说了，如果能发现什么允许带走的，谁发现了归谁！
　　“阿浪，那边是什么花？看着好漂亮啊~”夏萌指着远处问道。
　　对面山坡上，有一大片红色的花海，层层叠叠，铺满了半个山坡，看着就好像着火了一般。
　　又好像一道红色的瀑布，一路从坡上倾泻下来。
　　“是不是映山红？这也太多了，都开到一块儿去了！”
　　宋晓芸几人都被吸引了。
　　“......不知道。”
　　周浪看了一会儿，没认出是什么花，这么开花的他也没见过。
　　张翔纳闷道：“啊——？你怎么会不知道？你不是本地人吗？”
　　“你这话说的！我本地人就什么都知道啊？这山里的东西千奇百怪，哪个天南人敢说自己能认全的？”
　　周浪两手一摊，不以为然，大山里叫不上名字的东西多了去了。
　　“走走！咱们去看看去，阿浪都不知道，说不定是什么珍惜品种呢。”
　　几人正事都先扔一边，兴致勃勃地往那山坡走去。
　　周浪只能跟着。
　　走了一段距离，他才看得清楚，自己这是被夏萌他们带偏了。
　　一般植物都是春天开花秋天果实成熟，这植物刚好相反，秋华春实，很奇特。
　　“哪里是什么花。
　　这东西是一种果子，刚好现在成熟，怪不得红通通一片。”

第403章 被空袭了
　　卟啧~
　　周浪嘴里出口水了。
　　不是馋得，而是想起了那股子酸劲儿。
　　其实他小时候经常摘这东西吃，地方也没错，就是这儿。
　　不过那时候这树可没长得这么夸张，现在明显是抢过了边上的其他树木，红红火火的都快铺满半个山坡了。
　　时间久了，周浪一下子没反应过来。
　　众人正在往那边赶去，听了他的话也是奇怪。
　　“春天不是开花的时候吗？怎么就有果子成熟了？”宋晓芸问道。
　　周浪答道：“也不是所有植物都是秋天结果，枇杷也是春天黄的，这个东西叫羊奶果，就是现在成熟的。”
　　“羊奶果？”
　　张翔一听大感兴趣。
　　“能吃吗？是不是味道像羊奶？”
　　“当然能吃啊，我小时候经常吃，不过不是味道像，而是长得像。”
　　几人一听说这东西能吃，都大呼小叫地往那边跑去。
　　这一大片得多少果子啊~
　　没过多久众人就来到近前，抬头望去，这羊奶果树巨大一片，郁郁葱葱，从山坡上垂下来，上面挂满了一串串密集的果子。
　　这果子长得椭圆形，流水光滑红艳艳，上面布满透明小点，看着既养眼又诱人。
　　几人哪里还忍耐得住，纷纷开始动手扯树，想要摘果。
　　“小心有刺。”
　　周浪在后面提醒，可是已经来不及了。
　　“唉哟！”赵欢疼得直甩手，“这东西还有刺啊~”
　　他这一被扎，几人才开始小心起来，找到一处比较容易采摘的果子，扯下枝头，整串摘下来。
　　“真漂亮！跟一串红宝石似的。”夏萌惊叹道。
　　“我尝尝我尝尝！”
　　“看看味道怎么样，肯定很甜！”
　　宋晓芸和张翔都迫不及待地拿了一颗放进嘴里，大口吃了起来。
　　“嘶~~~好酸！噗啊~”
　　“我的妈呀~看着红通通的这么漂亮，没想到这么酸。”
　　两人期望值过高，吃得起劲，没想到这果子竟然这么酸，都龇牙吸气，皱着眉头把果子吐了出来。
　　“哈哈~让你们快人快嘴，这叫心急吃不了甜果子！”
　　周浪看两人酸得眉头紧皱，笑了出来。
　　这羊奶果别看红红的长得诱人，其实不一定完全成熟，而且这个时候的果子就算是成熟，也还是比较酸的。
　　还有一种羊奶果比这个晚两个月成熟，那个就比较甜了。
　　小时候吃羊奶果，往往等不到它彻底成熟，小伙伴们就会摘来吃，等不了啊。
　　对于本地人来说也不算啥，酸也是一种味道，以前路边的酸枝藤，还不是照样折下来放嘴里咂摸。
　　不为别的，就是吃口酸！
　　周浪也拿了一个放进嘴里。
　　嗯！
　　小时候的味道。
　　“阿浪你不酸吗？”
　　宋晓芸看周浪吃得连连点头，想起那酸劲，有些牙疼。
　　“酸啊，不过挺好吃的。这个拿回去弄点蘸水吃就更好了。”周浪答道。
　　赵欢听得好奇：“沾水就不酸了吗？”
　　“额~~~不是沾水吃，是沾蘸水吃，会别有一番味道。”
　　周浪说的拗口，几人都没明白，解释了一阵才懂。
　　这个蘸水其实是一种调料，对天南人来说地位就相当于贵川省的老干妈一样。
　　天南人要是觉得什么东西不够味，或者不太好吃...
　　没事！
　　拿蘸水蘸一下就好吃了。
　　不过蘸水这东西，出了天南省，受众就没老干妈那么普遍了，喜欢的人喜欢的很，不喜欢的人就是不喜欢。
　　“我给你们找几个比较成熟的尝尝吧。”
　　现在的人吃惯了高甜，像羊奶果这种酸甜的，一下子还真吃不出好来。
　　周浪给他们摘了一些比较熟透了的果子，几人一吃虽然还是比较酸，不过已经能吃出甜味来了。
　　“嗯......啧嘶~~~这个还行，能入口，不过还是酸。”
　　张翔吃得相当纠结，皱着眉头在酸的海洋里寻找丝丝甜味。
　　他们几人本来对着羊奶果是大感兴趣，现在就觉得一般般了。
　　“羊奶果虽然比较酸，咱们不是弄了不少蜂蜜吗，要是拿蜂蜜弄成果丹，那滋味可就绝了！
　　而且这个树现在不少人拿来做盆景呢。
　　这么大挖是挖不回去了，可以剪些枝条回去扦插，养活了可以给你们下次带回去。”
　　几人一听又兴奋起来。
　　这玩意当盆景确实挺好，果子太漂亮了，红艳艳一串串，喜庆！
　　“多弄点多弄点！回去拌蜂蜜吃！”
　　“想想就流口水。”
　　“你那是刚才酸劲又上来了吧？”
　　众人嘻嘻哈哈说笑着，在周浪的指导下，手忙脚乱地摘羊奶果。
　　唰唰唰~
　　羊奶果树整颗都被拉得一震一震的。
　　啪~
　　上面掉下来一个果子，正好砸在宋晓芸头上。
　　力道还不小。
　　“唉哟~你们别乱拉了，害我都被砸到了。”
　　张翔一边继续扯树枝，一边笑道：“这玩意砸一下又不疼，不扯里面的好果子摘不到啊，小心点就是。”
　　羊奶果虽然不是很重，从上面掉下来砸头上，受伤是不至于，还是挺疼的。
　　“宋晓芸你也太娇贵了，果子砸一下也喊，要是砸我头上我眉头都不带皱一......唉哟~疼疼，好疼！”
　　张翔正说着话呢，一颗羊奶果从天而降。
　　呼——咚！
　　不偏不倚，正好砸在他脑瓜子上，还带响呢。
　　张翔猝不及防遭到重击，一边拿手揉着脑袋，一边直喊。
　　“哈哈哈~让你装逼，遭报应了吧！再说不疼，谁砸谁知道！”
　　宋晓芸开心地大笑起来。
　　“嘶~~~还别说，这玩意砸下来真挺重。”张翔揉着脑袋吸气，“......不对啊！刚才我们都没扯树枝吧，这果子从哪里掉下来的？”
　　他这一说，众人都回过神来。
　　对啊~
　　刚才树都没动，这羊奶果怎么掉下来的？
　　想到这里，几人心里奇怪，不由得都抬头向上面看去。
　　呼——啪！
　　又一颗羊奶果从天而降，正好砸在张翔扬起的脸上。
　　“啊呀！嘶~~~有东西！有东西在上面拿果子砸我们！”
　　这回众人看得清楚，上方茂密的树丛中，有一个不小的黑影。
　　正是它向张翔扔出了暗器。
　　一击得手之后，这黑影又迅速躲入枝叶后面，暗中观察着下面一群陌生的闯入者。
　　“原来是它打得我们，怪不得这么疼！”
　　张翔指着那团黑影大叫。
　　“那是什么动物？是猴子吗？”
　　赵欢举起相机，想借助高倍镜头看清到底是什么动物。
　　“臭猴子，竟敢打你张爷爷，让你知道我的厉害！”
　　张翔连挨两下重击，气得不行，拿起手里的一个羊奶果就向那团黑影狠狠扔去。

第404章 黑锅你来背
　　嗖——呲啦~
　　张翔的力气虽然不小，但是一来是从下往上扔，二来那黑影藏在茂密的树丛里，羊奶果最终被树枝挡住掉了下来。
　　根本没打中黑影。
　　吱叽！
　　那黑影发现张翔袭击它，叫了一声，也是生气了，它又从树上摘下一颗果子，呼~的一下朝张翔扔去。
　　啪~
　　张翔这回虽然有防备，进行了战术机动，却还是被砸到了肩膀。
　　虽然不是很痛，但是张翔面子上挂不住啊。
　　“再来！”
　　他又抓起一颗羊奶果朝黑影扔去，这回倒是差点打中了，但也还是差点。
　　几回合下来，两边都打出了火气，你来我往的好不热闹，没多久就互扔了好几下。
　　双方一个在树上，一个在树下，展开了一场羊奶果大乱斗。
　　可惜，张翔几乎是处于被动挨打模式。
　　没一会儿，树上的黑影又吱吱叫了几声，竟然从更高的树上又下来一只一模一样的动物。
　　看来是一对儿了。
　　夫妻俩拿着羊奶果不停往张翔身上扔，打得那叫一个痛快，渐渐地张翔已经完全撑不住了。
　　到最后两个小动物根本就不用掩藏身形，已经打出来了，而张翔只能左遮右挡，完全没有抵挡之力。
　　那叫一个狼狈不堪。
　　周浪几人在边上，看得都快笑死了。
　　张翔这家伙跟小动物打架不说，竟然还打输了！
　　“哈哈哈~张翔你也太菜了，刚才不是还要让它知道你的厉害吗？”
　　宋晓芸拍腿大笑。
　　“救命啊~~~帮帮忙喂~人家都找来帮手了，你们就这么干看着我挨打啊？！”
　　张翔一边左蹦右跳，躲避上方的攻击，一边抽空向几个损友求援。
　　他看到赵欢还举着相机拍他和那两只动物，正在记录案发现场呢，简直气不打一处来。
　　还能不能做朋友了？！
　　“没事没事，你不是说不疼吗？反正打不死人，我们再多看会。”
　　看着你出糗才是真朋友嘛~
　　张翔看几人都在边上幸灾乐祸，心中悲愤莫名。
　　“奶奶的，爷爷跟你拼了！”
　　他拼着自己挨打，迅速从树上摘了颗果子，仰头准备找到目标，进行攻击。
　　呼——呼——
　　啪！
　　啪嗒！
　　两颗羊奶果几乎同时从天而降，一颗打在手臂上还好。
　　另一颗好巧不巧，刚好砸在张翔的鼻子上。
　　“唉哟~~~疼死我啦~”
　　张翔只感觉鼻子先是一痛，然后传来一阵巨大的酸楚，眼泪一下子就飚出来了。
　　这酸爽！
　　“不打了不打了！投降！我投降！要打打他们。”
　　张翔彻底认输，双手狂摇，猫着腰往赵欢等人身后面钻。
　　是兄弟有难同当！
　　“要死了张翔，别连累我们啊！”
　　“走开走开！......打他，别打我们，他才是坏人！”
　　几人都纷纷躲避，跟他撇清关系，他们可是见识到了这两个小动物的威力。
　　好在张翔败退下来，看他躲在别人身后，两只小动物也没有继续攻击，嘴巴里吱吱叫着，宣告着自己的胜利。
　　众人看它们不再进攻，才放心下来，遮遮掩掩地往上打量，看看这到底是何方神圣。
　　羊奶果树顺着山坡向下披挂，像一道红色瀑布，这两只小动物正站在瀑布的顶端。
　　两个家伙身体瘦长，拖着一条长长的黑尾巴，全身向外的地方都是乌黑发亮，颈腹和四肢内侧橙黄色。
　　看着不小。
　　这时候它们正用两只前爪各抱着一颗羊奶果，警惕地看着几人，呼吸急促，鼻子尖一扇一扇的。
　　夏萌几人看得好奇，都没见过这种动物。
　　“这不是猴子吧？长得一点都不像，我看着倒是挺像松鼠。”
　　赵欢到底拍过不少动物，发现这俩家伙跟松鼠挺像。
　　“哪有这么大的松鼠？我看倒是像水獭多一些。”宋晓芸说道。
　　“你见过长树上的水獭吗？”
　　“那......要不就是貂...你别说，还真挺像！”
　　“阿浪，这玩意到底是什么啊？”
　　张翔揉着鼻子，小心从周浪身后探出半个脑袋，偷偷打量着不远处的两只动物。
　　“这还真是松鼠，而且是世界上最大的一种，叫巨松鼠，我们这里叫树狗。这是二级保护动物呢。”
　　周浪刚才看它们跟张翔打架的时候，就明白了这东西是什么。
　　树狗这东西可不常见，因为这玩意性格机警，几乎不下地，一般看到人就远远躲开了。
　　几人听了周浪的介绍，都拿出手机找好角度，把巨松鼠当成了背景板自拍起来。
　　这多难得啊~
　　“哎呀~它们要走了！我还没拍完呢~”宋晓芸急得大叫。
　　“别急，我试试看能不能给它们叫过来。”
　　周浪嘴里发出几下类似松鼠的叫声，神奇的事情出现了。
　　原本准备得胜回朝的巨松鼠夫妻停下动作，转过身来好奇地看着周浪，吱吱叫了起来。
　　周浪也回应了几声，小夫妻俩交流了一下，竟然放下手里的果子，三步一出溜地踏着红色羊奶果瀑布，往他这边过来。
　　张翔等人都看呆了。
　　没想到周浪不仅能命令逍遥谷里的鸟，连山里的小动物也都能听他的话。
　　“阿浪，你什么时候学的这本事啊？怪不得你那些粉丝说你是兽王呢。”宋晓芸问道。
　　“哈哈~刚学不久，还挺管用。”周浪打个哈哈。
　　他现在发现，大的不太行，小动物倒是交流起来比较听话。
　　眼看着两只巨松鼠跑到周浪面前的树枝上，几人都是兴奋地不行，赶紧拍个不停。
　　巨松鼠跑到周浪跟前，小心翼翼地上来，掰开他虚握的手，发现里面空空如也，冲着周浪吱吱叫了几声。
　　周浪把背后的张翔拽到前面，对松鼠叫了几下。
　　“阿浪，是不是要给我引荐一下，让我跟它们来个化干戈为玉帛什么的？”
　　张翔高兴了。
　　冤家宜解不宜结嘛~
　　况且人家长得这么可爱，还是二级保护动物，最重要的是自己也打不过它们，还是把关系搞搞好比较划算！
　　他觉得自己也该有所表示。
　　“两位......贤伉俪请了，”张翔向巨松鼠夫妻抱拳拱手，“刚才都是一场误会，咱们这就叫不打不相识，以后我们就是、唉哟~唉哟~”
　　张翔话还没说完呢，巨松鼠夫妻不约而同地在树枝上摘了一个羊奶果，又向他砸来。
　　扔完果子，夫妻俩冲他吱吱叫了几声，一溜烟顺着果子瀑布，回树上去了。
　　“阿浪，它们怎么又打我啊？”张翔哭丧着脸问道。
　　“哦，没事。我刚才说我这里有好吃的，才把它们骗下来的。它们下来之后发现没有，我只能说是被你吃了，反正......
　　反正你已经跟它们结仇了，债多了不愁，这个黑锅就你来背吧。”
　　周浪说的一脸理所当然。
　　“啊——？”
　　张翔都听傻了，目瞪口呆愣在原地。
　　赵欢几人全都大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈~”

第405章 再打一架
　　躲在周浪背后的张翔被周浪拉出来垫了背。
　　整个人都不好了。
　　“阿浪，你这不是坑我嘛~”
　　张翔仔细防备着上面还在看着众人的巨松鼠，生怕一不小心就又挨打。
　　“本来我还想跟它们化敌为友呢，这下倒好，误会更深了。”
　　“那没办法。”
　　周浪耸耸肩。
　　“要是它们知道是我骗的，以后说不定就不信我，那你们可就没机会近距离接触了。
　　现在保住我的信誉，下次咱们可以带些花生瓜子什么的喂喂它们。
　　说不定混熟了之后，你们还能喂喂人家呢。”
　　几人一听都高兴起来，要是能跟这种稀有的小动物玩耍，那可太难得了。
　　宋晓芸笑道：“张翔，你反正已经是仇恨目标了，再委屈一下，到时候慢慢化敌为友嘛~”
　　“你的牺牲是值得的，人民会记住你的功劳！”
　　赵欢也跟着点头。
　　张翔自己想了想，也跟着高兴起来。
　　一般人能被巨松鼠打么？
　　这是奇遇啊！
　　“嘿嘿~赵欢......刚才我被打的时候，你是不是都拍下来了？”
　　张翔凑到赵欢跟前，满脸堆笑地看着他。
　　“拍下来了啊...怎么？你想让我删除？那可没门！这可是非常难得的场面，我准备发摄影圈里嘚瑟一把呢。”
　　赵欢赶紧护住了手里的相机，一脸警惕地看着张翔。
　　“没...没有~哪能删除呢！你...你复制一份给我呗~好歹我是主演啊！”
　　原来张翔打的是这主意。
　　他一开始被打，还怒气冲冲的，现在反过来一想，开心极了。
　　“这个嘛~~~”赵欢明白过来，拉长了音调，“也不是不可以商量。”
　　很明显是奇货可居，准备提出些不平等条件了。
　　“哼！我才不用求你，哥自有办法！......阿浪，你帮我拍一下。”
　　张翔倒是很硬气，他把自己的相机递给周浪，自己转身又从树上摘了颗果子，摆好了架势。
　　叽吱~叽吱~
　　树上的松鼠夫妇本来就看着他们呢，一看张翔的模样，赶紧又摘了两个果子捧在前爪里，身体也开始左右横移，进行战略机动。
　　它们俨然是看张翔不服，做好了再教训他一顿的准备。
　　“你要干嘛？”
　　几人看他这样子，都是不解。
　　“我反正跟它们已经是声望敌对了，刚好再打一架，阿浪你拍仔细点啊。”
　　张翔说着，就准备向树上观望的巨松鼠发起进攻。
　　“停停停！赶紧停下！”周浪听得哭笑不得，“再打可真结仇了，到时候就化解不开了。”
　　众人没想到他竟然是这个打算，挨打还能上瘾。
　　也是没谁了。
　　最后还是赵欢答应了无条件给张翔复制一份视频，才让他罢手。
　　松鼠夫妇不战而屈人之兵，可谓是大获全胜，开心地翘起长长的尾巴，在树上蹦来蹦去。
　　“果子也摘得差不多了，咱们剪几根枝条就走吧，不要再打扰人家了。”
　　巨松鼠一般都会躲着人的，今天这对夫妻有点反常。
　　周浪估计可能它们是选择在这里安家，准备下崽，把这片羊奶果当成是自己的领地了。
　　怪不得没见什么鸟雀来啄食这羊奶果呢。
　　这地方确实不错。
　　山坡上有颗高大的铁力树，郁郁葱葱，适合做窝，下面又有这片羊奶果，食物丰富，看这数量够吃好久呢。
　　几人摘果子太过折腾，引起了松鼠夫妻的不安，以为他们是来抄家的，才换来了一顿打。
　　周浪带着众人离开坡底，往黑老虎树那边走去。
　　松鼠夫妻肩并着肩，蹲在一片火红的羊奶果上，伸着脖子一直目送他们走远。
　　危险解除之后，雄松鼠扭头对老婆吱吱了几声，雌松鼠一溜烟又窜上了铁力树，雄松鼠自己也躲进了茂密的羊奶果树丛中。
　　周围又恢复了宁静。
　　...
　　几人轻车熟路地来到发现黑老虎的地方，准备开搞。
　　周浪清理了一下周围的草木，发现这黑老虎枝繁叶茂，占了附近好大一块地方，长得还真不小。
　　假以时日，说不定会跟那羊奶果树一样，刚好挖回去，浇点灵水，绝对就是现成的一片风景。
　　“这东西挖起来要费一番功夫，你们看着也没事，中午不是金雀花没吃够吗，现在可以去多摘点，我们挖好了叫你们。”
　　黑老虎根扎的深，挖起来不容易，关键它的藤四面八方，缠得比较乱，清理起来也要小心。
　　周浪看了看，让几人也别干看着，刚好去摘摘花。
　　夏萌和宋晓芸两人跑去采花了，几个男人却想要亲自动手。
　　“我来挖我来挖！阿浪你帮我拍一下！”
　　张翔抢过了镐头，兴致勃勃，准备开搞。
　　“别照着根挖啊~往边上掏进去......慢点挖...”
　　擦~擦~擦~
　　在周浪的指导下，张翔快速地挖了起来。
　　一开始还好，感觉自己能挖空一座山，兴奋劲过去之后，手里的锄头渐渐重了起来。
　　没过多久，张翔就出汗了，肩膀也酸得不行。
　　“唉哟妈呀~累死我了！这玩意这么难挖。”
　　张翔直起身子来，一边喘气一边擦汗，在看看地上，根本就没挖下去多少呢。
　　“让你挖慢点，干农活得用老力，悠着来，像你这样事做不好不说，还把自己给累坏了。”
　　务农这东西可不是举重比赛或者百米短跑，讲究的是一个细水长流。
　　一个举重冠军可以举起几百斤重的东西，可是你要让他跟一个老农比挑担子翻山越岭，肯定比不过。
　　两者性质不一样。
　　张翔现在的做法就是一个例子。
　　一股子力气全在兴奋头上了，坚持不了几秒钟。
　　周浪摇摇头，接过他手里的镐头，准备自己动手。
　　“哎呦~......我的妈！这干农活还真不是说的那么轻松。”
　　张翔拿过自己的相机，手里传来一阵刺痛，摊开手掌一看，上面已经红红一片，指根已经快出水泡了。
　　“我来试试！”
　　赵欢又接过了镐头，来一趟总得体验一下嘛~
　　他还以为自己会比张翔强点呢，结果没挖几下，就已经气喘吁吁。
　　“不行不行！年纪大了...”
　　赵欢把镐头递还给了周浪，败退下来。
　　周浪听得也是无语摇头。
　　你二十多岁就叫年纪大啊？
　　农村人可没有退休的说法，只要还能动，都是活到老，干到老。
　　七八十岁下地干活都不稀奇。
　　他接过镐头，看了看张翔和赵欢刨出来的坑，抬手就是一镐头挖了下去。
　　插~

第406章 像不像，比比看
　　周浪一镐头挖下去，立刻带翻出来一大块泥土。
　　这一下都赶得上张翔和赵欢挖两三下了。
　　两人都是看得直摇头，周浪的力气野猪都能打死，干农活他们是绝对自叹不如。
　　“奇怪！怎么总感觉阿浪挖的时候，这地变得软了。”
　　张翔看周浪挖得可比自己轻松得多，力气大也不至于这么容易啊。
　　其实他刚才就是只顾着使力气，不注意看地，地上草根树藤碎石子，才是消耗他力气的大头。
　　周浪尽量避着这些东西挖，当然就事半功倍了。
　　有了他的动手，整棵黑老虎的根渐渐地被完整的挖了出来，非常的粗壮，往地下蔓延的挺远。
　　周浪尽量留住几条主根，其他的到一定距离就截了，把这些根团成一团，塞进准备好的编织袋里。
　　然后又装入不少原地的泥土，把袋口扎紧，这棵黑老虎就算挖出来了。
　　几人接着又顺茎把四处乱爬的藤给大略收拢成一长捆，拿绳子捆了几匝，整棵好老虎就已经被收入囊中。
　　周浪带头扛着根部，其他人依次一溜向后排开。
　　几人扛着黑老虎，带着采完金雀花的两个女孩原路返回。
　　回到庄子里，郑东健和憨子他们已经从竹林里砍来不少竹子了，都堆在广场上准备做架子呢。
　　“黑老虎现在可不多见了，这根竟然长得这么大，种起来要是能开花，今年就能收不少果子......就是马上是开花期，现在动土怕是不好活。”
　　郑东健看着几人扛回来的黑老虎直点头。
　　这长度差不多有八米了。
　　他们桑田村也有人挖黑老虎，一开始还能挖到像周浪这么大的，后来连小的都很难找到。
　　城里人收这东西，全都给卖了。
　　周浪倒是完全不担心成活问题，有灵水在，给它浇一浇，怕是想死也困难。
　　这东西喜欢荫凉，后院靠着山脚，种这里非常合适。
　　他把黑老虎根部放进事先挖好的土坑里面，摘掉了编织袋。又拿准备好的土填平。
　　枝叶茎藤只能先铺在地上了，得赶紧给搭个架子。
　　人多力量大，众人干起活来都是兴致勃勃。
　　砍回来的竹子，挑那种又粗又直的做桩，比着黑老虎藤的长度，对着打了三排，接着用细竹子先横着搭住两边钉牢，变成了一排排平行的样子。
　　最后上面用细竹子竖着再放几排，横竖交接的地方扎紧，形成一个个大的田字格。
　　一个漂亮的竹架子就算是搭好了。
　　“上藤了上藤了！”
　　周浪踩着叉梯，让下面几人小心举着藤子送上来，仔细铺在架子上面，整个原来很骨感的架子立刻变得丰满起来。
　　一番辛苦，总算是给黑老虎给安排明白。
　　看着已经很有样子了，等到适应了地气，枝叶自己翻活过来，就跟在院子里中了七八年没两样。
　　“阿浪，这东西成熟了可一定要通知我们啊！”
　　“放心吧，绝对少不了你们，这也是你们亲自种的嘛~”
　　“那是！嘿嘿~”
　　张翔等人都是心满意足。
　　种完黑老虎，已经快傍晚了，厨房里已经开始做饭。
　　周浪准备带几人先去草原上赶羊回圈，这两天黑妞有点心不在焉，他怕羊跑野了。
　　刚走出门，刘云东过来告诉他一个消息:川香阁来人了。
　　上次拉过去的一批菜，市场反应不要太好，一经推出，立刻在美食圈火爆开来。
　　两千多斤蔬菜，各个门店都分到一些，本来还担心会滞销呢，结果只要吃过一次的，都会带人继续来品尝，没两天就销售一空。
　　刘云东在这里也不是不干活的，他现在一看周浪新一批蔬菜已经成熟，立刻就通知了川香阁那边。
　　这回川香阁来人，已经是要准备跟周浪进行长期合作了。
　　“他们已经到青龙镇了？你怎么不早说，我好去接他们啊。”
　　周浪没想到人到了青龙镇刘云东才跟他说。
　　“你那破三轮车就算了吧，她们自己开着车来的，有蒋新钰带路不用你接，现在已经往上湾村过来了。到时候她们自己过来就行。”
　　刘云东就是不想让周浪去接人，才现在说得。
　　周浪听了倒也没觉得有什么大不了，继续带几人去草原上赶羊。
　　走进草原，几人发现羊群三三两两散得很开，这就是没人...没猪看管的结果。
　　“黑妞~黑妞~~~”
　　周浪喊了好几声，不见黑妞的身影。
　　“妞儿~妞儿~”（我来啦~我来啦~）
　　草原尽头的山脚下，传来一阵猪叫。
　　树林里扑簌簌一阵响，黑妞硕大的身形冲进了草原，向周浪这边奔来。
　　“你这家伙现在胆子不小嘛~都敢进林子了，不怕狼给你吃了！”
　　黑妞长大了之后，好像变化不小，开始喜欢往山里钻。
　　周浪几人开始四处收拢羊，有黑妞这个熟练工的忙，倒是容易不少。
　　四散的羊群开始咩咩叫着，聚拢起来，它们知道该回家了。
　　“等一下等一下！”
　　羊群聚到一起，众人正要往回走，张翔却贼兮兮地从口袋里拿出了一样东西。
　　一颗羊奶果。
　　“张翔，你带着这个干嘛，准备拿来喂羊啊？”宋晓芸转头问道。
　　其他几人也大惑不解。
　　黑妞还凑上来，拿鼻子闻了闻，以为是给它的工资呢。
　　“嘿嘿~阿浪不是说......这玩意叫羊奶果是因为长得像嘛~我...我这个人求知欲特别强，想看看到底像不像，刚好这里有几只奶羊，嘿嘿嘿~”
　　人就是好奇心重，别说张翔了，其他几人都挺想看看的。
　　周浪上次买回来几只奶山羊，都是成年的，张翔盯着其中一只，想要抓过来验证一下。
　　这些羊根本不听他的，看见张翔过来就躲，眼看着要跑散了。
　　“阿浪，你给我弄一只过来啊！”
　　张翔情急之下，只能求助周浪。
　　“想看就看吧，不要乱摸啊。”
　　周浪无奈笑着摇头，到底是拉过来一只母羊，把着头不让它乱动。
　　“赵欢你给我拍一下，我来比比！”
　　张翔蹲下身子，拿着手里的羊奶果就往母羊肚子下面找。
　　几人都是兴致盎然，一起仔细看去。
　　“诶~~~看见没有看见没有！真像嗨！看看这形状，看看这弧度！一模一样嗨！”
　　张翔兴奋之下，早就忘了周浪的话，激动得向众人展示着。
　　“怪不得！”
　　“还真是够像的！”
　　赵欢等人看得连连点头，老百姓起名字就是这么朴实无华。
　　咩~~~~~~
　　张翔正比得开心呢，被周浪按住的母羊突然一声长叫。
　　“阿浪，它在叫什么呢？”他侧过头问道。
　　啪！
　　还没等周浪说话呢，母羊后腿一抬，一脚踹在了张翔脸上。
　　“唉哟~”
　　张翔突然遇袭，赶紧松开自己的羊爪手，向后跌坐在地。
　　周浪放开母羊，摊了摊手。
　　“它说：踢死你个臭流氓！”

第407章 你不要过来啊~
　　母羊本来就跟张翔这些人不熟，只是被周浪勉强叫住，才勉强配合。
　　结果发现这人不是来好好挤的，而是在下面东拉西扯，乱搞一气，哪里还会客气，直接抬腿就是一脚。
　　走开啦臭流氓！
　　张翔完全没有防备，刚好被踹在了脸上。
　　周浪赶紧拉开了母羊，去查看张翔的伤势。
　　好在距离比较近，母羊踢得也不是很重，张翔没受什么伤，就是脸有点疼。
　　咩~~~
　　丁零当啷~
　　张翔还坐在地上唉哟唉哟揉着脸，不远处传来一阵铃铛声。
　　一只健壮的公羊勇敢地向他冲了过来，把头一低，叉着两只羊角就要来顶他。
　　“阿浪救命啊~”
　　张翔一看大事不妙，赶紧从地上爬起来，非常熟练地躲在周浪身后。
　　这只公羊是周浪唯一买的成年公羊，就是当头羊用的，听到母羊的叫唤之后，发现自己妹子被玩弄，立刻怒气勃发，冲过来要跟张翔决斗。
　　敢动我的妹子，怼死你！
　　还好张翔反应得快，往周浪身后及时一躲。
　　咩~~~
　　公羊发现周浪在前面挡着，想从边上绕过去追击张翔。
　　“阿浪，你...你赶紧劝劝它，都是误会啊~”
　　张翔赶紧跑到另一边，一人一羊你追我躲，绕着周浪转起了圈圈。
　　“哈哈哈~张翔，你这家伙怎么就是不长记性呢？让你调戏人家妹子，这下知道厉害了吧？”
　　赵欢几人早就跑开几步，又给张翔拍上了。
　　咩~~~
　　眼看着公羊开始叫羊，其他的几只羊也蠢蠢欲动，周浪才阻止了这场闹剧，最后勉强归拢了羊群继续回家。
　　毕竟这根本不是误会，张翔确实是手不规矩。
　　“阿浪，你不是挺能跟动物交流的嘛~怎么自己家的羊还不听你话了？”张翔小心地跟羊群隔着一个周浪，嘟囔着问道。
　　周浪被他的话给气笑了，自己做错了事，还不自知。
　　“我让你别乱摸，你还不是摸了？人都不听话，何况动物呢？”
　　不管家养还是野生，动物也有动物的尊严和规矩的。
　　别说是羊了，哪怕是只鸡，你当着它的面拿鸡蛋，人家也照样啄你。
　　妞儿~妞儿~
　　几人往回走着，张翔发现原本大大咧咧的黑妞，现在却跟他中间也隔着个周浪，站在羊群那边。
　　唯一不同的是，黑妞时不时地探出头来，小心看他几眼，然后又马上缩了回去。
　　搞得他浑身不自在。
　　妞儿~妞儿~
　　没过多久，赵欢等人也发现了黑妞的异常。
　　“怎么回事？黑妞在叫什么？”
　　“我看它刚才一直在偷偷打量张翔，那眼神简直绝了。”
　　周浪低头一看，发现黑妞果然是在看着张翔，而且小眼睛里的情绪那是相当复杂。
　　戒备，好奇，紧张......
　　不过最主要的，还是深深地鄙夷！
　　这种感觉，几个人都感觉到了。
　　“哈哈哈~我看黑妞好像是在鄙视张翔。”
　　“这小眼神绝了！”
　　张翔急了：“阿浪，黑妞怎么突然这么看我啊？它肯定不是在鄙视我对不对？！”
　　“不用怀疑，它就是在鄙视你。”
　　周浪摇摇头。
　　“我也没怎么它啊~”张翔觉得自己挺委屈。
　　自己也没对黑妞做过什么，怎么就被鄙视了。
　　他却是忘了，人家黑妞有眼睛有耳朵，又不傻，刚才发生的事情可是看得清清楚楚，心里早就对张翔下了定论：
　　这家伙是个变态！
　　黑妞也难啊~
　　情窦初开的它，已经明白了一些事情。
　　张翔在黑妞眼里，已经是一个危险人物了，偏偏它又知道这人是周浪的朋友，不好怼他。
　　要不然刚才它早冲上来掀翻张翔了，怎么可能让他对自己的羊上下其手。
　　算了！
　　惹不起，我黑妞躲着你就是。
　　别想占老娘一丝便宜！
　　它对张翔有了防备，所以才隔着周浪走路。
　　妞儿~妞儿~
　　黑妞又对张翔哼哼着，鄙视之意溢于言表，一点都不带遮掩的，看得赵欢几人乐不可支。
　　“唉哟妈呀张翔~你真是厉害，竟然被一头猪鄙视了！”
　　“阿浪，你肯定故意骗我！”张翔怎么也不相信，“黑妞这是在跟我表示亲近呢，要不然怎么只对我叫，不对他们几个叫？”
　　表示亲近？
　　周浪笑了：“黑妞是让我拦着你点，怕你过去非礼它。”
　　他这一解释，换来了宋晓芸几人的一阵爆笑。
　　“少来，黑妞是你的猪，说什么还不是你说了算。”
　　张翔死不认账，这说出去太丢人了。
　　“是真是假，一试便知。要不一会儿我让开位置，你上去跟它亲近亲近？”周浪提议道。
　　“......试试就试试！”张翔咬牙答应。
　　众人对这个提议都是大感兴趣。
　　周浪突然跟张翔换了个位置，让黑妞和张翔之间没有了隔阂。
　　妞儿~~~？！
　　黑妞突然失去了防御，吓得当场定住，急叫了一声，一脸戒备地看着张翔。
　　“嘿嘿~黑妞，我......”
　　张翔挂上一副自认为人猪无害的笑容，准备上前跟黑妞套近乎。
　　没想到黑妞一看他的动作，立刻有了反应。
　　它本来侧对着张翔身子一下子打直，变成脑袋正面对着他，还在不停地后退，同时嘴里大叫起来。
　　妞儿~~~妞儿~~~~（死变态！你不要过来啊！！！）
　　“哈哈哈哈哈~”
　　看着黑妞这副如临大敌的样子，几人全都笑翻在地。
　　唯独张翔耷拉着脑袋，啥也不说了。
　　...
　　通往上湾村的土路上，一辆看着就价值不菲的小车正在晃晃悠悠地开着，里面坐着两个女人。
　　“老大，前面小心，有一个转弯，马上就要到了！”
　　副驾驶位置的蒋新钰正在给开车女人指路，声音里透着一丝激动。
　　她回去之后，一直有关注这边的新闻。
　　这段时间周浪和他的逍遥谷可是闹出了不少事件，一件比一件轰动。
　　最后都上了省电视台了。
　　第一次来的时候，蒋新钰就是一个正常的公司人员，发掘新的合作伙伴而已。
　　周浪那时候也就是个回乡种地的，菜种的不错。
　　没想到回去无聊关注了他的直播，竟然越看越入迷，早就成了铁杆粉丝了。
　　这回蒋新钰过来，颇有点见偶像的心情，兴奋和激动都有，想到马上要到上湾村，有点雀跃。
　　开车的女人样貌身材俱佳，看着比蒋新钰大几岁，多了一丝成熟的味道。
　　她身上穿着一套便装，明明非常合身，有些地方却给人一种很紧绷的感觉。
　　女人小心开着车，眉头微皱。
　　“这路可真不好走，早知道不被你骗过来了。”

第408章 天空飘来一个字
　　“这已经算好了老大，我跟刘老第一次进村，被人指点着爬了半天的山路，可把我给累坏了。
　　别看这路难走，到了你就知道，这山里面可是个好去处，我不是给你说过......”
　　蒋新钰兴致勃勃地跟女人安利着，换来她的微微一笑。
　　女人名叫柳蔓，川香阁的副总，蒋新钰算是她的嫡系，早就听她说过很多遍这里的事了。
　　这次就是蒋新钰撺掇着她来的。
　　不过也不全是蒋新钰的功劳，周浪的蔬菜她也吃过，惊艳程度完全超出了预期，再加上最近周浪更是闹了不小的新闻，柳蔓也起了好奇心，想过来看看这到底是个什么地方。
　　“到了到了！车只能停在这里，全面进不去。”
　　嘭！
　　蒋新钰让柳蔓停车，自己先跳下车来，大大伸下个腰，深深吸了口气。
　　“嗯~~~舒服！”
　　柳蔓不紧不慢地下车，转头打量起周围的景色。
　　地方挺不错，山清水秀的，村子小了点。
　　“走！老大，我带你进村！”
　　蒋新钰拉着柳蔓往村子里走去。
　　“唒~唒~”
　　周德旺正放牛回来呢，一看路上走过来的两个这扮相的女人，赶紧把老牛往路边赶，生怕不小心给人碰碎了。
　　“你是......那个跟刘老师一起来的？又来买菜来了？这回准备买多少斤？”
　　一开始他还不敢细看，等走到跟前才认出来蒋新钰。
　　“是我！”有人能认出自己，蒋新钰还挺高兴，“这回不管多少斤，我们全都要了！”
　　柳蔓听了蒋新钰的话之后，瞪了她一眼，蒋新钰自觉失言，冲柳蔓吐了吐舌头。
　　周德旺可是高兴坏了。
　　上次周浪买了两千多斤蔬菜，赚了好几万块钱。
　　村民们都信了种菜能致富，很多人都已经跟周浪签了合同，把地里给种上周浪的菜。
　　可是人也奇怪，一旦种下了，心里又开始多想。
　　周浪就卖了一次菜，迟迟没看有什么回音，也没见人家再回来买过，不少人种完了菜，隔三差五的，拐弯抹角的，总是想问问周浪啥时候能卖。
　　其实地里的菜才刚长芽。
　　倒不是信不过周浪，大家伙心里都盼着赶紧赚钱呢！
　　周德旺这两天还琢磨着，是不是周浪当初卖的价格太高，人家不再买了，要不要劝周浪把价格定低一点。
　　现在好了，人家不仅又来了，而且还是全要。
　　“好！好！那敢情好！”周德旺激动地连连点头，“我这就带你们过去阿浪那儿！”
　　周德旺把缰绳一扔，就要给两人带路。
　　“没事没事！你忙你的，我知道路。”
　　蒋新钰赶紧拒绝。
　　两人一路进村，上湾村的村民很快知道了消息。
　　“阿浪没骗我们，真的是要带着大家一起发财了！”
　　“太好了！这下真的能赚钱了！”
　　“阿浪那边还有没有种子？我家还有还几块地没种上呢。”
　　“长岭的地太远，种了也给野猪糟蹋了，我看阿浪种的那块地，都被拱完了。”
　　“哎呀~那荒着多可惜！都是能来钱的啊~”
　　虽然前面不少村民都跟周浪签了合同，种了一些地，可是荒着的地还有不少呢，现在都发愁怎么能多种一些，保护好不被野猪祸害了才好。
　　有一些之前还在观望，完全没有种的村民更是后悔不迭，琢磨着赶紧去找周浪说说好话，让他给自己也把菜种子种上了。
　　“呼~~~我算是知道你为什么要我穿便装和运动鞋了......这地方真不错！”
　　柳蔓跟着蒋新钰爬上水坝，看着面前的景色连连点头。
　　夕阳下的逍遥谷别有韵味，一半陷入阴影，一半洒满金光。
　　“走！他们就在那里，咱们赶紧过去！”
　　蒋新钰指着远处的庄子，拉着柳蔓往里前行。
　　两人来到广场前，正好看到周浪一行人赶着羊群，远远从草原上过来。
　　“看见没有，那个就是周浪！”蒋新钰指着其中一人跟柳蔓说道。
　　柳蔓从视频里面见过周浪的样子，已经认出了他。
　　“浪...周浪先生~”
　　蒋新钰兴奋地冲那边挥了挥手，快步走了过去，柳蔓摇了摇头，慢慢跟在后面。
　　“蒋小姐，又见面了，欢迎欢迎！...这些是我朋友，过来这边玩的。”
　　周浪笑着跟蒋新钰打招呼，顺便介绍了一下张翔一行人，双方简单挥手致意。
　　这时候柳蔓才走到跟前。
　　“周浪先生，这是我们川香阁的柳总，这次特意过来，准备商讨后续合作的。”蒋新钰给周浪介绍道。
　　柳蔓浅浅一笑，伸出了手：“周浪先生你好，我是柳蔓，久仰大名了。”
　　她这说的也不算夸张，毕竟周浪也是上过热搜的人物。
　　“柳总好，有失远迎礼数不周，等我先把羊赶回去，咱们再好好谈谈...”
　　两人握了握手，一边客套着一边往回走。
　　妞儿~
　　羊群进圈，黑妞瞪了张翔一眼，率先一路跑回自己的别墅去了，倒是把新来的两人看得莫名其妙，还以为是对她们有敌意呢。
　　“怎么回事？黑妞这是不认识我了吗？”蒋新钰皱眉问道。
　　赵欢等人都憋着笑，张翔更是尴尬地挠了挠脖子。
　　周浪也不好解释，正要带众人进屋再说，突然听到远方传来一声清冽的鸣叫。
　　这声音又高又远，仿佛从九天之上落下来，十分的嘹亮。
　　“什么声音？”
　　周浪下意识地说了一句，抬头看向声音传来的东南方天空之中。
　　张翔几人还以为他是要故意岔开话题呢，刚想接话，结果也听到了叫声，正是东南方向的空中传来的。
　　“还真有声音！”
　　“没看到有什么东西啊。”
　　所有人往天上看去，都只看到一片晴空，正被夕阳染成火红色，几片淡云，好像被裹了一道金边，闪闪发光。
　　其他却什么也没有，唯独原本不太真切的声音，越来越清晰。
　　“那儿！”周浪伸手一指。
　　他目力远超几人，终于发现，远处天空中，无尽霞光之下，镶嵌着一排小小的黑点。
　　跟着周浪的指点，众人也向那边望去，耳边的鸣叫越来越响，他们也终于发现了那排黑点，正在众人的视野中变得越来越大。
　　最后大家发现，这排黑点竟然组成了一个深深的V字，向这边飞来。
　　“这...这是什么鸟？”柳蔓失神问道。
　　没过多久，V字就飞到了逍遥谷上空，然后竟然一改方向，开始绕着小山湖转起圈来。

第409章 以邻为鹤
　　漫天霞光中，一排黑点破空而来，清鸣阵阵，颇有穿云裂石之意。
　　飞到近前，众人终于看清这群鸟的模样。
　　这群鸟大概有二十多只，体型巨大，颈、脚修长，通体羽毛灰白色，头部、前颈及飞羽黑色。
　　它们飞到小山湖上空之后，开始打乱队形，变成一群，在天空中绕着逍遥谷盘旋不止。
　　一开始背光而来，众人还看得不清楚，这时候已经飞到跟前，加上这鸟又身体巨大，特征分明，早就有人认了出来。
　　“这是丹顶鹤！”赵欢激动得声音都在颤抖，“啊呀~我刚才没拍下来我艹啊~~~”
　　广场上的几人刚才都被丹顶鹤飞来的场景给震慑住了，只顾着呆呆站着傻看，直到群鹤开始绕着逍遥谷盘旋，才回过神来。
　　赵欢气得直跺脚，被自己给气的，刚才那种金光万丈仙鹤来的场面要是拍下来，不知道该有多震撼啊~
　　自己却先被震住了，直到现在才反应过来，他赶紧举着相机，开始拍摄起空中的丹顶鹤。
　　周浪这地方地处天南，能来丹顶鹤，绝对是个奇闻！
　　赵欢这一嗓子把所有人都喊醒了，大家纷纷回过神来，掏出手机对着天上的仙鹤拍个不停。
　　初来乍到的柳蔓更是有种荒谬的不真实感，仰头看着天上的鹤群，心中无比惊叹。
　　这场面太梦幻了！
　　自己刚来到逍遥谷，竟然碰上一群仙鹤在头顶盘旋不止。
　　这要是在古代，妥妥是祥瑞啊~
　　面对如此景象，原本还能保持镇定的柳蔓，这时候完全也已经看得如痴如醉，再也不能自持。
　　实际上这群鹤的到来，已经惊动了周围不少人。
　　不光是广场前的几人，整个庄子里的人都跑出来，目瞪口呆看着天空，就连上湾村的村民也远远地看到了。
　　“咋回事？阿浪那边咋这么多鸟？”
　　“不会又出什么事了吧？”
　　“阿浪能出啥事，野猪野狼都给打死了，几只鸟而已，怕个鸟！”
　　“说的也是，阿浪那边本来就到处都是鸟。”
　　“这鸟看着...嘿~可真大！”
　　村民们都看着逍遥谷的上空指指点点，议论不休。
　　“好事！好事啊！”七叔公拄着自己的老竹杖，整个人直哆嗦，胡子一翘一翘的，“仙鹤绕顶，主龙气冲天，这是大大的吉兆！咱们阿浪将来说不定要当皇帝呢~”
　　他这话一说，原本还在看稀奇的村民们大惊失色。
　　“爹~可不敢瞎说！小心派出所来把阿浪给抓了！”
　　周德兴赶紧一把拉住自家老头。
　　“我说七叔公诶~阿浪好不容易要带着咱们过上好日子了，可别把他给坑进去喽~”王贵芬也是赶紧出声相劝。
　　众人都纷纷紧张地左右张望，发现全是自己村里人，才稍微放下心来。
　　前几年天南省有个皇帝，就是被派出所民警给灭了天下的。
　　这东西可不敢乱说！
　　“哼~瞧你们个怂样！好事还不能说了，书上都这么写的，那......”
　　七叔公顿了顿拐杖，还要再说，周德兴赶紧拦住。
　　“我的爹哟~你那都是什么年代的老黄历了？！...好事、好事咱也烂心里！走走~陪你回家喝两盅！”
　　...
　　逍遥谷，门前广场。
　　周浪也举着手机正在拍摄，跟其他人的兴奋不同，他更多的是困惑。
　　啧~
　　不应该啊！
　　丹顶鹤一般分布于长江以北的靠海省份还有夏国东北，天南省地处西南，属于夏国的大后方。
　　怎么跑这儿来了？
　　还好现在的手机具有超级逆天的变焦功能，月亮脸上的麻子都能拍得一清二楚，何况是一群鸟。
　　周浪仔细观察之后发现，这群鸟跟丹顶鹤十分相像，但却是另一种鹤，而且同样是国家一级保护动物。
　　这是被称为高原神鸟的黑颈鹤！
　　黑颈鹤和丹顶鹤非常相似。
　　丹顶鹤的脖颈虽然部分为黑色，头顶也有朱红色，但丹顶鹤头后和体羽均为白色，而黑颈鹤的脖子是全黑的。
　　‘家里来了稀客：黑颈鹤。’
　　周浪一边把自己随手拍的小视频传到P站上，一边把自己的发现告诉了身边几人。
　　没想到他们一听更兴奋了。
　　“这就是神秘的黑颈鹤？！”赵欢一听激动不已，“我本来还计划夏天的时候去青番高原上拍他们呢，竟然跑你家来了，这下子省的我跑一趟了，哈哈~”
　　“都是仙鹤错不了！听说这东西号称鸟中大熊猫......它们怎么一直在天上绕着飞，赶紧下来啊，阿浪这边好吃的多着呢！”
　　夏萌看着天上的黑颈鹤不停盘旋，不由得急了，替周浪招揽起了客人。
　　宋晓芸若有所思道：“我听说这种鸟是在高原生活的，它们不会就是路过打个招呼吧？”
　　“别啊~来啊！来啊！快下来！”张翔一听急了，冲着天上大叫。
　　“别喊别喊！不跑也被你吓跑了。它们路过可能是路过，但是也说不定是要住几天的。”
　　周浪赶紧阻止张翔。
　　他已经观察了一阵，而且也听了一会儿黑颈鹤的叫声了，心里大概已经清楚怎么回事。
　　黑颈鹤是一种迁徙的鸟，过冬的时候飞往天南，黔川等省，夏天繁殖的时候又飞往青番高原。
　　自己这逍遥谷的位置，刚好卡在它们进入高原的路线上。
　　以前这边没起湖，生态环境没恢复，它们路过也就路过了，并不停留。
　　后来起了湖之后，又好几年没人来管，逍遥谷这地方慢慢开始水草丰美，鱼虾众多，可能就被它们选做了中途的休息站，也不知道是几年了。
　　结果今年过来一看：好嘛~一群陌生人把咱们的旅馆给占了。
　　黑颈鹤胆很小，特别警惕，一直要在空中盘旋，直到它们认为安全了，才会慢慢降落下来。
　　现在看着庄子里一大群人都在看着它们大呼小叫，哪里能放心下来，在领头鹤的带领下，盘旋许久，不敢下落。
　　人类很危险！
　　领头鹤甚至已经考虑，要不要放弃这个休息站，直接去下一个落脚处，毕竟安全第一。
　　周浪把自己的猜测一说，大家都急了，这东西可不能让它跑了哇~
　　“舅舅~舅舅~你把仙鹤叫下来，我保证不喷它们！...我们给它们吃红薯干！”
　　小外甥成成急得跳着大叫起来，甚至连最爱吃的红薯干都愿意无偿贡献。
　　“嘘~你别喊，再喊它们都吓跑了！”周浪赶紧让成成噤声，“舅舅试试看，能成就成，不成就算。”
　　成成一听，赶紧连连点头，用两只小手紧紧捂住嘴巴，脸都憋红了。

第410章 此地有仙气！
　　周浪P站的粉丝已经有三百多万，很多人都特意把他设为提醒，一发视频就能收到消息。
　　黑颈鹤的视频刚发到网上，立刻就有不少粉丝点开看了，
　　他本来就散漫，更新很慢，现在拍的视频都是一些随手拍的类型，时间也比较短，刚才的视频就只有两分多钟。
　　没几分钟，观看人数就已经突破三万，而且还在不停的飙升中。
　　“爷关更！”
　　“失踪UP主回归！”
　　“浪哥什么时候直播啊？催播！”
　　“催更！”
　　“黑颈鹤？真的假的？”
　　粉丝们刚一进来就刷起了弹幕，周浪现在更一次视频可不容易，已经快成月更型UP主了。
　　不过他们很快被周浪拍的内容所吸引，看到视频里仙鹤盘旋与高天的景象时，都是啧啧称奇，惊叹不已。
　　“卧槽~真的是仙鹤！鹤舞九天啊~”
　　“太美了！”
　　“浪哥家怕不是个上古神仙洞府吧？不然怎么会有仙鹤来。”
　　“浪哥就是神一般的男人！”
　　“这东西算祥瑞吧，浪哥赶紧上报给国家。”
　　“此地有仙气！我吸！”
　　“我也吸一口！吸吸更健康！”
　　“同吸。”
　　“吸！”，“吸！！！”......
　　粉丝们都就着周浪的视频狠狠吸起了仙气，然后没等他们吸几口，视频就很随意的终止了。
　　所有人都是一片哀嚎，纷纷留下评论。
　　“下面没了？”
　　“这也太短了吧~”
　　“根本不够看！”
　　“不行！大家都想办法找浪哥去！”
　　一时间周浪的私信简直爆炸，不过又哪里能让他看到。
　　...
　　周浪为了打消黑颈鹤的戒心，先让跑出门外的众人都进到屋子里，外面只留下他一个人。
　　众人为了能留下仙鹤，当然没有意见，全都跑回了庄子，站在门口往外看。
　　新来的柳蔓更是饶有兴致地看着周浪的背影，想看看他有什么办法能够留住鹤群。
　　这年轻人的故事他听蒋新钰说得太多了，哪怕有视频，她也是半信半疑。
　　今天正好能看看真假。
　　“阿浪，你的电话，是那个张业打来的。”白大圆拿着手机，在门口喊道。
　　周浪一接才明白怎么回事。
　　原来自己刚才发上网的视频已经急速的扩散开来，被粉丝们争相转发。
　　不少人本来就是他的直播粉丝，现在发现P站找不到人，找到飞鱼去了。
　　飞鱼的人现在拿周浪当宝贝似的，一听说逍遥谷那里又来了什么仙鹤，就拍了个P站的视频。
　　这怎么可以？！
　　这种绝对轰动的场面，赶紧直播啊~
　　张业当下直接就跟周浪联系上了，让周浪赶紧开直播，飞鱼已经在首页挂了公告：
　　浪哥带你玩仙鹤！
　　周浪也是为难。
　　这马上就要吃饭了，自己家还来了客人呢，哪有时间直播。
　　“别啊周浪先生~浪哥！我叫你哥行不！”
　　张翔真的急了，哪有P站给看，自己这边直播不给播的道理。
　　“公告都挂出去了，怎么也得播一下，让粉丝们先看一看，就播半小时......实在不行二十分钟都可以！”
　　“这黑颈鹤能不能落下来还不一定呢。”
　　周浪发现自己标题有些玄乎。
　　“那就更要赶紧播一下......”
　　最后没办法，周浪怕人多鹤有戒心，只能让张翔拿着直播相机，在门口帮忙拍摄，自己一个人往外面走去。
　　直播间一打开，得到消息的粉丝就纷纷涌入。
　　很多人都是停下了手头的事也要来看，仙鹤这种东西，毕竟是相当有逼格的，夏国文化里不少故事和典故呢。
　　“来了来了！”
　　“激动！”
　　“你们是来看我的吗？”一个叫闲云野鹤的家伙发言。
　　“走开啦~”
　　因为平台挂了通知，张翔才打开直播不到半分钟，周浪直播间的人气就冲到了将近一百万，坐火箭都没这么快。
　　张翔看得眼皮直跳，这种吸引力也太可怕了。
　　这就是顶级主播的流量吗？
　　i了i了。
　　“大家好~我是你们翔哥，今天我来给大家拍摄，欢迎关注我的P站账号翔哥带你飞，里面有很多......”
　　张翔灵机一动，把镜头转向自己，竟然在周浪直播间里打起广告来了。
　　“这人谁啊~我们要看浪哥！”
　　“想出名想疯了么？赶紧滚蛋！”
　　不少人根本不认识张翔，这个节骨眼上来抖机灵，说话根本就不客气。
　　“翔哥你别闹，赶紧把镜头转过去，不然我们现在就取关你！”连认识他的也发出了掉粉威胁。
　　张翔聪明反被聪明误，吓得一句屁话不敢说，赶紧把镜头对准了周浪。
　　这时候周浪已经走进了草原，张翔的角度拿捏的不错，直播间里的众人可以同时看到周浪和天上的鹤群。
　　“我靠真的是仙鹤！好多啊~”
　　“惊了！”
　　地上的众人看天上的鹤，天上的鹤群也在观察着下面的人群。
　　它们发现原本的人群退去，只剩一个周浪走进草原，又是警惕又是好奇，大部分注意力倒是转移到了他身上。
　　众人发现鹤群一开始绕的圈子挺大，后来渐渐缩小到周浪头顶，也是啧啧称奇。
　　“看来浪哥真的有仙气！”
　　“浪哥这是要干嘛？”
　　周浪可没他们这么乐观，挺怕鹤群给他来个地毯式空投的，狂轰滥炸之下，就算他反应快也不一定能躲开。
　　刚才听了一阵鹤唳，他大概已经明白怎么跟它们交流。
　　眼看天上的鹤群不时还发出鸣叫，周浪伸出拇指和食指放入口中，嘬唇发出一记清亮的口哨。
　　远处的众人和直播间里的观众看到了神奇的一幕。
　　天空中原本旋涡状环飞的鹤群听到周浪的哨声，全都陡然一震，立刻散乱了队形，纷纷鸣叫着四散崩飞。
　　慌乱之态一览无遗。
　　其中有一只鹤惊慌失措之下，更是不辨方向，直直从天上往地面坠下。
　　这惊鹤一直到离周浪头顶七八米处，才稳住身形，勉力往上飞起，重新融入鹤群。
　　众人看得都是傻眼。
　　周浪吹个口哨，鹤群竟然给吓成这样！
　　“什么情况？浪哥这是发动声波攻击了吗？”
　　“惊嘴之鹤啊这是。”
　　“浪哥要跟仙鹤做朋友，不要吓着它们啊~”
　　鹤群确实被周浪吓着了。
　　这家伙人生地很熟的，本来还以为这地方不能住了呢。
　　咋来了个会聊天的？
　　看着跟咱们长得不一样，也不会飞啊~
　　天上的鹤群好不容易才重新维持住阵型，这回更是仔细打量起周浪来。
　　远处的众人只看到鹤群开始完全以周浪为中心，在天上环飞不止，不时有一声鹤唳传来，而周浪也以哨音相对，鹤群却已经不再慌张。
　　鹤群与周浪对鸣不止，众人又哪里能听懂他们在交流什么。
　　又过一阵，天上开始出现变化。
　　“动了！鹤群动了！”
　　“真的！开始往下面飞了！”
　　众人看到，原本在天上飞舞的鹤群，竟然开始绕着周浪，越飞越低，最后几乎是盘绕在了他的头顶，就像一顶巨大的皇冠！
　　周浪张开两臂，闭着双眼仰头向天，仙鹤飞舞环绕，清鸣声远。
　　这场景实在太过神奇，屏幕上瞬间完全是干干净净，没有一条弹幕。
　　所有人都是看得目瞪口呆，哪里还能想到打字。
　　这种画面简直太不可思议了！
　　众人心中都是震撼莫名，完全说不出任何话来。
　　又飞一会儿，鹤群组成的皇冠开始缓缓下降，渐渐地把周浪围在其中。
　　众人只能看到他被仙鹤环飞包围的身影。
　　不多时，已经完全消除戒心的鹤群翩然而下，张开的翅膀鼓风悬停，长长的双腿踏落草丛，依次全部落到了周浪的身边。
　　鹤群落地之后，各自拢起了翅膀，在周浪身边信步走动。
　　俄而，一只鹤直起修长的脖颈，仰头向天，发出一声洪亮的鹤鸣。
　　群鹤纷纷响应，曲项向天，引吭高歌！
　　眼看成功安抚住鹤群，周浪也是大为满意。
　　他点了点头，随意穿过鹤群，向庄子这边走来。
　　直到这时，屏幕前，屏幕外，全体石化了的众人才像是被解了定身咒，从某种魔幻的场景中摆脱出来。
　　“老婆，儿子，爸妈，快出来看活神仙啦~”

第411章 神棍主播引发的疯狂
　　周浪虽然能跟鹤交流，也只是抱着试试看的心情，没想到竟然成功了，心里也挺高兴。
　　毕竟第一天黑翅鸢来的时候，根本不爱搭理自己。
　　他倒是想岔了。
　　黑翅鸢是多年以后第一次来，人生地不熟的，警惕心天然就更重，而这群黑颈鹤对逍遥谷已经相当熟悉，每年往返都要在这里修整的。
　　对于它们来说，周浪这些人才是闯入者。
　　鹤群对人类并不陌生，在更南方的草海，天天有人给它们拍照片呢，有了周浪的保证，当然也就消除戒心，翩然而下了。
　　周浪觉得自己引鹤的行为跟平时没什么不同，大家都是见过的。
　　玩鸟这种事，跟打野猪战狼群比起来，完全不值一提嘛~
　　可是看在别人眼里，那就完全不一样了。
　　从鹤群开始在他头顶盘旋，然后缓缓下落开始环绕翩飞，到最后非常放松的落地，围着他引吭高歌。
　　夕阳照在周浪和鹤群身上，仿佛为他们披上了一层金光，看着就跟滤镜似的，让场面更加梦幻。
　　这种情景太摄人心魄了，完全超出了大部分人的认知，充满了神秘和玄奇。
　　总之，特别神棍！
　　要不说现在是眼球经济呢，周浪觉得简简单单的事情，带给众人的心理冲击，比他打十只野猪还多。
　　毕竟打野猪人人都会打，打不打得过是一回事。
　　这种逆天的操作，所有人扪心自问，实在是做不到啊~
　　周浪走出鹤群，往门口这边走来，所有人都睁大眼睛看着他，又是震惊又是叹服。
　　直播间里早就炸了，密密麻麻的弹幕，遮得连画面都看不到了。
　　“这是什么骚操作！浪哥这是要成仙啊~”
　　“牛逼！这一手太震撼了！没说的，一组火箭送上，必须上天！”
　　屏幕上一下子飘过五个超级火箭。
　　张翔看了一下，是个叫穷得只剩钱的，以前根本没见过，上来就打赏了一万块，看得他呼吸都急促起来。
　　自己以前直播的时候，有一次收到十块钱打赏，都开心了半天。
　　人跟人不能比啊~
　　阿浪这些粉丝也太恐怖了！
　　“秀！天秀！好活当赏，兄弟们都支持一波了！”
　　“秀得我头皮发麻！所有人至少也得办张卡，不过分吧？”
　　有了穷得只剩钱的带动，直播间里各种礼物满天飞，让人看花了眼。
　　“秀得我魂飞魄散！人生第一次给浪哥啦~”
　　“现在还白嫖的人，你们的良心不会痛吗？！同第一次，要玩就玩点大的，一个超火送上，补偿浪哥以前的！”
　　很多以前从来只看不花钱的人，也纷纷为周浪献出了第一次。
　　痛是有点痛，但是值得！
　　这么逆天的主播，必须多鼓励鼓励！
　　张翔看着屏幕，咽了口唾沫。
　　就这么一会儿的功夫，周浪起码被打赏了......打赏了...真的算不过来，光是火箭以上的礼物，加起来都有七八万了！
　　他的手有点抖，感觉自己手里现在拿着的不是相机，而是一个吸金神器。
　　看着一卡一卡的画面，张翔真的有点担心直播间会不会崩溃。
　　曾经爱过：“这小伙子是有神通吧？他给不给人问卦？”
　　淡泊名利：“这个啥仙鹤能不能抽奖啊？”
　　舍得：“仙鹤飞去他那儿，是人家天大的福气！国家有法律，这东西可不让乱碰！”
　　上次那伙中老年抽奖粉，有不少也成了直播观众了。
　　周浪走到门口，早已按耐不住的成成一阵风似的冲了出来，紧紧抱住周浪的腿。
　　“舅舅~你太厉害啦~全世界最厉害！”
　　“哈哈~”周浪一把抱起成成，“走！该吃饭了。”
　　成成还想周浪带他去摸摸仙鹤呢。
　　周浪告诉他不能吓着仙鹤，不然仙鹤就飞走了，吓得成成不停点头，保证打死也不接近仙鹤。
　　“浪哥牛逼！”
　　“太神了浪哥！”
　　他来到门口，接过张翔手里的相机，粉丝们一看他过来，更是一顿彩虹屁疯狂送上，又掀起了一波刷礼物的高潮。
　　“今天还有事，家里来了不少客人，就先直播到这儿吧，改天再带大家仔细看看。”
　　天色将晚，周浪跟观众们打个招呼，就关了直播。
　　他这场直播时间还不到二十分钟，但是效果却相当的爆炸，十分精彩。
　　飞鱼当下就直接把视频给挂在首页上了。
　　视频观看人数暴增的同时，又被一些人下载剪辑，然后发在各种平台上，狠狠赚一波流量，又来了一次全网扩散。
　　“柳总，实在不好意思，耽搁了不少时间。”周浪向柳蔓抱歉道。
　　“...啊？不碍事不碍事，周先生这回可真是让我大开眼界啊~怪不得小蒋把你夸上天，看来还真不是浪得虚名。”
　　柳蔓还真不是客套，周浪这一手太让她震撼了，心情都现在还没有平复下来。
　　直播什么的可能作假，自己现场亲自看到这种操作，冲击力太强大了，整个人都有些懵圈。
　　她看着周浪，美眸频闪，异彩连连，里面探究，欣赏，敬佩，疑惑...各种情绪都上来了。
　　这男人年纪轻轻，看似平平无奇，现在却给人一种深藏不露，内有乾坤的感觉。
　　让人忍不住想要更加深入地了解一番。
　　周浪听了哈哈一笑，不以为意道：“贵客临门仙鹤来，这是好兆头啊，说明咱们以后的合作肯定能一帆风顺，柳总请。”
　　众人进屋，晚饭已经备下。
　　还好本来打算大吃一顿的，菜品丰富的很，多了柳蔓和蒋新钰，也完全够吃。
　　除了周浪种的蔬菜，更让柳蔓感兴趣的，却是那些平时不常见的菜品。
　　金雀花煎蛋外酥里嫩，咬一口满嘴花香。
　　好像是在品尝春天！
　　五指毛桃炖鸡拿小火在砂锅里慢炖了四个小时，火候正好。
　　刚一上桌，还没揭开锅盖呢，丝丝香气就从锅盖缝隙里散溢出来，钻入鼻孔，使人下意识连连抽动鼻头。
　　“嗅嗅嗅~好香！”
　　张翔过去一把揭开砂锅盖子，一阵浓郁的草木药香瞬间扩散，向四面八方扑散开来。
　　所有人都是觉得口舌生津，不少人都咽了下口水。
　　这味道太引人食欲了！
　　咕噜噜~
　　“我的妈哎肚子叫~大家别客气，开吃开吃！”
　　张翔反客为主，招呼大家纷纷动筷。
　　“嗯~~~太好吃了！”
　　“这汤的味道，鲜得人跳脚！”
　　这边吃饭从来都没什么讲究，很快众人就边吃边聊，场面热火朝天。

第412章 野鸡进家门
　　柳蔓参加过无数饭局，也没见过周浪这里吃得这么放浪形骸，肆意任性的。
　　眼前这群人，不管老的老小的小，全都是大呼小叫，该吃啥吃啥，全凭大家高兴，什么套路和套话都没有。
　　所谓的饭局文化，在周浪这里根本看不到。
　　一开始她还有点不适应，不过很快就觉得放松下来，好像......这样吃饭才是真的享受。
　　发现蒋新钰也是大呼小叫地加入了战团，柳蔓不由得微微一笑，也学她那样站起身来，伸筷子夹了一大块鸡肉。
　　“我来尝尝！”
　　她还带着点小兴奋呢。
　　“来来来~下面是蜜汁系列！尝尝这个蜜汁鸡翅还有蜜汁排骨。”
　　蜜汁排骨红亮油润，色泽诱人，外层焦香浓郁，肉质鲜嫩多汁，味道香甜微酸，令人一吃之下胃口大开。
　　张翔上来就连吃三块。
　　排骨进去骨头出来，排骨进去骨头出来......
　　“张翔，你这是饿死鬼投胎啊！阿浪今天还有客人呢。”
　　眼看着他还要再夹第四块，宋晓芸急了。
　　“不是还有很多嘛~”张翔又夹了一根排骨，“我、我再吃最后一块...柳总你也赶紧尝尝，不然给他们抢光了。”
　　众人听得纷纷对他侧目而视。
　　这家伙也是没谁了。
　　张翔发现排骨的路被断了，赶紧又转向了蜜汁鸡翅。
　　蜜汁鸡翅色泽金黄，饱满多汁，看着就十分诱人，一口咬下去，口齿留香，回味无穷。
　　“嗯~~~好吃好吃！大家尝尝这鸡翅！”
　　张翔别吃边向众人示意。
　　“咸甜适中，口感十分嫩滑，太入味了！”
　　赵欢也吃得大点其头。
　　“刘老，这好像不是拿可乐或者糖做的吧？怎么味道好上这么多？”
　　柳蔓吃了一个蜜汁鸡翅，偷偷舔了下上嘴唇问道，上面沾了一些蜜汁。
　　味道相当不错！
　　“哈哈~这可是阿浪今天刚从山里掏出来的老巢蜜，那些用白糖和可乐做的味道怎么比。”刘云东笑道。
　　“老巢蜜？！”柳蔓听了一怔，转向周浪，“周浪先生还卖老巢蜜吗？可不可以都卖给川香阁，我们保证出高价全部收购！”
　　她没想到周浪这儿还有正宗的老巢蜜，当场就想买下来，做高端餐饮的她完全明白这东西真货有多难得。
　　周浪摇摇头道：“我就是掏着玩玩，总共十来斤，大部分送粉丝了，剩下的也是自己吃。”
　　柳蔓听了不免感到失落。
　　“...这样吧，我估计这片山里还有不少老巢蜜，如果有空能多弄点，也可以卖一些给你们。”
　　周浪自己不可能天天去掏蜂，不过如果村里有年轻人愿意回来干这个活，倒也是个赚钱的路子。
　　“一言为定！”
　　柳蔓赶紧点头。
　　晚饭吃完，几人也没有耽搁，有了上次的合作，接下来的谈判就顺利多了。
　　双方议定根据市场受欢迎程度，以十到二十倍的价格，分别收购周浪种植的蔬菜，而且川香阁要在青龙镇这边设一个运输站，开启一条冷链运输路线。
　　这就是要长期合作了，毕竟不能老是一股脑的摘过去，那样保鲜和质量都会有问题，以后甚至连摘菜都有川香阁这边的专门人员来做，倒是也省了周浪不少事。
　　当然，川香阁除了品质，对产品的规格和外形把控也是比较严格的，剩下那些刚好可以给大家自己吃，其实味道没有差别。
　　这次过来还是要再拉一批菜过去，好继续打开知名度。
　　周浪上次自己种的地已经被收的差不多了，现在还没成熟，其他签合同的村民更是才刚长出来而已。
　　倒是后来白大圆，石头，和三叔周正荣这三家的蔬菜刚好能赶上。
　　第二天众人就浩浩荡荡地开到田间地头，开始摘菜收菜。
　　这一次可不比上次，现在种菜已经成了村里人的大事了，第一次只是周浪自己赚了钱，现在呢？
　　白大圆不提，跟着阿浪种菜的石头和周正荣眼看着也发财了。
　　村民们有事没事的全都跑过来帮忙，顺便打听打听，到底能有多少钱。
　　“石头，阿浪每个月到底给你多少工资啊？”周德旺一边帮忙摘菜一边问。
　　“那说不好。”石头闷闷答道。
　　“啧~你看你这孩子，跟你叔还打马虎眼！咋滴？怕你叔上你家吃饭啊？”
　　周德旺急了有点不高兴。
　　王贵芬大笑道：“德旺，石头可不怕你上家去，他家现在还是地基呢，你去坐坑里吃饭吗？”
　　哈哈哈~
　　村民一阵哄笑。
　　“我看石头跟着阿浪，不用一年那房子就能继续盖了，前头可是打工了八九年。”李月香说道。
　　“说的也是...”
　　村民们都点头不止。
　　“嘿嘿~”石头笑笑。
　　“石头，这批菜能卖多少钱？”周德旺最关心的还是这个问题。
　　“那也不好说。”
　　“你小子......正荣，你给大家说说，你们家这批菜能赚多少钱！”
　　石头的嘴硬得更石头似的，周德旺只好把目标转向周正荣。
　　“具体的倒是说不好，我这些地里全部卖完，两三万收入还是有的。”周正荣面带笑意回道。
　　这也没什么好隐瞒的，大家马上都要种。
　　周正荣家里地多，一早就听了周浪的，全部种上了，赚得不少。
　　“唉哟我滴娘~”王贵芬一拍大腿，“早知道当时就该听阿浪的话嘛~”
　　周浪这菜长得快，一年能种好几茬，要是全部种上，那一年下来，比在城里辛辛苦苦打工可强太多了!
　　大家都是后悔不迭，恨不得现在就去自己地头，把刚出芽的菜苗子往上拔一拔，帮着它们长快点。
　　“我家还有不少地荒着哩，得赶紧问问阿浪去！”
　　“这回真要打电话给俊华好好说说...”
　　耳听为虚，眼见为实，村民们都有了决定，必须得跟紧阿浪了！
　　...
　　第二天下午，周浪在青龙镇送别装好了菜的柳蔓一行人，刘云东也在其中。
　　周浪这边的生意已经谈成，茶场那边也有了韩青林坐镇，他也没理由留在这里了。
　　“有什么好东西记得通知我啊~”
　　刘老头拎着大包小包上了车，里面是周浪给他的茶叶竹荪干什么的。
　　柳蔓告诉他，最近琼省的一个渔场出现了不少稀奇美味的海鲜，引起了刘云东的极大兴趣，让他静极思动，准备查探一番。
　　周浪送别几人，回到逍遥谷，迎面却是张翔等人兴奋的大呼小叫。
　　“阿浪，快来看快来看，你家里来野鸡了！”
　　周浪听得不明所以，跟着众人跑到鸡舍里一看，不由愣住。
　　好家伙，这边简直吵翻了天。
　　叽叽咕咕咯咯咯~
　　嘎嘎嘎呷呷呷~
　　自己养的野鸭，发现每天一起出去的小伙伴里多了一群陌生的来客，正在那里你来我往的吵个不停。
　　这些新来的家伙透着紧张和小心，叽叽咕咕地挤在一起。
　　一群野鸡！

第413章 重开山田
　　除了回家吃饭睡觉。
　　周浪养的鸡和收留的野鸭，每天玩耍的地方是不一样的。
　　它们每天早上一起出发，在山脚的路口分开，鸡上山鸭下水，各玩各的。
　　傍晚的时候又在路口汇合，然后一起开开心心回家。
　　结果今天傍晚路口相遇，鸭子们发现鸡群里混入了一些来路不明的家伙，早就叫开了。
　　呷呷呷~
　　你们谁啊？
　　干嘛跟我们一起回家？
　　一路吵吵嚷嚷的回到门口，白大圆还以为出什么事了呢，过来仔细一看，好嘛，多了一群野鸡！
　　叽叽咯咯~
　　野鸡数量大概足有十来只，此时正紧张地躲在家鸡群里，歪头转脑地四处打量，想要蒙混过关。
　　看得众人也是无语。
　　这些家伙也太胆大包天了吧，竟然自己进家门来，不怕被安排吗？
　　“阿浪，这野鸡也太野了，不会又是你叫来的吧？”
　　张翔心想周浪连仙鹤都能叫下来，叫点野鸡上门还不是轻轻松松。
　　“我没事叫野鸡干嘛？估计是刘云东留下的烂摊子了。”
　　周浪摇头苦笑，想到了一种可能。
　　他猜得没错。
　　昨天加上今天，庄子里的人都在忙着摘菜的事情呢，刘云东根本没空去喂鸡。
　　后山的这些野鸡已经被他喂习惯了，天天都等着吃的。
　　现在倒好，他拍拍屁股一走了之，把这群已经吃惯了白食的野鸡给饿坏了。
　　等了两天，它们看自己的远亲每天都会跑进一个大大的庄子，第二天又能毫发无损的继续出来玩，别提多羡慕了。
　　关键是这些远房亲戚告诉它们，那里面不仅吃得好，睡得好，还十分的安全！
　　偶尔的减员......自然现象而已。
　　在野外每天都朝不保夕，何苦呢？
　　就这样。
　　一边是生活所迫，一边是回家的诱惑。
　　野鸡们在家鸡的带领下，提心吊胆地跟着一起进了家门。
　　结果人还没说话呢，鸭子们先不干了，盯着这群新来的家伙呷呷叫个不停。
　　动物天性，欺生。
　　人都是这样，为的就是在新的群体中确立等级关系。
　　这些野鸭可是完全忘了自己刚被周浪捡回来时候的怂样，俨然拿这里当自己的地盘了。
　　看见周浪过来，鸭子们更加卖力表现起来，一边冲着野鸡不停伸头大叫，一边跟他邀功。
　　呷呷呷~呷呷呷~
　　院子里三种动物，倒是各有不同心情。
　　野鸡慌里慌张，家鸡左右为难，鸭子们倒是嚣张的很。
　　“阿浪，这些野鸡咋办啊？”
　　白大圆有些拿不定主意。
　　“......既来之则安之，先养着吧，也不差这点吃的。”
　　周浪想了想，先养着再说，到时候再问问政策。
　　“行了行了，别叫了，以后就是一家人，都别打架啊。”
　　他安抚了吵个不停的鸭子，又拿了些菜叶给野鸡喂了喂，算是平息了一场风波。
　　今天一天都在忙着装菜什么的，周浪也没带赵欢几人去玩，把他们也拉了壮丁帮忙，不过几人根本是求之不得，偶尔干一下农活，对他们来说新鲜的很。
　　几人累了一天，情绪倒是高涨的很。
　　周浪这次卖了三家种的菜，除了分给石头和三叔的钱，自己又赚了十一万块钱。
　　这些钱对于现在的他来说，已经不算什么。
　　张翔等人却是吓了一跳，这也太多了！
　　“十一万！差不多相当于我一年的零花钱了。”赵欢感慨道。
　　“滚！”张翔怒了，“你小子故意气我们是不是？！...阿浪，要不我干脆投靠你算了，求收留！”
　　他真的有点心动。
　　这年头所谓的城市白领，一个月也不过几千块钱而已。
　　上班累死累活，日子还过得紧巴巴。
　　哪有周浪这里轻松惬意。
　　唯独就是城市生活毕竟跟乡村生活不一样，偶尔玩玩说不定喜欢，一直待下去，可就不好说了。
　　他还是有些犹豫。
　　其他人也是各有思索，毕竟周浪这边势头发展的太好了，远远超出了众人的预期。
　　一开始众人只是想着来游玩一番，现在看看，好像跟着周浪一起干也挺好。
　　“行啊~”周浪哈哈一笑，“我这里可是百废待兴，你们就把我这里当成自己的后盾，要是愿意来随时欢迎。”
　　周浪确实挺缺人手的，而且这些朋友性格相投，也知根知底，他们要是愿意来，自己没什么理由拒绝。
　　当然也不强求就是。
　　“太好了！以后阿浪就是我们的后台了，哈哈~”
　　“果然是好兄弟！谢了阿浪！”
　　“说这些做什么。”
　　现在人压力都挺大的，有时候能有条稳妥的后路，反而更能放下包袱，做出一番事业来。
　　人跟人在一起，感情是一方面，互相能够使得上劲，帮得了忙也很重要。
　　都是社会人，没什么不好讲的。
　　赵欢以前虽然是个叛逆的富二代，不过张翔和王志远等人，还是隐隐有以他为后路的心思。
　　现在这么一看，虽然感情上不至于厚此薄彼，还是周浪更加靠得住了。
　　张翔笑道：“哈哈~赵欢，我以前老想着实在不行就抱你的大腿，以后就要改抱阿浪的大腿了。”
　　“别说你了。”
　　赵欢叹了口气，摇头苦笑。
　　“估计我以后都得抱阿浪大腿了，家里老头子知道我姐偷给我零花钱的事，已经暴跳如雷，要给我全面断粮，以后啊，我估计真的只能在周浪这里吃白食喽~”
　　几个人听得都是又好笑又无奈。
　　“富二代混成你这样也是没谁了。”
　　宋晓芸直摇头。
　　“你说说你，怎么就不好好回去继承亿万家产，然后我们去给你当狐朋狗友，天天吃喝玩乐，多好。”
　　张翔更是扼腕叹息。
　　“你们知道我有多痛苦吗？钱并不能让人快乐！”赵欢一脸认真道。
　　“富贵不能淫......”
　　“去去去~”
　　餐桌上，一伙人边吃边聊，吵吵闹闹。
　　正吃着呢，周德昌找了过来。
　　“叔来了，赶紧坐下吃饭。”周浪招呼道。
　　“我吃过了，你们吃你们吃...”
　　周德昌过阿里当然是找周浪有事商量。
　　白天看到蔬菜拉出去，石头和周正荣都拿了厚厚一沓子钞票，上湾村的村民可坐不住了。
　　种地这么赚钱，那没理由还荒着那么多不种啊。
　　村里地还多着哩。
　　一开始大家也就是跟着种试试看，现在只想着全都种上才好。
　　大家伙在老樟树下聊了半天，最后做出了一个决定，让周德昌先来问问周浪的意见。
　　周浪听了也是一愣。
　　“重开山田？”

第414章 春游全野宴
　　所谓山田，也就是梯田了。
　　天南省多山多雨，祖先们因地制宜，沿山开出一道道山田来。
　　那是为了解决吃饭问题的智慧。
　　但是梯田的种植对于人力的消耗相比平原要高出很多，而产量没有任何优势，所以这一耕作方式逐渐被淘汰。
　　以前遍布天南的梯田，现在已经大部分荒废了。
　　只有一些地方还保留着，却是作为旅游景点的，要不然谁愿意花那个功夫，累死累活也就吃口饭而已。
　　至于说现在，山里野兽虫鸟众多，种山田不靠卖票，连口吃的都刨不回来。
　　上湾村当然也有山田的，不过早就荒废了。
　　最难种的田，当然最早抛荒。
　　周浪小时候，山田就开始慢慢没人种了，而且是非常有阶段性的。
　　西南农村的地，不像平原地区，每家每户都是交叉错落的。
　　一开始只是有几家嫌麻烦不种，几家不种，边上的种起来就麻烦，慢慢也跟着不种。
　　最初虽然不种吧，还会在上面种些果树啥的，假装也没扔了地。
　　后来，干脆来果树也扔那里不管了，根本用不了几年时间，就被大山重新吞噬。
　　实际上，上一辈种田的渐渐老去，年轻的一代人根本不愿意种地，不少村子，家门口的地都荒了，何况是山田。
　　村里的长岭，凤凰山这些地方，原来都是山田，现在根本看不出来。
　　周浪这一辈往下，都不知道那里原来是地了。
　　“重开山田？这可不是小事，村里不是还有其他不少地荒着吗？”周浪不解问道。
　　周德昌点头道：“话是这么说，那荒着大家伙也心疼，这不是让我提前过来，问问你的意见嘛。”
　　话说回来，要是种地能这么赚钱，那谁不愿意。
　　在城里辛辛苦苦，受尽白眼的，还不是为了能多赚点钱。
　　村民们已经想到山田上来了。
　　“好事啊~大家愿意开山田，我当然同意，不过德昌叔，这种事情，可不是几家几户就弄得出来的......”
　　周浪跟周德昌仔细分析了起来。
　　山上的地已经荒了多少年了，现在想重开山田，绝对是一项大工程，必须集全村之力。
　　现在山里野兽多，好好种，还得好好守着，都是需要人的地方。
　　他的意思很明显，想要好好盘活上湾村，光靠自己加上石头几个人也是不够的。
　　浑身是铁能打几根桩子啊？
　　大家伙得尽量喊人回来，一起把村子搞好。
　　“就等你点头哩！”周德昌一拍大腿，“我这就回去跟他们说去！”
　　人也不是说回来就能回来的，都得先提前通知到。
　　这段时间种种其他的荒地也够时间。
　　村民们得到周浪的准信，自然各自跟家里在外打工的壮劳力说去了。
　　第二天一早，众人正吃着早餐。
　　“阿浪，这个东西是什么？”
　　赵欢咬着手里的一个金黄色小圆饼，吃得津津有味。
　　“这叫米浆粑粑，是我们早餐的一种。”
　　天南省的早餐种类丰富多样，米浆粑粑就是其中之一。
　　米浆粑粑是用米，剩饭，醪糟，蜂蜜，鸡蛋等东西煎出来的，外表金黄酥脆，里面洁白软糯，热气腾腾而又微酸甘甜，吃起来特别开胃。
　　“这饼配着蜂蜜羊奶，简直绝了！”张翔赞叹道。
　　“好香啊~又要长胖了，唉~~~”
　　宋晓芸就着蜂蜜羊奶，已经吃到第三个了。
　　煮开的鲜羊奶加上正宗的野生蜂蜜，绝对的养生上品，关键是非常的好喝。
　　众人只觉得周浪这边的食物，哪怕不是他种的特色菜，吃起来也是十分美味。
　　其实原因也很简单，上湾村这边自然环境好，所有的食材都是纯天然无污染的，关键全部就地取材，立即上桌。
　　就说这羊奶，挤下来就煮，能不新鲜吗？
　　味道当然是没得比。
　　一顿早饭就吃得几人肚皮鼓鼓。
　　“今天还去掏老蜜不？这回我来找蜂！”
　　赵欢颇有些跃跃欲试。
　　前两天一次掏了十几斤蜜，抓了一大窝蜂，有了周浪的教学，他正想亲自实践一下。
　　周浪摇摇头。
　　“昨天累了一天，今天你们就在谷子里好好游玩一下，咱们搞个野餐会，顺便给黑颈鹤做做直播。”
　　他也是没办法，上次黑颈鹤来，就直播了二十分钟，后面又忙活着卖菜，飞鱼平台那边就差求他开直播了。
　　这么任性的主播，伤不起啊~
　　“野餐会？！有意思，我喜欢！”
　　夏萌眼睛一亮。
　　“怎么搞怎么搞？！”张翔问道。
　　“哈哈~”周浪一笑，“野餐会嘛~当然是搞野啊！咱们今天就只拿些米，带一口大铁锅出去，其他的全部自己动手，搞到什么就吃什么。”
　　“啊——？真的野餐？不会到最后饿肚子吧？”宋晓芸有点担心地问道。
　　在他们的印象里，所谓的野餐会，也就是买上一大堆准备好的食材，然后开车找一个有树有草的地方，拿块布铺好了，晒晒太阳，亲近亲近自然，拍好照片发朋友圈的事情。
　　如果不是去公园里野餐，那就很牛逼了。
　　周浪这也太野了！
　　背着口锅就出门，上哪儿找吃的啊？
　　“那有什么鸟意思！咱们自己动手丰衣足食，放心吧，不仅让你们有吃有喝，而且还有荤有素！”周浪向众人保证，“水里游的，地上跑的，土里长的，一样不能少！”
　　众人一听都是大感兴趣，天天只看周浪打野，现在自己也能参与其中，一个个都兴奋得很。
　　“赶紧赶紧！你们吃完了没？”张翔起身催促道。
　　这么多人搞野，当然不能赤手空拳。
　　前面买的东西都派上了用场，周浪准备拿些渔网和地笼来抓点水货。
　　等到他拿出几把弓箭，可把赵欢和张翔兴奋地眼珠子都快瞪出来了，这家伙真正的原始打猎啊~
　　两人各自抢了一把拿在手中，感觉自己已经是个猎人了。
　　倒是朴杰一眼看上了周浪拿出来的鱼竿，选择去钓鱼，所谓智者乐水也。
　　周浪带着几人拿着各种工具，浩浩荡荡出了门。
　　飞鱼已经做了预告，他一打开直播，观众们就蜂拥而入，全都是来看黑颈鹤的。
　　上次短短十几分钟的直播，镜头又离得很远，哪里看得过瘾，就盼着能够再一睹风采呢。
　　“浪哥终于开播了，激动！”
　　“第一！”
　　“等得我头秃，我的仙鹤呢？”
　　“浪哥快给我们看看黑颈鹤怎么样了。”
　　周浪连招呼都来不及打，就把镜头对准了远处的湖边。
　　水岸的草地上，二十来只黑颈鹤正从夜晚的休憩中醒来，准备开始一天的活动。
　　有一只睡得香些，还把脑袋埋在翅膀下面。
　　突然边上的伙伴引颈叫了一声，惊得它赶紧抽出了脑袋，慌慌张张地扑扇起两只大翅膀。

第415章 老黄背上的非诚勿扰
　　睡懒觉的黑颈鹤是个年轻姑娘，去年跟着爸妈来南方过冬，今年还是第一次回老家。
　　它正迷迷糊糊做梦，梦里还抓到一条大鱼呢。
　　吃了这条大鱼，一天都可以玩了。
　　没想到身边突然传来一声熟悉的叫声，吓得它刚刚到嘴的鱼都掉了，它以为有什么危险呢，赶紧振翅欲飞。
　　等到回过神来，才发觉是老妈在叫自己起床。
　　小鹤姑娘慌里慌张扇了一阵翅膀，才发现大家都好好的，扭头看看没鹤笑话它，假装若无其事地收了翅膀。
　　它心里又埋怨老妈打扰了自己的美梦，不免追上自己老妈，伸着脖子抱怨几声。
　　干嘛那么早喊我起床啊？
　　就不能让人多睡会。
　　吓死我了！
　　可惜鹤妈妈把它叫醒之后，根本懒得理它，自顾自找吃的去也。
　　好歹也是个大姑娘，马上就要相亲了，也该自己照顾自己了。
　　小鹤姑娘本来还想再撒一会儿娇，奈何肚子已经咕咕叫，梦里的大鱼终究是假的，也开始低头觅食起来。
　　这一幕看得众人大感新奇，周浪给他们随便一解释，大家也都相信不疑。
　　“哈哈~好玩！相当的有生活。”
　　“谁还不是个宝宝啦~”
　　远处二十来只鹤错落有致，四散水边，开始了一天的活动。
　　周浪昨天查了一下。
　　黑颈鹤的繁殖地和越冬地之间大概有八百多里，不停飞的话二十四小时之内就能到达。
　　但实际上，黑颈鹤在路上走走停停，却是要花上大概一个多月的时间。
　　这群黑颈鹤在逍遥谷，短则四五天，长则要待七八天。
　　他一说明，黑颈鹤还没走呢，众人竟然舍不得起来了，恨不得它们就此不走才好。
　　“大家也别太遗憾，走了还会回来的嘛~而且这只是今年的第一群，说不定后面跟着还有呢。”周浪安慰众人道。
　　众人果然又高兴起来，纷纷要周浪走近鹤群，给大家仔细看看。
　　赵欢等人第二天就试过了，这群黑颈鹤只容许周浪接近，对其他人完全是不给接近的机会，只要走到二十米以内，就会振翅飞走。
　　试了两次，大家就不再打扰它们了。
　　“大家分头行动，今天能吃到什么就看你们自己的了，我先带大家看看仙鹤。”周浪做出了安排。
　　他自己脱了鞋，挽起裤腿，向鹤群走去。
　　没办法，鹤群现在都在水边呢。
　　不像其他人一走近就飞走，周浪毫无阻碍的进入鹤群，有几只鹤还抬头跟他打了声招呼。
　　周浪在鹤群里闲庭信步，赵欢等人看着他的背影，羡慕得不要不要的。
　　这场面太和谐了！
　　众人感觉心灵都得到了升华，如果自己也能做到这样多好。
　　“我觉得阿浪这家伙可能有个非常厉害的被动天赋！”
　　赵欢看着鹤群中的周浪，若有所思。
　　“什么天赋？”张翔问道。
　　“动物亲和！”
　　赵欢笃定地点点头。
　　“...动物亲和？这个说法好，我借去用了啊赵欢，不用谢！”
　　宋晓芸赶紧记在了小本本上。
　　“走了走了，阿浪这家伙美得，看得让人郁闷，咱们不能动物亲和，就来一个动物克星！打猎去！”
　　张翔一摆手里的弓，搂着赵欢准备进草原射兔子。
　　“朴杰，射兔子多好玩啊~你一个人去钓鱼，不嫌闷啊？”
　　赵欢扭头招呼朴杰。
　　“野趣横生，自得其乐，钓翁之意不在鱼，在乎山水之间也......”
　　朴杰左手拎着网兜和饵料，右手拿着周浪的小鱼竿，摇头晃脑起来。
　　钓鱼，风雅的事。
　　“你自个偷着乐吧，我们走。”
　　几人无奈，放他一个人自己去湖边不管了。
　　石头受了些皮肉伤，这几天好得差不多，拉弓还是不行，带着两人指点一下还是可以的。
　　“大圆姐，我们能做些什么？”
　　夏萌和宋晓芸虽然对打猎没什么兴趣，但是玩心也是很重的，看着几人都有事做，她们也不想闲着啊。
　　“我带你们挖野菜采野果吧，咱们这儿好吃的野菜可不少。”白大圆笑道。
　　“好啊好啊~”
　　两人高兴得直点头。
　　就这样，众人都有了分派，开始了一天的打野活动。
　　草原上阳光明媚，绿意葱茏，各种不知名的野花点缀其中。
　　黑妞早上把羊群赶出来一扔，自己又钻进林子里去了。
　　这家伙现在是越来越野，周浪很怀疑，它到底是出去玩，还是在树林里做一些不可告人之事。
　　老黄牛只顾低头吃草，偶尔才走两步......又走两步。
　　最神奇的是，老黄的背上竟然站着一排小鸟。
　　仔细一看，原来是几只八色鸟。
　　这种鸟顾名思义，长得那就叫一个花里胡哨，色彩缤纷，好看之极。
　　自从老黄进了逍遥谷，就被这群八色鸟渐渐看上了。
　　每天早上老黄一进草原，它们也纷纷从隐蔽的巢穴中钻出来，跟着老黄开始一天的生活。
　　老黄太好了，块头大，性格温顺。
　　八色鸟本来就不喜欢飞喜欢走路，往它背上一蹲，免费的交通工具。
　　老黄前面吃草的地方，地皮变松，找虫子特别容易；后面拉粑粑的地方，更是能吸引一堆虫子过来抢，根本就是个免费的食堂。
　　加上老黄现在是草原上最高大的存在，往它背上一站，预警范围无限提升。
　　以前小伙伴们老是被新出现的大黑怪给抓走，大家别提多害怕了。
　　现在好了，只要看见天上出现大黑怪，大家往老黄的肚皮下一钻，大黑怪就不敢来了。
　　等到大黑怪消失，大家又可以站上老黄背上，绝对的瞭望台和防御塔。
　　总之，现在的老黄，已经成为八色鸟家族的最强移动堡垒了。
　　生活在老黄背上，简直就像在天堂一样。
　　别提多快乐了！
　　当然了，对老黄这种好同志，八色鸟们也不是只白嫖不出力的，每天帮老黄捉捉虫子，梳梳毛，把它打理的干干净净，舒舒服服。
　　有了八色鸟的存在，那些讨厌的虫子可再也不敢靠近老黄啦~
　　两边是互惠互利的关系，相处的十分愉快。
　　没过多久，双方已经变成了全天候战略合作伙伴，结成了牢不可破的联盟。
　　今天春光灿烂，云淡风轻，是个谈恋爱的好时候。
　　八色鸟家族选了这个良辰节日，正在老黄背上召开一场别开生面的相亲大会。

第416章 全体裂开
　　一只羽色略暗的雌鸟，正立在老黄突起的肩胛骨上，一副爱理不理的鸟样子。
　　看着有点高冷。
　　从这只雌鸟往下，沿着老黄的脊背，好家伙整整齐齐排了七八只雄鸟。
　　它们都在等着好好表现，好赢得美鸟归呢。
　　叽啾~叽喳~
　　排名第一位的选手上场了。
　　它一边发出热情的叫声，一边快速蹦蹦跳跳，进行着奇怪的舞蹈，时不时还飞到雌鸟身边，扑扇着翅膀，左右跳跃，向雌鸟展示自己。
　　看哥这身毛，多炫酷！
　　再看看哥这身板，多结实！
　　第一只雄鸟在示爱的时候，后面排队的雄鸟也不争抢，老老实实地排队看戏。
　　素质那是杠杠的！
　　可惜任凭雄鸟怎么努力，雌鸟也没什么反应。
　　冷漠。
　　留给第一位男嘉宾的时间已经不多了，它更加卖力的表演了起来，依然无济于事。
　　唧唧喳喳啾啾吱~
　　行不行啊哥们儿！
　　不行就撤，别死皮赖脸的缠着了！
　　兄弟们可都还等着呢，别浪费大家时间！
　　眼看着这家伙不成，展示时间也到了，后面的雄鸟们都发出叫声催促起来。
　　第一只雄鸟求偶失败，只好振翅飞走，让出舞台。
　　不过它也并不气馁，而是又回到了队伍末尾，安心排起队来。
　　队伍非常有次序的向前一格，第二只雄鸟上场了。
　　这是要搞车轮战啊。
　　直到第五位雄鸟辛苦示爱，才终于打动雌鸟，双方唱和几声，扑啦啦飞进了小树林。
　　叽叽喳叽叽喳~
　　远处又飞来一只雌鸟，立在老黄的肩胛骨上，相亲大会继续进行着。
　　“咦~那边是什么情况？！”
　　张翔和赵欢过来不久，远远地看见老黄背上站着一排五彩斑斓的小鸟，在阳光下特别炫酷。
　　“怎么看着跟在开会一样，太好玩了！”
　　“走~过去看看怎么回事。”
　　两人看着大感有趣，准备悄悄靠近看个明白，可惜还没等他们走几步，八色鸟就已经发现了这两个鬼鬼祟祟的家伙。
　　一看就不是什么好鸟！
　　叽叽叽~叽叽叽~
　　八色鸟们一阵尖叫，纷纷飞离牛背，躲到远处的草丛和灌木里去了。
　　哞~~~
　　向来脾气很好的老黄也抬头冲两人叫了一声。
　　你们两干啥嘛~
　　看把人家小鸟给吓得！
　　张翔和赵欢面面相觑，也有点不好意思。
　　“热脸贴个冷屁股...走了走了，这些鸟也是不识好人心。”赵欢无奈道。
　　“就是，我们俩看着多么人畜无害啊~也不知道它们怕个什么劲......”
　　张翔也是委屈得很。
　　两人继续拎着手里贼光闪亮的弓箭，跟着不远处的石头去了。
　　直到他们走得远远的，小鸟们才探头探脑地钻出来，又陆陆续续飞上牛背排好队。
　　叽喳~叽叽喳~
　　...
　　周浪带着相机，行走在鹤群中间，粉丝们都是看得陶醉无比，感觉他们也跟仙鹤来了个零距离接触。
　　这场面可是绝无仅有的，也就是浪哥才能办得到了。
　　野生的黑颈鹤，绝对的生人勿近，动物园里的，一般人也就只能隔着笼子看。
　　而周浪这里，人是自由的，鹤也是自由的，却和谐相处相安无事。
　　太神奇了！
　　随着周浪直播间里的中老年粉丝扩散，现在网上已经被他吹得有些玄乎起来。
　　说他是什么大师的都有。
　　“怪不得被叫做仙鹤，这造型果然很仙！”
　　“颜值就是正义，看人家这走路的姿势，才知道什么叫闲庭信步。”
　　“这大长腿多少女孩羡慕啊~根本不用修图！”
　　“哈哈哈~真正的胸以下全是腿。”
　　周浪带着众人看了一圈，大家都是无比赞叹，心满意足。
　　这种生灵果然是太美了。
　　“浪哥，你把上次的鹤舞九天再表演一遍呗~”有粉丝闻人骚客提出了建议。
　　“对对！给我们再弄一次！期待浪哥再施神通！”
　　“我上次都没来得及看直播呢，就结束了，把我给后悔的啊。”
　　粉丝们都是纷纷叫好，不少人上次都没看到，虽然有视频，心里还是遗憾。
　　周浪只能无奈解释，人家黑颈鹤又不是跟你玩，他现在可没有那么大本事真的指挥得了鹤群。
　　“...如果下次还有鹤群来，它们不下来的话，倒是可以再试试。”
　　跟众人解释了缘由，他正要准备离开鹤群，却发现有一只亚成年的黑颈鹤正在悄悄打量自己。
　　...
　　小鹤姑娘正在跟着老妈找东西吃呢。
　　老妈伸嘴往哪里一啄，它就立刻抢上去啄起来，亦步亦趋，大跟屁虫似的。
　　不是它还没长大。
　　这可是它最后的母女时光了。
　　马上妈妈就要生弟弟妹妹，那时候自己就要真正的独立。
　　小鹤姑娘格外珍惜这段最后相处的日子。
　　有时候故意表现的不懂事些。
　　看到周浪走过来，小鹤姑娘好奇地歪过脑袋，打量着他手里的相机。
　　这东西到底是啥？
　　能吃不？
　　在草海的时候，它就见过不少这东西，有时候还一闪一闪的，像鱼肚子一样。
　　可惜那时候它还是个小姑娘，老妈又说过，不能靠近那些没毛的家伙，所以一直弄不清楚这是什么东西。
　　现在自己是个大姑娘了，这家伙也没危险，刚好可以好好研究一下。
　　妈妈说了它是只好鸟，就是没了翅膀不会飞，只能永远呆在这里。
　　怪可怜的。
　　它看着周浪，眼神里不免就有些同情。
　　咯噢~
　　小鹤姑娘主动朝周浪打了声招呼，眼睛也向他手里的相机看了过来。
　　“哇哇哇~这只鹤在看着我们！”
　　“我怎么从它眼神里看到了一股慈悲之意，果然就这么有灵性吗？”
　　“爱了爱了，不愧是仙鹤！”
　　小鹤姑娘一歪头，可把屏幕前的众人给高兴坏了。
　　这可是正儿八经的青眼有加啊~
　　“浪哥再靠近点，跟它好好互动一下。”
　　周浪觉得好奇，他试着走前几步，接近这只鹤。
　　这鹤不仅不退不跑，也跟着凑了过来，还把脑袋凑到了镜头跟前，仔细打量。
　　“过来了过来了！”
　　“我摸到它啦~”
　　有人隔着屏幕伸手去摸。
　　“它在看我呢，哈哈这小眼神，好奇宝宝啊~”
　　小鹤姑娘看到周浪拿着相机走近，刚好可以借此机会看看那到底是什么东西。
　　看来看去，却没有什么心得。
　　嗯......
　　老妈说过，遇到不明白的东西，就用嘴巴啄一啄！
　　小鹤姑娘拿定主意，退开了一些距离。
　　“别走啊~”
　　“你快回来！”
　　小鹤姑娘真的回来了。
　　笃~
　　它抬起嘴巴，冲着镜头位置使劲来了那么一下。
　　鹤嘴又尖又长，就像一把凿子似的，这一下还了得！
　　撇咔啦~
　　“唉哟卧槽！”
　　屏幕前的众人一个战术后仰，原本完整的画面已经布满了蛛网般的痕迹。
　　“噗~~~我的屏幕！！！咦？没事？”
　　“我裂开！”
　　“我也裂开啦~”

第417章 兔飞狗跳
　　小鹤姑娘在好奇心的驱动下，对着周浪的相机镜头使劲一啄！
　　好硬啊~
　　看来是不能吃的。
　　它一试之下，发现不是什么好东西，很快失去兴趣，又转头跟着老妈摸鱼去了。
　　可怜了周浪的直播设备，直接裂开，跟蜘蛛网似的，中间还有个小洞。
　　结果就是所有看直播的人屏幕都裂开了。
　　“卧槽吓我一跳！”
　　“浪哥的相机被仙鹤给怼了。”
　　“哈哈~浪哥也有翻车的时候，仙鹤惹不起啊~”
　　周浪看着屁股向后的肇事黑颈鹤，也是毫无办法，人家现在根本就不理这边了。
　　“得！看来仙鹤嫌咱们碍事，我们还是先撤退吧。”
　　相机坏了，周浪干脆跟众人说声抱歉，先关了直播。
　　其他几人已经各自忙活开了，他拎着带出来的地笼准备先去放了再说。
　　小山湖水边各种水鸟，周浪下地笼还得避着它们点。
　　这些鸟现在都鸡贼的很，他前阵子下过一次地笼，放得比较浅，就在岸边的水草里。
　　本来以为这湖能养活这么多鸟类，下个地笼收获肯定颇丰。
　　周浪头天上午下的地笼，第二天早上想去收，好嘛~边上围着一群鸟。
　　等到他走过去收地笼的时候，里面啥也没有不说，笼子还被啄坏了。
　　至于里面的收获，当然全都进了各种鸟的肚子。
　　“去去去~”
　　周浪轰开几只想要跟踪他的白鹭，假装若无其事的往前走。
　　他已经看好了地方，就在草原上那条小河的入湖口再往前五六米，那里湖岸比较陡，而且有一个冲出来的水笼子，水比较深。
　　地笼下在这里比较安全，有没有货都是另说了，别又给鸟啄了才是真的。
　　明明是在自己的地盘，周浪下个地笼竟然跟做贼似的，给笼子里装上昨天吃剩的鸡骨头作为饵料，拿石头绑好地笼，赶紧远远跑开。
　　不少贼鸟已经把眼睛看过来了。
　　...
　　张翔和赵欢拎着弓箭，正跟着石头的指点，在草原上打猎呢。
　　狩猎这种活动，男人没有不喜欢的，两人玩的不要太开心。
　　“看那边，有一只。”
　　石头又给两人找到一只兔子，正在一边吃草一边东张西望。
　　“我来我来！”
　　张翔赶紧抽出一支箭来，开始瞄准。
　　“哎~~~说好的一人一次，你上次射过了，该轮到我了好不好！”
　　赵欢赶紧推开张翔，准备自己上。
　　“我看咱们要不一起射，说不定命中率高些。”张翔又商量道。
　　石头已经带着张翔和赵欢找到三四只兔子了。
　　可惜这两个家伙根本就没练过射箭，准头实在是令人捉急。
　　他看着两人的破烂箭法，手直发痒。
　　周浪已经给他换了一把磅数高的弓，他上次自己还射过一只兔子呢。
　　算是除了周浪之外，第一个打到猎物的。
　　要不是伤还没好利索，石头真想自己上手了。
　　“咦？有点道理！”赵欢同意了张翔的提议，“咱们这回给它来个双箭齐发，左右开弓，看它往哪里蹦跶！”
　　赵欢和张翔发觉这办法相当靠谱，一左一右，选了个角度。
　　“石头兄弟，你数一下一二三，然后我们一起射！”
　　“一，二，”
　　“等一下等一下！还没瞄准呢！”
　　两人摆好架势，拉开弓弦，冲石头点了下头。
　　“一，二，三。”
　　嗖嗖~
　　两支箭几乎同一时间射了出去，张翔左边的箭射向右边，赵欢右边的箭射向左边。
　　刚好形成了一个夹角，完美的避开了远处的兔子。
　　吱叽~
　　兔子被吓了一大跳，一蹦三尺高跳起来就跑。
　　这倒也罢了。
　　张翔射出去的箭远远地落进一处草丛，里面duang~一下跳起来一只大狗。
　　汪汪汪~
　　汪汪汪汪~
　　这大狗受到的惊吓可一点也不比兔子轻，刚一落地就冲几人大声吠叫起来。
　　神经病啊~
　　吓死狗了有没有！
　　...
　　大灰今天出门打猎，发现前面有只兔子，正蹲在草丛里伺机而动呢。
　　它聚精会神地盯着兔子，正要发动突袭。
　　好家伙chua~的一支箭贴着它的鼻子呼啸而过，猝~的一声扎进了地面，离它的爪子不到两厘米！
　　这一招天外飞仙差点把大灰的吓出尿来，直接跟踩了弹簧似的跳得老高。
　　兔子跑了不说，连狗命都差点丢了。
　　飞来横祸啊。
　　太吓狗了！
　　汪汪汪~汪汪汪~
　　直到落下地，确定自己安全，大灰依然心有余悸，冲着张翔和赵欢大叫起来。
　　要不是石头在这儿，大灰已经要咬人了。
　　张翔和赵欢一眼就认出了大灰。
　　他们几人这次来，还没见过两条守山犬呢，没想到还没碰面就差点把它给挂了。
　　两人都是脸色讪讪，相当的不好意思。
　　特别是张翔，脸都红了。
　　“不...不好意思啊大灰，我是射兔子，不是故意要瞄准你的...偏了一点点，偏了一点点...”
　　他赶紧跟大灰解释。
　　‘你要是瞄准大灰就好了，说不定兔子就打着了呢。’石头在心里默默吐槽。
　　“别叫了大灰，自己人。”
　　石头上前安抚大灰，想让它冷静下来。
　　汪汪汪~
　　大灰哪里肯信，依然叫个不停，而且看着两人手里的弓箭，还跑得更远了。
　　“怎么了？大灰在叫什么呢？”
　　这边的动静引起了远处挖野菜三人的注意，白大圆带着夏萌和宋晓芸走来过来。
　　几人知道了缘由之后，也是吓了一跳。
　　宋晓芸摇头说道：“你们可真行！兔子没打着不说，差点把大灰给害了，大灰要是真出了什么事，我估计阿浪能把你们挖坑埋了。”
　　她这话一说，虽然周浪不可能真的说什么，张翔更不好意思了。
　　“意外么......你们野菜摘得怎么样了？”他扯开了话题。
　　“哈哈~那可多了去了，自己看！”
　　一说到摘野菜，宋晓芸得意起来，她们三人各拿着一个小篮子，在白大圆的指点下，可是摘了不少了。
　　现在正是各种野菜最当季的时候，她们草原上，小河边，山沟下，已经找到好几种野菜。
　　这时候往两人面前一摆，篮子里面各种嫩绿的野菜已经装了快小半篮了。
　　“咋这么多？”
　　张翔凑上前拨弄着篮子里的东西。
　　“这算什么多，我们都是挑着采的，大圆姐说了，这逍遥谷里可是遍地都是能吃的。”宋晓芸不屑道。
　　“这是什么？”张翔发现了篮底不是绿色的野菜，“鸭蛋？......还有蘑菇？！”
　　两个男人真的呆住了。
　　自己拿着武器忙活半天，啥都没有。
　　几个女人却已经收获满满，还有荤有素！

第418章 石头长脚
　　看着宋晓芸和夏萌两人已经收获满满，张翔和赵欢不由得有些垂头丧气。
　　本来以为自己是主力呢，搞半天还要靠着女人才能吃饱饭。
　　”看来这原始社会男人不太好混啊~”张翔感慨道。
　　“哈哈~现在知道为什么以前是母系社会了吧？我看你们也别打兔子了，老老实实跟着我们摘野菜算了。打猎这种事情，得交给阿浪才行。”
　　宋晓芸提出了建议。
　　两人射了好一会儿了，已经有些乏力，打又打不中。
　　“走走走~挖野菜去！”
　　张翔和赵欢从善如流，狩猎转采集了。
　　阳光明艳起来，照得北坞的草地发着油光。
　　草原上不仅有四散的羊群和移动的相亲大会，还多了一群蹲地上的人。
　　“这个叫什么？”
　　张翔和赵欢两人只能先看着宋晓芸她们挖野菜，跟着学。
　　“没文化！蒲公英都不认识。”
　　夏萌白了两人一眼。
　　“啊？这是蒲公英啊~那玩意不是拿来吹的吗？那个球呢？”张翔觉得奇怪。
　　“这是人家小时候，能吃的。”
　　其实夏萌和宋晓芸也是才被白大圆告知不久，不过并不妨碍两人鄙视赵欢和张翔。
　　“那可要多弄点！”
　　野菜最早的时候都是家里揭不开锅没办法，采取摘来吃的，现在也成了一种能卖钱的食材了。
　　不少还挺贵呢。
　　几人跟着白大圆，很快认识了不少种类。
　　猫耳朵，马兰头，苦麦菜...应有尽有，随便往地上一蹲，附近就有好几种能吃的。
　　不过白大圆也没有让他们都给摘了，找点比较多的摘了就行。
　　“怪不得叫野葱，看着跟葱还真像，就是细了点。”
　　张翔拿着自己刚挖出来的野葱，正在那里研究。
　　“别看它细细小小，味道可冲着呢，刚好可以拿来当佐料，一会儿跟着鸭蛋一起炒，能去腥味，吃起来更香。”白大圆笑道。
　　张翔一听更是在地面上到处搜索起来，找根野葱的劲头简直跟找人参娃娃似的。
　　“哈哈~又一根！”
　　他看到不远处一根小野葱亭亭玉立，赶紧上前挖起来。
　　“唉哟~”
　　手上传来一阵刺痛，张翔缩回手，往地上一看，那里长着一盘草，跟八卦阵似的，叶子上全是刺，刚才就是被它给扎了。
　　“这东西是什么啊？不会也能吃吧？”
　　众人都过来看这长满刺的家伙。
　　“这东西我们这里叫牛口刺，”白大圆转头看了一下，“能做中药的，可以凉血止血，祛瘀消肿，它的根我们也能挖来吃，跟五指毛桃一样是炖汤用的，不过是另一种味道了。”
　　几人听了也是感慨，好像这边就没有什么不能吃的，怪不得周浪说只要带口锅就行。
　　逍遥谷里到处都是食材啊！
　　张翔和赵欢跟着三个女人挖了会野菜，心又开始野了。
　　刚才挖野菜的时候，夏萌蹲着没怎么动，又捡到了一个野鸭蛋。
　　两人转来转去，也没有捡到，不公平啊。
　　“我们去扩大一下搜索范围，找找鸭蛋和蘑菇，都是野菜也不好吃。”
　　“对对！石头兄弟~等等我们~”
　　他们主要是看石头自己一个人，已经找了不少蘑菇了，赶紧追了上去。
　　看着两人跑远，夏萌和宋晓芸对视一眼，无奈摇头。
　　...
　　张翔和赵欢正沿着河边，进行地毯式的寻宝活动。
　　石头跟两人说这样比较容易找到蘑菇。
　　“哪儿呢~哪儿呢~各种宝贝赶紧出来！”
　　赵欢一边寻找，一边嘴里念念有词。
　　“快看，那里有个黄金蛋，赶紧过去采，这可是真宝贝啊~”
　　张翔好心指点给赵欢一处地方，那里草地上，一个圆形的蛋状物正闪着金光。
　　“呸~你怎么不去捡？当我没看过视频啊？你把脸凑过去我就捡给你看！”赵欢不屑道。
　　张翔一点都不脸红：“哈哈哈~我这不是考验你一下嘛~你通过了！”
　　地上的东西当然就是马粪包。
　　经过小山炮那一脸的事故，这东西现在对于看过周浪直播的人来说，绝对印象深刻。
　　两人都是一眼就认了出来。
　　“赵欢，你看你，就是以小人之心度君子之腹，我是好心叫你过去拿脚踩...你不踩我踩。”
　　张翔计策失效，一脸的冤枉，向着地上的马粪包走去。
　　“我来踩我来踩！”赵欢抢着上前道。
　　两人跟小孩似的，竟然为了踩个马屁包抢起来了。
　　扑~
　　最终还是张翔快人一步，一脚踩到了马粪包。
　　马粪包应声而裂，喷出一股浓烟。
　　“舒服......”
　　张翔闭着眼睛，一本满足，还有点意犹未尽。
　　“下个我踩！”
　　赵欢一脸郁闷，先预定了下一个。
　　“咦？这边还有不少蘑菇！终于找到蘑菇啦~”
　　马粪包的不远处，大大小小长着好几个蘑菇，白白圆圆的，特别好看。
　　两人发现了这堆蘑菇，可是高兴坏了，当下就跑过去全捡了起来。
　　“石头兄弟，这个蘑菇能吃吧？”赵欢捧着手里的蘑菇向石头请教。
　　“能吃。”石头点点头。
　　“哈哈~太好了！”张翔高兴地大叫起来，“我们今天总算开张了，感动！”
　　两人美滋滋地把蘑菇收进篮子里。
　　“石头兄弟，这蘑菇叫什么名字？”赵欢还是比较有求知欲的。
　　石头听他这一问，纳闷了，愣了一下：“你们知道的啊。”
　　“我们怎么会知道？从来都没见过这蘑菇。”
　　赵欢和张翔比他更纳闷。
　　自己从来没见过这玩意，哪里知道这是什么蘑菇，石头兄弟也会开玩笑了。
　　“你们刚刚还踩呢，马粪包啊。”
　　“哈？这蘑菇就是马粪包？”
　　张翔和赵欢都傻了。
　　马粪包一开始就是白球状，嫩的切开里面是白的，老的切开里面是黑的，到成熟的时候就全是粉了。
　　“别怕，能吃。”
　　石头肯定地点点头，这东西确实能吃没错。
　　“算...算了算了，不差这个。”
　　两人想到刚才冒出来的浓烟，忍痛放弃了收获，沿河开始了新的搜寻。
　　诶！
　　张翔正低头找着呢，眼角划过一抹白色反光。
　　啥玩意？
　　找来找去没找着，他干脆退回原处重来一遍，终于发现，这白光来自河的另一边。
　　张翔抬头一看，河对岸的草地上，光愣愣躺着一颗野鸭蛋！
　　“哈哈哈~终于被我找到啦~”
　　他还没高兴够呢，发现赵欢已经想找地方过河了。
　　“别抢别抢！这个我发现的！......赵欢，你行！”
　　这处河段比较宽阔，一下子不好跨过去，赵欢充耳不闻，已经往前跑去，不远处河道变窄就能跳过去了。
　　张翔情急之下左顾右盼，发现小河靠近中间的地方，刚好有一块大石头。
　　哈哈~天无绝人之路！
　　眼看赵欢已经要过河，张翔看准目标，一脚踩在了这块大石头上，想要抢先过河。
　　谁知道这石头看着不小，踩上去却非常滑溜，而且还一阵松动。
　　“唉哟！”
　　张翔一声惊叫，啪~的一下整个人摔进了水里，好在水其实很浅，倒是没什么危险，一身湿是免不了了。
　　“该死的破石头！”
　　他还没从河里站起来，就气得踢了这石头一脚。
　　哗啦啪啦~
　　让人傻眼的一幕出现了。
　　石头挨了张翔一踹，竟然从下方长出四只脚来，踩着水开始在河里跑了起来。

第419章 今日浪打我翻身
　　原本一动不动的石头突然长出脚，在河里跑了起来。
　　坐在水里的张翔，还有下面准备过河的赵欢，全都看得呆住了。
　　“石头~石头跑啦~赵欢快拦住它！”
　　张翔反应过来，拍着水大叫，赶紧从河里站起身来，追在逃跑的石头后面。
　　草原上的小河水很浅，最深的地方也到不了膝盖，大部分也到小腿肚而已，加上水又无比清澈，完全是一眼见底。
　　那石头个头不小，在河里往前跑去，两人都看得一清二楚，正是赵欢的方向。
　　那边河道变窄，赵欢在前面挡着，刚好可以拦下来！
　　赵欢听到张翔的喊声，慌慌张张地开始脱鞋，准备配合张翔进行拦截。
　　嗵~嗵~嗵~嗵~
　　张翔顾不上浑身跟落汤鸡似的，踩着水在河里一路追赶，石头跑得并不是很快，不过他追得速度也就那样，一时半会赶不上。
　　“赵欢~快拦住快拦住......卧槽你赶紧的啊~”
　　他在后面追得起劲，一抬头，看到赵欢还在那里哆哆嗦嗦地脱鞋挽裤腿，简直气不打一处来。
　　那石头已经快跑到赵欢面前，再不拦截就来不及了！
　　赵欢害怕啊~
　　谁知道这水里的家伙是什么东西，他可不像张翔那么莽。
　　眼看着这怪物已经跑了过来，在张翔的催促下，赵欢颤颤巍巍地伸出一只脚，慢慢地往水里探去。
　　怪物跑着跑着，发现前面还有个人，情急之下伸出了长长的脖子，冲着赵欢的小腿张开了嘴。
　　这是要咬人啊~
　　赵欢的脚才刚碰到河面，见了这一幕吓得心里一突。
　　他伸脚跟慢镜头似的，缩回来那叫一个快，仿佛踩着的不是河水，而是开水。
　　怪物吓退了赵欢，也不耽搁，继续趴在河里啪啦哗啦往前跑，终于是逃出生天去了。
　　“你有病啊赵欢，好不容易发现个猎物就这么给放跑了，你这胆子跟兔子有一拼。”
　　张翔稀里哗啦地跑到赵欢身边，一通数落。
　　“谁...谁说我是被吓得，刚才脚伸进河里，水太凉了，条件反射而已...我们再去追，这东西个头挺大，跑不远的。”
　　“没错~你这该死的石头，老子今天跟你没完！”张翔恨恨说道。
　　两人的动静早就引起了不远处石头的注意。
　　石头刚才听张翔说自己跑了，也是搞不懂他在说啥。
　　等赶到两人附近，发现张翔整个人跟从水里捞出来似的...不对！张翔还在水里呢。
　　他正要上前问个明白，迎头挨了张翔一顿臭骂，更是又糊涂又委屈。
　　咋了嘛这是？
　　你摔到河里也不是我石头推得啊~
　　“张...张翔兄弟，我...我石头怎么你了嘛?咋还跟我没完了嘛？”
　　石头觉得这也是哥的朋友，有什么事还是问清楚，别给人不高兴了。
　　张翔看着石头愣了一下才反应过来。
　　“我不是说你石头，是真的有个石头...那也不是真的石头，我一开始以为是石头，其实它也不是石头，你才是石头...我...我...哎呀~~~”
　　啪~
　　张翔说来说去，发现自己说了个毛线球，急得给了自己一下。
　　“唉哟张翔兄弟，使不得使不得！我不问了，啥也不问了。”
　　石头赶紧上前拉住了张翔。
　　“你们不是去打兔子了吗？在这边拉拉扯扯的做什么呢？”
　　正在拉扯的几人回头一看，发现是周浪，正在不远处一脸纳闷地看着他们。
　　...
　　周浪带着观众看仙鹤，结果报废了一台相机。
　　他放好地笼，又回庄子里换了个相机，才往草原这边走来，远远看到三个男人好像在吵架，赶紧跑了过来。
　　这一回几人好一通解释，才终于说明白是怎么回事。
　　周浪听了若有所思，直播间的观众都兴奋起来。
　　“石头还能长脚逃跑？浪哥家的东西都成精了！”
　　“傻不傻，明显是一只大王八！”
　　“有那么大的鳖吗？听翔哥说脸盆那么大呢...这还是成精了啊~”
　　“别的地方不一定有，浪哥家有我还是相信的。”
　　“说不定是只大乌龟呢。”
　　众人议论纷纷，都被张翔的遭遇给惊到。
　　大家现在对他都比较熟悉了。
　　这两天张翔抱着周浪大腿，已经迫不及待地在自己的账号上上传了一个预告短视频，再加上天天在周浪直播里晃。
　　打广告讨厌是讨厌了点，效果不要太好。
　　他现在的粉丝涨得飞快，大部分都是看周浪直播不过瘾的。
　　“翔哥你可以啊~别人能踩到狗屎就算好运气，你一脚竟然能踩中王八，这运气简直逆天了！”有人发言道。
　　“难道这就是传说中的王八之气？”
　　“哈哈哈~一般逆天一般逆天！”
　　张翔开心地大笑，一甩头发飞出一串水珠，阳光下闪闪发亮。
　　“可惜给它跑了...阿浪，你带我们把它抓回来吧，这么大的王八，跟成精没两样了，这要是炖汤绝对大补，吃了以后说不定能延年益寿呢~”
　　“浪哥带我们抓王八！”
　　“礼物走一波~”
　　粉丝们也是十分想看，纷纷出言鼓噪，礼物都刷了起来。
　　“到底是什么还不好说呢。”
　　周浪摇摇头，按照张翔的描述，应该不是王八。
　　“咱们沿着河找找看吧，能不能找到就不好说了。”
　　如果真是王八，跑了这么久，找起来可就难了；不是的话，找到的希望反而大些。
　　张翔和赵欢指明了方向，一行人开始沿着河找起来，原本挖野菜的三人也兴奋地跟了过来。
　　众人沿着河边跑边开始了仔细搜查。
　　按照张翔两人所说，这东西个头不小，逃跑速度其实也一般。
　　草原上的小河水又平又浅，河道七拐八弯，应该很有可能找到。
　　可惜，估计是时间耽搁的太久，一行人跑出老远，还是一无所获，小鱼小虾看到不少，然而大家兴趣都在那个石头上了。
　　“算了，看来是给它跑了。”
　　周浪带着众人往回走。
　　追出去的距离，绝对已经够远，下面一段河道已经接近小山湖，水深变深，没办法找了。
　　大家都是大呼可惜，垂头丧气地往回走。
　　“嗯？等一下！”
　　周浪经过一处河道，停了下来，看着河里发现了端倪。
　　“怎么了阿浪？”众人也跟着停住。
　　“我发现这家伙了！”他把镜头对着河里一处地方道。
　　河水清浅，沙石遍底，岸边水草轻摇。
　　众人看了半天，没发现有什么活的东西。
　　“浪哥看到了什么？”
　　“我瞎了。啥也没有啊~”
　　屏幕前的观众更是看不出什么来。
　　“大家别急，我把它翻上来你们就知道了。”
　　周浪把相机交给石头，自己悄悄地摸下了水，向着水底一块斑驳的石头走去。
　　“就是它！就是它！”
　　张翔突然跳脚大叫起来。

第420章 一个鸭蛋引发的惨案
　　一开始大家还没看出什么来，等到周浪接近那块石头，张翔仔细一看，可不就是逃跑的那块嘛！
　　他这一喊可坏了。
　　本来周浪还打算来个偷袭，结果那石头应声而动，众人眼看着它就长出了四只脚，开始动了起来。
　　“好家伙~石头真的长脚了！”
　　“这伪装本领简直逆天。”
　　“不好！它要跑！”
　　周浪离它还有三步远，那东西已经四足齐出，在水底一拨，身子向前飞速滑行。
　　所有人都急了，张翔更是后悔自己的大叫惊动了它。
　　情急之下，眼看又要被它逃跑，张翔噗通跳进河里往那边赶去，又哪里来得及。
　　嗵~嗵~
　　哗啦~~~
　　就在大家无计可施的时候，周浪直接三步并作两步，抢到石头跟前，看准位置双手伸进河底使劲一抄，直接将这块逃跑的石头连带着不少泥沙硬生生从水里给搂了上来。
　　“去你的吧~”
　　周浪手上根本不停，直接反手把手里的东西抡了出去。
　　呼——
　　黑影越过众人头顶，往岸上飞去，啪~一声远远摔在了草地上。
　　“抓住啦~”
　　屏幕前众人一片沸腾，都被周浪的手法震住，原来还能这么玩啊~
　　“好一个反手掏！”
　　“浪哥这一手太漂亮了！礼物送上！”
　　“赶紧去看看到底是是什么东西？”
　　不用屏幕前的观众提醒，这边几人早就奔着那东西掉下的地方跑过去了。
　　等跑到近处一看，众人都是傻了眼，草地上一只动物被掀翻了过来，正在那里四肢乱舞，想要借力翻转过来。
　　可惜它的盔甲就跟大锅盖似的，这时候被掀翻了身子，仰面朝天，根本抓不到任何着力点。
　　四肢挥舞了半天，也不过是挠空气而已。
　　“好大一只王八！”有人惊叹道。
　　这么大的鳖可真是闻所未闻了。
　　“这不是王八，是一只大乌龟！”
　　“有啥区别啊~”
　　“我...我也说不上来，反正这是乌龟。”
　　周浪从后面赶过来一看，还真是一只龟，而且是一只罕见的龙爪龟。
　　这龙爪龟背甲暗黄，上面有一块块黑斑。
　　最奇特的是四只脚上长满密密的鳞片，看着就像龙爪一样。
　　这也是它名字的由来了。
　　刚才听说石头能伸四只脚，他就已经觉得不可能是鳖了，因为鳖的脚是缩不回去的。
　　龙爪龟东南亚比较多，现在也有人工养殖。
　　野生的夏国很少见，现在也是二级保护动物了。
　　关键是这只龙爪龟也太大了些，一般龙爪龟的背甲大概是二十厘米左右，能长到四十厘米已经很少见。
　　周浪抓到的这只龙爪龟，背甲粗粗一看，竟然有半米左右。
　　“好大的龙爪龟，这真是要成精了！”
　　“浪哥家怪不得叫逍遥谷，好家伙又是仙鹤又是神龟的，这是神仙住的地方吧？”
　　“洞天福地实锤！”
　　“有内味了。”
　　众人看着这大龙爪龟都是惊叹不已。
　　周浪走上前去，龙爪龟本来还在四肢乱挠，这时候突然感觉危险靠近，突然一动不动了，就像被人按了暂停键。
　　“大家不是想知道王八和乌龟的区别吗？咱们来看看......”
　　他来到龙爪龟身边，示意石头把镜头靠过来。
　　那龙爪龟仰面朝天，脑袋藏着，唯独四只脚还露在外面一动不动，好像这样别人就发现不了它一样。
　　周浪拿手指在其中一只龟脚上轻轻一点。
　　duang~
　　被点到的龟脚一下子缩了回去，所谓的龟缩龟缩，就是这个意思了。
　　他又依次点向另外三只脚。
　　duang~duang~duang~
　　整个龙爪龟全部缩进了乌龟壳里，甚至因为重心变动，乌龟壳还微微晃了一下，终于是一动不动了。
　　“噗~~~太憨了。”
　　“蠢萌蠢萌的，笑死！看着挺大个，没想到这么可爱。”
　　“浪哥玩乌龟有一手啊。”
　　...
　　龙爪龟长到这种个头，在野外不碰见人也是很无敌了。
　　今天它正出来找吃的呢，看见河对面有个鸭蛋，高兴坏了，开始动身过河。
　　没成想刚到半路，就听到了张翔的大呼小叫，赶紧龟缩潜伏起来。
　　龙爪龟这一招既是防御，也是伪装，很管用的。
　　张翔就以为它是块石头，一脚踩上去，龙爪龟以为是被发现了，这才开始逃跑。
　　本来以为逃出升天了，没想到又有人来追，它只好继续潜伏，等到以为安全，刚刚开始行动，却再次被周浪杀了个回马枪，也是相当得命苦。
　　周浪听了张翔的描述，一开始就比较注意河里大小比较接近的石头。
　　他回来的时候发现河里有块石头，去的时候还露在水面上的，回来的时候不仅整个到了水面下，位置还变了，再一看纹路，终于是发现了破绽，找出了龙爪龟。
　　“怪不得！我说怎么能看见呢！浪哥这份观察力也是没谁了。“
　　“当代福尔摩斯啊，都可以去当侦探了。”
　　“浪哥这种细致和经验，只有专业的猎人才能有！”
　　众人知道了周浪的办法，都是连连点头，佩服不已。
　　一般人哪里会想得这么细。
　　龙爪龟仰面躺着，一动不动。
　　张翔本来还想吃它肉呢，一听说是二级保护动物，哪里还敢，更何况长得这么大，估计都有灵性了。
　　宝贝啊~
　　本来就是自己先踩的它，是自己不对。
　　“我来救你！......唉哟~还挺重！”
　　他走上前去，使了不小的劲，才把龙爪龟翻过身来。
　　duang~
　　龙爪龟腹甲着地，毫不犹豫地弹出四肢，就要开始逃跑。
　　“哎哎哎~别走啊~交个朋友嘿~”
　　张翔看龙爪龟要跑，哪里舍得放它走，竟然跑过去扒着人家盔甲不放。
　　呲啦呲啦~
　　龙爪龟四肢在草地上乱挠，没一会儿都快刨出坑来了，着急之下，它伸出长长的脖子，扭头往张翔手上咬来。
　　“哎哟喂~”
　　张翔吓得赶紧松手，龙爪龟一得自由，赶紧跑。
　　可惜，它跑的速度也就那样，在水里还行，上了岸就比较惨了。
　　“不给微信不准走！”
　　张翔不敢正面硬杠，跑到龙爪龟后面，又伸手去抓它后腿。
　　“这人是跟乌龟杠上了。”
　　“真就拖后腿呗？”
　　“笑死！”
　　一人一龟在草丛里僵持了一会儿。
　　眼看龙爪龟根本不听自己的好言相劝，张翔眼珠子一转，想到了主意。
　　“嘿~......让你不听话！”
　　张翔站起身来，得意地拍拍手，竟然又把龙爪龟给掀翻过来了。
　　可怜龙爪龟刚翻身把歌唱没多久，又开始四肢乱挠，看得边上的众人也是无语。
　　“张翔，你不是有病么，刚才给人家掀过来，现在又给人家掀回去。”宋晓芸笑骂道。
　　夏萌一脸鄙视：“你小子真是坏透了。”
　　“哎~~~你们可别这么说。”
　　张翔一拍手。
　　“我这叫收回帮助，一开始是阿浪掀翻的，又不是我掀翻的...阿浪，你想办法把这乌龟留下来啊~”
　　其他几人虽然说张翔的不是，可是也挺希望能留下这龙爪龟的。
　　这家伙当个宠物多气派啊~
　　周浪摇摇头：“别闹了，二级保护动物，还是这么大野生的，抓来当宠物可是犯法的，我好好安抚它一下，就放它走吧。”
　　众人一听虽然遗憾，也知道犯法的事情不能干。
　　周浪蹲下身来，手贴着龙爪龟，尝试跟它交流，一试之下吃了一惊。
　　不知道是确实年纪已经比较大，还是龟这种东西真的比较有灵性，交流起来竟然格外顺畅。
　　龙爪龟原本乱蹬的四肢一下子就安定下来，还伸出脑袋望着他，眼神里满是好奇，等到周浪把它翻过身来，这一次却并不急着逃跑，反而开始靠近周浪，伸出头来看着他。
　　“这龙爪龟果然是有灵性啊~”
　　“浪哥出手才是关键，不然还是跟那个什么翔哥一样，咬你都是轻的。”
　　“恭喜你获得宠物：玄龟。”
　　“哈哈哈~看翔哥现在的表情，人跟人不能比啊~”
　　龙爪龟靠近周浪，伸出了长长的脖子，周浪摸了摸它的头，龙爪龟还舒服的闭上了眼睛。
　　张翔是真的羡慕。
　　人跟人的差距咋就这么大呢。
　　我也是好心好意，怎么就不领情？
　　明明掀翻你的人是阿浪！
　　周浪本来只是想安慰一下它，没想到这家伙竟然挺听话，算是自己遇到的最沟通顺畅的禽兽了。
　　好一会儿，龙爪龟才转过身子，慢悠悠地往前面爬去。
　　“咦？它怎么看着好像要回去啊？”
　　赵欢看了一会儿发现，龙爪龟前进的方向，正是两人发现它的地方。
　　“要么是它的家在那里，要么是那里有什么吃的...”周浪随口解释道。
　　“对了！我的蛋！”
　　张翔脑袋一个激灵，他想起来了，自己还有一个野鸭蛋没捡呢，赶紧往前面跑去。
　　等他跑到原来的地方一看，却发现原本有鸭蛋的地方空空如也。
　　“我的蛋呢？我的蛋呢？”张翔急得到处找，“赵欢是不是你偷偷捡了？”
　　“我没有哇~”
　　赵欢一脸无辜。
　　“那蛋跑哪去了，总不会也长脚跑掉了吧？”
　　张翔到处乱看，突然发现不远处草丛里闪过一抹黄色的影子，手里正抱着半个鸭蛋，正吃得津津有味呢。
　　原来是只黄鼠狼！
　　“竟然敢吃我的蛋！”
　　他一看之下火了，拔腿就朝黄鼠狼追去。
　　小家伙没想到吃个野鸭蛋也会被人追，吓得扔下蛋就跑。
　　“哪里跑？！”
　　张翔在后面穷追不舍，周浪在后面喊他都喊不住。
　　这黄鼠狼总不是什么保护动物吧？
　　敢偷我的蛋，今天跟你没完！
　　眼看着已经到了不足两米的距离，张翔伸手准备去抓黄鼠狼。
　　“别上去！”身后传来了周浪的声音。
　　张翔本能地顿了一顿。
　　噗嗤~~~
　　就在他这一愣神的功夫，走投无路的黄鼠狼尾巴一翘，向后喷出一大股毒气。
　　“啊——！”
　　猝不及防之下，张翔只觉得一个全新的世界扑面而来。

第421章 狗咬乌龟无从下嘴
　　黄鼠狼一个毒屁喷过来，张翔只觉得眼前一黑，整个人晕晕乎乎，分不清东南西北。
　　作为一个比较努力的UP主，他尝试过很多种惩罚方式。
　　其中就有臭名昭著的鲱鱼罐头。
　　可是跟自己现在闻到的气味相比，鲱鱼罐头能当香水！
　　他感觉自己进入了一个可怕的领域里面，已经出现了幻觉。
　　远处的众人只看到张翔站在空旷的草地上，踉踉跄跄地转圈，伸着双手到处乱挥。
　　他都看不见了！
　　好在周浪已经及时赶到，拽着他使劲往后一拉，把他扯出了毒气领域，向后倒在草地上。
　　呼~呼~呼~
　　张翔倒在地上大口呼吸起来。
　　周浪忍着臭味仔细察看了他的面部，发现并没有直接命中，才松了一口气。
　　幸亏张翔最后停顿了一下，不然迎面撞上去，真瞎了都说不好。
　　要不说这草原上什么东西都不会浪费呢。
　　光光这一个野鸭蛋，前后就有龙爪龟，张翔，黄鼠狼依次光顾，最后只剩下个蛋壳砸在草丛里。
　　黄鼠狼早就跑得无影无踪了。
　　“好猛的毒气！”
　　“黄鼠狼这么厉害吗？怕了怕了。”
　　“这人不会是要挂了吧？”
　　等到众人赶到这边，看到张翔还在地上大口呼吸，都是暗暗心惊。
　　“张翔，你感觉怎么样？”周浪问道。
　　“我...我......呕~~~~”
　　不说话还压得住，一说话可不得了。
　　张翔刚要回答，恶心劲一冲上头，哇哇吐了起来，原本围上来的众人赶紧又退开一圈。
　　“......唉哟~唉哟我滴妈~臭死我啦...”张翔吐了个痛快，半晌才撑着站起来，有气无力道。
　　“哈哈哈~让你再莽，都是自找的。”
　　众人看他没事，都放下心来。
　　张翔又是掉进河里，又是挨了毒屁，整个人狼狈不堪，这身衣服是不能要了，身上也得冲洗一下。
　　周浪只能先带他回去冲洗一下，衣服就穿自己的，张翔比周浪略矮一点，将就也能穿。
　　两人往回走，刚好碰上韩青林往这边来，周浪看看时间，已经快中午了。
　　“韩先生饿了吧，我们玩得有点过头，这就给你准备中饭。”
　　他想着带大家出来野餐，倒是把韩青林给忘了，好歹也是个大师，差点饿着人家。
　　韩青林不以为意道：“你们不是说要搞什么野餐会吗？我跟着你们一块儿吃就行。”
　　“嗐~我们几个人瞎玩的，哪能让你跟着吃这些。”
　　周浪有些不好意思。
　　听他这一说，韩青林眼睛一瞪。
　　“看不起老年人是不是？只能你们年轻人野餐，我老人家就不能野餐了？我早就说了，你们吃啥我吃啥，别把我当客人！今天我就跟着你们吃了，别的做了也不吃！”
　　“那...那行吧，不过我们可能要晚点，赶不上饭点了。”
　　周浪看韩青林说得认真，他也不勉强，答应了下来。
　　这韩青林其实脾气跟自己有点像，直来直往反而好说话，没那么多讲究。
　　“不急不急，我也随便逛逛。”
　　韩青林迈步进了草原，向后直挥手。
　　自从来了这里，他的心情不要太好，一方面是毕生心愿有了着落；另一方面也是逍遥谷太合他胃口。
　　这地方吃得好睡得好，还没那么多人天天打扰。
　　韩青林在这边住了一阵，感觉自己都年轻了好几岁，跟着周浪相处久了，颇有些老夫聊发少年狂的意味。
　　自己年轻的时候总想着到外面出人头地，临到老了才明白自己想要的是什么。
　　想想周浪这么年轻就能有这种心境，过得那么豁达自在。
　　他其实是非常欣赏和钦佩的。
　　这段时间相处下来，他根本没把周浪当成后辈，反而更像个小友。
　　逍遥谷这地方，真有种让人来了就不想走的魔力，在这边住久了，能多活不少年呢。
　　嗯，应该让风儿早点过来，跟周浪好好认识认识，多跟他交流学习一下。
　　韩青林想着些有的没的，悠闲散步。
　　...
　　周浪给张翔准备好了衣服，自己先回到草原上。
　　白大圆她们野菜已经摘得差不多了，这肉还在到处跑，完全没着落呢。
　　本来他就没指望张翔两个，结果还听说差点把大灰给射了，更是不敢让他们再玩了。
　　汪汪汪~汪汪汪~
　　还没走多远呢，周浪远远地就听见了大灰的叫声。
　　抬头一看，大灰好像在跟地上的什么猎物做斗争，左蹦右跳的，围着一个什么东西，一会儿跑开，一会儿又猛冲过去。
　　石头几人正围在旁边，听不清在喊些什么。
　　周浪赶紧跑过去，看看到底怎么回事。
　　等他赶到跟前一看，也是哭笑不得，原来大灰进攻的东西正是前面发现的龙爪龟。
　　大灰今天也是运气不好。
　　一大早出来打猎，差点被人一箭归西。
　　好不容易远远避开那两个家伙，重新发现了一只大兔子，它正要打埋伏呢。
　　“我的蛋！我的蛋！”
　　远处突然响起的鬼叫声，又把兔子给吓跑了。
　　然后就是一只慌不择路的黄鼠狼冒着烟从自己鼻子下跑过，那滋味，别提了。
　　大灰和三妹以前试过抓黄鼠狼。
　　一次。
　　太臭了，再也不抓了。
　　逍遥谷里野鸡野鸭野兔多得是，它们已经把黄鼠狼拉进了黑名单。
　　不管怎么说，因为周浪的这个野餐会，大灰今天都快中午了，连根毛都没抓着。
　　它正郁闷地东走西逛，突然发现远处的草地上，慢吞吞地爬来一坨肉。
　　大灰不要太开心，当即就冲了过去。
　　这是白给啊！
　　嘿呦嘿哟。
　　龙爪龟正在着急赶路...别怪它慢，它真的尽力了。
　　前面的草丛里突然钻出来一只大狗，龙爪龟脑袋低，直到现在才看见。
　　嗖~
　　它施展开自己的无敌龟缩大法，跟块石头似的一动不动了。
　　hi~hi~hi~
　　大灰兴冲冲地跑到跟前，吐着舌头绕了龙爪龟一圈，好家伙，愣是没找到能下嘴的地方。
　　汪~汪汪~
　　它开始吓唬龙爪龟。
　　龙爪龟一动不动，很龟，相当龟。
　　大灰又开始拿前爪去抓龙爪龟的背甲，想要推动它。
　　刺溜~
　　乌龟壳子很滑，这龙爪龟又特别大，根本使不上力。
　　大灰又郁闷了。
　　这么大一块肉，看得着，摸得着。
　　就是吃不着。
　　它转到龙爪龟正面，想从头部发起进攻，反而差点被咬了一口！
　　汪汪汪~
　　大灰冲着龙爪龟一阵大叫，然后跑开了。
　　草地上的龙爪龟静静等了一阵，感觉周围没什么动静了。
　　duang~

第422章 一人一犬配合狩猎
　　发现环境安全，龙爪龟伸出四只脚，开始逃命。
　　还没走几步呢。
　　汪汪汪~
　　埋伏在边上的大灰又冲了过来。
　　嗖~
　　龙爪龟又一动不动了。
　　石头他们听得不对赶过来时，看到的就是绕圈乱转的大灰和一动不动的龙爪龟。
　　几人倒是想劝，又哪里知道怎么劝。
　　汪汪汪~
　　大灰看到他们过来，赶紧大叫。
　　帮忙啊~
　　都愣着干嘛？
　　它看着一帮人光对它喊，都不动手，也是急了。
　　周浪到的时候就是这么个情况。
　　“哈哈哈~太好玩了，大灰根本拿它没办法啊。”
　　“这一招不动如山也是厉害。”
　　“这叫以不变应万变！”
　　“浪哥来了，赶紧让大灰放过它吧，万一咬着就不好了。”
　　屏幕前的众人看着这场龟犬攻防战，又是担心，又是觉得有趣，发现周浪到来，赶紧让他去喊住大灰。
　　汪汪汪~
　　大灰看见周浪，可算是发现真正的帮手了。
　　赶紧来搞它！
　　这些家伙都只看不帮忙，一点用都没有。
　　大灰一会儿跑到周浪身边，摇头摆尾，一会儿又窜到龙爪龟边上拿爪子挠人家，还抬头向周浪示意。
　　这个，肉！
　　看得所有人都是忍俊不禁。
　　“大灰，别弄它了，这个，不能吃。”周浪指了指龙爪龟，认真告诉大灰。
　　呜？
　　大灰听了周浪的话，一狗脑袋的问号。
　　咋就不能吃了呢？
　　“这个，硬，咬不动，牙齿卡啦。”
　　周浪指了指龙爪龟，又指了指自己的牙齿。
　　大灰立刻听懂了。
　　牙齿卡啦，是非常非常痛苦的事。
　　当年大灰和三妹被铁笼子关住，最后就是靠着用牙撕开铁丝逃跑的。
　　它的牙齿没事，三妹却因为心急，断了半颗牙。
　　大灰永远也不会忘记那个可怕的夜晚。
　　天黑得连一颗星星都看不见，风都被闷住了。
　　周围什么动静也没有，只有自己和三妹小心而用力撕扯铁笼的声音。
　　嘴里全是铁和血的味道，铁是冰冷的，血是热的。
　　三妹突然发出了一声压抑的呜咽。
　　大灰能感觉到，三妹挨着自己的身子在颤抖。
　　那就是牙齿卡啦。
　　黑暗的记忆用上来，大灰一下子往边上跳开，用戒惧的眼神看着龙爪龟，再也不想吃它了。
　　“不怕不怕。”
　　周浪发现大灰情绪有些不对劲，赶紧安抚它。
　　“我们一起去找兔子吃，好好配合一下，争取多弄几只回来！”
　　以前跟大灰和三妹还没有那么熟，周浪就算想让它们配合自己也办不到，现在却应该好好跟大灰磨合一下了。
　　猎人怎么可以没有猎犬呢。
　　而说到猎犬，还能有比大灰和三妹这两条守山犬更称职的吗？
　　到时候能带着它们，绝对是如虎添翼。
　　大灰找猎物厉害，但是最近独自捕猎，成功率降低不少，还挺辛苦的。
　　周浪的射击准，找猎物就完全靠眼睛，很多时候他看到兔子，兔子也看到他了。
　　现在这些兔子已经被他打怕了，见他就躲。
　　猎犬最主要的作用就是搜寻，悄无声息接近目标。
　　其实周浪和大灰的实力都是各自物种里面相当强悍的了，主要就是练个配合。
　　现在大灰已经完全把周浪当成了可靠的伙伴，所以他一表示要配合打猎，大灰马上就明白。
　　老主人不在了后，大灰也很久没有跟人配合了。
　　它现在可有点兴奋，绕着周浪跑了几圈，又往前窜了出去，再回过头来，想让他快一点。
　　“走，打猎去！”
　　周浪跟着大灰往前走。
　　“浪哥这是搞狩猎直播？好期待！”
　　“还没看过浪哥跟守山犬配合呢，不知道效果怎么样。”
　　“一把弓，一条狗，这打猎刺激！”
　　很多人都没看过怎么带猎犬打猎呢，全都兴奋起来。
　　周浪走了一会儿，发现人跟着太多。
　　“你们都别跟那么紧啊，远远跟着就行，不然动静太大了，石头在我后面。”
　　大灰已经进入了狩猎状态，小心往前走，开始低头在地上仔细嗅探起来。
　　它一边往前搜寻，一边也不时回过头来，注意周浪这边有没有什么指示。
　　周浪远远在后面，示意它继续搜索，只要确保大灰在自己视野范围内，远远看着它的动静就行。
　　没过多久，大灰的身子突然一低，摇了摇尾巴，前进的路线改了个角度。
　　有发现了！
　　周浪顺着大灰选择的方向，远远望去，一时半会看不到什么，不过心里有了准备，倒是可以悄悄再往前摸一段距离。
　　他又猫腰往前走了十几米，终于发现四十多米处有只兔子，而大灰离兔子已经不足三十米。
　　这个距离周浪半蹲着兔子看不到，一站起来就暴露了。
　　看了看附近，只有一处青草茂盛的地方，应该就是这只兔子最近的洞口。
　　周浪心里有了想法：
　　自己先绕过去封住洞口，然后让大灰出击，到时候兔子肯定往洞口跑，迎面就给它来一发。
　　完美！
　　他点点头，打定了主意。
　　周浪忘了，自己这是第一天跟大灰配合，手势啥的都是什么意思，根本没通过气。
　　大灰正瞪着眼睛看着他，等他发出指示呢。
　　一见周浪点头，大灰立刻明白了：这是要我悄悄滴发起进攻！
　　它收到命令，回过头，开始慢慢逼近兔子。
　　周浪一看可傻了。
　　我这还没动呢，你咋就动了。
　　想要喊住大灰，又不好出声，人家大灰现在已经头也不回的执行任务了。
　　他只好猫着腰赶紧绕圈往兔子洞赶。
　　呜汪~
　　还没等他走到预定地点埋伏，大灰已经进入了攻击距离，悍然发起了突袭。
　　那兔子吃惊之下，果然往洞口跑去。
　　本来周浪的计划是蹲在洞口射箭的，现在根本来不及，干脆直接站起身来弯弓搭箭，等兔子跑到一定范围就射。
　　没想到那兔子一看这边有埋伏，吓得老家都不敢回了，一个急转弯又往边上跑去，大灰立刻在后面穷追不舍。
　　周浪趁着这个时间占据了兔子洞，彻底封住了它最近的入口。
　　兔子丢了家，只好在草原上疯狂逃窜。
　　它一边绕圈，一边不时来个急转弯，想要甩开身后的大灰。
　　汪汪汪~
　　大灰今天也是第一次跟周浪配合，不想丢了面子啊，一边叫一边狂追不止，根本不愿意放弃。
　　一兔一狗在草原上疯狂划着大圈，跑得脑浆子都快出来了。
　　圈子大得好几次把周浪都给圈了进去，远处的众人和观众全都看得傻了眼。
　　周浪手里举着弓箭，跟着兔子移来移去，就是不敢射。
　　大灰追得太近了，他怕误伤。
　　好在那兔子越来越慌张，大圈越跑越小，渐渐没有了腾挪的余地，最后被大灰看准机会，一个冲咬给叼在了嘴里。
　　呼、呼、呼、呼~
　　大灰趴地上直喘气。
　　好家伙，跟你打个配合咋这么费劲呢？
　　好歹也帮下忙啊~
　　累死狗了！

第423章 现场教学
　　大灰在草原上跟兔子上演了一场追逐大战，可把它累得够呛。
　　好在这兔子洞口被周浪封住，只能疯狂转圈，最终还是被抓住了。
　　勉强也算是个配合。
　　就是费劲！
　　周浪看它抓住了兔子，离开兔子洞往那边赶，周围远远看着的几人也全都跟了上来。
　　众人跑到大灰身边，它还在不停喘气，刚才的运动太剧烈了，得好好平复一下。
　　兔子被压在身下，还没死透呢，腿一蹬一蹬的。
　　大灰看见周浪过来，叼着兔子站起身子，来到他身边，摇着尾巴展示着战利品。
　　“干的不错大灰，咱们第一次配合就圆满成功了，哈哈~”
　　周浪摸了摸大灰的头，表示肯定。
　　赵欢几人更是看着大灰，两眼发光。
　　他们算是见识到了什么是真正的猎犬，硬生生把兔子给追杀了。
　　现场看猎犬捕猎跟视频里可不一样，感觉相当得刺激。
　　刚才几人在远处看着，一狗一兔在草原上跑得那叫一个风驰电掣，几乎都带起了残影。
　　兔子跑得灵动迅捷，转向突兀；大灰追得如影随形，锲而不舍。
　　人别说一起跑了，眼睛都跟不上！
　　草长得有高有低，他们经常看见两只动物带出的残影从一处草丛钻入，又从另一处草丛窜出。
　　大部分时间根本看不清兔子在哪，直到现在才发现，人家大灰已经抓住了。
　　“太厉害了！这才是猎犬啊~”
　　赵欢看着大灰，眼里是压抑不住的喜欢。
　　作为富二代，赵欢还有其他的朋友圈子，那些公子哥也有喜欢养狗的。
　　天天在那里摆弄什么品种，血统，证书之类的东西，养的狗那叫一个精贵和漂亮。
　　各种说自己这是什么什么名贵猎犬。
　　可是跟眼前的大灰一比，赵欢突然觉得那些人简直可笑。
　　能打猎的才叫猎犬！
　　大灰在狩猎时表现出来的专注，认真和机敏，还有速度，力量和反应。
　　简直不要太帅！
　　他对狗没有什么特别的爱好，可是像大灰和三妹这种狗，没人能不喜欢。
　　“守山犬果然牛逼，又解锁了一种捕猎姿势。”
　　“大灰：我是被坑得。”
　　“开局一条狗，吃肉全靠捡。”
　　“哈哈哈~浪哥这是守洞待兔啊，跟着大灰有肉吃。”
　　“主播这条狗卖不卖，我愿意出十万块！”有个叫灵魂兽的观众突然发言道。
　　他实在太喜欢这条狗了，准备花高价拿下。
　　其实不只是他了，虽然周浪已经说过了情况，可是很多不死心或者新来的经常提出这种要求。
　　今天不过是刚好大灰又帅了一把，引人心动而已。
　　“十万块？笑死我了，浪哥别理他。”
　　“就是！浪哥差你这三瓜两枣。”
　　观众已经对这些人见怪不怪了。
　　现在就算周浪想卖，他们还不答应呢。
　　跟着周浪的直播看久了，现在的大灰不比一开始，已经成了直播间里神圣不可分割的一部分。
　　看着大灰和周浪亲热的样子，大家就觉得大灰跟自己也是一样的，怎么舍得让人买走。
　　云养狗是假的吗？
　　“阿浪，我也想摸摸它可以吗？”
　　夏萌看着威武的大灰两眼发光，想上来亲近一下，又有点害怕。
　　周浪想起来，还没给大灰正式介绍他们呢，刚好认识认识。
　　“你好，我叫夏萌。来~握握手。”
　　夏萌认真而期盼地伸出了手。
　　好嘛~
　　还挺正式。
　　他们可是清楚大灰的历程，现在对它多了一份格外的尊敬。
　　大灰看着夏萌伸出来的手，一脸疑惑地看向周浪。
　　她啥意思？
　　是要咱的兔子吗？
　　那不能！
　　咱们累死累活，她伸手就白给啊~
　　大灰叼起地上的兔子，把它藏到周浪脚后面去了，看得众人全是乐不可支。
　　“阿浪，它怎么不理我啊？不是聪明的狗都能握握手吗？”
　　看到大灰跟防贼似的，夏萌郁闷了。
　　周浪哭笑不得：“你那是宠物犬的套路，守山犬可没这些无聊的玩法...让你摸摸它吧。”
　　他让夏萌小心翼翼地上前。
　　大灰绕着她闻了一阵，打量一会，摇了摇尾巴，表示认得了这个人。
　　夏萌小心摸了摸大灰的头，又是害怕又兴奋，手都在抖。
　　“我也要！”
　　宋晓芸也赶紧跑了上来。
　　两个人还跟大灰拍起了合照。
　　赵欢一看哪里忍得了：“还有我呢！”
　　他刚想跑上去。
　　呜汪~
　　原本人畜无害的大灰气势突变，扭头冲他叫了一声，警告意味不言而喻。
　　“怎...怎么到我这就变脸了啊？”
　　赵欢看着大灰一脸委屈。
　　“估计是你前面跟张翔吓着它了，所以对你没好印象。”
　　周浪想到了可能，好不容易才让大灰认下了赵欢。
　　人介绍完毕，大灰也休息得差不多，众人想继续看大灰捕猎。
　　“大家先别急，刚才第一次没配合好，我先教大灰几个手势，效率应该能提高不少。”
　　周浪打算先跟它熟悉一下各种命令手势，再进行下一场打猎。
　　他和大灰之间还没有什么指令练习呢。
　　自己现在和大灰的沟通基本可以说是没有障碍，稍加训练，肯定能够配合默契。
　　“浪哥要现场教学？这也太临时了吧？”
　　“行不行啊？”
　　“没用，猎犬的训练都是日积月累的，大灰再聪明也不可能马上掌握。”
　　“我看也悬，不行就让大灰多跑几圈嘛~”
　　大家都是表示怀疑，这也太仓促了。
　　狗再聪明也不可能随教随会，最聪明的边牧还得训练很长时间呢。
　　“先试试看吧，不行再说。”周浪对众人说道。
　　他仔细想了一下，自己跟大灰的沟通不比常人，设计出了几个猎犬的指令手势，比一般的猎犬可要复杂多了。
　　有停止，潜行，追击，包抄，突袭等。
　　“赵欢，你过来做个示范，咱们现在就给大灰上一堂手势课。”
　　周浪为了能快速奏效，觉得应该抓一个工具人。
　　“啊？为什么是我？”赵欢还有点不乐意。
　　“啧~你看！给你机会跟大灰套近乎，你还不乐意了？那行，石头你把相机给他，你来。”
　　“诶。”
　　石头答应一声，就要把相机递给赵欢，自己上前。
　　“我来我来！”
　　赵欢相当乐意了，赶紧跑了上去。
　　“大灰注意了啊，这个手势，潜行......赵欢你做动作啊。”
　　周浪右手掌向下，扣住三根手指，只留食指和中指，凌空虚挠，好像走路一样。
　　赵欢已经进入了角色，兴奋起来。
　　“潜行是吧？看我的！”
　　赵欢玩过游戏，知道潜行是盗贼的技能。
　　他回想了一下，开始了动作示范。
　　“扑~~~~”
　　赵欢拿自己的嘴给自己做了一个音效，进入了潜行状态。

第424章 凌空抽射
　　只见赵欢膝盖微弯，弓下身子，双手一前一后虚张着，脑袋前伸，小心翼翼地左顾右盼，慢慢地向前移动着步子。
　　很标准的潜行！
　　“噗~~~真就潜行呗！”
　　“这位老哥很有盗贼天赋啊，潜行姿势相当地道。”
　　“哈哈哈~浪哥身边真是什么人才都有。”
　　“笑死我了，这家伙故意的吧？”
　　屏幕前的众人看着赵欢鬼鬼祟祟的身形，全都笑得不行。
　　赵欢觉得自己的潜行绝对够标准了。
　　他一边做一边还冲大灰示意。
　　“来~跟我一起做，潜行，偷偷的，悄没声的。”
　　大灰看看鬼鬼祟祟的赵欢，满脸问号。
　　啥意思？
　　它又转头看看周浪的手势，再看看赵欢，陷入了思索...
　　......明白了！
　　大灰眼睛一亮，一下子冲到赵欢旁边，伏低身子，作势欲扑。
　　呜~~~汪！呜~~~汪汪！
　　它紧紧盯住赵欢，还不时呲出白白的尖牙，仿佛随时都会冲上去咬人。
　　“卧槽！”赵欢一声大叫，赶紧跑回周浪身边。
　　大灰看他一跑，更是知道自己猜得没错：
　　这是在教我抓贼！
　　呜~汪汪~
　　它直接追过来，继续冲着赵欢大叫不止。
　　死小偷，哪里跑！
　　“阿浪，这狗不好好学也就算了，怎么还要打老师啊？”
　　赵欢吓得直躲，这下子还怎么搞好关系。
　　周浪也没想到会是这个效果，又是好气又是好笑。
　　“我让你教狗的潜行，谁让你做贼啊~”
　　赵欢哭丧着脸道：“你早说嘛~”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　众人都是大笑不止。
　　第一个动作就闹出了个大误会，最后还是周浪亲自示范了一遍，大灰才明白过来。
　　不过赵欢受到了教训，接下来的动作倒是没出什么大问题。
　　周浪做手势，赵欢演示动作，然后大灰跟着学。
　　几遍之后。
　　很快，大灰就已经明白了周浪手势的意思。
　　“好了，赵欢，这回你不用带，我们来考考大灰。”
　　周浪看差不多了，决定试试教学效果如何，让赵欢回来，只留大灰一个。
　　他竖起手掌向前一戳：前进。
　　大灰立刻奔跑起来。
　　“有效果！”
　　“这个简单，我家的二哈凭脑电波就会。”
　　“我家的不用脑电波都会，只要一撒手就行。”
　　等它跑了一阵，周浪又做了一个收手向下压的动作，大灰看到之后，马上原地停住，趴下身子不动转头看向他。
　　“这狗挺聪明的，有感觉了。”
　　“这个我家二哈就不会，我把他打死都不会！”
　　“哈哈~我家队长会，它遛完我，我要回家的时候，它就趴地上不动了。”
　　“真实！”
　　这时候周浪又做出了最开始那个潜行的手势。
　　大灰收到命令，立刻在地上小心地匍匐前进起来。
　　在周浪的指挥下，大灰这一系列动作一气呵成，做得非常到位，完全没有任何犹豫和错误。
　　最后周浪向它招了招手，大灰立刻一跃而起，一阵风似的冲到周浪身边。
　　“神了！这真的是临时学的吗？”
　　“浪哥这一手训狗的本事也是没谁了，真的已经到了如臂使指的程度。”
　　“兽王猎岂是浪得虚名！”
　　“大灰也太聪明了吧？我们家边牧学好久也没有这种程度啊~”
　　“这就是守山犬的智慧吗？感觉就跟智能遥控一样，太不可思议了！”
　　屏幕前的众人开始还以为也就是训练着玩玩呢，能弄清楚一两个手势已经了不得了。
　　没想到周浪这一教，大灰竟然全都学会了。
　　这一手玩得十分出彩，他们对周浪和大灰的佩服瞬间就又上了一个高度。
　　周浪也是相当满意，有交互境的加持，他跟大灰之间的沟通简直不要太顺利。
　　“哈哈哈~”
　　赵欢看到大灰这么给力，得意地大笑起来。
　　“这是我的功劳啊，肯定是我教得好，大灰才能表现得这么棒！”
　　他刚才为了给大灰做示范，表演的可是相当狗。
　　没少卖力气。
　　不过一切都是值得的，说不定自己有驯兽师的天赋呢，赵欢开心地想到。
　　“来来来~大灰，我再教你几个新的动作。”
　　他决定再接再厉，给众人展示一下，什么叫真正的技术！
　　“打滚！”赵欢在草地上滚了一圈，“来，大灰一起打滚！”
　　大灰看向了周浪，发现没有指示，一脸茫然地看着赵欢。
　　这家伙又在干啥？
　　“额......握手，我教你握手。”
　　赵欢发现大灰不理他，来到它面前伸出一只手。
　　大灰看一眼赵欢的手，撇过了头，斜眼看他。
　　玛德智障！
　　神情相当的传神，完全可以拿来做表情包。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　众人全都看得大笑起来。
　　宋晓芸一边拍照一边笑道：“赵欢，你还真以为大灰是你教会的啊，你只是个工具人...不对！你只是个工具而已，人家大灰才不听你的。”
　　赵欢被众人笑得有点丢人。
　　刚才明明跟大灰配合得很好啊，我做什么动作，它就跟着做什么动作。
　　不行！
　　得找回面子！
　　他想了想，来到大灰跟前，做出跟刚才周浪一模一样的手势，竖起手掌向前一戳。
　　“大灰，前进！”
　　这个它学过，自己的手势也很标准，总应该可以了吧。
　　大灰一动不动。
　　“大灰你不会是忘了吧？你看我手，前进...前进！”赵欢急了。
　　然而大灰依旧没有任何表示。
　　冷漠。
　　“大灰忘了，只能重新教了。”赵欢叹气道。
　　“不会啊，大灰那么聪明，不可能忘的那么快。”
　　宋晓芸也走过来：“我来试试...大灰，前进！......看来是真的忘了。”
　　屏幕前的观众看了也是摇头，毕竟刚学会的动作，没有经过记忆加固，忘了也很正常。
　　大灰聪明是够聪明，就算是一学就会，也不可能这么快记住。
　　“我就说嘛~不可能有那么逆天的狗。”
　　“已经很牛逼了好不好，多多训练的话，绝对是顶级的猎犬！”
　　“浪哥的技术是厉害，奈何大灰还要再努力啊。”
　　周浪本来看赵欢的样子，也不想说破，发现观众的发言之后，觉得大灰这是受了不白之屈，只好给它澄清了。
　　“大家想错了，不是大灰忘了，它只是不愿动而已。”
　　众人听了他的解释都是不信，明明是一模一样的手势，不是忘了怎么没动静呢。
　　“哈哈~浪哥是在帮大灰说话呢。”
　　“自己家的狗自己疼，都理解，浪哥不用太纠结这个。”
　　“以后多训练就行，这个我有经验。”
　　周浪看了之后摇摇头，不再多说。
　　他只是蹲下身子，挨着大灰，然后挥手向前一戳。
　　唰~
　　毫无征兆的，原本呆着不动的大灰就像挣脱绳子的野狗一样，往前面飚了出去。
　　跑出老远之后，大灰又在周浪的手势下冲了回来。
　　这下子所有人都是看得目瞪口呆，一下子想不明白这里面的道理。
　　赵欢更是看着周浪的手研究个不停。
　　难道是我的姿势不对？
　　“浪哥咋回事？这大灰怎么一会儿灵一会儿不灵的？”
　　“可能是网卡了吧？”
　　“不对，不对......我懂了！因为是浪哥！哈哈哈~没错！大灰不是忘了，而是因为别人指挥不了它！只有浪哥才能指挥大灰！”
　　“没错！是这个道理，守山犬只听自己主人的命令，大灰这是已经认浪哥为主了！”
　　这下子众人都明白过来，不是大灰不够聪明，而是它不会听别人的指示。
　　哪怕是它懂的指示也不行，不理你。
　　只有周浪才能指挥得了大灰！
　　“哈哈~”周浪笑了笑，“我跟大灰和三妹之间也没什么主人不主人的说法，只能说它们已经完全信任我，把我当做可靠的伙伴了。”
　　其实猎人和自己猎犬之间的关系，本来就不是一般的宠物狗和主人可以类比的。
　　他们更有一种生死相依，不离不弃的感觉。
　　“感动！我一路看着浪哥过来的，也算是这段关系的见证人了。”
　　“也算是一段佳话了，感觉都能拍成电影。”
　　“恭喜浪哥！”
　　“哈哈哈~同喜同喜，这是我们大家的喜事。”
　　周浪搞定了和大灰的手势问题，继续带着它开始下一场狩猎。
　　有了手势的帮助，这回两人就配合相当默契了，看着比已经配合了很多年的搭档还默契。
　　一人一狗很快又发现了一只兔子。
　　这回周浪先让大灰按兵不动，自己先跑到埋伏地点蹲守下来，然后才示意大灰发动突然袭击。
　　汪~
　　大灰一声大叫冲了出去，兔子受惊之下，本能往老家跑。
　　早有准备的周浪起身搭箭，向兔子射去。
　　现在的兔子可不像一开始那样，老老实实蹲着给人射了，一看前面有危险，立刻一个大跳，借势转变方向，往边上跑去。
　　周浪虽然射术精湛，还是偏了点，只是擦到了兔子，使它受伤。
　　不过这已经足够，后面追上来的大灰没费什么功夫，就一口咬住了它。
　　这就是团队配合的威力：省时，省力，效率高。
　　跟第一次相比，几乎没花什么时间和力气。
　　周浪这边人多，决定再打一只，今天就结束狩猎，一只给大灰带回去，两只留着这些人搞个烧烤。
　　两次狩猎，他都在改进行动，已经有了些心得。
　　第三只兔子向他冲来的时候，周浪提前站起了身子，迅速张弓瞄准，却并不急着发射。
　　兔子跑路，扑朔迷离，要把握时机。
　　疯狂逃命的兔子终于越过了盲区，发现了眼前的敌人，受惊之下一蹦而起，想要改变方向。
　　机会！
　　兔子跳起来之后，在空中有个短暂的停顿。
　　嗖——
　　周浪看准目标，松开弓弦。
　　箭去如流星！
　　猝~
　　身在半空的兔子刚刚转过上半身，就被一支利箭刹然穿过，一下子偏离了原来的方向。
　　箭势不止，带着兔子向后抛飞出去。

第425章 水中黑影
　　周浪这一箭时机恰到好处。
　　众人只感觉那兔子在空中一个停顿，然后突然被掼飞了出去。
　　“卧槽还能这么玩？！”
　　“好帅的箭法！凌空抽射啊~”
　　“浪哥这是把射箭玩出了新境界。”
　　“厉害了我的哥！”
　　这么牛的射击方式，他们也是闻所未闻，看得都是大为惊叹。
　　赵欢更是看着周浪跟看神仙似的，又是震惊又是羡慕。
　　这箭法也太夸张了。
　　兔子一动不动，自己和张翔半天连根毛都射不着，周浪直接凌空就一发入魂了。
　　“阿浪，你这准头也太吓人了吧？平时也没看你怎么练啊？”
　　赵欢盯着周浪看个不停，还从他手里抢过弓箭仔细检查，看看上面有没有瞄准镜什么的。
　　“还行吧。我平时都是晚上练的多一些。你们以前都没玩过，当然射不准，这东西还是要靠练。”
　　“也是...阿浪你晚上教我练练怎么射！”
　　赵欢看周浪的箭术这么帅，他也想有啊。
　　“额......还是白天教你练吧。”
　　周浪带着众人往前走去，大灰已经叼着兔子过来了。
　　高速跑动中的兔子，最佳的射击时间反而就是它转向的时候，不过这里面对于时机的把握也只有高手才能办到。
　　能有像周浪这样的准头更是凤毛麟角。
　　大灰叼着兔子跑到周浪跟前，兴奋地只要尾巴，它又有那种久违的跟人一起狩猎的成就感了。
　　周浪和大灰一起配合，几乎没花多长时间，就已经打了三只兔子。
　　要是各自行动，说不定现在一只都弄不到呢。
　　说实话，不是它和三妹非要自己每天那么辛苦，以前不是老主人不在，又害怕坏人骗它们嘛。
　　现在能跟周浪一起狩猎，大灰很开心。
　　三只兔子，挑了一只大的给大灰带回去，其他两只就留着野餐了。
　　大灰叼着兔子往家里赶，它要把好消息告诉自己妹子。
　　“走~时间也不早了，东西也不少了，咱们可以开火做饭了。”
　　有了两只兔子，吃肉就没问题，各种野菜还有捡的一些蘑菇鸭蛋不说，周浪放的地笼也可以去看看有没有收获。
　　还有朴杰的钓鱼也不知道怎么样了。
　　一行人拎着两只兔子，来到河边。
　　周浪选了一个有些细沙石的小河滩，这里是野餐起火的好地方，他让白大圆她们先处理兔子，自己则去叫朴杰过来，顺便把地笼给收了看看。
　　“等等我~等等我~”
　　还没走几步，就看到张翔手舞足蹈的跑了过来，手里好像还拿着什么东西。
　　他洗了下澡，换上了周浪的衣服，已经满血复活了。
　　“你是饿了吗？怎么还带西红柿过来？”赵欢不解问道。
　　张翔走到跟前，大家才发现他手里竟然拿着两个大西红柿。
　　“不是，我刚才查了一下，说是这龙爪龟最喜欢吃西红柿，所以准备拿两个过来试试看，跟它来个化敌为友。”
　　他边说边在地上到处找。
　　“阿浪龙爪龟呢？那么大个跑哪去了？”
　　“这我哪知道啊，我们刚才都去打猎了，没看哪儿两只兔子吗。”
　　张翔一看，果然两只兔子已经在河边开始处理。
　　“阿浪你这效率也太高了吧，这么一会儿就打了两只了？”
　　“三只，我跟大灰配合的好。”
　　“哈哈~这下有肉吃了。”张翔高兴起来，“准备怎么做？”
　　“两只兔子么就两种吃法，一只明烤，一只暗焖。”
　　周浪早就有了打算。
　　“明烤我懂，暗焖是怎么个焖法？”
　　几人一听都是大感兴趣，不懂什么叫暗焖。
　　“说起来麻烦，一会就知道了。”
　　“你这家伙，还给我们卖关子...我找找龙爪龟先，大家都来找找啊。”
　　张翔拿着西红柿在草地上到处看。
　　可惜那龙爪龟走得再慢，这时候哪里还能看到踪影。
　　“你慢慢找吧，我们先去收地笼了。”
　　几人可没他这个兴致，摇摇头继续前进。
　　“啊？收地笼，我也去我也去...等我一下啊。”
　　张翔把西红柿往地上一扔，追着几人而去。
　　“阿浪，你怎么不把龙爪龟留下呢？那家伙我看都成精了，可以拿来镇宅的。”
　　“脚长在它身上，我怎么留它，刚才还有打猎呢。”
　　“嗐~你把它再翻过来不就行了！”
　　“......懒得跟你说。”
　　“真的哇~”
　　...
　　几人先去找朴杰汇合，看到他正在湖岸边独自垂钓，身边竟然环绕着不少大小水鸟。
　　原来他一个人在这边，竟然还钓着不少鱼。
　　小的顺手就扔给附近的水鸟，竟然引来不少鸟在边上等着。
　　“忙活半天挨了个毒屁，收获怎么样朴杰？”
　　张翔倒是羡慕起朴杰来。
　　“略有所得，略有所得。”
　　朴杰自矜一笑，拎起了水里的网兜。
　　众人一看，里面竟然有两条草鱼，还有一条鲫鱼，两条草鱼差不多大，大概都有六七斤的样子。
　　最难得的还是那条鲫鱼，看着大概有两斤左右，这可就少见了。
　　“你可以啊朴杰~不声不响地搞到这么多大货，早知道我就应该来钓鱼的！”
　　张翔和赵欢真的后悔了，看来还是钓鱼稳啊。
　　“嘿~愿者上钩偶得之而已。”
　　朴杰高兴起来。
　　有了他的这几条鱼，野餐也是越来越丰盛了。
　　周浪带着几人最后来到下地笼的入湖口，准备拉上来看看有没有货。
　　“阿浪，这个让我来收吧？”
　　张翔眼巴巴地看着周浪，今天玩得跌宕起伏，就是啥收获也没有，他也想整点东西啊。
　　收地笼很有成就感的有没有。
　　赵欢本来还想跟他抢一下，看他故意装出来的可怜样，也是叹气摇头。
　　“行吧，岸边比较陡，站在地笼头上往回拉就行，别往下走。”
　　周浪当然只能答应，收地笼也不是什么技术活。
　　“行咧~”
　　张翔一听高兴极了，挽起裤腿，开始下水，往地笼摸去。
　　“咦？阿浪，这儿水又不大，压这么块大石头干嘛？也不怕给地笼压坏了。”
　　他看地笼的上面压着一块黑乎乎的大石头，看着又扁又圆，跟磨盘似的，准备把石头搬开再收地笼。
　　“我没有压石头啊？”
　　周浪听了一愣，跟着上前来看，地笼放得较深，但是湖水清澈，很清楚看到上面趴着一团巨大的黑影。
　　张翔的手已经快碰到它了。
　　“小心别碰！”
　　他脑子一激灵，赶紧提醒张翔。

第426章 可怕的河蟹
　　周浪的提醒晚了一步，张翔已经摸到了这个大磨盘石。
　　一碰之下，只觉得这东西滑滑腻腻，手指根本使不上力，就往边上滑去。
　　“啊！”
　　张翔本来听了周浪的话已经有点明悟，这时候再一摸这手感，吓得一声大叫，松开了双手往后倒。
　　好在周浪及时扶住了他，才免得他再一次落水凉凉。
　　趴在地笼上一动不动的大磨盘也立刻有了反应，开始向湖水深处遁去，一开始还能看清轮廓，最后终于和深水融为一体，再也难觅踪影。
　　大磨盘一动，过来的一行人全都看到了，全都是心惊不已。
　　“卧槽~那是什么东西？”张翔回过神来大叫道。
　　他真是被吓坏了。
　　那种滑腻冰凉的感觉直接从指间传到了他心里。
　　“不会是水鬼吧？”赵欢想了想道。
　　张翔听了都快哭了：“你...你别吓我啊~”
　　“水鬼什么啊，这东西应该是一种鳖，名叫大鼋。”
　　周浪刚才看得清楚，已经有了自己的判断。
　　他小时候见过一次这东西，镇上有人在清水河里叉到过一次，不过大小跟现在见到的就不能比了。
　　那年头就卖了三千块钱。
　　当然，没几天卖这东西的人就被抓去坐班房了，所以周浪对这事印象挺深。
　　后来也没听说谁叉到了，不知道是没有了，还是偷偷卖了。
　　没想到小山湖里还藏着这么一个大家伙。
　　这玩意大部分时间都是沉水底的，今天估计是被自己的地笼给吸引了。
　　“大圆？大圆...大圆不是，”张翔问得吞吞吐吐。
　　“非也非也，此大鼋非彼大圆......”
　　周浪也不知道怎么写那个字，还好朴杰倒是清楚，给几人解释了一下。
　　“哎呀~原来是这么个大鼋啊，这东西据说都快灭绝了，刚才真应该好好抓上来看看的。”
　　张翔听了后悔不迭。
　　这大鼋看着跟大磨盘似的，要是刚才能把它拎上来，自己估计都能上头条，火遍全国了。
　　“你能碰到它，运气已经逆天了。”
　　周浪倒是无所谓，反正在自己湖里，有缘肯定还能见到。
　　“哈哈~说的也是...可惜没有拍照，不能发朋友圈，总感觉跟没碰到一样，唉~~~”
　　张翔又是开心，又是遗憾。
　　“行了，赶紧把地笼收起来吧。”
　　这回张翔又仔细看了一下，想看看还有什么宝贝没有，却是一无所得，只好开始拉地笼。
　　“唉哟~还挺沉！别别，我自己来拉。”
　　张翔使劲拽着地笼上头，开始把地笼往上拉。
　　“我靠好多东西！怪不得这么沉。”
　　随着地笼被拉出水底，众人都看到里面黑乎乎的一大团，几乎被塞满了。
　　等到前面几截被拉出水面，众人看到里面全是各种渔获，出水之后在笼子里挣扎跳跃，好不热闹。
　　“我的妈呀，这是爆笼了啊~怪不得这么沉！”
　　“阿浪你这湖里也太好上货了吧，这才多久？竟然有这么多！”
　　“快点拿桶来！”
　　众人可是都高兴坏了，这家伙大丰收啊~
　　也难怪，这地方修养生息好多年，各种水货都是养得又肥又傻，不爆笼才怪。
　　有了收获的刺激，张翔拉得更起劲了。
　　很快就拉到了刚才大鼋盘踞的地方，大家看到这截地笼已经被咬开了一个大口子，明显就是它来偷吃地笼里的渔获留下的。
　　张翔拉到尽头，最后发现自己竟然拉不动了，沉在水里的三分之一地笼里面满满当当地塞着各种鱼虾蟹类。
　　“阿浪，来帮忙！”
　　最后他只好向周浪求助，两人抬着地笼上了岸。
　　噼里啪啦~
　　各种鱼虾在地笼里乱窜乱钻，想要寻找出路，可惜已经晚了。
　　里面东西还真不少，又多又杂，有的小鱼嘴里还咬着虾米，自己却又被更大的鱼咬住，简直跟开会一样。
　　几人拿过准备好的桶，兴奋地解开收口，开始分拣收获。
　　众人正在往桶里装鱼虾的时候，各种水鸟已经闻风而动，纷纷飞了过来。
　　“去去去~这是我们抓的！”张翔把它们往外轰，“阿浪，这个是什么鱼？”
　　“斗鱼，有人养着看的，没什么人吃。”
　　“赏你们了！”
　　张翔捡出几条斗鱼扔给鸟群，引发了一阵争抢。
　　“哇~这条黄鳝够大！”
　　赵欢在笼子里发现了一根长长的东西。
　　“那是水蛇，估计是跟进来吃小鱼的。”周浪看了眼说道。
　　“卧槽~”
　　赵欢手赶紧缩了回来。
　　“怕什么，这东西没毒，而且咬人不疼。”
　　周浪很随意地抓起那条小水蛇，扔了出去，两只草鹳立刻冲上去各叼一头拉扯起来。
　　地笼里最多的东西还是小龙虾，已经快装了小半桶，正在徒劳地挠着桶壁。
　　其他大部分河虾和杂鱼数量太少，做起来也麻烦，倒是便宜了围上来的水鸟，吃了个痛快。
　　“哈哈~这小龙虾个头还真大，光这些就够咱们好好吃一顿的！下地笼太爽了~”
　　张翔发现下地笼最省心。
　　空笼子下去，满笼子上来，美滋滋。
　　“哟~没想到还抓了几个蟹。”
　　地笼快捡完，竟然从里面滚出来几只大河蟹。
　　这几只河蟹看着个头不小，张牙舞爪好不威风，有一只钳子上面还夹着一只小野鱼。
　　“河......河蟹！河蟹~”
　　朴杰本来还好好的跟着收货，一看见那河蟹，竟然吓得跌坐在地上，往后退去。
　　仿佛看到了什么天敌一般。
　　“朴杰你怎么怕成这样啊？”张翔看他的模样，也是不解，“几只河蟹至于嘛~”
　　有道是卤水点豆腐，一物降一物，每个人都有自己害怕的东西。
　　朴杰最怕的，正是河蟹！
　　“这...这河蟹是天底下最凶残的东西！”朴杰颤颤巍巍说道，“横行霸道，蛮不讲理，我们那儿都叫它404。”
　　“奇怪，怎么就叫404了？”
　　张翔听得大惑不解。
　　“你...你看它左边四条腿，右边四条腿，中间一个圆盖子，不是404还能是什么？”
　　“嘿~你这一说还真挺形象！”
　　张翔捏起一只河蟹，左看右看，确实是404。
　　“你看，一点也不可怕啊，只要躲开它的钳子，根本咬不到人。”
　　他拿着和河蟹凑到朴杰身边，向他展示抓河蟹的技巧。
　　“别...别过来啊~”
　　朴杰吓得脸色发白，双手乱挥。
　　“算了，不逗你了。今天咱们就把这河蟹煮了吃，给你解解恨。”
　　张翔随手就把几只河蟹扔进了桶里。
　　解完了地笼，这一趟已经是收获满满。
　　地上长的，草里蹦的，水里游的，荤的素的，想吃什么都有。
　　“搞起搞起！”
　　几人想到一会儿就能吃上这些美味，肚子都咕咕叫了。
　　“等一下，我再去摘点叶子。”

第427章 竹筒饭要吃烟火气
　　周浪前面来下地笼的时候，就已经发现远处水边长出一大片新荷，不少叶子已经张开。
　　正好可用采来一用。
　　这里本来是杨起准备弄个曲苑风荷什么的景点。
　　几年过去，现在曲苑是没有，只剩下一片疯长的荷田了。
　　周浪也没空管它们，任由其野蛮生长，现在刚好可以要点利息。
　　荷叶可是个好东西，既好用又好玩。
　　小时候一到夏天，经常摘一片戴在头上当凉帽。
　　这凉帽带着可就要小心，走路得定住脖子，不能乱动，而且还要注意风向，顶着风走，不然一不小心就掀飞了。
　　每次路过荷田，小孩子总是要用手泼水到荷叶上去。
　　扑落落~
　　水一落上荷叶，就跟有了生命一样，滴溜溜到处乱滑，最后变成一颗颗透明的小珠子又滚落下来。
　　童年的乐趣就是这么简单。
　　不过荷叶最大的用处就是拿来包烤东西，只要包的住，什么都能烤，不仅可以保护食物不被烧焦，熟了之后还有一股荷叶的清香。
　　周浪小时候可没少拿它烤东西，现在当然也就拿过来用了。
　　“多摘点多摘点。”
　　几人都上来摘了几张荷叶，拎着满桶的鱼虾回到了草原的小河边。
　　今天的食物可全是现搞的，野得不能再野了。
　　东西已经准备完毕，众人都是兴致勃勃地忙活开来。
　　夏萌和宋晓芸跟着白大圆一起清理食材，几个男人开始在小河滩上开始垒灶。
　　“唉哟唉哟~好滑啊~你别动，你别动！”
　　宋晓芸抓着一条大草鱼准备学白大圆的样子开杀。
　　没想到那鱼呆在网里还老实点，被她一抓在手里，开始剧烈挣扎，想要逃跑。
　　这鱼六七斤大，身上又滑，宋晓芸一下子手忙脚乱起来，一人一鱼在那里跳了会舞。
　　啪夹~
　　大草鱼从她手里挣脱，掉进了河岸边的水里。
　　嘌嗒嘌嗒嘌嗒~
　　大草鱼没想到自己竟然还能掉进水里，它都疯了，尾巴使劲狂打，眼看着就要游进河里。
　　“你别跑！”
　　宋晓芸急了，蹲下身子就去抓，却只捏住了草鱼的后半截，她手上一用力，啾~的一下，反而送了大草鱼一程。
　　还好这时候几人听到动静，全都赶过来围住，才没让草鱼给跑了。
　　“大圆姐，怎么你刚才那条鱼那么听话，我这条就这么暴躁？难道这鱼也欺生？”
　　宋晓芸奇怪，她看白大圆拿鱼的时候，那鱼可老实的很。
　　“这个鱼要杀之前，得先让它安静下来，不然挣扎起来很难抓住的。”
　　白大圆这时候已经拿网重新兜住了草鱼。
　　“怎么让它安静？我刚才让它别动也没用啊。”
　　“这样。”
　　乓~~~
　　宋晓芸吓了一跳。
　　白大圆隔着渔网，拿刀背使劲往草鱼头上一拍。
　　草鱼安静了。
　　周浪带着几个人找来几块大石头，先在河边拿石头垒了一个放锅的野灶。
　　这个是用来烧菜的。
　　他又找了岸边一块干燥的小沙地，挖了一个浅浅的坑。
　　“阿浪你挖坑做什么，挖这么浅有什么用啊？”赵欢看得不解问道。
　　“你们刚才不是问什么是暗焖吗？这个就是暗焖用的。”
　　刚才说要暗焖的时候，白大圆就已经把一只兔子用调料腌制过了，现在时候刚好。
　　周浪又在兔子内膛里塞了一些调料，然后拿刚摘下来的新鲜荷叶包好，放到刚挖出来的浅坑里。上面用一层薄薄的细沙土盖住拍实。
　　“咱们就在这上面起个火堆，两只兔子一只在上面烤，一只在地里焖着，不过下面的要久一点，可能最后才能吃上了。”
　　几人这才知道原来是这么个焖法。
　　一堆篝火，两只兔子，刚好可以做两种风味。
　　讲究！
　　“哈哈~这个做法好！阿浪真有你的，怎么想出来的？”
　　张翔明白了之后连连点头。
　　周浪笑笑道：“小时候玩得多了，什么没试过啊。”
　　“诶~那草鱼不是也刚好两条吗？也拿来这么弄啊~”
　　赵欢发现这么好玩的烧烤方法，立刻有了主意。
　　“也行。”
　　几人一阵忙活，却是把一条草鱼也给抹上调料，准备埋地里去了。
　　炒菜的灶垒好，篝火堆也准备完毕，周浪又用竹条把另外一条草鱼和兔子给绑好，一会儿就能烤了。
　　“阿浪，我看咱们还得再弄一堆火起来......没地方煮饭。”
　　带来的米已经泡好，张翔到处看看，却发现周浪没给煮饭安排地方。
　　“怎么没地方，还是这堆篝火，够用了。”
　　周浪指指刚搭好的篝火架子。
　　“这不是要烤兔子和烤鱼的吗？没地方放锅啊。”
　　“要什么饭锅，傻不傻，没看我刚才拖过来的竹子吗？野炊当然要吃竹筒饭！”周浪笑道。
　　本地人吃竹筒饭也是从古就有了。
　　以前上山打猎，出远门做活，不便带锅带碗，只能就地取材煮制竹筒饭。
　　现在倒是成了一种民俗特色。
　　周浪小时候做竹筒饭，主要还是为了玩，不过那种特有的香气还是很怀念的，早就想再做了。
　　“竹筒饭？！好好好！太好了！你早说嘛~”
　　张翔一听可激动了。
　　“竹筒饭好，双手支持！”
　　“阿浪教我们怎么弄。”
　　宋晓芸和赵欢几人也是满脸兴奋，纷纷跑过来要周浪教他们怎么做竹筒饭。
　　“要做当然做最正宗的，今天就弄个竖竹筒饭。”
　　周浪带几人来到竹子旁。
　　“这东西还有区别吗？”宋晓芸听得纳闷。
　　“那当然有区别......”
　　现在也有不少饭店弄什么竹筒之类，这东西也不能说什么真假，毕竟人家真是拿竹筒装的。
　　但是不少人吃过之后吧...
　　好吃也是好吃，总感觉，少了点味道。
　　其实竹筒饭吃得就是一个野趣，坐饭店里等人给你端上来，就没意思了。
　　真正的竹筒饭就得是亲力亲为，拿野火烤出来，最后吃起来那才叫香！
　　“......大部分卖的竹筒饭都是蒸的，要我来说就没劲，就是个噱头。吃竹筒饭，吃的就是这烟火气！”
　　“太对了~”赵欢一拍大腿，“我说怎么以前吃过也就那样，现在这么兴奋呢。”
　　“哈哈过瘾！今天咱们大家都自己动手，好好做一次竹筒饭！......阿浪，怎么弄？！”
　　张翔跑上前，抱起地上一根竹子就不撒手。
　　“我来锯吧，你们来装。”
　　周浪拿过一把小锯子，开始跟大家一起做竹筒饭。

第428章 舞龟
　　竹子很快被锯成了好多个竹筒。
　　众人把竹筒拿去河边洗干净，捡到的蘑菇给切成了小丁，和泡好的米拌在一起。
　　“蘑菇竹筒饭？太好了！吃起来一定很香！”
　　宋晓芸发现这蘑菇还有这么好的妙用，不由得期盼起竹筒饭的味道来。
　　周浪摇摇头：“今天是野餐，也只能吃蘑菇竹筒饭了。“
　　“啥意思啊？什么叫只能吃蘑菇竹筒饭了？”
　　“要不然还能吃什么竹筒饭？”
　　几人听了他的话问道。
　　“如果这竹筒饭里加入几片腊肉，那就是腊肉蘑菇竹筒饭，这要是烤出来，
　　腊肉的咸香，蘑菇的鲜香，加上竹子的清香，还有米饭本身的香味，混合在一起，那味道......
　　我跟你们说，简直没治了！
　　可惜咱们今天这不是野餐么，腊肉就不能放进去了，要不然...”
　　周浪一边说一边回味，末了遗憾地叹了口气。
　　几个人被他一形容这腊肉蘑菇竹筒饭，口水那是哗哗的啊~
　　张翔更是觉得自己的肚子在打结。
　　“阿浪快别说了，我感觉肚子痛。”
　　“那就弄啊~野餐归野餐，不要那么严格嘛，又不是参加什么比赛，这腊肉必须加！”赵欢咽了口唾沫道。
　　“必须加！”
　　“赶紧回去拿，不然我们可就不客气，自己动手了。”
　　宋晓芸和夏萌也是高举双手支持。
　　“哈哈哈~早就在这儿啦~”
　　周浪本来就是故意说给他们听的，刚才去拉竹子的时候已经把腊肉带了过来。
　　“这家伙故意逗我们，太坏了！”
　　“可恶！一会儿我要多吃几筒消消气。”
　　众人说说笑笑，开始给竹筒装混合了腊肉和蘑菇丁的米，等到材料装完之后，地上已经竖着一排竹筒了。
　　里面倒入些水，周浪给开口盖上粽粑叶，拿线绑好，竹筒饭就可以烤了。
　　“开火！”
　　白大圆他们那边已经开始烧菜，这边篝火也哔哔叭叭地烧了起来。
　　周浪把竹筒饭按圈靠在篝火边上，张翔和赵欢一人拿兔子，一人拿鱼，已经在火上烤了起来。
　　“拿上面一点，别燎着火啊......转，要转，别老烤着一面......再刷一道。”
　　周浪指导着两个兴致勃勃地新手野人。
　　“哈哈~今天这算是正宗的蜜汁烤兔了！...嗯~~~太香了。”
　　手里的兔子没烤多久就已经发出了一股香味，张翔忍不住拿到鼻子边闻了一下。
　　“啧~你别乱动啊，还早着呢。”
　　“太香了！没忍住，嘿嘿~”
　　兔子先是用调料细细抹过一遍，烤了一会儿之后，颜色渐渐变深。
　　周浪不时就在上面继续刷一层调料。
　　兔子开始滋滋冒油，一股浓郁的香味开始冒了出来。
　　扑~
　　不时有油滴落到篝火里，带起一串串火苗。
　　“阿浪，还要多久啊？”
　　张翔盯着自己手里的烤兔子，都咽了不知道几次口水了。
　　“还早呢...再刷一道料，赵欢你那边该翻面了。”周浪转了几个竹筒的面答道。
　　“阿浪，要不你来烤一会儿吧。”
　　刚才两人抢着要自己烤，现在感觉手酸得厉害。
　　“啧~你看，好不容易有次亲力亲为的机会，你们这就坚持不住了？赶紧继续，自己动手丰衣足食。”周浪鼓励他们道。
　　“没错！今天一定要自己烤出来！”
　　“坚持就是胜利，到时候吃起来更香！”
　　张翔和赵欢互相肯定着，继续充当周浪的工具人。
　　烤兔子和烤鱼的颜色都开始转向焦黄，周浪让两人拿着手里的竹烤架开始转动，自己用一把小刷子开始刷蜜汁。
　　刷上蜜汁之后，拿火一烤，更是出现了一股蜜汁香气。
　　“我的娘呀~我感觉等下烤好我自己一个人就能把它吃光！”
　　“太诱人了！”
　　两人一边转着竹烤架一边大呼小叫个不停，被眼前的美味折磨着。
　　周浪继续看着火候，竹筒饭里的香气也开始冒出来了。
　　“阿浪，你走路别老踢我屁股。”
　　周浪绕着篝火忙活，张翔发现自己屁股老是被撞。
　　“我没有啊，都没碰到过你。”
　　“那谁在踢我屁股？...你看又一下。”
　　张翔本来蹲着，这回稍微抬起了屁股，想要往后面看。
　　骨碌碌。
　　一颗大西红柿从他屁股下面滚了出来。
　　咦？
　　我怎么还能下蛋？
　　不对！
　　是下西红柿了。
　　他还没反应过来呢，屁股又被撞了一下。
　　这回再低头去看，却看到了一个大大的头。
　　“唉哟我滴妈~”
　　张翔吓得整个人都蹦了起来，偏偏蹲得太久，腿一下子麻了，整个人开始往地上摔去。
　　“兔子！”
　　赵欢眼疾手快，一把抢过了差点砸在地上的烤兔子。
　　啪~
　　张翔顺利地摔倒在地。
　　他真的怒了：“赵欢，你什么人啊？！我在你眼里竟然还没有一只烤兔子重要？”
　　“不是，你摔一下又没事，兔子摔了就没得吃了啊~”
　　赵欢的理由相当充足，张翔竟然是无话可说，只好转过头去看到底是什么东西一直在搞他。
　　“哈哈是你！踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊~”
　　原来一直撞张翔的就是他想要喂食的龙爪龟，前面没看到它，张翔把两个西红柿一扔就不管了。
　　龙爪龟还真的挺爱吃西红柿，找来找去找到了这东西。
　　那西红柿圆溜溜，还有层油皮。
　　龙爪龟用嘴咬了几次，西红柿在草地上乱滚起来，它又不像其他动物可以拿手抓着吃，只能一边追着一边撞着，没想到最后撞上张翔屁股了。
　　龙爪龟发现这地方是个风水宝地，西红柿撞上去之后会弹回来，不会到处跑，就安心在张翔后面边撞边吃起来。
　　“原来是你在搞我，缘分啊！”
　　不得不说张翔跟这龙爪龟还挺有缘，一开始他踩人家背，现在人家撞他屁股。
　　有了周浪的保证，龙爪龟现在已经完全不怕这些人了，它又开始向着西红柿爬去。
　　刚才西红柿已经快滚到篝火里，张翔赶紧过去把西红柿捡了出来。
　　“诶~~~来来来！这边，这边走，对~~~”
　　龙爪龟完全跟着张翔手里的西红柿走，不要太听话。
　　“终于知道怎么对付你了！......阿浪你来烤，我跟它玩会！”
　　张翔把架子递给周浪，开始拿西红柿逗龙爪龟。
　　西红柿往地上一放，龙爪龟就拿头一撞一撞的想吃。
　　他又把西红柿捡起来拿在手里，凑到龙爪龟面前引诱它。
　　龙爪龟想吃啊，伸出了脑袋，他的手往后退，龙爪龟脖子就往前伸，最后伸得老长老长的。
　　他又开始拿西红柿画圈圈，龙爪龟的脑袋也跟着画圈圈。
　　“哈哈哈~太好玩了！阿浪，快给我拍下来。”
　　张翔玩嗨了。
　　“做个人吧张翔，你说人家想吃个西红柿容易吗，碰上你这么个家伙。”
　　“别人都是舞龙舞狮，你倒好，来个舞龟。”
　　众人看着这家伙，都是直摇头。

第429章 柴刀开饭都别抢
　　看到龙爪龟被张翔逗得团团转，大家都是替它打抱不平起来，纷纷对张翔投去了鄙视的目光。
　　“张翔你可长点心吧。”
　　宋晓芸颇有些语重心长。
　　“阿浪这边，就不说刚才黄鼠狼的毒屁了。
　　羊群已经把你当成流氓，黑妞看你是个变态，大灰更是差点被你一箭归西。
　　我听说连脾气最好的老黄都不待见你。
　　连龙爪龟你也是先踩后翻，现在又折腾人家。
　　你自己想想，怎么混的这是？
　　动物缘能差成这样，我看都是你自己的问题！”
　　她这一番话，说得众人看着张翔大点其头。
　　这小子太能折腾了。
　　夏萌大笑道：“哈哈哈~张翔你再这么下去，估计快要成公敌了。我劝你善良。”
　　“别提了，我刚才跟他走一路，都被这家伙给连累了。”赵欢哭丧着脸道。
　　他想到刚才大灰对他可没什么好眼色。
　　张翔本来正玩得高兴呢，被说得脸色讪讪。
　　仔细一想自己的心态确实不对，对待这些动物都是以自己开心的玩弄为主，太不尊重了。
　　怪不得老觉得自己不受它们待见呢！
　　其实动物的情绪跟人也差不多，你不待见人家，人家当然也不待见你。
　　“我错了！我真的错了！我改还不行嘛~”
　　大家一顿批评教育，也是让张翔好好地反省了一下自己，决定要改过自新了。
　　就先从跟龙爪龟做朋友开始。
　　张翔也不再逗它，而是把西红柿掰开，拿在手里主动喂食，龙爪龟终于不用那么辛苦，开心地大口吃起西红柿来。
　　张翔趁着龙爪龟吃饭，偷偷摸了摸它的头，龙爪龟也不理他。
　　“你们看见没，我现在跟它是朋友啦~”
　　他兴奋地大叫起来。
　　“嘁~”
　　众人表示不屑。
　　这只龙爪龟体型巨大，一个西红柿根本喂不饱，很快就吃完。
　　他找来前面拿来的另外一个西红柿，也是很快吃完。
　　“真能吃啊~我再去拿点过来！”
　　张翔喂食上瘾，又跑回庄子拿西红柿去了。
　　野炊的地方飘满了食物的香味，在众人的鼻子里乱窜。
　　“汤炖好了！”
　　钓来的野生鲫鱼做了一道清炖鲫鱼汤，正是出锅的时候。
　　一掀盖子，发现里面的一锅汤已经炖成了奶白色，一阵鲜香扑鼻而来。
　　“好漂亮的颜色！我先来尝尝味道......唉哟烫烫烫~”
　　宋晓芸迫不及待地舀了一些，结果被烫得跳脚，她赶紧拿嘴吹一阵再喝。
　　“好鲜啊~这汤比饭店里的好喝多了！大圆姐接下来做什么？”
　　“把这些鸭蛋再炒一炒，弄个蟹黄蛋就行了。”白大圆看她的样子，笑道。
　　“其他的不做了吗？野菜呢？小龙虾呢？”
　　宋晓芸惦记的东西可多了。
　　“野菜我特意带你们摘的一些不用做的，直接凉拌就行，小龙虾还没放干净呢，现在也吃不了那么多，刚好下午等弄干净了再做。”
　　白大圆早有安排。
　　正宗的蟹黄蛋就是用鸭蛋做的。
　　鸭蛋跟鸡蛋相比，炒起来比较容易散，正是做蟹黄蛋的最佳选择，而且只有用鸭蛋炒的蟹黄蛋才有那种蟹的味道了。
　　这道菜跟鲫鱼汤相比就快了很多，没几分钟就炒了满满一大盘。
　　等到张翔拿着一袋西红柿过来，菜也基本全都做好了。
　　烤鱼和烤兔子被刷过蜜汁，颜色已经成了漂亮的焦金色，拿过来还在滋啦啦的响。
　　竹筒饭外面也被烧得油黑发亮，里面冒出浓郁的饭香。
　　“开吃啦~开吃啦~”周浪喊道。
　　张翔听到喊声，直接把西红柿往龙爪龟面前一放就跑了过来。
　　众人在地上铺开一张大布，把食材全都搬到了上面。
　　蜜汁烤兔，蜜汁烤鱼，清炖鲫鱼汤，蟹黄蛋，两大盆凉拌的野菜绿油油白嫩嫩，再加上一排冒着热气的竹筒饭，简直不要太丰盛！
　　“阿浪，还有焖鱼和焖兔子呢...还有那么多小龙虾呢？”
　　张翔跟宋晓芸一样，不想放过任何美食。
　　周浪笑道：“急什么啊，又不会长脚跑了。中午估计这些都吃不完，那些刚好留着下午再吃。”
　　“也是哈~来来来，开吃开吃，忙活了半天饿死我啦~”
　　众人围着大布块席地而坐，周浪把一个个稍微放凉了的竹筒饭摆到他们面前。
　　“阿浪，这竹筒饭怎么吃啊？总不会是要倒出来吧？”
　　赵欢伸手去拿，发现还挺烫手，又缩了回来。
　　“等一下别急啊，我先给你们开饭。”
　　周浪拿来一把柴刀，来到赵欢面前，对着竹筒饭的开口，偏着中间小心地拿手砸了下去。
　　“哈哈~这可是货真价实的开饭了，必须得拿刀打开。”
　　众人都是看得有趣，真的开饭啊。
　　柴刀渐渐被手打入竹筒，往下面劈去。
　　走到三分之一时，周浪把竹筒侧了过来，然后手上一用力。
　　嘎啦~
　　整块破开的竹片顺着纹理被掀开，一股热气冒了起来，露出了里面的竹筒饭。
　　腊肉颜色深红，看着有点半透明的样子，米饭吸饱了油脂，粒粒闪闪发亮，小蘑菇丁四四方方，镶嵌其中。
　　随着热气散开，别说赵欢了，所有人都闻到了一股浓郁的味道。
　　腊肉的咸香，蘑菇的鲜香，加上竹子的清香，还有米饭本身的香味，再带上烤火特有的烟火气。
　　果然就跟周浪说的一样。
　　“我的妈呀~怎么会这么香！”
　　“这味道简直了！”
　　“哈哈哈~我先来尝尝！”
　　赵欢迫不及待地拿筷子挑起一块饭团，对着吹气。
　　这饭团上面还嵌着几片腊肉，整个闪着油光冒着热气，赵欢不等吹凉就整块塞进口中，大口吃起来。
　　“嗯~...嗯~~~”
　　饭一入口，软糯酥香，各种滋味随着咀嚼在口腔里爆炸开来。
　　他闭着眼摇头晃脑，把边上众人看得眼睛直勾勾的。
　　咕嘟~
　　张翔咽了口唾沫：“赵欢，味道怎么样啊？”
　　“......太好吃了！这是我吃过最好吃的竹筒饭...不对！这是我吃过最好吃的饭！”
　　赵欢等一口饭出完，才出声赞不绝口。
　　“这么好吃？！给我也尝尝！”
　　张翔伸着筷子就要来赵欢这边挖一块。
　　“你自己也有啊~别抢我的！”赵欢赶紧伸手臂拦住张翔，“我告诉你我这一筒都不够吃的！”
　　“小气......阿浪，先给我开饭，等不了啦~”
　　张翔发现赵欢拼死也不让他尝一口，赶紧让周浪给他开饭。
　　周浪依次给竹筒饭全部打开，一时间饭香迷漫。
　　众人饿了半天，根本顾不上吃相，全都开始大吃特吃起来。
　　“好吃！你们喝喝这鱼汤，特别鲜！”
　　“我怎么明明在吃着东西，还是觉得饿啊？”
　　“你这叫嘴跟不上眼睛，哈哈~”
　　“这野餐吃的，太爽了！”

第430章 褪毛鸭子不如鸡
　　绿草如茵，春光灿烂，小河流水漴漴轻淌。
　　岸边草地上，一群人正在享受着自己的劳动成果，吃得不要太开心。
　　蜜汁烤兔外层被火烘出了一层酥脆的壳皮。
　　拿手一撕，扎拉作响，放进嘴里一嚼，真叫一个外酥里嫩，卡兹卡兹的焦皮还混合着里面嫩肉的爽滑，相当的享受。
　　大家都是吃得满嘴流油，满面油光。
　　那也根本顾不上，爽就完了！
　　烤鱼又是另一番风味，解开捆着的竹架子，里面整条鱼拿手一掰，大块的白嫩鱼肉冒着热气就脱离的鱼骨架子，吃进嘴里，不用怎么咀嚼，就直接化开，还带着一丝丝甜味。
　　“这真是叫入口即化啊~”赵欢感叹道。
　　“一般这么大的鱼可没这种肉质，饲料喂的都是又柴又松，还是阿浪这地方好啊~纯野生的，环境又好，才能有这个品质！”
　　宋晓芸嘴里鼓鼓囊囊的，也是连连点头。
　　这顿野餐可吃得太过瘾了！
　　“我先吃完了，再来一筒！”
　　周浪怕人多不够吃，竹筒饭多做了好几筒。
　　张翔早就盯上了，刚才一直憋着不说话猛吃，现在第一个可以吃两筒，相当得意。
　　“我自己来开！”
　　张翔有样学样，打开了一个竹筒饭，有了第一筒垫底，这回他开始慢条斯理地吃起来。
　　“韩先生，这野餐你要是吃不惯，我们在给你另做。”周浪向韩青林说道。
　　其他人无所谓，韩青林怎么说也是自己请的客人。
　　“习惯！太习惯了！都是天南人，你可不能拿我当外人。他们都吃得惯，我怎么就吃不惯了？哈哈哈~”
　　韩青林一边吃着美食，一边开怀大笑。
　　他坐在一群年轻人中间，感觉自己都有点返老还童。
　　谁还没年轻过呢。
　　少年时也是有过这种时光的，只不过人年纪变大，事情变多，哪里还会想着这些。
　　多少年没有这种感觉，没想到今天跟着这群年轻人，在逍遥谷里重新体会到。
　　周浪这个年轻人，太懂得生活了。
　　跟他在一起，心情总是轻松愉快，好像什么烦心事都不会有。
　　韩青林最喜欢的就是周浪那种平等待人的方式，不管是谁都一样，反而让人特别放松和舒服。
　　他现在是完全把在逍遥谷当成是人生享受了。
　　“阿浪，你们吃的这是什么？”
　　地上还摆着两大盘野菜，都是白大圆带宋晓芸和夏萌摘的。
　　赵欢几人逮着肉一顿猛造，等吃过了瘾才把注意力转到周浪他们吃的野菜上面。
　　这两样野菜都是直接清洗干净，撒上天南省的蘸水，相当于是注入灵魂了。
　　一道白的，一道绿的，全都凉拌生吃。
　　“野餐当然要吃野菜啊，绿的这个叫水香菜，白的这个叫折耳根，都是非常好吃的。”周浪给众人介绍道。
　　水香菜是天南省的特色野菜，有一种独特的香味，吃起来清新爽口，味道独特。
　　至于折耳根经过网络的传播，就比较有名了，西南各省都吃。
　　这东西又叫鱼腥草，气味......特异，喜欢的就喜欢，不喜欢的就怕。
　　“这是折耳根啊？久仰大名了，不知道什么味道？刚才我摘的时候看到那边可是一大片的。”宋晓芸惊讶道。
　　几人都对折耳根产生了强烈的好奇心，想吃又不敢吃的样子。
　　“你们这是什么眼神啊？折耳根可好吃了。”
　　周浪说着又夹了一口，吃的津津有味。
　　“张翔你不是最喜欢冲吗？上！尝尝这折耳根的味道怎么样？”夏萌撺掇张翔道。
　　“我...我先试试这水香菜再说。”张翔决定先探探路。
　　“怂样！”
　　“要不你们不怂你们上？”
　　他这一问，几人都没话了。
　　张翔夹了一口水香菜放进嘴里......“嗯~挺好吃的，味道相当复杂。”
　　水香菜加上蘸水，咸辣辛香还略带酸甜，嘴巴里简直跟开会一样。
　　感觉竟然还不错！
　　“别故意装的骗我们吧？”
　　几人一脸怀疑地看着他。
　　“小狗骗你！”
　　他又夹了一口吃了起来。
　　赵欢他们这才都相信了，纷纷动筷子尝试。
　　“咦~这野菜的味道果然奇怪，不过一点不难吃。”
　　几人都是吃得新鲜，连连点头，这下子对折耳根也期待起来了。
　　他们看周浪，白大圆，石头，甚至韩青林也在吃着折耳根，味道不可能太差吧。
　　照例是张翔先吃了一口。
　　“好吃！这个东西好吃！好香啊~”
　　张翔眼睛都亮了，没想到折耳根这么好吃。
　　这折耳根脆嫩爽口，有一股特别的芳香，而且细细咀嚼，越嚼越香。
　　几人又是好奇又是期待，也夹了一口尝试起来。
　　“噗啊~~~什么东西！”
　　“呸呸~好臭啊~”
　　宋晓芸和赵欢没嚼几下，一股奇怪又浓烈的腥味直冲鼻端，立刻把折耳根全都吐了出来。
　　“你们怎么了？”夏萌边吃边纳闷，“这东西挺好吃的啊，香香的，嫩嫩的，还有点甜呢。”
　　“香个屁啊~臭死啦~”
　　宋晓芸大摇其头。
　　这就是所谓的彼之蜜糖，我之砒霜。
　　折耳根果然名不虚传。
　　“哎呦喂~我是无福消受，只能吃肉了。”赵欢郁闷道。
　　嘴里的怪味道就跟附魔了似的，根本散不去。
　　“赵欢你这就不懂了，遇到不喜欢的食物不要害怕，大口地吃掉它就行了。”张翔给他出主意。
　　“我信你个鬼！”
　　“哈哈哈~”
　　说说笑笑，一顿饭众人吃得无比尽兴，做出来的食物全都风卷残云一般扫进了肚子。
　　几人肚子都撑着了，就势躺在地上，双手抱头看着蓝天白云，一边回味一边闲聊。
　　“呃~呼~~~这家伙把我给吃美了。”
　　赵欢打了个嗝，长长吐了口气。
　　“哎呀~这小日子过得，感觉魔都的生活好像是上辈子的事。”张翔感慨道。
　　他来这边几天，竟然完全把城里给忘了。
　　“魔都那叫生存，阿浪这儿才叫生活！”
　　宋晓芸想起公司领导来的电话，心情有些不美丽，真想在逍遥谷多待几天啊~
　　众人休息一会儿。
　　周浪把平时练箭用的靶子扛了过来，摆在草原上，又给众人每人拿了一把弓箭，开始让大家射箭玩。
　　几人虽然准头不咋滴，都是射得不亦乐乎，箭矢乱飞。
　　嗖——
　　赵欢射出一箭，竟然远远地扎到小河边去了，跑过去捡的时候，才发现箭矢刚好钻进了一个石缝里。
　　咯咯咯~
　　他蹲下身子正要去拿箭，突然从石缝里钻出来一个光秃秃的小东西，惊慌失措地想要逃跑。
　　小东西看着像只鸭子，可是全身的毛就好像被人扒光了，秃秃瘦瘦，好像一副肉架子。
　　它被人发现藏身地，情急之下扇动着两支小肉翅膀。
　　可惜上面一根羽毛也没有。
　　哪里飞得起来。
　　咯咯咯~

第431章 旧客新朋到
　　小东西惊叫着乱扇翅膀，歪歪扭扭跑进了草丛。
　　“哈哈哈~歪射正着啊！我也算打着东西啦~”
　　赵欢连箭都顾不上捡了，赶紧去追，没跑几步，就追上了它，一把将这小动物抓在了手里。
　　咯咯咯~
　　小东西更加惊慌挣扎起来。
　　可惜根本没法脱离赵欢的魔爪。
　　众人早就发现了情况，全都围了过来，看着他手里的东西。
　　“这东西是什么啊？光秃秃的，全身毛都被薅了。”夏萌好奇问道。
　　“鹅嘴鸭身小鸡那么大，这四不像啊。”
　　张翔左看右看，发现这东西鸡鸭鹅全占了。
　　“倒是跟丑小鸭挺像的，”宋晓芸若有所思，“...不会是小天鹅吧？！”
　　石头过来看了一眼，说出了这东西的来历：“棉花鸭么，可少见。”
　　“石头兄弟，什么是棉花鸭啊？看着也太小了吧~”
　　几人一看这小家伙光秃秃的，叫丑小鸭才对，哪里有什么棉花。
　　“棉花鸭......就是棉花鸭么。”
　　石头也被问住了，好在周浪过来解了围。
　　“这家伙现在正是褪毛的时候，等它毛长好就好看了。”
　　棉花鸭雄性每年这个时候都会换毛，为的是吸引妹子繁育后代，所以一褪毛就是褪的光秃秃的。
　　它生命中最危险的日子就是现在了，基本会把自己藏得非常好。
　　因为一被发现就是死路一条。
　　没想到今天被赵欢胡乱一箭给扎进了藏身处，才不得不跑了出来。
　　几人来到那箭扎进去的地方，趴下来一看，才发现这里面有一道天然的石缝，非常的隐蔽，人就是往这边走过去也根本发现不了。
　　这棉花鸭也是可怜。
　　今天一群人在这河边呼啦啦来回不停，它都提心吊胆，战战兢兢地苟住了，最后还是被发现。
　　“这个角落也太隐秘了。看似平静的草原下面，看来藏着不少生命啊~”宋晓芸感慨道。
　　“阿浪，这家伙怎么办啊？要不咱们给它放回去吧？”
　　赵欢捧着手里的棉花鸭，挺不好意思的，自己这是把人家的秘密给暴露了。
　　“没用的。”周浪摇摇头，“这东西特别胆小，藏身地被发现一次就不会再回去......”
　　棉花鸭天性谨慎，现在放它去找新的藏身点估计也来不及。
　　说不定天一黑，就进什么动物的肚子里。
　　“先拿回家关着吧，等它羽毛长好，自己会飞，自然会飞走谈恋爱的。”
　　家里野鸡野鸭养了不少，也不差它一个了。
　　...
　　上湾村码头。
　　三辆小车停了下来，车门开处下来一行七八个人。
　　为首的一名老者，正是跟周浪有过两天交流的生物环境专家谷云生。
　　上次他过来，是因为周浪直播发现穿山甲的事情，想要就地考察一番。
　　结果穿山甲是没找着，但是却让他发现了周浪和他的逍遥谷。
　　就像一个人本来只想吃蚌肉，却开出了一颗大珍珠。
　　太意外，太惊喜了！
　　逍遥谷真是个神奇的地方。
　　他做了一辈子这方面的工作，可从来没发现有这种生物多样性的区域。
　　这是有人住的，而不是自然保护区，太让人费解。
　　直到他认识周浪，跟他相处了几天后，才渐渐明白，这一切很可能就是因为这个年轻人。
　　周浪的一手跟动物交流本事，可是把他给震住了。
　　这玩意可不是说靠学能学得会的，根本就是一种神奇的天赋。
　　有这种本领的人，都不能说是人才，而是怪才，鬼才！
　　周浪和逍遥谷的存在，已经让谷云生不止是想要考察一番那么简单，而是准备在这里设立一个长期的生态研究观察站了。
　　他回去的这段时间，就是忙着做各种准备工作和报批程序。
　　谷云生也没忘记关注周浪这边的动态。
　　他现在对周浪的兴趣可大着呢。
　　不过自己事情忙，可没空跟着看直播，都是有闲时间，在家看看视频。
　　结果这小伙子的日子还真是过得叫一个精彩。
　　一会儿又打死野猪，一会儿又碰上狼群，自己老伴都跟着一起看起来，现在变成周浪粉丝了。
　　上次还跟自己说什么抽奖呢。
　　要他靠着跟周浪的关系，弄点土蜂蜜回来养养生。
　　“老头子，我可是也为你好！”
　　谷云生听了哭笑不得，自己跟周浪就认识两天，哪有这个老脸问人家要东西啊。
　　他本来还想等这边都准备好了再去上湾村，没想到周浪直接给他来了个鹤舞九天。
　　谷云生是两天后才看到的视频。
　　逍遥谷竟然是黑颈鹤的中途休息地，这可是个全新的发现，必须得立刻过去好好考察一下！
　　黑颈鹤这东西停留时间可不固定，去晚了说不定就看不到了。
　　谷云生这下哪里还坐得住，火烧屁股似的就从省里往上湾村赶。
　　因为要准备观察站的事情，这次不仅带来了几个学生，还有林业局和环保局的人一起陪同。
　　“老师，逍遥谷到了吗？...不对啊，跟直播里的不一样。”
　　刚一下车，一个带着眼睛的圆脸女孩就兴奋地四处打量。
　　“小邓啊，你怎么比我还激动？平时让你们去野外考察，一个个都推三阻四的不愿意去。这一趟我要过来，怎么全都抢着报名啊？”
　　谷云生老是告诉学生要知行合一，学习和实践相结合。
　　现在的年轻人可忙着呢，学习都是抽空弄弄，哪有时间搞什么实践。
　　谈恋爱，打游戏，看小说不香吗？
　　结果这次听说要来上湾村，都是抢着报名。
　　“老师您看您这话说的，我们听您的教诲还不对啦？这不是都想过来看看黑颈鹤嘛~”
　　圆脸女孩名叫邓佳，倒是有她的道理。
　　“对的老师，大家都想过来一起研究呢，这可是难得的机会！”
　　另一个叫李辉的男学生也跟着附和。
　　谷云生听了也是大感欣慰，连连点头。
　　现在的年轻人不像以前了，太多东西分散注意力。
　　他们现在还能想着脚踏实地做研究，也不枉自己一番教导。
　　“走吧，咱们赶紧先进去看看，黑颈鹤还在不在。”
　　一行七八人进了村子，早就有人通知了村长。
　　周德昌认得前阵子来过的谷云生，跟林业局的人更是熟悉，周浪回村这段日子，林业局的人可没少来。
　　当下他陪同着众人往逍遥谷走来。

第432章 空谷有人笑
　　众人爬上小山湖坝顶，却是全都看得一愣。
　　“一去一来，这地方竟然又换了一番天地！”谷云生惊叹道。
　　他上次来的时候，逍遥谷里万物生长，一片新绿。
　　这次刚好赶上桃花盛开，漫山红遍，给小山湖裹上了两道巨大的粉色花边。
　　波平如镜，将花山翻入湖中。
　　一眼看去，好像山变宽了，湖变窄了，花与水的界限，也变得暧昧不清起来。
　　人也跟着恍惚了。
　　一阵清风吹过，众人都感觉花香满怀，精神一畅。
　　“好美！这地方是幻境吧？浪哥住的地方也太仙了！”
　　邓佳不由地张开了双臂，深呼吸起来。
　　“怪不得叫逍遥谷，人住在这地方能不逍遥吗。老师，我们以后的观察站就设在这里吗？”
　　李辉更是激动不已，这回真是抄着了。
　　听说老师要来上湾村，班上的同学可是为了陪同名额抢破了头，纷纷都想来见识一下。
　　还好自己争取到了！
　　如果以后能在这样的地方工作，那简直就像在天堂里上班。
　　完全是人生享受啊~
　　“你小子倒是想得挺美。”谷云生摇头失笑，“这是周浪的私人地方，咱们以后想来做研究，还得人家同意呢。”
　　夏国跟那国不一样，私人地方可是神圣不可侵犯的。
　　逍遥谷现在法律上就是周浪的地盘，国家想干点啥都得跟他商量着来。
　　“那没事！浪哥可是个大好人，他一定会同意的。”
　　邓佳重重点头，语气相当肯定。
　　李辉也是完全同意：“没错！浪哥这人好说话得很。”
　　“你们又知道了？还没跟人见过面呢！”谷云生也不知道自己学生哪来的信心，“走吧，咱们先进去找到他再说。”
　　众人沿着湖边的山脚前进，沿途鸟语花香，水光潋滟，渐渐离得那座庄园近了，偏偏却一个人影也看不到，给人一种奇怪的不真实感，就像是穿行在一个粉色的梦里。
　　各种鸟雀围过来追着众人跳叫着，好像他们是一群鲁莽地闯入者。
　　“咦？人呢？都哪儿去了？”
　　周德昌带着众人来到广场上，外面什么动静也没有，庄子大门洞开，完全不设防。
　　“阿浪~......大圆~......石头~~~......奇了怪了，咋一个人都没有...”
　　他带着众人在庄子里转了一圈，发现不仅人不见了，连鸡鸭猪牛羊也全都不在家。
　　整个庄子空的！
　　“奇怪，怎么没人呢？”
　　“浪哥哪去了？”
　　这下子众人都觉得有点悬疑了。
　　“我带你们再去外面找找看。”
　　周德昌转了半天，摸不着头脑，带着一行人出了大门，往外面走去。
　　众人走到草原边上，远处一个地方率先引起了大家的注意。
　　邓佳指着那里大叫：“老师快看！黑颈鹤，真的是黑颈鹤！”
　　湖边的水草滩上，正有一群黑颈鹤。
　　它们有的闭目养神，有的专心觅食，看着十分自在悠闲。
　　这里各种水鸟众多，可是大家却一眼就被黑颈鹤吸引，所谓鹤立鸡群，正是这个道理，太吸引眼球了。
　　“还没走！太好啦~总算来得及时！”
　　谷云生看到鹤群，可是激动坏了。
　　其他人也都是兴奋不已。
　　这可是云州市第一次发现黑颈鹤的栖息地，更何况是山水县的林业局和环保局呢？
　　说明咱们的工作相当的卓有成效啊~
　　众人都不由自主地往黑颈鹤那边走去，想要更靠近一点看个仔细。
　　咕咯~咕咯~
　　近到一个距离之后，突然领头鹤发出了警告声。
　　小鹤姑娘正在扭脖子，拿长长的喙梳理自己漂亮的羽毛，这个年纪最爱美了。
　　它听到警报声吓了一跳，赶紧呼扇着两个大翅膀准备起飞。
　　这次可不是开玩笑，老妈也跟着都飞了。
　　鹤群向前飞了一段距离，重新落了下来。
　　小鹤姑娘反应快，飞得有些刹不住车，最后又绕了半个圈子，躲进了鹤群里，赶紧跑到老妈身边。
　　鹤群这一飞，众人可不敢再往前走。
　　万一把它们吓跑可就得不偿失了，哪里还敢惊动它们。
　　“浪哥在就好了，浪哥可以接近它们！”邓佳看着鹤群羡慕地说道。
　　“原来你们也看过周浪的视频啊？”
　　谷云生有些回过味来了。
　　邓佳有很正当的理由：“老师您都在看，我们做学生的也要学习嘛~”
　　“狡辩！不过相比整天打游戏谈恋爱，看看周浪的直播还更有意义些。”
　　“也不知道浪哥去哪了......”
　　没法跟黑颈鹤近距离接触，众人又开始想到周浪的神奇表现了。
　　得有他在才行啊。
　　几人站在湖岸边，在逍遥谷中四处眺望。
　　水清草碧，桃花满山，近处鸟鸣啾喳好不热闹，远处的草原上散落着羊群，一头老黄牛在低头吃草。
　　一阵风吹过，送来了一些响动。
　　“咦~好像有人的声音！”李辉赶紧侧耳倾听，“......上面传来的。”
　　“走~往上面找找！”
　　几人往草原上方走去。
　　没过多久，声音渐渐变多起来，是人的谈笑之声，不时地传入耳中，虽然听不清在说些什么，里面却充满了畅快欢乐的味道。
　　众人听得不由自主加快脚步，越过一个草丘，声音骤然清晰，视野也变得没有阻拦。
　　远处一群人，正在河边的草地上。
　　几人坐着聊天说笑，又有两三人在一边射箭玩闹。
　　谷云生等人翻过草丘，刚好那边不知说了什么，又爆发出一阵大笑。
　　笑声肆意地挥洒在草原上，也传播到了这边，众人都能感受到里面蕴含的无穷欢乐。
　　“浪哥！是浪哥在那边！”
　　邓佳一眼发现了周浪的身影。
　　“我的妈呀~浪哥这日子过得，也太逍遥了吧？！”李辉看得真心羡慕。
　　这种生活也是没谁了。
　　众人这时候哪里还不知道，为什么庄子里空荡荡的：整个逍遥谷的人和动物，都在这里享受生活呢。
　　“阿浪~~~你弄啥咧嘛这是？找半天咋都跑这里来了嘛~”
　　周德昌远远一喊，周浪这边才发现有人来了。
　　两拨人走到一起。
　　“谷教授，又见面了，你要来提前通知一下嘛，不好意思啊，今天正跟朋友在这边野餐，害你们一顿好找。”
　　谷云生哈哈大笑：“不碍事不碍事，要是通知你，打扰了你们野餐，我才是要不好意思了啊！”
　　“哈哈浪哥！终于见到你了！我是你的粉丝啊~”
　　邓佳冲上来就抓着周浪直晃。
　　“我也是！...我们可不是私底下找过来的，这次是跟着我们老师来做功课的！”
　　李辉怕周浪不高兴，赶紧解释。
　　谷云生看着自己两个学生的样子，摇头叹气，他现在终于明白学生抢夺名额的原因。
　　哪里是什么学习实践，根本就是为了能来见周浪！

第433章 多个小尾巴
　　谷云生有些无奈。
　　他这个专业，搞研究做学问可是很辛苦的，经常需要往深山老林里钻。
　　以前一说要下乡考察，学生们全都唯恐避之不及。
　　每次都要自己动之以情，晓之以理，使劲地动员一番，还经常凑不够人数。
　　不是家里有事，就是身体突然不舒服。
　　这次倒好，一说要来上湾村，呼啦啦一个个全凑上来要去，你争我抢的好不热闹。
　　家里啥事也没了，身体全都倍儿棒。
　　他还奇怪，学生们怎么突然全都转性，变得那么热爱学习，不怕困难了。
　　搞了半天，原来全都是因为周浪啊~
　　他们这是追星来了！
　　“周浪啊，先不说别的，我可要先好好谢谢你了，教了他们那么多年，还不如你这个直播的号召力大了......”
　　谷云生摇头不止，也不知道该开心还是生气。。
　　有周浪在，他这个新设立的考察站，怕不是要被学生抢破头了。
　　周浪听了谷云生的话，也是哭笑不得，没想到这些学生为了来这儿都能抢起来。
　　“老师~您别这么说嘛~我们真的是为了能多跟您学习，恨不得天天跟在您身边听您的教诲呢。来见浪哥...那只是顺便！”
　　邓佳看老师有点郁闷，赶紧彩虹屁送上。
　　“对对！看浪哥不过是顺便而已。”
　　李辉也是连连点头。
　　谷云生拿手指指两个学生，啥也不说了，只是摇头苦笑。
　　“老谷，你也找来了？......还别说，这地方东西是挺多，还真是你感兴趣的。”
　　韩青林吃完饭正在不远处散步，看见有人来，发现竟然是自己的老友谷云生。
　　谷云生看见韩青林，可比他看见自己吃惊多了。
　　“老韩？！你怎么在这儿？你不是八风吹不动吗，这是什么风把你给吹来了？”
　　韩青林除了偶尔跟朋友喝喝茶，聚聚会，平时就蹲在他那虎溪村，多少年都是这样。
　　大家都忙，平时都是群里聊聊养生，好久没见面。
　　今天竟然在逍遥谷碰见他了。
　　“什么风？当然是好风！哈哈~这种好地方，只需你来，不许我来啊？”韩青林笑道。
　　“看来老韩你的夙愿要达成了，我先恭喜你了。”
　　谷云生了解自己的老友，能让他出山的无非是茶叶，而且是顶级的茶叶！
　　看来周浪家里真是不少好东西啊~
　　“哈哈哈~同喜同喜！咱们平时难得一见，这回因为周浪小友，反而可以聚在一块了。”
　　周浪没想到两人认识，倒是省去一番介绍。
　　他看来的人还挺多，林业局的已经打过不少次交道，都挺熟悉了，环保局的是第一次见到。
　　“这位是环保局的王大龙局长...这就是周浪了。”
　　林业局的张民生局长也没什么架子，给两人互相介绍了一下。
　　周浪主动伸出手来跟王大龙握了握：“王局长你好。”
　　“哈哈~周浪小弟，我可是久仰大名了，今日一见果然是一表人才啊！张县可是没少跟我提起你，早就想来见一见你了......”
　　王大龙有些热情得过分，周浪被搞得有些糊涂。
　　自己跟他也不熟啊。
　　他这边一头雾水，王大龙却有自己的心思了。
　　他们这些人消息可灵通的很，这周浪据说是杨起的兄弟，跟张林也是好朋友，跟张振方也是谈笑风生的。
　　王大龙自己四六不靠，很想紧跟队伍，再进一步的。
　　跟周浪这种有能量，说得上话的人搞好关系，总没错！
　　要不说他也是想太多，就算他想得都是真的，周浪又哪里听得懂这些。
　　“额......王局长过奖了。”
　　周浪看他一说起话来没个停，实在是难受，他又不知道怎么打官腔，憋了半天想出一句：
　　“欢迎王局长来上湾村，来逍遥谷指导我们的环境保护工作。”
　　好家伙他这一说，王大龙更有话了。
　　“还指导什么工作啊~
　　要是山水县每个地方环境都像你这里一样，我这环保局，直接就可以撤掉！
　　我现在都打算组织人，好好来你们这学习学习。
　　让你给我们指导指导工作才对啊！”
　　王大龙这话倒不算夸张。
　　他这一路看过来，简直就跟到了那些顶级的风景名胜区一样。
　　太享受了！
　　逍遥谷的环境，已经好的不能再好，再好真的就上天了，还指导什么啊。
　　啧~说不过你...
　　“我们今天野餐，刚好又做了一批食物，大家要不要过来尝尝，然后咱们再回去。”
　　周浪岔开话题，刚好他们又做好了食物，不吃浪费了。
　　“哎呀~~~阿浪你这弄得啥嘛，朋友好不容易来一趟，咋弄这些小孩子的玩意，也不给人家好好吃饭，传出去让人笑话咱！这领导都来了，还搞这些干啥？”
　　周德昌刚才看到他在野餐，就觉得他有点胡闹，不好好招待客人。
　　“叔，他们就喜欢小孩子玩意。”周浪解释道。
　　“胡扯！饭不好好吃，这些有啥好玩的。”
　　周德昌哪里会信。
　　人要吃得好，都是讲究在城里大酒店办桌，咋城里人还喜欢这些这些烟熏火燎的。
　　“村长大叔，我们吃得挺好的，比在城里吃得好多了。”
　　众人都向他点头保证，周德昌也是想不明白。
　　“野餐好啊！”
　　“哈哈~吃到浪哥家东西啦~”
　　周浪转身带众人去吃野餐，邓佳和李辉两个粉丝兴奋不已，当先就跟了上去，看到谷云生摇头叹气。
　　这两人是蹭吃蹭喝来了。
　　咯咯咯~
　　“唉哟喂~”
　　邓佳跟得近了一些，走在周浪后面，冷不防脚下传来一阵急促的叫声，一个小东西差点被她踩在脚下，倒是把她也吓了一跳。
　　那小东西差点被踩，吓得惊叫着往前窜，却又并不跑远，而是紧紧贴在周浪后面。
　　好几次周浪的脚后跟都够着它嘴巴了。
　　“咦~这是什么东西？怎么一直跟着浪哥啊？”
　　邓佳看得大为新奇，毕竟是有专业的人，蹲下身子就想仔细研究一番。
　　咯咯咯~咯咯咯~
　　她这一蹲，直接把小家伙吓得出溜一下，从周浪两脚中间窜到他前面去了。
　　众人被这东西吸引，都往这边看了过来。
　　周浪听到叫声，回头一看没看着，回过来才发现是在前面。
　　他蹲下身子拿起这家伙，对众人笑道：
　　“一只倒霉的棉花鸭，换完毛正躲着呢，不小心被我们发现了。”
　　“棉花鸭？”邓佳想了一下，“......是棉凫吧？！”

第434章 灵龟通人性
　　“老师，这是不是棉凫？”李辉问道。
　　众人都围着周浪手里的鸭子看，光秃秃的只有一层绒毛，跟大鸡仔差不多大。
　　“确实是棉凫。”
　　谷云生仔细看了一会儿，肯定地点点头，神情有些激动。
　　“赶紧先拍几张照片！”他向两个学生说道。
　　倒不是为了发朋友圈。
　　棉凫作为体型最小的鸭子，生活特别隐秘谨慎。
　　脱毛的棉凫非常罕见，几乎没有人能够看到，这玩意一般被天敌发现就死定了。
　　没想到现在竟然有一只活生生的脱毛棉凫，就在周浪手里，倒是很难得。
　　“浪哥，你怎么抓住这只棉凫的？这家伙的胆子比老鼠还小，怎么看着一点都不怕你？”
　　邓佳虽然知道周浪的厉害，还是不明白他上哪儿去找到这棉凫的。
　　前面棉凫被赵欢吓出来，周浪不想害它性命，只能保证照顾它的安全。
　　小家伙本来都绝望了，得了周浪的保证之后，完全是把他当成了保护伞，周浪走到哪，它就跟到哪，就像一个小尾巴一样寸步不离。
　　新来的众人明白了缘由，都是摇头失笑，也不知道说这棉凫是幸运还是不幸。
　　“哈哈~浪哥这是多了一只收藏型宠物了。就是样子丑了点。”李辉笑道。
　　邓佳分析道：“跟着浪哥的话，其实比在野外担惊受怕强得多。”
　　“这话倒是没错，它也算是因祸得福了。”
　　谷云生也赞同地点点头。
　　“不过你们可不要嫌它丑，雄棉凫平时跟雌棉凫一样难看，脱毛就是为了换上好看的羽毛去求偶的，等它羽毛长齐了就漂亮了，被称为穿婚纱的男人呢。”
　　他也不忘趁机教学。
　　“今天出来一趟，也是巧了，前面还有一只龙爪龟呢，挺大的。”周浪笑道。
　　“啥？！龙爪龟！野生的？”
　　谷云生真的惊了。
　　刚一进逍遥谷就是惊喜不断啊，棉凫毕竟只是脱毛的少见，有毛的还是不少。
　　龙爪龟可就太稀罕了。
　　这东西在野外几乎已经绝迹，他自己调研了很多地方，想要找到这种生物的野外踪迹，全都没有发现。
　　“应该是野生的，这边以前也没什么人来，我们今天也是不小心踩到它了。”
　　张翔大叫道：“我踩到的！我踩到的！”
　　“你踩到也没用啊，照样让它跑了，最后还不是靠阿浪才抓住了。”宋晓芸吐槽他。
　　“那我也有发现的功劳。”
　　谷云生哪管他有什么功劳，早就顺着周浪的指点去看龙爪龟了。
　　龙爪龟身形很大，老远就看见它趴在草地上，还在慢条斯理地吃西红柿呢。
　　话说这家伙到底有多爱吃西红柿啊。
　　“哇~~~我滴龟龟，这龟也太大了吧~”
　　邓佳一看都惊了。
　　几人跑到龙爪龟面前，更是感受到了这巨大体型的冲击，跟一块大石头似的。
　　它看见人来了也不害怕，该吃继续吃。
　　“哈哈~肯定又是浪哥的手段了，老师龙爪龟长到这么大很少见吧？”李辉问道。
　　“何止是少见，根本是闻所未闻！”谷云生按捺不住激动的心情，“这龙爪龟可算是一个新纪录了！”
　　他真的高兴坏了。
　　对于这个专业的人来说，发现一个稀有生物品种，就跟中大奖一样。
　　跟上次来相比，这趟一进逍遥谷就是惊喜连连，收获不断，就凭这龙爪龟，也能在业内引起轰动了。
　　谷云生围着龙爪龟东摸摸西看看，喜欢得不得了。
　　他和两个学生拿出测量拍摄工具，开始各种记录工作。
　　周浪几人先去把吃的拿出来了。
　　一大锅刚做好的麻辣小龙虾，看着红旺旺的，引人食欲。
　　地里焖的鱼和兔子刨出来，原本水灵灵的荷叶已经完全被烘干，拿手一剥卡拉拉响，里面的鱼肉和兔子肉却是白白嫩嫩，冒着热气，香气扑鼻。
　　这回人多，大家也不能吃饱，只是先把三道菜消灭干净，全是吃得意犹未尽，也只能晚上回去正经做饭再说了。
　　还没收拾好东西，龙爪龟已经吃完西红柿。
　　它慢悠悠地爬到周浪面前，伸出头碰了碰他，然后转身向不远处的小河里爬去。
　　这是来跟周浪告别了。
　　众人都是看得啧啧称奇，这龙爪龟也太有灵性了，可惜只有周浪能跟它沟通，别人只有羡慕的份。
　　“没良心啊~明明所有的西红柿都是我拿的喂！”
　　张翔看着这一幕，那叫一个酸溜溜。
　　这龙爪龟还是不够聪明，不然应该就跟我好了！
　　“哎呀~也不知道这一去还能不能再见到它。”
　　谷云生看着龙爪龟慢吞吞没入河中的背影，眼里恋恋不舍，要不是专业素养不允许，他都想让周浪帮忙把它留下来。
　　周浪宽慰道：“反正它现在不怕人，家也住这儿，经常来找找的话，应该还是有机会碰到的。”
　　“也是，跑来跑去也是在这逍遥谷里，人都不想走，何况是乌龟呢，哈哈~”
　　众人解决了野餐，回庄子里去了。
　　“周浪，我们这次来想尽快给黑颈鹤群装一个卫星定位装置，你能不能想想办法。”
　　谷云生看着不远处的鹤群有些着急。
　　逍遥谷这群鹤是新发现的，前后的迁徙路线肯定也是跟已知的不同，
　　卫星定位装置能记录黑颈鹤的迁徙路线和其中途停歇地、到达越冬地等情况，从而起到科学的监测和保护作用。
　　一般野生动物安装定位装置，大部分都是先打麻醉枪，等动物昏迷再上前操作。
　　这也是没办法的事情，没哪个动物会乖乖给你上套，家养的都不行，更何况野生的。
　　但是黑颈鹤打麻醉枪比较麻烦。
　　这东西除了脚就是毛，很难打中，打中了又容易致死。
　　周浪在就好了。
　　谷云生希望借助周浪的神奇能力，给鹤群安全的安装上定位装置。
　　“明天我试试看吧，能不能成功可不敢保证。”
　　鹤群来才几天，周浪跟它们还没有那么熟，不像一直在逍遥谷里的鸟完全信任他，不过也有一个可以一试的目标。
　　他把清理好的地笼破口直接先系上，暂时也来不及补了，来到河口老地方重新下好，里面当然是放上了一堆骨头，啥也不浪费。
　　位置还是那个位置。
　　周浪还想着，能不能顺便把那只老鼋再引出来看看呢。
　　哈哈~
　　到了晚上又吃一顿饭，众人聊一阵天，自去睡觉不提。
　　...
　　清晨。
　　众人还没起床，门前却传来了不小的动静。
　　叮咣嘭啪~
　　“怎么了这是？遭贼了不成？”
　　周浪带着疑惑，出门一看究竟。

第435章 忍者归来
　　“妞儿~妞儿~”
　　伴随着叮咣嘭啪的撞击声，传来了黑妞的大叫。
　　这下子庄子里的人都被惊动了，都纷纷起床出门，看看除了什么事。
　　众人来到门前广场一看，只见地上有一块黑乎乎的大石头，正被黑妞拱得到处乱翻。
　　大家听到的碰撞声音，就是黑妞拱这石头发出来的。
　　“妞儿~妞儿~”（快来~抓贼了！）
　　黑妞看见周浪出现，赶紧一边冲他大叫起来，一边又低头继续跟地上的石块搏斗。
　　这时候众人才发现，那地上的东西根本就不是什么石头，根本就是昨天在河里发现的那只大龙爪龟。
　　大清早的竟然跑这儿来了！
　　龙爪龟昨天还是第一次吃到西红柿。
　　这一吃可不得了。
　　它活了那么多年，吃过太多东西了，可就是没想到还有西红柿这么好吃的东西。
　　昨天吃完西红柿，跟周浪告了别，龙爪龟蹲在河里一直回味。
　　以前吃着还觉得不错的水草，突然就不香了。
　　想到半夜，它又从河里上岸，开始往庄子这边全速跑过来，一路上可没少被各种骚扰，都靠着龟缩大法有惊无险地躲过去了。
　　龙爪龟赶到广场上，已经是快早上了。
　　还没等它有时间喘口气，却跟正要出门耍的黑妞迎头碰上，当下就被黑妞当成了来挑衅的入侵者。
　　黑妞现在的体格和力量可大着呢，当下就过去把它怼得到处乱滚。
　　可怜龙爪龟只能缩着一动不动，任其施为。
　　这才有了众人听到的那番响动。
　　“黑妞别撞了，赶紧停下！”
　　周浪赶紧叫住了黑妞。
　　众人一起上前察看这龙爪龟有没有受伤，还好龟甲的防御果然够强，龙爪龟虽然被撞得到处跑，却几乎没事。
　　它看到周浪过来，知道没了危险，默默地伸出了爪子和脑袋，走到他身边。
　　“哈哈~昨天还说以后再也见不到它了，这下倒好，自己送上门来了！”
　　谷云生看着眼前的乌龟，神情相当激动。
　　这一趟上门，就说明至少以后肯定是能经常见到，他当然高兴。
　　周浪有点犹豫：“谷教授，这东西野生的，不好抓来养吧？”
　　“你又没抓它，人家自己长腿来的，你别关着它，让它来去自由不就行了嘛~”
　　谷云生倒是有自己的说法。
　　这么一说倒也是，没所谓养不养，这龙爪龟从此以后也是相当幸福了。
　　“别弄它了，赶紧去玩你自己的，它不抢你吃的。”
　　周浪劝住了黑妞，让它不要再闹。
　　黑妞停在附近，一脸怀疑地看着这老龟。
　　它显然是不太放心，直到看到周浪从屋里拿出来的不是红薯，才放心地甩着尾巴，撒丫子跑进了草原。
　　周浪把西红柿掰成两半放在地上，龙爪龟果然立刻上前吃了起来。
　　“这龙爪龟以后跟咱们就是朋友了吧？我看咱们得给它起个名字了。”赵欢看着进食的龙爪龟说道，“一回生二回熟，以后肯定要常见面的嘛~”
　　“也是哈~黑妞大灰他们都有名字，这龙爪龟这么通人性也该给它起个名字才对。该叫什么呢......”
　　宋晓芸也是连连点头。
　　几个人都开始给龙爪龟想起名字来，一时半会却想不到什么贴切的。
　　“有了！”张翔眼睛一亮，大叫起来，“石头！咱们就叫它石头！我跟你们说简直太像了！”
　　他第一次看见龙爪龟，就是把它当成了一块大石头，而且这龙爪龟脑袋和四肢一缩，往地上一蹲，找不出比石头更像的东西了。
　　不要太传神好不好！
　　张翔觉得自己的这个名字起得相当好，兴奋地左右扭头征求众人的赞同，结果却发现气氛有些不对。
　　空气突然安静了下来。
　　赵欢等人都跟看傻子一样的看着他，一脸不想跟他认识的样子。
　　“怎么了？这名字挺好的啊。”
　　张翔觉得莫名其妙，直到看见边上一脸黑线的石头，才反应过来。
　　“唉哟对不起对不起！石头兄弟我真不是故意的，我......叫、叫张翔，就管它叫张翔！”
　　石头平时不声不响的，他老把人家给忽略过去。
　　这回不管有意无意，也是有点过分了。
　　张翔情急之下为了表示歉意，干脆给龙爪龟安上了自己的名字。
　　众人都是翻了个白眼。
　　这家伙完全就是个坑自己的典型。
　　“行了行了，知道你不是故意的，叫什么张翔啊~就你这个性格，跟龙爪龟又哪里像了。”
　　周浪叫停了他的自杀式自证清白。
　　“依我看......这家伙一遇到危险就缩起来不动，不管别人怎么弄它就是一个忍字诀，就叫它忍者吧。”
　　他一说这个忍者的名字，众人都是眼睛一亮。
　　“忍者？”宋晓芸仔细一琢磨，“...这名字无敌了！这龙爪龟我看了两天，可不就是靠着一个忍字活到现在嘛~”
　　“哈哈哈~怪不得说忍者神龟呢，实在太贴切了！忍者错不了！”
　　赵欢也是大笑着赞同。
　　周浪的提议毫无疑问地获得了众人的一致通过。
　　石头最多也就是形似，忍者就真的相当传神了，龙爪龟就是靠一个忍字行走江湖，比忍者还忍者。
　　“以后你就叫忍者了。”周浪摸摸龙爪龟的脑袋。
　　龙爪龟边吃边抬头，也不知道听懂了没有。
　　昨天已经吃不少，这回吃完了周浪拿出来的两个西红柿，龙爪龟就已经饱了，跟周浪道了别，又转过身子往草原爬去。
　　反正以后想吃了还可以再来，它倒是也不用兜着走。
　　“忍者，以后想吃了再来啊~”张翔冲龙爪龟喊道。
　　没想到龙爪龟听见之后，竟然真的还回头看了一下才继续赶路。
　　张翔相当激动：“你们看，它听懂了！”
　　众人也挺意外，没想到龙爪龟接受能力这么强。
　　有了这一出事情，众人都是难得起了个大早，也不用再回去睡了。
　　“咱们先去把地笼收了，看看一夜过去，收获有没有多一些。”
　　早饭还没做好，周浪决定趁这个时间先把地笼收了。
　　“昨天放了那么短时间都能有那么多东西，这一夜过去还了得？！我看这次咱们得多拿两只桶过去！”
　　张翔有点收地笼上瘾，算是他唯一拿手的捕猎方式了。
　　不像射箭还需要技巧，这东西几乎是零门槛，特别是在周浪这里，容易得一批。
　　那就不叫下地笼，直接叫进货还差不多。

第436章 完全无痛不伤身
　　“我故意放了一夜，说不定还能再碰见那只老鼋呢。”周浪笑道。
　　“唉哟~我都忘了还有这东西！那水桶可就装不下了，得拿大网兜过去才行。咱一会儿可得小心点。”
　　张翔想起指间那种清凉滑腻的感觉，期待中又带着点怂。
　　“你们说的什么东西？”
　　谷云生听了两人的话，不由好奇，一下子反应不过来他们说的是什么。
　　周浪把昨天下地笼的事情一说，谷云生才明白他们说的是什么东西。
　　但是他的第一反应竟然是不相信。
　　这东西太稀有了，早就是一级保护动物。
　　由于人们长期大肆捕杀，生存环境不断恶化，加上其栖息环境受到污染和破坏，致使鼋的数量急剧减少，濒临绝灭边缘。
　　鼋这种动物根本已经快成为传说了，不管在哪里发现立刻都能上新闻。
　　结果现在周浪说他们竟然看见一个磨盘那么大的鼋？
　　谷云生真的是激动中带着怀疑，觉得肯定是他们认错东西了。
　　“真不骗你谷教授，那东西我们都看得清清楚楚，我自己还摸到过呢！”张翔跟他保证道。
　　不管是真是假，只要有鼋出现的消息，谷云生怎么可能放过机会。
　　“走~看看去！”
　　他当然是跟着周浪几人一起去收地笼了。
　　一行人急冲冲来到下地笼的地方，快要接近时，到变得小心起来。
　　蹑手蹑脚来到岸边，众人探头往水里看去，全都是大吃一惊。
　　“卧...”
　　张翔吃惊地差点直接飚出来，赶紧捂住了自己的嘴巴。
　　水底的地笼上，果然又趴着昨天见到的大黑磨盘，而且这回不止一个，而是两个！
　　这回是夫妻俩结伴来了！
　　众人慢慢退到离岸边稍远的地方。
　　周浪问道：“谷教授，怎么样？是不是鼋？”
　　“真的是鼋！”谷云生按奈不住内心的激动，“这么大的鼋，还是一对，真是闻所未闻了！”
　　说实话，就凭今天发现的这对鼋，周浪这地方就已经非常有研究的价值。
　　谷云生甚至觉得这比黑颈鹤带给他的冲击还要巨大。
　　“那现在准备怎么处理？”
　　周浪的问话就是要不要抓，这个当然是谷云生拿主意。
　　谷云生期待地问道：“周浪，你能不能想办法给它们叫上来？不要惊吓它们。”
　　“那肯定不行，要先想办法抓住，就算抓住也不好说。”
　　周浪可从来没碰过这东西，哪里敢打包票。
　　听周浪这么说，谷云生才发现自己不知不觉都快把这年轻人当神仙了，也是自觉好笑。
　　太强人所难了。
　　他当然恨不得现在就把老鼋弄上来看个究竟，不过冷静下来还是摇了摇头，决定先不要惊动它们。
　　“不过我们可以先给它们拍些视频，这么看毕竟看不清楚。”
　　几人也不顾辛劳，赶紧又跑回去拿来了相机，偷偷地从远处伸进水里开始拍摄。
　　也不知道是众人不小心惊动了鼋，还是它们已经吃饱要撤了，接近到一个距离的时候，两只大鼋突然一起行动，又遁入湖底深处。
　　不过总算也拍摄到了比较清楚的画面，大家也已经心满意足。
　　周浪这时候才下去收地笼，拉起来一看却是哭笑不得。
　　本来以为放了一天能收获比较多呢，结果不仅比昨天那一会儿还少，笼子也破了好几个洞，很明显都是被大鼋咬的。
　　总共就收了半桶杂鱼小蟹，其他的全进鼋肚子里了。
　　“过几天先在这个地方装个红外摄像机，然后再来下地笼，放心，这地笼钱国家给你报销！”
　　谷云生心情高兴，跟周浪开起了玩笑。
　　只收了半桶杂鱼，周浪也不知道自己的计划还行不行的通。
　　众人吃过早饭，他开始准备试试看给黑颈鹤安定位器。
　　“就是这个吗？”
　　周浪打量着谷云生给他的一个黑色小扣环。
　　“没错，这是最新开发的定位装置，拿手一压就能扣死。不过要注意位置，太粗了扣不进去。”谷云生介绍道。
　　“那应该没问题。”
　　周浪一开始还以为要拿什么绳子绑着呢，直接扣上去就简单多。
　　来到湖边，他拎着半桶渔获开始向鹤群走去，其他人跟到一定距离，只能停下脚步远远地看着了。
　　黑颈鹤刚从睡眠中醒来，正要开始一天的进食工作，来好好储存体力，为远行做准备。
　　周浪走过来，手里的渔获立刻吸引了它们的注意。
　　这几天下来，它们也跟周浪比较熟悉了，昨天还看到不少鸟在那里抢东西吃呢。
　　不过黑颈鹤比较是要面子的，没有主动去跟着抢，现在看见周浪送吃的上门，却是没什么理由拒绝了。
　　不少鹤已经围了上来，特别是一只年轻的雌鹤，更是咯咯叫着跑到周浪身前。
　　正是小鹤姑娘。
　　它现在跟周浪混得是最熟的，周浪的目标也正是它。
　　熟人才好下手嘛~
　　何况它还啄坏了自己一个相机，正该有所补偿。
　　小鹤姑娘一早醒来，本来以为又要忙活一天，结果看见周浪拎着一通美食走过来，不要太高兴。
　　妈妈说的没错，这家伙是个好鸟！
　　别的鹤还在犹豫呢。
　　小鹤姑娘已经一头扎进桶里，伸着长长的脖子开始吃起来。
　　其他鹤一看它吃得欢快，哪里还忍得住，全都围上来伸着脖子往里钻。
　　周浪拎着塑料桶，桶边上围着一群看不见脑袋的黑颈鹤，直接把塑料桶啄得笃笃作响，就跟开了一朵大花似的。
　　远处的众人也是看得傻眼。
　　这黑颈鹤对周浪是完全不设防啊~
　　只见他从容不迫地拿出定位器，在一排排黑颈鹤的大长腿中间找来找去，好家伙还带挑的！
　　最后终于找到了小鹤姑娘的美腿，比划比划粗细，咔哒一下，周浪从容不迫地把定位器给扣上了。
　　鹤群没有任何反应，整个过程不要太轻松。
　　“行了，任务完成。”
　　周浪喂完黑颈鹤，拎着个空桶走了回来。
　　“厉害了浪哥！以后你就跟着我们混吧...不对，以后我们可要多多找你帮忙了！”
　　邓佳看着周浪两眼放光，那是相当地佩服。
　　自己以前跟着老师安定位器，那可是特别麻烦，麻醉针搞不好还会弄死野生动物。
　　周浪却是随安随走，完全无痛，不伤身体。
　　“哈哈~有周浪在，咱们的麻醉经费都能省下不少来！”
　　谷云生也是没有想到，对于他们来说相当困难的事情，周浪随手就给搞定了。
　　根本不叫事。

第437章 我也躺着挣钱
　　青龙镇上，七八个人在翠香饭店吃完早餐，匆匆忙忙出了门，一窝蜂似的走了。
　　王翠香得了空闲，赶紧来找旅馆的李慧芳聊天。
　　“这帮人上哪儿去呢？屁股着火似的。”
　　看见她进来，倒是磕着瓜子的李慧芳先开了口。
　　“还能上哪去，上湾村呗~”
　　王翠香一屁股坐在摆着接待客人的老沙发上。
　　“又是去找周浪的吧？”李慧芳也不以为意，“自从周浪回来，咱们青龙镇可越来越热闹了。”
　　“可不是嘛~不过这回你却猜错了，这帮人不是找他的，说是什么鸟协会的。”王翠香答道。
　　“唉哟~怪不得！什么时候有空我也得去沾沾仙气儿去！阿浪不会不给咱进吧？”
　　一说到看鸟，李慧芳也来了兴趣。
　　现在镇上可都传开了，说周浪那啥逍遥谷是个风水宝地。
　　这仙鹤本来就是打那里路过，结果发现这地方仙气儿太浓，愣是绕着飞了大半天。
　　最后直接给拽下来。
　　不走了！
　　这下子还说什么？
　　破案了哇~
　　怪不得周浪一回来就是好运不断，发了大财。
　　住的地方整天冒仙气儿，能不发达嘛~
　　“少听这帮傻货瞎扯，什么仙气儿，那是阿浪能通灵，仙鹤是他收下来的！”王翠香扬眉道。
　　她毕竟是上湾村人，得到的信息是二手的，不像其他人听到的故事，已经转了七八手了。
　　“真的？！不可能吧~人哪有这本事？”
　　李慧芳还是觉得仙气儿比较靠谱。
　　“骗你干啥！我...我们村的人都看见了，真真的，哪能假的了吗？”
　　王翠香一副不容置疑的样子。
　　“啊呀~那更是阿浪的本事了，怪不得能上电视呢......翠香，我听说...你们村现在都准备跟着阿浪种菜了，这玩意能挣钱吗？”
　　李慧芳想起了另一个传言。
　　“那咋不挣钱？！阿浪要带着我们大家一起过好日子呢！”
　　王翠香说起这个，明显心情高兴起来，脸上不自觉挂满了笑容。
　　“我们村都商量着要开山田了，我家的荒地不用自己种，包给村里人，那一年也好几万！”
　　王翠香是个寡妇，在镇上开了饭店，女儿也上了大学，家里的地早荒着了。
　　最近村里好几家过来问她家的地，想要包下来种呢。
　　听她这么一说，李慧芳终于相信，半是羡慕半是感慨。
　　“你们上湾村出了周浪这小子，大家都跟着享福了。”
　　“那可不！打小我就知道阿浪是个有本事的！”王翠香扬声道。
　　...
　　周浪帮谷云生给黑颈鹤安了定位器，准备招呼赵欢他们进山。
　　这一趟几人本来是想过个周末，玩个两天半就回去的。
　　结果周浪这里实在是太好玩，众人都是有点乐不思蜀的意思，根本不想回去。
　　一玩都快一星期了。
　　其他几人还好，宋晓芸和夏萌毕竟还有工作的，最晚下星期一也要回去上班了。
　　周浪想带几人进山找找山货。
　　他还有好几个蜂箱没装，顺便也再多找些野蜂，割下来的土蜂蜜也能给他们带回去。
　　一行人在庄子里收拾东西，准备出发。
　　“那我们先去看地方了。”
　　谷云生给黑颈鹤装好了定位器，心中放下一块大石，带着学生和县里的陪同人员出逍遥谷去村里。
　　生态观察站是要找地方的，不可能老赖在周浪这边，而且需要专业的规划和建设，各种设备仪器什么的。
　　昨天众人一起商量了下，最后决定把村里的老社屋给拿来做场地。
　　这社屋说起来也算公家地方，以前公社的时候建的，早就不知道破落多少年了，刚好派上用场。
　　几人沿着山脚往外走，却看到小山湖的水坝上，一伙人在争吵着什么。
　　现在这里偶尔就会有一些人过来，拍拍风景或鸟类，也有一些城里过来满足好奇心的。
　　村里人多少有些见怪不怪了。
　　“去看看怎么回事。”
　　几人加快脚步走到跟前，发现是一个上湾村民拦着一群人不让往里进。
　　“老乡，我们真的就是想过来拍拍鸟，绝对不是做直播。”
　　“麻烦你至少也给我们通报一下。”
　　山水县的观鸟协会一大早兴冲冲地赶到逍遥谷，却被人拦住了。
　　“我信了你们才怪！”
　　周贤才一脸戒备地看着这群人。
　　他跟老婆商量了好几天，终于咬牙下了血本。
　　这天早上正心急火燎地来找周浪，结果就在坝上碰到了这么一群人，手里各个拿着长枪短炮，嘁哩咔啦拍个不停。
　　他真的生气了。
　　你们谁啊~
　　我这儿刚花了大钱，你们这是组团抢生意来了？
　　这是我的地盘好不好！
　　周贤才以为碰上一群来上湾村做直播的呢，都想着把人轰出村去，怎么可能让他们进逍遥谷。
　　两边正闹得不可开交，谷云生一行人到了。
　　“王大龙？张民生？你们怎么在这儿？正好来给我们说说......”
　　一位精神矍铄的老者认出了两人。
　　“老书记，你怎么来了？”两人上前了解缘由。
　　“我这不是看鸟来了嘛，想进这逍遥谷，还不好进了，你们俩都是从里面出来的，我可看到了，赶紧帮我们跟那个周浪说一下...”
　　老人是山水县的老书记，名叫张东生，退休之后倒是过得很休闲。
　　平时喜欢爬爬山钓钓鱼这些。
　　他这一说，王大龙和张民生互相看看，两个局长还挺为难，说白了他们也是来蹭吃蹭喝的，在周浪那里没有什么面子啊。
　　两人知道，周浪这逍遥谷是闲人勿进的。
　　万一跟他一说，人家不同意，面子往哪儿搁？
　　就算周浪同意了，万一被认为自己是仗势压人，惹得他心里不痛快，那也不好啊~
　　昨天还吃人家住人家的，美滋滋呢。
　　平时想来都找不到理由来的。
　　周浪什么还不知道呢，两个局长就在这里为了他的心情纠结无比。
　　“你们咋了？说一下有这么难吗？”
　　张东生有点不高兴了。
　　“多大事，我去给你们说。”
　　最后还是谷云生给他们解了围，打了个电话给周浪。
　　周浪果然没什么意见，直接就同意了。
　　这下周贤才不好再拦着众人，自己当先往谷里跑去。
　　“阿浪~阿浪~你帮我弄弄这个！”
　　周贤才来到庄子，找到周浪，从裤兜里小心地掏出了一个崭新的手机。
　　“贤才叔，你咋买新手机了？想要下什么？快脚？”周浪看着他手里的新手机，有些纳闷。
　　“不是，你、你帮我把你那个直播给装上，我也挣...我也做直播来！”

第438章 疯长的黑老虎
　　直播这个东西，上湾村民以前是不懂的。
　　可是现在都很懂了。
　　懂得很快。
　　阿浪做直播，那一天都是几万块几万块的，都是钱啊，那能不懂吗？
　　要不说也是人阿浪有本事，羡慕不来的。
　　周贤才上次却发现，不仅阿浪能直播能赚钱，石头还被人送了两万多块钱呢。
　　最后竟然连憨子也能直播了。
　　这上哪说理去？
　　合着直播这玩意，是个人都能弄？
　　要不说周贤才也是个有冒险精神的人，当时他就动了心思，跟在憨子后面偷偷学习起来，后来更是直接上手开始实践了。
　　那家伙跟周浪的粉丝谈笑风生，播的不要太精彩！
　　播完那一次之后，周贤才的心里就有了一颗种子...不对！他心里有了一把种子。
　　想着想着，就长草了。
　　我也能直播啊！
　　咱不要求跟阿浪那样，成千上万的，每天只要弄个一两百块...三四百块...
　　啊呀~~~
　　这小日子！
　　那还怎么说...活活美死！
　　周贤才越想越觉得有戏，最后花了好几天的时间说服老婆，拿出钱去县里找熟人买了个手机。
　　“咋样？这手机可花了你叔好几千块钱呢！牌子货，欧派！托人问了，做直播挺好！”
　　他把崭新的手机递给周浪，有种快要发大财的兴奋。
　　“你要做直播？”
　　周浪听得有点愣住。
　　“咋、咋了？是手机有问题，还是你叔我不能做直播？”
　　看到他的样子，周贤才心里有些发虚。
　　阿浪可是直播大师，他要说不行，那大概真是不行了。
　　“没有，当然可以做。”周浪回过神来，“是下跟我一样的飞鱼平台吗？”
　　贤才叔还是挺紧跟潮流的嘛。
　　值得鼓励！
　　“就、就跟你弄的一模一样就行！”周贤才一听周浪说自己也能直播，激动坏了。
　　周浪下了飞鱼软件，开始教周贤才注册账号。
　　“叔，你叫啥？”
　　“你小子！我叫周贤才啊。说的啥话...”
　　“不是真的名字，是网名，自己要再想一个，就像我的叫阿浪到处玩......哎呀~就是野名，得给自己起个野名。”
　　“野名啊...”周贤才挠挠头，“你叔我野名叫小鹅蛋，你又不是不知道......那、那还不如叫真名好听。”
　　周贤才家的人头长得都像鹅蛋。
　　这个标志很重要的，比滴血认亲还管用。
　　“哎哟喂~不是真的野名！......”
　　周浪废了半天劲，才跟他讲明白网名是干什么用的。
　　这下完了。
　　周贤才哪里想得出来什么网名，在那里想得鹅蛋都快抓破了。
　　“...你说你网名叫啥来着？”
　　“阿浪到处玩。”
　　“这也行？！”
　　“这东西就是随便弄一个就行了。”
　　周贤才惊了，起名字这么随意的吗？
　　有了！
　　他灵光一闪。
　　“那...那我叫阿浪他叔到处玩！”
　　“.........”
　　“咋？这个不行吗？嘿嘿~”
　　周贤才也有些不好意思，还有一丢丢小得意。
　　“就这个吧。”
　　周浪也无所谓了，本来就是叫叔么。
　　“叔，以后这个阿浪他叔到处玩就是你的直播间，你现在已经可以开始直播了。”
　　他给周贤才教了几遍，弄好了直播间，把手机还给了他。
　　“行！谢了阿浪！......咦？咋没人呢？上次都好多的，乌央乌央的！”
　　周贤才兴冲冲接过手机，一看之下傻眼了，屏幕里空空荡荡，就只有自己一个脑袋。
　　人怎么都没了？
　　上次可是满坑满谷的人！
　　周贤才一问，不仅他傻眼了，周浪还有边上看热闹的众人全都傻眼了。
　　看着他疑惑的双眼，周浪一下子都不知道怎么跟周贤才说。
　　合着弄了半天，全是自己在瞎想啊~
　　怪不得开心成这个亚子。
　　“嗯咳~叔，这个主播是这么回事......”周浪开始给他仔细讲了起来，“......对，最后观众越来越多，就会有人打赏了。”
　　周贤才听得一愣一愣的，终于搞明白是怎么回事。
　　“叔，直播也要注意遵守国家法律，可不能做违法的事情，还有你以后直播可不能再说我的事情了，传出去影响不好...”
　　周贤才来的时候兴高采烈，回去的时候已经有点懵了。
　　崭新的手机，里面孤零零的自己。
　　想起上次的直播，那叫一个人山人海，自己跟众人吹了半天阿浪的事情。
　　现在人一个也没有，阿浪的事情也不能说了。
　　诶？
　　那我该直播啥？
　　...
　　山水县观鸟协会来了八个人。
　　周浪跟他们简单认识了一下，告诉他们不要随便喂食，就任由他们自己去拍摄了。
　　大部分观鸟爱好者都是很懂规矩的，会自觉跟野生动物保持距离。
　　既然是本地协会背书，周浪也不用太操心。
　　他自己依然带着赵欢他们进山。
　　“拿点花生过去吧。”周浪想了想，转身回去抓了一把花生揣在裤兜里，“不知道上次的巨松鼠还在不在，去看看它们。”
　　众人一听都是叫好。
　　“对对！是该给它们带点吃的了，上次都骗了人家。”宋晓芸点头道。
　　“阿浪多带点啊~巨松鼠那么大，这一把怎么够！我现在是个好人了，这回要跟它们真的来个化干戈为坚果！”
　　张翔想到自己上次被打一顿，还背了黑锅，生怕善意不够。
　　最后干脆是装了一小塑料袋的花生，拎着出了门，和平大使他是当定了。
　　众人从后院穿过，想要上后山，突然被一大片绿意吸引了目光。
　　“咦~这不是我们挖回来的黑老虎吗？怎么长得这么多了？”
　　宋晓芸当先走了过去，众人也都拐了过来。
　　赵欢吃惊道：“我记得上次我们立架子的时候，藤的长度刚好盖住架子边，现在竟然长这么快！”
　　现在的黑老虎藤已经长得从架子上垂下来，拖到地面上，而且异常茂密，都快把整个架子包起来了。
　　“哈哈~长得快好事啊！回来再给它往前搭架子就是！”
　　周浪当时种好黑老虎，怕它一下子不适合环境，特地多浇了几道灵水。
　　没想到现在就变成这样子。
　　“这东西生命力太旺盛了，怪不得被称作长寿美容果。”
　　夏萌若有所思地点点头。
　　“也对！照这个速度，用不了多久都能长成一条长廊了。”
　　“那敢情好，就让它这么顺着山脚长，架子一路搭过去！一道风景啊。”
　　“那最后结果怕不是要大丰收了，哈哈~”
　　众人一边说着打算，一边往后山上去。
　　桃花满山开遍，众人穿行其间，不时能听到蜜蜂勤劳的嗡嗡声。
　　“好香啊~”
　　“这花开得太漂亮了！”

第439章 不服来战！
　　众人穿行在果园里，桃树枝头密密麻麻开满桃花，仿佛是憋了一个多月，要爆发出来一样，开得肆无忌惮。
　　“这桃花开得也太密了！”夏萌拉过身边的一枝花，“你们看这一枝，都开满了，看着就是一根花棒！”
　　大家早就发现了这个问题，也是看得稀奇。
　　花都开得快看不见树了。
　　“将来结果子的时候，怕不是要把树枝都压断了！”赵欢也点头道。
　　几人看着的那枝桃花上，正有一只忙碌的小蜜蜂，在花朵里钻进钻出，丝毫顾不上眼前的众人。
　　“它腿上长什么东西了？”
　　宋晓芸眼尖，发现小蜜蜂的两条后腿上，沾着两块小小的圆点。
　　“这就是桃花粉了，不可多得的好东西啊，要是能多抓几窝蜂，就冲这满山桃花，也能收不少粉。”周浪笑着说道。
　　利用桃花美容，古已有之。
　　现存最早的药学专著《神农本草经》里谈到，桃花具有“令人好颜色“之功效。
　　桃花粉有活血止痒，润肤除斑，安神宁心等作用，也是美容养颜的上品。
　　“原来蜜蜂是用后腿采花粉的，好神奇！”
　　“那还等什么！赶紧多抓几窝蜂来，就让它们天天采桃花！”
　　宋晓芸和夏萌听周浪这么一说，当然是两眼放光，恨不得把山里所有蜜蜂都绑架过来。
　　本来两人到处拍拍停停，是走得最慢的，这时候一马当先跑得快了。
　　“哎哎~大家都等一下，如此人间美景，满园桃花，你们不觉得我们该做一件正事吗？”
　　一路快走，正要出桃林，在拍视频的张翔又想到了主意。
　　“什么正事？”
　　众人听得不解，都停下来看着他。
　　“桃园结义啊有没有！是不是很应景？！”张翔一拍大腿道。
　　他想到江湖上结拜都是要烧黄纸，斩鸡头的，眼睛不由自主地看向了附近正在四散觅食的鸡群。
　　咯咯咯~
　　几只刚长成的小公鸡被他看得心里发毛，远远跑开了。
　　“结义什么啊，咱们不搞那些虚的，不结义就不是兄弟吗？”周浪摇头道。
　　这种形式上的东西，没什么意思。
　　人与人交往互相知根知底，心里信得过就行了。
　　宋晓芸也是点点头：“也是！反正我们以后都是抱你大腿，哈哈~”
　　“不过我们这趟来，好像还没拍张合影呢，刚好就在这桃花树下来一张，以作留念！”
　　夏萌想到大家快要回去了，有了新的提议。
　　这个主意倒是获得了大家的一致同意。
　　石头的伤势好的差不多，今天是他跟着过来的，众人就让他帮忙拍照。
　　人面桃花相映红。
　　几个好朋友在无边绯色中，留下了欢快的笑容。
　　合完照之后，一行人沿着前几天开出来的路往山里走去。
　　“哈喽~你们好啊~”
　　走过小排蜂的家，张翔还不忘跟它们热情地打招呼。
　　他已经立志要做个善良的人了。
　　小排蜂依旧把家保护得像个大黑球一样，也不理他。
　　“再弄一点点金雀花回去！”
　　宋晓芸又看见了那颗金雀花树，没办法，金光灿灿太吸引眼球。
　　这东西上百块钱一斤呢！
　　“回来再采吧，现在摘了不新鲜。”
　　“也是！别忘了提醒我啊。”
　　金雀花将开未开的时候采最好，还好这颗金雀花树的花不少已经长开了，不能再采。
　　不然非被这帮人薅秃了不可。
　　远远地又看到了那片红色的瀑布，正是羊奶果，巨松鼠夫妻的领地。
　　“哈哈~我先过去看看，这回带的诚意绝对够足！”
　　张翔拎着一袋花生，率先向那片坡地跑了过去。
　　上次跟巨松鼠也算是不打不相识，这回有这么多的诚意在，相信一定能跟它们变成好朋友。
　　想到又能见到巨松鼠，众人也是赶紧跟上。
　　“哈喽~有人在吗？有鼠在吗？......咦？哪去了...”
　　张翔一手拎着花生，一手举着相机，兴冲冲地跑到羊奶果瀑布下面，喊了几声却没看见上面有什么反应。
　　其实巨松鼠夫妻早就发现了下面的动静。
　　张翔这种人，在荒野里走着，就跟黑夜里一百瓦的大灯泡似的，大山里的动物们就是不想发现他，也不得不发现他。
　　松鼠夫妻已经认出了张翔，不过它们可不像张翔那么开心，反而是十分的惊疑慌张。
　　这家伙去而复返，手里还拿着东西，不会是来报仇来了吧？
　　先暗中观察！
　　夫妻俩商量一下，决定先按兵不动，看看他想干什么再说。
　　它们藏在浓密的树冠里，观察起了坡下的这只大动物。
　　张翔在下面叫了阵门，发现满坡红光灿烂，半点动静全无。
　　“在不在家啊？不会是跑了吧？”
　　他想起上次是因为摘羊奶果动静太大，才引出了巨松鼠......想到这里，张翔心里有了主意。
　　嗯，估计是它们耳朵不好，得弄出点动静来。
　　刷~
　　刷~
　　刷~
　　“哈喽~在不在啊？来客人了喂~”
　　他一边用力扯动羊奶果树，一边朝上方高声大喊。
　　呼——啪~
　　“唉哟！”张翔一声惊叫。
　　一个果子从天而降，砸在了他的身上。
　　呼——咚~
　　还没等他反应过来，又一个果子紧跟着砸了下来落在了他的头上。
　　“哎哟喂~~~别打了别打了！自己人啊大哥~”
　　张翔靠着自己的本事喊出了巨松鼠，赶紧停下了手里的动作，低头又从地上拎起那袋花生，拿着朝夫妻俩使劲乱晃，跟摇白旗似的。
　　他左手拿着袋子，右手举着相机，偏偏害怕再一次被砸中鼻子，还不敢抬头。
　　就这样晃了一阵子之后，发现没有遭到后续攻击，张翔才小心翼翼地抬头往上面看去。
　　两只巨松鼠正站在羊奶果瀑布的顶端，居高临下地看着他，手里各捧着一颗羊奶果，鼻子一鼓一鼓的，看上去是非常生气了。
　　很明显，这是一言不合就开打的架势。
　　巨松鼠夫妻真的气坏了。
　　就是这个家伙，上次说好了不再搞破坏，今天竟然还来捣乱，一点都不说话算话。
　　是不是上次打输了不服，想再打一次？
　　你要战，那便战！
　　夫妻俩站在坡顶，看着下面的张翔，那叫一个怒气勃发，战意滔天。
　　周浪等人跟着也走到了树下，他们刚才已经看见张翔又挨打了，全都是无比欢脱。
　　这家伙完全是咎由自取，怨不得别人。
　　“你没阿浪那个本事，就不要想着跟动物交流了！真是醉了。”宋晓芸大笑道。
　　“人家不想见你，你硬是要把它们惹出来，活该你挨打！”
　　“强行交流可还行！”

第440章 瞬闪.幻影刺客
　　“别苦着一张脸了，”赵欢拍拍张翔的肩膀，“你被打的画面我又拍下来了，到时候传给你。”
　　张翔一听果然高兴起来。
　　他感觉自己已经快喜欢上挨打的滋味了。
　　原来被打这么快乐吗？
　　总感觉哪里怪怪的。
　　看到大家都过来了，他倒是不及多想，又拎着那袋花生朝上面使劲晃了起来。
　　“误会啊二位！我今天是带着诚意来的，看！这么多，赶紧下来吃啊~”
　　张翔使劲招呼着。
　　松鼠夫妻看他拿个东西乱晃，神情紧张起来。
　　以为这是张翔拿来的新式武器呢。
　　它们大尾巴一翘一翘的，开始左右横移，手里的羊奶果随时都有再次砸下的可能。
　　吱叽~吱叽~
　　眼睛盯着张翔，不过叫声却是冲着周浪来的。
　　“算了，看来它们还是信不过你，给我来吧，不然再弄下去你又要挨打了。”
　　周浪摇摇头，从张翔手里接过了那袋花生。
　　机会已经给过他了，结果还是被他自己搞得一团糟。
　　张翔真的是想跟巨松鼠做朋友。
　　可是却不知道，一般人想要跟野生动物亲近，让对方消除戒心，那都是要长时间相处，尽最大可能释放善意，才能获得野生动物的信任。
　　向他这样毛毛躁躁，急功近利，当然只会适得其反。
　　说起来也是周浪的神奇能力，让张翔太羡慕，也不只是他，见过的人哪个不羡慕。
　　只不过别人不像他那么狂躁，不行还喜欢硬上罢了。
　　周浪拿过那袋花生，也不向上乱晃，只是嘴里叫了几声。
　　两只松鼠先是一呆，马上就把注意力转了过来，冲着周浪吱吱叫了起来，完全把张翔扔在了一边。
　　手下败将而已，当然没什么需要过多在意，这边可是说有好吃的呢！
　　周浪和松鼠又交流几声。
　　扑~扑~
　　夫妻俩爪子一松，两颗羊奶果掉了。
　　吱叽~吱叽~
　　两只巨松鼠一路叫着，忽左忽右地出溜着向下前进，每过一段距离还要停下来，看看众人的反应。
　　蓬松的大尾巴微微晃动着，出卖了它们的心情，很显然对某些人不放心呢。
　　“你们不要鸡嘹鸡嘹的啊，它俩看着警惕性还挺强。”
　　周浪转头让几人都安静一些。
　　不知道是骗了它们一次，还是张翔让它们更加觉得不安全，夫妻俩这次来的比上次还小心了。
　　几人这下哪里还敢乱动。
　　“张翔！都怪你！把人家给吓得！”赵欢压低声音说道。
　　张翔心里委屈啊。
　　“我——”
　　“哎呀你别说话了再说它们又要打你了！”他刚要辩解一下，宋晓芸已经急不可耐地打断，“你看！你一说话它们又停下了！”
　　“......”
　　这下子张翔是连个屁都不敢放。
　　除了周浪，其余几人都是热切地看着巨松鼠，连大气都不敢喘，说实话挺像变态的。
　　松鼠夫妻后来怕得还真是他们了。
　　不过在美食的诱惑下，终于还是来到了周浪面前的树丛上。
　　没办法，羊奶果这玩意实在太酸了。
　　松鼠也是没别的东西吃才会吃它，天天吃谁也扛不住啊~
　　最近都夫妻俩都感觉门牙有点松动，啃树皮都不利索了。
　　“阿浪，我拜你为师吧！把这手本事教教我啊~”
　　张翔看着周浪面前的松鼠，那叫一个眼热。
　　自己好心好意，挨了顿暴打，周浪动动嘴，人家就送上门了。
　　“这玩意是靠悟性的，就跟骑自行车一样，会就会了，不会就是不会。”
　　周浪一摊手。
　　“别啊~你看看我这个，行不行...唧唧啾啾~唧唧啾啾~”
　　他不死心地从嘴里发出一阵怪声，学起松鼠语来。
　　好像阿浪刚才就是这么叫的。
　　两只松鼠听到他发出怪声，吓了一大跳，差点掉下树枝。
　　这人神经病啊~
　　夫妻俩用看白痴的眼神看着他。
　　张翔那叫一个迷茫：“阿浪，它们怎么这么看我啊？我刚刚才说什么了？”
　　好嘛~这家伙根本不知道自己说了啥！
　　“额...大概相当于大哥大嫂过年好的意思吧。”
　　“哈哈哈哈~”
　　众人的大笑声中，张翔也是彻底死心了。
　　周浪从袋子里拿出一粒花生，捏在手里握住，伸到了松鼠面前。
　　两只松鼠知道这里面就是好吃的，跑上来围住他的手，拿小爪子去掰他的手指头，大尾巴一甩一甩，欢快中带着急迫。
　　吱叽~吱叽~
　　夫妻俩合力掰开了一根手指，看见了里面的花生，高兴地尖叫起来。
　　这东西可是绝对的美味，它们以前吃过的。
　　偷吃过。
　　可惜后来那里只有草了，去了几次都没有了。
　　松鼠掰开周浪食指，感觉胜利在望，接着就去掰中指，这根指头掰开，花生就是咱们的了！
　　神奇的事情发生了。
　　就在它们放开周浪的食指，掰开中指的时候，被它们扔在一边的食指又合上了，就剩一根中指竖着。
　　咦？
　　怎么回去了？
　　没事，再掰开它就能拿到了！
　　夫妻俩放下中指，又过来掰食指，结果当然是中指又合上了。
　　这下子它们算是跟周浪的手指干上了，掰了半天，还是没拿到花生。
　　吱叽~吱叽~
　　眼看着美食就在眼前，怎么老是差一步，就是拿不到呢！
　　夫妻俩一边继续努力地掰指头，一边冲着周浪叫了起来，小鼻子一扇一扇，别提多着急上火了。
　　边上的众人看得又是心疼又是好笑。
　　这俩小可怜实在是傻得可爱！
　　“阿浪，你就别逗它们了，赶紧给它们吃吧~”
　　夏萌被俩萌货萌坏了，开口替它们求情。
　　“就是！人家多不容易，还想着逗它们，你这是跟张翔学坏了。”
　　宋晓芸也出来给松鼠夫妻主持正义。
　　周浪眼看玩得差不多，渐渐放松了原本用力握紧的手掌，让松鼠在一番努力之后顺利拿到了第一颗花生。
　　“冤枉啊~我这可是在训练它们，使它们明白握紧的手里有好东西，这样你们才有机会也喂，早知道就不这么搞了，伤心。”
　　他那是一脸无辜。
　　众人一听都明白过来，原来是为了让他们也能跟松鼠亲密接触啊~
　　“我就说阿浪做事肯定是有原因的嘛~”夏萌一脸笃定道。
　　“哈哈~这个办法好！我也来试试！”
　　宋晓芸连忙也拿了一个花生捏在手里，抓得紧紧的，伸到了松鼠面前，完全忘了自己刚主持过正义了。
　　几个人全都是有样学样，几只手全都伸到了松鼠面前，连石头都抓了一颗过来。
　　只能说刚才松鼠的表现实在太萌了。
　　松鼠夫妻刚费劲千辛万苦拿到一颗花生，雄松鼠疼老婆，正紧着雌松鼠先吃呢。
　　自己在边上眼巴巴看着。
　　好家伙突然伸过来一排手，也是把它看懵了。
　　吱叽~
　　这又是哪一出？
　　吃你家一颗花生我容易吗？
　　咋滴？
　　还要猜啊~
　　夫妻俩有点生气。
　　周浪赶紧给它们解释了一番，夫妻俩高兴了，这下有的吃了。
　　看着眼前的一排手，它们都不知道从哪儿开整。
　　“哈哈~好玩！”
　　“嘶~轻点！太有意思了。”
　　松鼠掰着几人的手指头，小爪子挠在手上酥酥麻麻，急了用力还有点疼，不要太有趣。
　　他们是全忘了替夫妻俩打抱不平的事了。
　　“学会了就不要太调戏人家，差不多就给它们吧。”
　　周浪看得也是摇头。
　　松鼠夫妻这下子终于可以大吃特吃了。
　　娘娘娘娘娘娘娘娘娘娘~
　　好家伙松鼠两个嘴巴跟电动小马达似的，一颗花生塞进去，不一会儿花生壳就吐了出来。
　　“张翔，这松鼠吃东西挺像你！”
　　“哈哈哈~还真是！”
　　“你们笑啥，这叫效率！”
　　众人看着松鼠的吃相，感觉太逗了。
　　叽~！！！
　　大家正看得开心，享受美食的巨松鼠突然身子双双一震，不约而同地扔下手里的美食，疯狂地往坡丛上方跑去。
　　刷~刷~两下，几乎同时不见了踪影。
　　这下子搞得几人都是不明所以，茫然互看。
　　“怎么了？这吃的好好的...”张翔刚要说话。
　　倏——
　　突然一阵微风掠起。
　　众人只感觉眼前一花，好像有什么东西从面前的坡丛上一闪而过，只是一眨眼的功夫，又完全消失不见，好像是幻觉一样。
　　张翔疑惑道：“刚才是不是有什么东西过去了？”
　　宋晓芸跟着点头：“我也感觉到了，没看就不见了！”
　　几人都好像看到了什么，但是根本又看不清楚。
　　太快了！
　　眼睛看到了，大脑的反应却有延迟，等到回过神来，那幻影早已消失不见。
　　“看那边！”
　　众人还在附近乱找，耳边传来了周浪的声音，回头一看，却见他手指着远方的天空。
　　顺着他指的方向看去，几人都看到了，那里有一个黑影，正在迅速远去，变得越来越小。
　　“卧槽~已经飞到那里了！”
　　“这是什么速度！”
　　几人完全被惊呆了，怪不得刚才连眼睛都看不清。
　　这时候大家都知道肯定是一只大鸟，能想着来抓巨松鼠的，怎么也是猛禽了。
　　“不会是咱们家的黑翅鸢吧？”张翔问道。
　　“不可能，”周浪摇摇头，“体型不对，而且黑翅鸢的捕食方法也不是这种，绝对没有这个速度的。”
　　刚才这幻影的速度实在太快，以至于连周浪都看不清楚这是什么鸟。
　　“管它什么鸟，能来咱家的都是好鸟！”
　　几人看有新成员到来，都是相当高兴。
　　周浪却皱起了眉头，猛禽的领地意识很强，来得多了，可不一定是好事。
　　那黑影如箭一般遁去，最后收翅钉在了远处高高的大青崖顶，像是岩石的一部分。
　　虽然看不清楚，众人还是感觉到，它在望着这边。

第441章 吃不了打包带走
　　黑影静静蹲在大青崖顶。
　　由于离众人太远，看上去已经变成了一个小黑点，不知道的情况下，绝对会把它当成一块小石头给忽略掉。
　　不过刚才那鬼魅般的一击实在太突兀，给众人都留下了极为深刻的印象。
　　几人都是仰头眺望崖顶，总感觉它也在往这边看过来。
　　“好家伙，我今天算是知道什么叫惊鸿一瞥了！说实话有点吓人的，还好咱们人类长得够大。”
　　张翔望着那个小黑点，既有叹服，也有些悚然。
　　他这一说，几人都是连连点头。
　　猛禽不愧是猛禽。
　　它们要是选择袭击人，根本反应不过来，还不知道发生什么了呢，估计就已经沦为猎物了。
　　“怪不得有老鹰叼走孩子的传说呢......阿浪这种传说是不是真的？”
　　宋晓芸编写的新闻多，想起来了这个。
　　“老鹰一般很少袭击人类，不过可能是发生过，毕竟一些大型猛禽连山羊都敢抓。”周浪点头道。
　　几人听得都是啧舌，联想到刚才那袭击速度，更是心惊不已。
　　“要是能有这么个家伙当宠物，那得有多拉风啊~”赵欢看着那个小黑点，眼里是藏不住的热切渴望。
　　怪不得古人喜欢架鹰走马，左牵黄右擎苍呢。
　　“行了，你想着拿它当宠物，人家说不定看你是块肉呢。”周浪笑道。
　　“唉~也是，这些家伙太酷了，根本不鸟人啊~”
　　几人仔细想了想，这些猛禽好像连周浪都是一副爱理不理的样子，自己就更加是别想。
　　大家也只能是望崖兴叹了。
　　“阿浪，你好歹也加把劲，把这家伙收了多好，咱们也跟着能蹭蹭！”
　　张翔自己不行，只能指望周浪上了。
　　其他几人看着他也是一脸期盼。
　　“这东西看机会和缘分了，强上的没意思，而且现在也不允许。”
　　上湾村最近的一个养鹰人是麻子爷，也就是四指的叔叔。
　　听四指叔说的，周浪自己就没见过，四指就没有熬过鹰，因为不允许这么做了。
　　周浪也不愿意强行抓鹰来熬。
　　自己现在大化禽兽经是交互境，猛禽倒是也能交流，但是爱理不理的。
　　估计如果能进入兽心境，可能就比较容易。
　　这段时间感觉交互境已经趋于圆熟，可是怎么入兽心境并没有什么头绪，只能看缘分了，他本身现在也没有那么急迫地想成为变态。
　　“算了，巨松鼠被这么一吓，估计是不敢再出来，咱们先撤。”
　　周浪收拾情绪，准备带众人先离开这个地方。
　　“别啊~它们根本就还没吃几个呢，咱们再多喂一会儿！”张翔有些舍不得就这么走了，“......我们给它们站岗，监视着那个家伙！”
　　他拿手往极远处的小黑点一指。
　　“对对！这回我们大家看着它，让它不能偷袭！”
　　宋晓芸也点头附和。
　　“我倒不是担心它还会再来，”周浪摇摇头，“猛禽是有傲气的，偷袭失败一次，一般不会再在我们面前故技重施，我是觉得这俩巨松鼠被这么一吓，应该不敢出来了。”
　　要不是因为周浪这帮人美食的诱惑，野生动物很少会让自己这么长时间暴露在外面。
　　刚才果然差点让它们来了个灭顶之灾。
　　“你再试试嘛~不行我们就走。”宋晓芸央求道。
　　看着其他几人不死心的目光，周浪只好再次召唤起了巨松鼠。
　　他这次没有再把花生捏在手里，而是直接把袋子摆到树丛上，摊开里面的花生。
　　“现在喂是不能喂了，耽搁时间，让它们带回去吃吧。”
　　众人虽然有点遗憾不能再逗弄松鼠，还是很理解的点点头，毕竟不能让人家拼命卖萌啊。
　　周浪又向上面发出邀请，这一次两边对话许久。
　　“看来是没戏了，它们真的被吓着了。”
　　“走吧。”
　　几人都是摇摇头。
　　嗖——
　　嗖——
　　就在众人以为它们不会再出来的时候，两只松鼠突然从隐蔽处直接冲到了花生面前。
　　周浪的保证之下，再加上美食诱惑，还是让它们决定冒险一试。
　　时间紧迫。
　　两只松鼠没有任何多余动作，直接冲到了花生面前，两只小爪子抱起袋子里的花生就往嘴里塞。
　　没错。
　　松鼠的嘴就是它们的背包，平时发现有多余的食物，都是靠嘴运输的。
　　娘娘娘娘~
　　夫妻俩一边抓起花生疯狂往嘴里塞，一边不时地左右观察动静，看着那是相当地小心。
　　众人看着它们忐忑不安的样子，都跟着紧张起来，一边望着大青崖上的那个小黑点，一边安慰着松鼠夫妻。
　　“别怕别怕！我们替你们看着那家伙呢。”
　　“这家伙搞得跟地下接头交易似的。快拿快拿，总感觉那家伙在看着我们。”
　　那黑点明明一动不动，竟然给众人带来了不小的压迫感。
　　松鼠夫妻很快就往嘴里塞了七八个花生，两边的腮帮子全都变得鼓鼓囊囊起来。
　　这时候新的问题出现了。
　　松鼠拿起一颗花生往左边腮帮子塞进去。
　　卟啾~
　　右边的腮帮子里一颗花生漏了出来。
　　它赶紧拿起花生往右边的腮帮子塞进去，结果左边腮帮子的花生又漏了出来。
　　卟啾~卟啾~
　　夫妻俩左右腮帮子一顿狂塞，花生完全是左边进右边出，右边进左边出，袋子里的一颗没少！
　　众人愣愣看了一会，才反应过来是怎么回事，不免又是好笑又是心疼。
　　好家伙这是塞满了啊！
　　松鼠夫妻眼看面前还有那么多花生，嘴巴却已经装不下了，天敌又随时会来，心里完全是急得不行。
　　吱叽~
　　一只松鼠情急之下叫了一声，向周浪寻求帮助。
　　它不张嘴还好，刚一张嘴：卟啾卟啾卟啾~
　　满嘴的花生直接漏出来仨！
　　“哎哟喂~不能张嘴！”
　　“你们先回去卸货，运完了再来一趟嘛~”
　　“阿浪赶紧给它们想个办法，这看得我捉急啊！”
　　松鼠急得不行，其他几人也是看得心焦。
　　“给它们试试打包吧。”
　　周浪想了想，干脆把袋子系紧，又在上面绑了根小木棍，最后终于让夫妻俩叼着小木棍跑回老巢去了。
　　“还是阿浪有办法，终于都给带回去了！”
　　众人眼看大功告成，都是松了口气，几人全都下意识地转头去看那个黑点，发现它依然一动不动。
　　不过猛禽的视力可是十分变态，它肯定全程目睹了这桩交易。
　　“总算是有惊无险。”
　　“喂个松鼠也搞得这么惊险刺激，奶奶的。”

第442章 幽兰谷
　　松鼠夫妻隐入茂密的树丛中不见踪影。
　　众人跟它们挥手道别，也不知道它们能不能看见。
　　这趟进山主要还是找蜂。
　　上次引蜂的地方还有另一窝比较远的蜂，周浪带着众人故技重施，又跟着一路蜂追踪了下去。
　　这一路蜂却是比上次看到的还要少，十分难追。
　　他半路又喷了一次蜜水，这时来的蜜蜂已经只有两三只了，跟着蜜蜂又往前走了一段路程，拨开面前遮挡的杂草密树，竟然闯入了一个幽深的溪谷。
　　这溪谷乱石遍布，岸边也是以岩壁为主，藤蔓垂落，抬头看去，天空窄窄的一道，光线落到谷底已经暗了下来。
　　偶尔传来的虫鸣鸟叫，在山谷间细细回荡，分不清远近，远处似乎有瀑布和溪流的漴漴声，更加增添了一种静谧。
　　几人突然闯入这片溪谷，不由得都停住了脚步，仔细打量起环境来。
　　“这地方好美！感觉像秘境一样！”宋晓芸惊叹道。
　　“阿浪，这是什么地方？”
　　“感觉从来没人来过的样子。”
　　赵欢和张翔回过神来，拿起相机就是一顿猛拍。
　　引路的蜜蜂早已不见踪影，眼前景色惊人，众人也早已忘记寻蜂的事了。
　　“不知道，”周浪看着这道溪谷，皱眉摇了摇头，“我以前没来过这里。”
　　“啊——？你没来过这里？！”
　　几人都惊了，没想到周浪也不知道这个地方。
　　其实周浪心里比他们还吃惊呢，自己小时候这片山基本都是熟悉的，没想到今天竟然转入了一个根本没有来过的地方。
　　“石头，这地方你来过没有。”他转头问道。
　　“没。”
　　自己跟石头都没来过，看来这地方真是个人迹罕至之处了。
　　说不定以前从来没有人发现这里呢，可能四指叔来过这里，不过现在四指叔都不在了，问也问不到。
　　“这地方说不定以前从来没人来过，咱们今天运气好，追着蜂来到这里，要不要进去探险一番？”
　　周浪征求大家的意见。
　　“卧槽果然是秘境吗？这种经历可太难得了，必须的啊！”
　　“看着就像个失落的世界，赶紧一起看看去！”
　　“失落的世界？不会里面有恐龙吧？哈哈~说的我都激动了。”
　　一听说能探险，几人都是打了鸡血一样，哪有不同意的。
　　这可是周浪都不知道的地方啊！
　　众人当下就沿着谷口，往里走去，细细探索起来。
　　“小心脚下。”
　　周浪提醒众人。
　　这里石头非常湿滑，上面布满各种青苔，岸上岩壁也经常有水珠渗出，长满了各种藤蔓植物。
　　几人很多时候不得不抓着树木，或者搀扶着前行。
　　“唉哟~”
　　赵欢光顾着拍摄，脚下一滑，差点摔倒，还好周浪眼疾手快，一把扶住了他。
　　他惊魂未定地站住身子，低头一看，发现自己的脚踩在了一片滑溜溜的石头上，上面长满了奇怪的青苔。
　　“不是青苔，你踩到菜了，这东西叫地衣，可以吃的。”
　　“我知道这个，不过这里的地衣长得好大啊~”
　　“多弄点回去！”
　　众人一听说这是野菜，赶紧蹲下捡了起来。
　　这片石滩上到处长着厚厚的地衣，不一会儿众人就捡了满满一袋，刚进来就有收获，大家更是对溪谷深处产生了好奇。
　　溪谷静谧，流水潺潺，越往里走，好像温度都低了下来。
　　“咦？先去那边看看。”
　　周浪带着几人继续往里面走，不远处一颗树吸引了他的注意。
　　这棵树颇为高大，树干在溪谷里，树冠已经撑到了溪谷外面，几乎将上方的视野挡住了，实际上谷中很多大树都是如此，几乎遮盖了整条溪谷。
　　不过吸引周浪注意的，却是这棵大树的树干，上面爬满了青苔和藤蔓，最主要的却是上面开着的几朵小花，花色金黄中带着绿意，在溪谷的一片冷色调中十分显眼。
　　几人都注意到了这些小花，一起往大树走去。
　　来到近前，众人终于看清，这些小花是一种爬在树干上的植物所开，花朵繁密，花瓣肥厚，带着一些通明感，看着就像黄玉一样。
　　这植物没头没尾，好像从树干里长出来的一样，偏偏看叶子形状，却完全跟这棵大树不是同一个物种。
　　“好奇怪啊~这是真的树上开花了。”
　　夏萌看得惊叹不已。
　　张翔也问道：“阿浪，这是什么东西？”
　　“我们这里管这类植物叫做木贼，这个应该是兰花的一种。”周浪看着眼前的黄花道。
　　所谓木贼，就是指那些依附在其他树木上生长的植物，像贼一样寄居在大树上，有的只是要个落脚的地方，有的还会偷取大树的营养。
　　说是贼也算比较传神了。
　　“我知道了！”赵欢突然大叫起来，“这个东西叫叉喙兰，可是难得一见的珍贵品种，你们让开，我来拍一下！”
　　他之所以认得叉喙兰，是因为有人曾经拍摄到这种植物在树上开花的样子，并且还得了奖。
　　得奖的照片只有一株，而这棵树上竟然错落分布着三株，可把赵欢给激动坏了。
　　“找到宝了啊~......阿浪，这个能给我们带回去种吗？”夏萌期盼地问道。
　　周浪却摇了摇头。
　　“一来这东西挺珍贵，二来你们新手，弄回去很可能就给养死了，还是让它们在树上静静地开放吧。”
　　众人都是看得依依不舍，拍了好多照片才继续往前走。
　　“这是野生的金线兰！”
　　“我的妈呀~这也太漂亮了！”
　　一处溪谷旁的石壁上，长着棵漂亮的金线兰。
　　其他兰花主要是欣赏花朵，可是金线兰却别具一格，它的叶子就已经极具观赏价值了。
　　眼前的金线兰几片叶子全是黑底金丝，最关键的是金线密密麻麻，已经到了快要超过黑底的程度，看上去简直让人觉得有种惊心动魄的美感。
　　众人越往里走，越是有更多发现。
　　“又发现一株紫星河！”
　　所谓紫星河是兜兰的一种，白玉花瓣的底子，上面布满了芝麻粒一样的紫色小点，看着既优雅又神秘。
　　“剑胆冰心！彩云山水！......竟然连大雪素都有！”
　　周浪一路看得又惊又喜。
　　他小时候也是经常挖兰花卖的，所以认得不少品种。
　　现在野生的兰花资源越来越稀少，很多珍贵的品种在野外根本已经绝迹。
　　可是没想到周浪在这里竟然看到了不少，而且全都不是孤品，有的甚至一长一片！
　　很多奇怪的品种，连他都没有见过，说不出到底是什么。
　　这个幽深隐秘的溪谷，竟然是个兰花的世界！

第443章 挑花眼
　　兰花具有质朴文静、淡雅高洁的气质，自古以来就深得夏国人喜爱，算是最著名的一种观赏花卉了。
　　花姿有的端庄隽秀，有的雍容华贵，富于变化；兰花的叶终年鲜绿，刚柔兼备，姿态优美，即使不是花期，也像是一件活的艺术品。
　　其香气清而不浊，幽而不绝，一兰在室，暗香萦绕。
　　所谓坐久不知香在室，推窗时有蝶飞来，将兰花的幽香表现得淋漓尽致。
　　夏国兰花约有一千多种，天南省就有将近七百种，在各省区中居第一位。
　　兰花这种东西，靠近山区的人绝对都不会陌生的，因为在以前，这算是一种经济来源。
　　各种山货集市上，不时就能看到有挖到的兰花在出售。
　　周浪小时候赚过的最大一笔钱，就是初中的时候挖到了一株品种相当不错的建兰，卖了一千多块钱呢。
　　虽然所得的钱很快被奶奶帮忙保管了，但是自己那次也足足得了五十块零花钱，算是人生中的高光时刻。
　　现在市场规范，省内很多地方都会举行各种兰花会、兰花展。
　　随着国家经济的发展，兰花的价格也是水涨船高，很多珍贵的兰花品种经常能在市场上卖出天价。
　　据说最贵的一株兰花成交价甚至超过千万！
　　不过野外能见到的稀有品种也是越来越少，大部分都转为了人工培育。
　　也许是环境适宜，更可能是人迹罕至，周浪一行人今天误打误撞闯入的溪谷，里面竟然长着各种各样的兰花。
　　从最常见的到最稀有的，甚至还有周浪本人也根本没见过的都有，而且还不是一两株，很多都是一长一片。
　　天南省地形复杂多变，像这种隐秘的沟谷绝对不止一处，而今天周浪运气爆棚，追着蜂发现了这处宝地。
　　兰花在这里静静生长，静静开放，也不知道经过了多少年了。
　　几人一路往里走，完全是看得心驰神摇，无比惊叹。
　　溪水边，岩壁里，石缝中，大树上，不时就有兰花和自己不期而遇。
　　红的，黄的，白的，紫的，各种颜色孤芳自赏，也不为取悦他人。
　　“怪不得被叫做空谷佳人，实在太美了！”宋晓芸在这些兰花面前，都感觉有点自惭形秽。
　　赵欢也是点头惊叹道：“没想到这隐秘的角落，竟然还藏着这样的天地！”
　　他进了这溪谷中，手里的相机就根本没停下。
　　“哈哈~我们这趟误打误撞可是什么都有了！阿浪，这些总有可以让我们挖些回去养的吧？”
　　张翔还惦记着周浪前面说过的话呢，这回他们完全是坐在宝物堆上了。
　　“当然可以！”周浪想了想，点了点头，“不过每个人只能选一种，还得经过我的检验......”
　　他让每人只选一种，就是希望他们挑自己最喜欢的就行，不然这么多兰花，说不定几人什么都想要，虽然这边每个品种都有不少，不担心有被他们搬空的危险。
　　但是花多了反而不珍惜，而且这些人都是新手，平时都有事，能有精力先照顾好一株再说。
　　另外也不是什么兰花都能让他们乱选，倒不是说珍贵的不行，其实好养活的里面也有很多名贵品种，而是周浪希望他们选些好养活的，太难伺候的也就别挑了。
　　所以总的来说，就是希望他们能找出一些好养活，又自己喜欢的，有这幽兰谷打底，贵不贵倒是无所谓。
　　他这一说，几人都是点头不止，心情那叫一个激动，纷纷开始为自己物色中意的兰花来。
　　这一挑之下可真是挑花了眼，谷里的兰花种类实在太多了！
　　几人相当于是在一堆宝物中间选一个自己最喜欢的宝物，看来看去，这个也喜欢，那个也喜欢。
　　哪个都舍不得啊~
　　太难了！
　　他们完全体会到了什么叫幸福的烦恼。
　　几人一路走着，看见一个爱一个，完全体现了什么叫得陇望蜀，朝秦暮楚，见异思迁......
　　“这个！我就选定这个不改了！”
　　宋晓芸指着一株开着紫色花朵的兰花，坚定地点点头，眼里是藏不住的喜欢。
　　听了她的话周浪只是点点头，并不动手。
　　这趟过来根本没带挖兰花的工具，所以回去再来之前，他们都能改主意。
　　“小芸啊，能不能换句台词，你这句话我好像已经听到第三次了。”夏萌摇头道。
　　“哎呀~我也不想的啊~可是真的都太好看了！”宋晓芸一脸企求的看着周浪，“......阿浪，能不能宽限一个名额，每个人能带两株？”
　　周浪没好气的摇摇头：“不行，每人限定一株。”
　　他太了解这帮家伙了，真要开了口，最后说不定就变成每人十株。
　　要是他们真能养活也无所谓，就怕大概率是拿回去糟蹋了。
　　“阿浪，这个拿出去卖值多少钱？”
　　张翔是另一个路数，他不看漂不漂亮，就问周浪价格。
　　一路上看见一种就问一种，打定主意要养一盆最贵的，到时候也好显摆啊。
　　“这个啊......”周浪仔细看了看，给出了结论，“大概五十到五十万之间吧。”
　　“到底五十还是五十万啊？这玩意还要看汇率的吗？”张翔傻了。
　　“没有啊，同一个品种的兰花，价格也是看具体品相的，相差就能有这么多。”
　　周浪摊摊手。
　　兰花根据花色花型花叶的不同，相同的品种价格完全是一个天上一个地下，说起来也是赏玩的乐趣之一了。
　　“那...那要不你给我挑个最贵的......”张翔又有了主意。
　　“不好意思，我也不是什么专家，这个就看你运气了，说不定就挑中大奖了呢。”
　　周浪还是让他们自己去挑，其实说白了，就算挑不中好的，兰花就在这溪谷里，又不会长脚跑了。
　　我见即我有，人不要太执着嘛~
　　“那个也是兰花吗？我要那个可不可以？”赵欢指着面前岩壁上的几株植物问道。
　　周浪抬头看了看：“是兰花，叫铁皮石斛，不过养起来比较麻烦，还是算了吧。”
　　“啊？铁皮石斛？这不是一种神药吗？”
　　宋晓芸知道这玩意，吹得跟鬼一样，没想到也是一种兰花。
　　“嗐~天南省的神药可多了，前几年卡玛还是神药呢。”周浪不以为意道。
　　神药这东西，跟潮流一样，一阵一阵的。
　　哪种神药卖不出高价了，立刻就有下一种神药出现。
　　什么东西一变成神药，神不神不知道，这东西在野外就会遭受灭顶之灾，然后在人工大棚里种成白菜。
　　铁皮石斛也一样，现在野外想看到都难了。
　　这边竟然一处岩壁上就错落长了七八株。
　　众人听了周浪介绍完铁皮石斛，都是哈哈一笑，继续寻找新目标。

第444章 蜂回路转
　　“阿浪，你自己不挖点回去种吗？这么多兰花，你要是搞好了，说不定能成为兰花大王呢？”赵欢回过头来问道。
　　这兰花谷资源太丰富了，有些品种说不定一现世就能引起轰动。
　　物以稀为贵，能卖出天价也不稀奇。
　　几人的想法都是一样，这可是能发财的好事。
　　“慢慢来吧，不急，我决定先弄几种试试看，毕竟我也不是专家...对了，发现这个山谷的事情，咱们都先不要往外说，不然我估计会引来有心人的觊觎。”
　　周浪要几人保守发现幽兰谷的秘密。
　　“那必须的啊~谁也不准说出去！”张翔拍胸脯道。
　　“这里就是我们共同的秘境，大家一定要保护好它！”
　　几人全都是重重点头。
　　有时候一种资源，被发现的同时就是毁灭的开始。
　　财帛利益动人心，很多人可不管要不要考虑什么可持续发展的事，钱到自己手里才是真的。
　　这幽兰谷里的兰花数量众多，而且不少都是价值不菲，如果位置一旦公布出去，后果不难想象。
　　别说是这种能带来巨额利益的地方，夏国的人太多了，又爱凑热闹。
　　前阵子有个悬崖景点，就因为在短视频里火了，硬生生被打卡的游客给踩塌了。
　　今天众人误打误撞进入了幽兰谷，心情都是激动到飞起，一路走来兴奋得不要不要的，现在听到周浪的话，全都冷静下来。
　　这么美丽的地方，绝对不能因为自己而受到破坏。
　　周浪还没有什么万全的办法之前，是不会把幽兰谷的事情暴露出去的，不过他也有一些初步的想法。
　　自己现在有灵气在身，可以移植一些兰花做研究和实验，成活率绝对不会有什么问题，繁殖成功的话，到时候可以带一些品种去展览会上，说不定也是笔收入，而且完全不会对幽兰谷造成破坏。
　　这样既能保护，又能发展，也不会有焚琴煮鹤的担忧了。
　　几人又往前走了一段，这山谷看着还远远没到尽头，周浪爬到一棵树上看了一下，摇摇头。
　　“这溪谷太长了，我估计没两三天功夫完全不可能走完，咱们就先找到这儿吧。”
　　几人根本没有准备，看着不远的路，在山林里可能要走上一天都不一定，再走下去几人赶不上回去了。
　　这个幽兰谷也只能先探索到这里，想要完全搞清楚这里的秘密，非得好好准备一番才行。
　　“阿浪，你可不能带别人来这里啊！”
　　“对！必须等我们下回过来，咱们再一起去探秘！”
　　“你要是吃独食不等我们，我们......我们就哭！”
　　周浪还担心他们大嘴巴说出去呢，结果几个人都担心周浪把他们给抛弃了。
　　“放心吧~绝对等你们来！”
　　得了他的保证，几人才放下心，周浪说话是很算话的。
　　一路进来得时候，朴杰和夏萌已经选好了自己想要养的兰花了。
　　夏萌挑了一株雪素，眼光还不错。
　　这种兰花因叶宽、花白如雪而得名，在野外已经多年没有踪影。
　　朴杰选的是一株剑兰，也很不错。
　　剑兰叶似剑，直立挺拔，优雅高洁，四季常青，终年不凋，令人百看不厌。
　　眼看两人都选到了心仪的兰花，其他三人又是心急又是羡慕。
　　众人一路往回走，张翔看到了朴杰相中的那株剑兰。
　　“朴杰，要不你选的这个给我吧？你自己再挑一株。”
　　不知道为什么，刚才看着也没那么好看，被人一选，怎么感觉气质就出来了？
　　奇怪。
　　朴杰听了周浪对剑兰的介绍，早就把它当成自己的象征了，怎么舍得让给别人。
　　“嗯咳~君...君子不夺人所爱！”他认真看着张翔点头道。
　　张翔也急了：“你这话说的，那君子还有成人之美呢！你不是君子吗？成全成全我呗~我不是！”
　　“你...你....”
　　朴杰没想到张翔还能反套路他一把，一下子说不出话来。
　　“你就别跟朴杰抢了，那剑兰不值钱的。”
　　周浪指出了关键问题。
　　“嗐~~~早说嘛~”
　　果然张翔一听这兰花不值钱，立刻没了兴趣，他不知道其实剑兰也有很贵的。
　　“你们回去的路上还能看一遍，下午我们再来还能看一遍，急什么。”
　　“也是，我一会儿路上好好查查，用一下植物识别软件，哈哈~”张翔想到了好主意。
　　众人一路往回走，突然溪谷中间一块的大石头上有什么东西动了一下，滑入了水里。
　　“那边有东西！”
　　赵欢正东拍西拍呢，立刻发现了动静。
　　几人顺着他指点的方向看去，只看到一块大石头，上面什么也没有。
　　“别闹了赵欢。”
　　“不骗你们，我刚才看到钻水里去了，挺大的一只！”
　　这下大家都来了兴趣，靠近那块石头找了起来。
　　“什么也没有啊。”
　　“骗子！”
　　溪水清澈，缓缓流淌，水底沙石一眼可见，几人在附近看了一圈，什么也没发现。
　　“算了，走吧。”周浪招呼众人继续返回，“...嗯？等一下！哈哈~原来是躲在我们眼皮底下！”
　　他转身的时候，突然瞥到水底有块石头稍微动了一下，终于发现了端倪。
　　“哪儿呢？”
　　“哪有东西？我瞎了不成！”
　　“看这里，”周浪指着一处水底，“仔细看轮廓。”
　　众人顺着他的指点仔细看去，终于发现发现了不同。
　　溪水底部趴着一只动物，身上的颜色几乎跟水底的沙石一模一样，要不是周浪指出来，眼睛晃过去也根本发现不了。
　　“卧槽什么东西？！”
　　张翔看清楚之后吓了一跳，其他几人也跟着后退了一步。
　　水底的东西仿佛是从什么远古世纪爬出来的怪物一样，看着让人有点头皮发麻，熵值狂掉的感觉。
　　“你们怕什么，”周浪看着几人失笑道，“娃娃鱼而已，不吃人。”
　　周浪小时候，这东西赶集的时候还见过有人卖的，现在可少见，不过在幽兰谷中发现娃娃鱼，反而显得理所当然了。
　　这里的环境天然适合娃娃鱼的生存，而且没人打扰。
　　“的确是娃娃鱼，好大一只啊！”宋晓芸吃惊道。
　　“这哪算大，也就是刚成年而已。”
　　水底的娃娃鱼大概七十厘米左右，还是一动不动趴着，这就是它最强的防御了。
　　“刚成年就这么大？那它父母得多大啊？阿浪，那现在怎么办？”张翔问道。
　　“野外看见娃娃鱼...只要当做没看到就行了，走吧。”
　　周浪等众人看够了稀奇，转身要走。
　　“等会我还没拍照呢！”
　　“我也拍一下！”
　　拍完照片，众人往回走一段，已经来到了当初进来的谷口。
　　嗡...嗡嗡...
　　当时追丢蜜蜂的地方，又出现了一只野蜜蜂，从几人眼前飞过。
　　“往那边去了！”

第445章 巨巢失王
　　众人前面追着蜂进来，结果被溪谷所吸引，把蜜蜂都忘了，现在又看到了蜜蜂，不由都注意起了它的动静。
　　很快大家发现这蜜蜂并没有继续往里面飞，而是进谷之后就拐到一边去了。
　　“跟上去，别让它再跑了！”
　　为了追踪这窝蜂，众人可是跑了老远的路，眼看又有了线索，当然不愿意放过。
　　溪谷入口长着不少大树，几人穿行在巨大树干中间，跟着蜜蜂走了一段距离，转过一颗大树之后，前面带路的蜜蜂突然不见了。
　　“咦？上哪儿去了？”
　　“奇怪，刚才还听见嗡嗡声呢。”
　　“不可能飞这么快啊...”
　　几人听了下来，左看右看，周围只有大树，不见蜜蜂。
　　周浪观察了一下环境，心中一动，有了一个猜想。
　　“大家在附近的这几颗树上找找，很有可能蜜蜂钻到树里面去了。”他向几人吩咐道。
　　张翔奇道：“蜜蜂这么聪明的吗？为了甩掉我们竟然会躲进树里！”
　　“不是为了甩掉我们，很可能它们的窝就在树里，今天说不定能掏到罕见的树洞蜜呢！”周浪也有些兴奋。
　　树木长到一定的大小，会出现空心化的现象。
　　潮湿的原始森林里，空心的树木是最多的，有的大的空心甚至连人都能装进去。
　　这些空心的树木就是天然的庇护所，很多动物都喜欢在树洞里面安家，蜜蜂也不例外。
　　树洞蜜可不常见，一般都会比普通蜜卖得更贵。
　　“还有这种蜂蜜？长在树里也是好玩。”
　　“怪不得蜜蜂突然不见了，肯定是在某棵树里，大伙赶紧找找！”
　　周浪一说这树洞蜜，几人都兴奋不已，当下就在边上的大树上自习寻找起来。
　　这片区域的大树全都是又粗又高，很容易出现空心化了。
　　众人围着一棵棵大树，从趴下身子到抬头看天，绕着树干检查起来。
　　“这些树太高了，上面根本看不到啊。”
　　赵欢发现了难处，其他人也是跟着点头。
　　周浪指点他们道：“不用往上面看，只要大概检查从树根到人差不多高的地方就可以了。”
　　“那这个容易。”
　　蜜蜂消失的地方就这一片，总共大概就是十几棵树的样子，众人绕着大树仔细转圈。
　　“蜜蜂！在这里！”宋晓芸突然在一棵大树旁大叫起来，“你们快来啊~我看到它了！我看到它了！”
　　众人听到喊声全都围了过去。
　　眼前这棵大树几乎得有两人合抱那么粗，树皮黝黑粗糙，上面长满了青苔。
　　整棵树上缠着不少藤蔓，一看就是年岁悠长，饱经沧桑的样子。
　　“就是那儿！我刚才看见有蜂跑进去了！”
　　宋晓芸指着几乎是树根处的一个地方，激动万分。
　　这可是她亲自发现的！
　　“哪儿啊？都没看到。”张翔顺着她手指，却没看到有蜜蜂，“你是不是眼花了？”
　　周浪却已经发现了端倪，树干靠近根部，有一个不起眼的裂隙。
　　“你们看，这是蜜蜂的进出口。”
　　他把缝隙指给几人看。
　　“就是那里！刚才蜜蜂就是从那里进去的。”宋晓芸大叫道。
　　经过周浪的指点，众人都蹲下来，也发现了这道缝隙。
　　“奇怪，怎么没蜂啊？”赵欢纳闷道。
　　“有了有了，有一只出来了。”
　　就在大家疑惑的时候，缝隙里终于钻出了一只蜜蜂，却感觉好像有些迷茫，在门口徘徊了一会儿，才振翅飞走。
　　上次众人发现的蜂巢，不停地有蜜蜂进进出出，好不热闹。
　　这个蜂巢感觉好像有点凄惨，半天才有一只蜂进出。
　　“阿浪，这是怎么回事？咱们不会找半天找了个蛋群吧？”
　　张翔最近几天在恶补蜜蜂知识，倒是学了个新词，趁势拽了出来。
　　“啥是蛋群？”
　　夏萌果然开口问了。
　　“嗐~~这你都不知道，蛋群就是整个蜂群就蛋那么大，超弱群。”张翔得意道。
　　“这样啊......阿浪，这群蜂是不是张翔说的蛋群？”
　　“到底怎么回事，咱们还是打开看看再说。”
　　周浪说着拿出柴刀，准备打开树洞口来看看，找到蛋群也是可能的，那就是运气不好了。
　　他用柴刀小心按进缝隙，侧着劲掰了掰，把缝隙扩大，然后开始伸手进去勾住里面，开始往外抠。
　　整个过程中，只有两三只蜜蜂跑出来，而进去的蜜蜂几乎没有。
　　嘎啦~
　　“都后退！”
　　周浪稍微一用劲，冷不防把这隐蔽的树洞给直接掀开了一块，他怕蜜蜂受惊暴动，赶紧提醒众人后退。
　　不用他提醒，有了上次张翔的前车之鉴，几人听到声音都是立刻推开了几步远。
　　结果几秒钟过去，发现树洞里面并没有蜜蜂飞出来。
　　周浪看着被掀开的树洞，皱起了眉头。
　　这个树洞外面根本看不出来，里面却大的出奇，而且有一直往上延伸的迹象。
　　口子刚一打开，周浪就看见了里面错落排列着的大量巢脾，可是跟这巨大蜂巢相对的，却是里面根本就没有多少只蜜蜂。
　　一般来说这种规模的蜂巢，蜜蜂数量起码都得有两三万，现在周浪看到的蜜蜂数量，根本就只有几百只而已。
　　怪不得几乎看不到什么蜜蜂进出呢。
　　其他几人发现没有危险，也重新围了上来。
　　“我靠这树洞好大啊~”张翔惊了，“这么多蜂脾，怎么没看见有什么蜜蜂？”
　　他的疑惑也是众人的问题。
　　这么大的巨型蜂巢，蜂却不见了，实在奇怪。
　　“不太清楚，”周浪摇摇头，“先割一块出来看看。”
　　眼前这几百只蜂，他就懒得管了，其实那几百只蜂也好像懒得管他，树洞被打开之后，呈现出非常迷茫的状态。
　　有的在蜂脾上到处乱爬，很多更是直接飞走了。
　　周浪用割刀切下最外面的蜂脾，落在手里感觉很轻，拿出来一看，上面什么都没有，根本就是张空脾。
　　“什么都没有啊。”
　　皱了皱眉，他又割下来第二块蜂脾，还是空空如也。
　　不过却跟第一块有一些不同，在蜂脾的下方，周浪发现了好几个明显的凸起。
　　这是蜜蜂的王台。
　　造这么多王台，蜂群却不见了......
　　他又取下第三块蜂脾，这块上面已经开始有蜜，而且又有好几个空王台。
　　三块蜂脾下来，周浪已经大概知道，这个巨型蜂巢是经历了一场变故，盛极而衰了。
　　“这窝蜂失王了。”

第446章 一树黑珍珠
　　“死亡？蜂群也会死亡吗？”张翔问道。
　　其他人也是一头雾水。
　　“是失王，就是蜂王丢了的意思，”周浪纠正他，“其实说是死亡也没有错了，蜂群失王之后如果补救不及时，就会像这群蜂一样死亡了。”
　　这个蜂巢很明显是分蜂之后，新王丢了，而且很可能不止丢了一次，所以周浪才会在数张蜂脾上都看到王台。
　　新王丢了其实也很正常，迷路了或者被天敌吃了都是有可能的，造成的结果就是王跟不上，工蜂大量死亡之后没有蜂王产卵又跟不上。
　　然后团灭。
　　周浪几人看见的几百只蜂，已经是这个蜂巢最后一批孵化的蜂蛹了，没有蜂王在，它们完全就是在消磨时光。
　　“没想到这么大一个蜂巢，也是说灭就灭了。”
　　众人都是感慨不已。
　　“蜜蜂没了蜜都在啊，这一树洞的老蜜，怎么看也比上次多了。”周浪笑道。
　　“也是啊！这趟绝对是大丰收了，放着这么多蜜，可不就是给我们的嘛，哈哈~”
　　“赶紧割出来看看有多少！”
　　几人一听又高兴起来。
　　原本就是来找蜜的，这回可是一找一大窝，而且还是树洞蜜！
　　这窝蜂命运多舛，蜂脾上除了以前存下来的蜜，几乎没留下别的东西。
　　粗略往树洞里一看，蜂脾就有十几片之多。
　　他割到第五片的时候，整张蜂脾几乎已经有三分之二的蜜了。
　　等到割到后面几张，几乎是满蜜，而且全是经年的老巢蜜，拿在手里沉甸甸的一张蜂脾就有五六斤！
　　“发达了发达了！全是蜜！”张翔喃喃道。
　　“这窝蜜比上次多出一倍都不止！看着太有成就感了！”
　　宋晓芸作为蜂巢的发现者更是开心得不得了。
　　蜂蜜一块块取出来，几人看得别提多开心了，还好这次早有准备带来了两个收蜜箱，不然绝对装不下。
　　树洞里的蜂脾取完，两个收蜜箱也装得满满当当，得要挑着走了。
　　这一趟也是收获满满。
　　树洞取蜜，就不能做恢复了，不过虽然蜜蜂不能再用，其他动物还是可以重复使用的，也不会浪费。
　　蜂脾割到最后，周浪半个身子都钻进了树洞里，可见这个蜂巢有多大。
　　周浪稍微清理了一下树洞，正要退出去，不经意抬头看了一眼，然后就愣在了原地。
　　原来在他头顶上方，竟然是别有洞天，底部的树洞一直往上延伸，却看不见到底有多高，因为全被密密麻麻的蜂脾给塞满了！
　　自己刚才取的蜂蜜，根本就只是一部分而已，上面还藏着不知道多少呢！
　　这下子周浪也激动起来。
　　“这回真是抄着了，还有很多蜜没取完呢！”他退出身子对众人说道。
　　“还有？！”
　　“哪呢？我看树洞都空了啊~”
　　几人看着空荡荡的树洞，没发现还有能藏蜜的地方。
　　“哈哈~这棵树可是个老甜心，里面装着蜜呢！”
　　加嗒~加嗒~
　　周浪拿柴刀在树洞上方砍了几下，然后一掀树干外壳，通往顶部的空间暴露在众人面前。
　　虽然只被掀开一角，几人已经能看见里面密密麻麻的蜂脾了，
　　完全是满蜜！
　　“卧槽这树里面竟然还有！”
　　张翔彻底惊了。
　　“我的妈呀不会整棵树里面都装着蜜吧？果然是甜心啊！哈哈哈~”
　　宋晓芸高兴得大笑不止。
　　这个发现实在是有点逆天，看树里面蜂脾分布的架势，估计已经完全把整棵树都塞满了。
　　这窝蜂也不知道在这里繁衍生息了多少代，才攒下了这么雄厚的家底。
　　一朝王灭族群散，满树的蜂蜜全归了周浪！
　　“哥，这好像是黑珍珠！”
　　石头仔细看了看破开树洞里露出来的蜜，脸上也难得出现了激动的神色。
　　周浪听了一愣，上前看了看，兴奋点头道：“确实是黑珍珠，看来这趟真是好运气啊！”
　　“啥玩意？什么黑珍珠？这蜜里还有珍珠吗？”
　　张翔几人正高兴得不行，又被两人的对话给搞懵圈了。
　　黑珍珠是本地人的说法，通俗的说就是高山黑蜜，蜜色为黑色，泛棕红，类似焦香味，口感润滑，是世界上最稀有的野生蜂蜜品种。
　　这种蜜据说以前是皇室贡品，但是周浪是不信的。
　　黑珍珠实在太稀少，根本不能稳定地产出，这种东西可遇而不可求，拿来做贡品万一供应不上，是会掉脑袋的。
　　可以说是一种连皇帝也无福消受的蜂蜜了。
　　“原来是这么个黑珍珠啊~”
　　众人听了都是啧啧称奇，没想到世界上还有这么神奇的蜜，今天竟然被他们撞到了！
　　周浪割去其中一片蜂脾的封蜡，里面的黑蜜果然是乌黑发亮，隐隐透着棕红，就跟宝石一样，有种动人心魄的美感。
　　“好漂亮的颜色！跟黑水晶一样！”
　　夏萌看得眼睛发亮。
　　“皇帝吃不到，咱们吃得到！”周浪笑着招呼众人，“来来来~大家都尝尝这黑珍珠，吃了对身体大有好处的！”
　　黑蜜珍贵而且难得，主要在于其药效功能，对于咽喉炎、慢性咽炎、鼻炎、肺炎患者有显著效果。
　　“好吃！关键是这味道太特别了！我从来没想过蜂蜜还有这种味道。”
　　宋晓芸吃过不少蜂蜜，可是今天这黑珍珠真是听都没有听过了。
　　“跟着阿浪就是爽啊！哈哈~这可是皇帝都享受不到的美味，咱们却能在这里吃个痛快！”张翔也笑道。
　　“所以说有钱不一定好使，这黑珍珠我们家老头吃的都是假的。”
　　赵欢曾经在家里吃过所谓的黑珍珠，里三层外三层包装得跟鬼一样，自己老头花了大价钱买来养生的。
　　今天一吃周浪这里正宗的黑珍珠，好嘛~家里那些他得赶紧劝老头扔了！
　　谁知道都是些什么东西弄得。
　　“阿浪，这黑珍珠...嘿嘿~能不能给我弄几斤回去显摆显摆，让我也好压压我家老头的锐气。”
　　赵欢想到最近要回家一趟，这黑珍珠绝对能让自己腰板挺直一些。
　　到时候可以名正言顺的告诉老头：咱也不是在外面瞎混，交的朋友可是有牛人的！
　　“废话！不拿我当兄弟？这还用说啊？”周浪扬眉道。
　　本来觉得黑珍珠这么珍贵，大家都是有些不好意思开口。
　　听他这么毫不在意，几人竟然有些惭愧起来，这一趟过来周浪这边，可是太享受太奢侈了。
　　自己却好像也没什么帮得上忙的。
　　“阿浪，我现在真是觉得，这辈子最幸运的事，就是遇见你这个朋友了！”张翔感慨不已，“下辈子还要跟你在一起。”
　　“嘶——额~~~”周浪打了个冷战，“去去去~少恶心我！”
　　“真的哇~”

第447章 想骗我钱？呸~
　　这趟寻蜂虽然没找到蜜蜂，但是既发现了幽兰谷，又找到了黑珍珠，完全也是惊喜不断，收获连连。
　　不过怎么带回去却成了一个问题。
　　“阿浪，收蜜箱都装满了啊？怎么办？”
　　宋晓芸看着隐藏在树洞里的蜜脾，那叫一个两眼放光，根本挪不开步子。
　　“要不咱们把前面的蜜先放了，先带黑珍珠回去吧？”
　　张翔出了个狗熊掰棒子的主意，他现在看黑蜜这么珍贵，原来的野蜂蜜都先不要了。
　　“着急什么。”
　　周浪看了看破开的树洞一角，转头笑道：
　　“这树洞往上不知道还有多长呢。里面肯定有很多蜜，放在这边又不会有人来，咱们先把割出来的运回去，下午再多带两个收蜜箱过来，怎么也能给它全部带走！”
　　“也对哈~”宋晓芸点点头，“那咱们现在赶紧回家吃饭，下午再好好给它弄回去！”
　　众人都同意了他的办法，毕竟这深山老林的根本不会有别人过来，完全不用担心宝贝蜂蜜被偷。
　　周浪说服众人，和石头一人抱了一箱蜂蜜准备带大家回去，光这两箱蜂蜜就有二十多斤。
　　今天这个树洞蜂巢也是个失落的帝国了，遗产颇丰。
　　“哎~等一下，咱们先给它藏起来啊！”
　　宋晓芸恋恋不舍地回头看被周浪破开一角的老黑蜜，发现那黑蜜黒闪闪的不要太诱人，心里总觉得把宝贝露在外面不踏实。
　　周浪看得无奈，只好先放下箱子，回来准备用扳开的树皮给对上。
　　“等会等会~我再来一块！”
　　张翔最后跑过来，挖了一大块蜜放进嘴里。
　　...
　　周贤才拿着周浪给自己调试好的手机，一路拍着自己出了逍遥谷。
　　不是他喜欢自拍，他是在等人。
　　可是左等右等，愣是没有一个人，直播间里空荡荡的。
　　早上找周浪的时候，他是豪情万丈的。
　　现在往家里走，他的脚步却变得沉重起来，感觉自己正在走进一个坑里，越走越深。
　　“哎呦喂~周贤才还真直播上了嘿~你们看他那样！”
　　“贤才，这就播上了！咋样啊？”
　　“赚了多少钱了？一百块总有了吧？”
　　路过老樟树底，村民们看到了一路拿着手机的周贤才，纷纷跟他打招呼。
　　周贤才心里藏不住话。
　　前面找阿浪的时候，已经跟大家伙把牛吹出去了，自己也能做直播！
　　村民们那都是不老信的，都等着看他笑话呢。
　　这时候看他那个手机走回来，还挺像模像样，都是半真半假的问了起来。
　　“哎~~没错了！...感谢老铁！谢谢这位老铁了......666啊~”
　　人都是要面子的。
　　周贤才一路上忐忑不安，发现别人在看着，原本一直沉默不语的他，突然对着手机说起话来。
　　他也是做过功课的，恶补了几天的直播知识。
　　“大家看啊，这就是咱们上湾村的村民了...德旺，正兴给大家打个招呼。”
　　周贤才一边说着，一边还把镜头对准了几位村民，搞得几人都紧张起来，挤着笑挥着手跟空荡荡的直播间打招呼。
　　“走了走了，跟大家再见啊~”
　　他跟村民们挥了挥手，匆匆往自己家里走去，留下大家伙在那里惊疑不定起来。
　　“嘶~~~敢情这玩意真的能挣钱哈？”
　　“要不咱们也去弄一个？”
　　周贤才别过众人，脸色立刻跨了下来，因为快到家了。
　　步子越走越沉重，还是跨进了家门。
　　“贤才啊，赚了几块钱了？”
　　他老婆黄爱菊当头就是一句话，关注点相当的实在，何况这事可是花了大本钱的。
　　“额......这个...暂时还没有。”周贤才呐呐道。
　　黄月英一听，脸色立刻拉下来了。
　　“你别急啊~这个事情是这样的......”周贤才赶紧把周浪说过的话对着自己老婆又说了一遍，“......阿浪一开始直播也没人看，花了老长时间最后才一天好几万的！”
　　他最后信誓旦旦地向自家婆娘保证。
　　“那这也太慢了些...”黄爱菊嘀咕道。
　　“不慢不慢，万事开头难！只有有观众来，有一就有二，有二就有三...你看，来人了！”
　　周贤才正跟黄爱菊打气呢。
　　主要是给自己打气。
　　好巧不巧，他的直播间里刚好进来了一个观众。
　　五指小姑娘：“哈哈~被我发现啦~浪哥开新房间了吗？怎么也不通知大家一声？”
　　这位观众今天看周浪没有直播，误打误撞之下，发现了周贤才的直播间，一看名字很像，还以为是周浪的小号呢。
　　“咦...不对啊~不是浪哥的直播间啊！”
　　五指小姑娘兴高采烈地进来一看，没发现自己心心念念的浪哥，却看到屏幕上是一位中年大叔和一位中年大妈。
　　周贤才的心情比五指小姑娘还高兴呢！
　　终于来人了！
　　这可是历史性的突破啊~
　　“你好你好！我是阿浪他叔，欢迎光临！欢迎光临！”
　　他立刻捧着手机对五指小姑娘展开了专线服务，笑容那叫一个灿烂。
　　“他给钱不？啥时候给钱啊？”
　　黄爱菊也激动地凑头过来看，心里还是惦记着钱的问题。
　　自家婆娘这一问，周贤才脸都僵了，感觉自己的笑容正在被雨打风吹去。
　　“唉哟~~~
　　你在这瞎说个啥！
　　这个要钱的事不能说出来的嘛~
　　你这么一说，人家都听见了，现在全完，哪个会给你钱？！
　　想要钱，那全是要靠骗的嘛~”
　　周贤才一边说一边直跺脚。
　　“啥？咱们说话，这里面的人还能听见？”黄爱菊惊了，“咱也没拨电话号码啊？”
　　周贤才都快哭了：“这个不用拨号！有一句是一句，只要你说了，里面十万个人十万个人也全听见了。”
　　“那...那你刚才说的话人家不也听见了？”
　　黄爱菊突然反应过来。
　　“我......我......那还不是你说的话，没事瞎说个啥！”
　　夫妻俩竟然当着唯一一位幸运观众的面，在直播里吵起来了。
　　五指小姑娘看得一愣一愣的，根本不知道什么情况。
　　他只是想来看周浪的，结果看到俩不认识的中年人吵架。
　　这是什么奇怪的展开？
　　“我说...我说...哈喽~两位先等一会吧！”
　　幸运观众五指小姑娘喊了半天，终于吸引了夫妻俩的注意，暂时制止了两人的争吵。
　　“我说，这儿到底怎么回事？是浪哥的直播间吗？”
　　“我们这里不是阿浪的直播间，不过我是阿浪他叔......”周贤才尴尬笑道。
　　五指小姑娘真的生气了，搞了半天原来是个冒牌货！
　　浪费我这么多时间，还占我浪哥的便宜？
　　“恶心！无耻！臭不要脸的跟风狗！还想骗我的钱？！呸~“
　　五指小姑娘狠狠地谴责了两人一番，直接退出了直播间。
　　两人都傻了。
　　半晌之后......
　　“周贤才~~~你这个杀千刀的，还我卖猪钱！！！”

第448章 缺德的采蜜人
　　周浪几人今天追着蜂走，格外深入了山里不少，探寻幽兰谷又耽搁了不少时间，这会儿到了饭点，大家才开始往回走。
　　没办法。
　　深山老林的野外，到处都是不确定，有时候是惊喜，有时候是惊吓。
　　进山找货，巡山打猎，计划外的状况是家常便饭，能准时准点的才是少数情况。
　　眼下几人正带着两箱蜂蜜匆匆往回赶。
　　刚才追蜂的时候，跟着蜂曲里拐弯的，绕了不少路，不然也不会发现那个隐秘的溪谷了。
　　周浪回去的时候决定带众人走一条近路。
　　虽然前面没有走过这边，会有些难走，不过终归是比原路要快上不少，而且下午再来的时候可就能省不少时间了。
　　树高草密，水清溪急，山林里的植物不放过每一寸空间似的，疯长的厉害，太阳很多时候都不见踪影。
　　没有像周浪和石头这样的当地人，普通人进来没走几下，就会晕晕乎乎的迷失方向。
　　不用别的动物来袭击，自己心慌意乱，又累又饿，很快就会撑不住。
　　擦~卡啦~啪~
　　周浪拿着柴刀在前面使劲开路，一方面也是吓走一些潜藏着的动物。
　　“哥，最近山里的草木都长得厉害呢。”
　　石头边走边说了一句。
　　其他人没有太多感受，作为本地人的石头很明显觉得，现在的东西都长得快很猛。
　　“确实是，可能是近些年气候和环境好吧。”
　　周浪犹豫了一下，想了个说法。
　　几人抓紧时间往回赶。
　　穿过一道溪流，翻上一个小坡，终于又转回了大青崖前面。
　　“好神奇！我们怎么跑到这边来了？”宋晓芸看着大青崖奇道。
　　他们进山的时候大青崖是在右手边，结果出山的时候大青崖跑到左手边了，相当于是绕着它转了一圈。
　　“那家伙不见了。”
　　张翔一出来就搭手往崖顶看去，一会儿之后才放下来。
　　众人都知道，他说的是偷袭巨松鼠的空中刺客，一看之下果然不见踪影。
　　“走了吧。”
　　“也可能是去抓别的动物了。”
　　“肯定还会回来的。”
　　大家都还想再看到这家伙呢，一边聊着一边继续深一脚浅一脚的走路。
　　嗡~~~~
　　“唉哟~”
　　“什么东西？”
　　几人转过一道山壁，迎面突然传来一阵巨大的蜂鸣，吓了夏萌和宋晓芸一跳。
　　周浪等人抬头往声音传来的地方看去，发现不远处的一棵树上有一处小小的蜂团，在它的周围还有一大群蜂正在疯狂飞舞。
　　“阿浪，这是不是分蜂群？！”张翔有些兴奋，“哈哈~今天还真是好运连连啊~本来以为抓不到蜂了，回家的路上竟然送来一群！”
　　他这几天跟着周浪抓蜂，自己也要做视频，也上网学习了一下，知道分蜂群会主动飞出蜂窝，聚在树上准备去下一个家园。
　　养蜂人要抓蜂，碰到分蜂群相当于白嫖，得来全不费工夫。
　　“应该是了。”周浪点点头。
　　他就是有些奇怪，抓蜂经验丰富的他一听这蜂声，却感觉有些不太对劲。
　　一般的分蜂群都是温顺乖巧的，出窝之后都会很快在树上结团，因为很多工蜂肚子里都装着蜜呢，属于带着家产分家。
　　绝对不会像现在看到的这样群魔乱舞。
　　眼前的这群蜂，从飞行轨迹和声音里都透露着一种焦急和狂乱，甚至比自己上次抓的那一窝蜂还猛些。
　　“哥，这窝蜂挺燥。”石头也听出来了。
　　“嗯，飞出来的这群暂时不能动，咱们先找找它们的窝看看。”
　　周浪拿定了主意。
　　他们本来就是来抓蜂的，遇上分蜂群，找到它们的窝的话，把这群收回去，过一段时间还能再来把窝里出了新王的另一群也带回去。
　　相当于一带二，还附送一窝野蜂蜜，绝对是个好买卖。
　　几人一听当然十分高兴，当下就跟着周浪在四周找了起来。
　　这生意硬是做得！
　　分蜂群一般飞出来的时候，不会离自己的老巢太远，再加上蜜蜂筑巢自有一定规律找起来是比较容易的。
　　周浪也是在等分蜂群安静下来，趁着时间找找，实在找不到就记住地方，等到这窝蜂新王出来再来找也不迟。
　　“是不是那里？”
　　他正在按着经验和技巧仔细排查呢，没想到张翔东张西望，没费什么力就看到了一处地方。
　　众人顺着张翔的方向看去，发现不远处有一个地方，明显有被动过的痕迹，跟周围的环境格格不入，边上散落着不少新翻出来的泥土。
　　“过去看看。”
　　几人没多久来到了这处地方。
　　周浪一看地上的情景，完全明白了那群蜂为什么那么暴躁了。
　　这里一处植被茂密的小坡地，面前被挖开的地方是一个小土丘，周浪能看到被刨出来的黑色干菌团，以前应该是一处蚂蚁窝。
　　蚂蚁废弃了这个窝，就被蜜蜂拿来当家。
　　不过现在很明显，它们的老家被毁了。
　　整个土丘被刨开了一小半，里面的蜂脾已经被完全掏了出来，各种空脾和子脾胡乱散落在地上。
　　唯独没有任何蜜脾留下。
　　这窝蜜蜂不是分蜂，而是被人抄家了，而且是毁灭式，来人完全是只管杀不管埋的那种，把整个蜂巢都完全破坏了。
　　怪不得听着声音那么暴躁。
　　“啧~谁啊...做事这么不地道。”
　　周浪看着地上一片狼藉，皱起了眉头。
　　按理说这片山林里平时应该根本没人来，就算有人来采蜜，要么是上湾村的，或者是临近几个村的。
　　本地人做事不会这么不讲究。
　　野外挖蜜，不可能这么粗鲁和不计后果，一般都是会给蜂群留一些蜂脾，把蜂巢继续堵好，这样来年还可以再来看看收获。
　　像眼前这种取蜜的手段，完全是损人不利己。
　　如果是外地人的话，他们跑着深山老林里来挖蜂蜜，也太有冒险精神了吧？
　　图个啥啊？
　　......不对！
　　周浪突然想到了一种可能。
　　地老鼠！
　　当地管倒斗的就叫地老鼠。
　　全国各地都有一些关于古墓的传说，山水县也是有的。
　　地老鼠到处打听这些故事，然后去找。
　　这帮家伙最喜欢钻深山老林，找山陵土丘，而蜜蜂......其实也会选择那种地方做窝的。
　　他们很可能是挖错了地方，没发现宝贝，最后恼羞成怒，把人家蜜给带走。
　　周浪四处张望了一下。
　　自己从小在这片混，没发现有什么好风水的地方啊...好吧其实他根本不懂风水。
　　“阿浪，你在看什么呢？”
　　他把自己猜测给众人一说，几人又兴奋了。
　　“好家伙这是古墓派啊~最近那部可不就是在你们天南省嘛~叫什么来着？”
　　“寻龙分金看缠山，一重山是一重关，什么时候咱们也去搞一发！”
　　“呃......”
　　周浪看着这帮家伙有些无语。

第449章 没进家门就被抢
　　几个人一下子想到，前阵子的摸金剧就是发生在天南省。
　　没想到现实里竟然真的碰上了这种事，都有些激动。
　　周浪只是无奈叹气。
　　“盗墓这种事情，我可不熟，而且干这个是违法犯罪，要不我给你们联系联系，看看有没有专业的人带你们。”
　　“哎呀~不要说得这么难听嘛~”
　　张翔纠正他。
　　“我们可以管这叫......考古！对！就是考古！到时候发现宝贝上交给国家不就行了？”
　　周浪不由失笑：“那你图啥？”
　　“多刺激啊~要的就是那种惊心动魄和探索未知的感觉有没有？！”
　　张翔颇有些兴致勃勃。
　　“那祝你好运吧，我可没这个本事。”周浪摇摇头，“而且到底是不是盗墓的也不好说，都是我猜的。”
　　宋晓芸笑道：“阿浪，你就别跟张翔较真了，他也就是过过嘴瘾，叶公好龙罢了，真要让他去，估计胆子都吓破了。”
　　“行行行~有机会带你们去挖古滇王的宝藏去！”
　　“这大山里绝对有宝藏我跟你说！”张翔信誓旦旦道。
　　蚂蚁窝做的蜂巢是土质的，被弄成这样已经没办法复原了。
　　几人说说笑笑，扔下了被毁坏的蜂巢，往无家可归的蜂群这边走来，这边蜂群已经开始趋于冷静，不过还没有完全抱团。
　　时间太晚，周浪也不等它们报团成功，直接就打开收蜂笼往里面赶了。
　　蜜蜂被强行暴露在光天化日之下有段时间了，这时候发现有个黑乎乎的好去处，安全感大增，倒是没有什么波折，纷纷往收蜂笼里面钻去。
　　他花了一些时间，将这窝无家可归的蜜蜂给收入囊中。
　　“走喽~回家喽~”
　　赵欢拎过了收蜂笼，他现在已经是个熟练工了。
　　“你们说今天也怪哈~前后碰到两窝蜂，一窝没有蜂全是蜜，一窝没有蜜全是蜂！”张翔突然想到了说道。
　　“哈哈哈~还真是！”
　　“合二为一刚刚好，完美！”
　　一行人走回后山桃林，周浪先把刚收回来的蜂装进来的时候准备好的蜂箱里，总算是有第二窝蜂了。
　　他又来到第一次收回来的蜂那里，打开蜂箱盖，里面传来了一阵轻微的躁动声。
　　前面蜂脾都是用活框和细绳固定住的，他得看看现在蜜蜂修复的怎么样，有没有掉落。
　　拿出一片蜂脾看了看，上面爬了不少蜜蜂。
　　周浪发现原本靠绳子和铁丝绑住的蜂脾，已经被勤劳的蜜蜂修复了不少，原本的空隙也被连接起来，起到了很好的固定作用。
　　“下次来的时候就能把绳子解掉了。”周浪点点头。
　　“好神奇啊~当时还坑坑洼洼的，现在都快连成一片了。”
　　几人看得相当有趣。
　　这群蜜蜂的迁移都是在他们的眼皮底下完成了。
　　周浪又拿出剩余的几片都检查一遍，发现上面的蜂巢里有的已经开始放进了水蜜，闻着有股桃花香味，不过还没有封盖，显然是没有酿造好。
　　另外的蜂脾上也有已经开始产卵的，整个蜂群的工作有条不紊，到此才算是成功的收蜂成功。
　　“看见没有，蜂王。”周浪示意众人道。
　　“哪呢？太多蜂了，根本看不到。”
　　几人都是挑花了眼。
　　“很容易找，蜂王路过，其他蜜蜂都会拿头上的触角去触碰它，跟它交流，会围成一个圈的。”
　　周浪一提醒，众人找了一下，果然发现了有一只蜂被众星拱月一般的对待，其他的蜂都没有这种待遇，很明显是蜂王了。
　　“哈哈~找到你了！”
　　“好好产卵，天天采蜜！下次我们再来看你。”
　　检查完蜜蜂，几人抱着两箱蜂蜜走下山来，远远地就看到了那群观鸟协会的人了。
　　“他们怎么还没走？这都快两点了啊。”
　　周浪感到奇怪，这帮人不吃饭吗？
　　“这太正常了。我要不是认识你，第一次来逍遥谷估计能拍三天三夜！你这地方对于摄影爱好者来说真的就是天堂一样。”
　　赵欢倒是有些感慨，同为摄影爱好者，他非常能理解这些人那种被巨大幸福包围的感觉。
　　什么东西就怕玩进去。
　　有些中毒深的摄影爱好者，为了等一个镜头，在一个地方蹲好几天完全不稀奇，更何况是周浪这里呢。
　　自己这次拍了不少照片，他挑了一些发到圈内论坛上，已经引起了不小的讨论。
　　以前人家只当他是富二代瞎玩。
　　现在都有不少大佬私信他，想要知道他是在哪拍的这些照片了。
　　“赵欢你这话说得不对，”宋晓芸反驳他，“阿浪这地方不管对谁来说，都是难得的好地方！”
　　“哈哈~这倒也是。”赵欢笑道。
　　“糟了！”
　　张翔看着那群人突然喊了起来。
　　“怎么了？丢东西了？”
　　众人向他看去。
　　“不是，”张翔看着远处正在摄影的那群人，“他们不会把我们中饭给吃了吧？”
　　夏萌看着他直摇头：“你这脑回路也是没谁了。”
　　周浪一行人从山上下来，也引起了观鸟协会的人的注意。
　　众人只看他上午就带着人进山，一直到现在才回来，手里抱着的大箱子当然就吸引了他们的目光。
　　他们等几人走到身边，终于看清了周浪和石头抱着的是什么，暂时连拍摄也顾不得了，纷纷围了上来，扒着收蜜箱伸头看。
　　“唉哟~这是土蜂蜜！”
　　“好家伙这么多，怪不得到现在才回来，这是掏了不少窝了！”
　　“不到一天能找这么多，这可是个老手！”
　　“这蜜看着可有些年头了，正宗的老巢蜜啊~......小哥，这蜜多少钱一斤？我全要了！”
　　有位中年人看得眼睛圆睁，喜悦之情溢于言表，赶紧率先向周浪问价。
　　纯天然的正宗土蜂蜜，而且还是老巢蜜！
　　他在城里开着家养生茶馆，太需要这老巢蜜了，正宗的根本不好找，天天托人到处求购呢。
　　今天这两箱蜜就在自己眼皮子底下掏出来的，绝对不能放过！
　　现在的有钱人不怕贵，只怕假，把这些正宗老巢蜜收下，绝对能让生意上一个台阶。
　　他倒是想得美呢，边上立刻有人提出了反对意见。
　　“老刘~你这就不厚道了，两箱蜜竟然要一个人独吞，我还要呢！小哥，这两箱老巢蜜，我出六百块钱一斤！”
　　说话的人叫李成，是个做药材生意的，老巢蜜也是他日常收购的一项药材。
　　两人对老巢蜜都有天然的需求，一下子就抢起来了。
　　“我说你们俩别啊~好东西见者有份，大家都想买呢！”
　　其他人不像他们那么财大气粗，但是也想要买啊，看两人抢起来，可都急了。

第450章 我的地盘我做主
　　正宗的野蜂蜜大概是三四百一斤，低于三百真假就不好说了，除非卖的人是个傻子。
　　老巢蜜因为更少，所以价格也会更高一些，六百块钱，只能说不坑。
　　周浪带着几人准备回去吃饭呢，结果被一群看鸟的给围着走不了路，扒着收蜜箱在那里炒了起来。
　　宋晓芸几人看到自己的劳动成果被人哄抢，心里都有点爽歪歪，感觉翻山越岭的辛苦都值了。
　　“嘿嘿~阿浪，这蜜咱们卖不？”张翔偷偷凑过来，在周浪耳边问道。
　　其他几人也等着他拿主意。
　　周浪冲几人使了个眼色，不动声色地点点头。
　　卖啊！
　　有钱赚的好事，干嘛不卖！
　　山里蜜多得是，自己掏着都吃不完，树里面还有一树洞呢。
　　而且老巢蜜最适合养生入药，拿来吃或者做菜什么的，反而还不如一般的野蜂蜜。
　　周浪又不需要养生，自己吃完全浪费，还不如高价卖了。
　　几人收到周浪的眼色，都表示了解。
　　李成口中的老刘名叫刘向前，他听到李成的报价完全不生气，略微沉吟了一下，才再次开口。
　　“谈生意做买卖，讲究一个价高者得，既然老李你开了价，那我也出一个价吧：八百块钱一斤，两箱蜜我全要了。”
　　刘向前这个价格一出，李成脸色一变。
　　“老刘，你这是卡着我腰眼出价啊，”他向刘向前竖了个拇指，“你厉害，这蜜归你了。”
　　李成作为药材商赚得就是中间的差价，他卖出去的价格刚好就是八百左右，而刘向前的养生茶馆卖的是产品和服务，八百块完全不亏。
　　为什么呢？
　　因为以前刘向前很多次从李成那里八百拿的货。
　　“我八百一来一斤！”
　　“八百一给我来两斤！”
　　好嘛，刘向前搞定了李成这个生意人，却忘了这儿还有好多观鸟同行呢。
　　说实在的能有这个闲心的，基本也有点闲钱，八百来块买回家自己泡着喝不好吗？
　　去刘向前哪儿可是要花一千多呢。
　　东西就这么变贵的。
　　要不是今天周浪亲自从山里端着出来，农民手里六百块钱的东西，转两手就是一千二。
　　听到别人跟着喊价，刘向前的脸色不好看了。
　　周浪几人都是无所谓，反正跟他们也不认识，当然是谁价格高卖给谁喽~
　　“行了行了，都别吵了！你们也老大不小的，在一群年轻人面前给人看笑话......”
　　最后还是老书记张东生出来制止了众人，跟周浪说好就是八百一斤，所有人平分。
　　说白了这个观鸟协会的核心就是张东生了，其他人都有围着他转的意思，他一开口别人也没了话说。
　　一群人回到庄子，称了一下蜂蜜的重量，总共二十二斤，算成钱就是一万七千六。
　　周浪先收了钱，跟几人去吃饭，观鸟协会的人怎么分他就不关心了。
　　“我的妈呀~这钱赚得，不要太爽啊！还不到一天时间就搞了将近两万块钱！”
　　饭桌上张翔压抑不住心里的兴奋，率先开了口。
　　“我算是明白老大说的那句话了：绿水青山就是金山银山啊~阿浪这地方就是宝山！”宋晓芸也跟着激动道。
　　赵欢提醒他们道：“你们忘了还有大头没取出来呢，那树洞里的可比刚才卖掉的还值钱！”
　　“对对！我都给高兴坏了！”张翔连连点头，“......阿浪，那个咱们还卖不卖啊？说好了分一些给我们的，嘿嘿~”
　　你别说，看到老巢蜜卖了这么多钱，他都有心让周浪也卖掉算了，给自己吃太心疼啊~
　　“那批黑珍珠蜜，你们每人带两斤回去，怎么用我不管，剩下不多我准备挂在网上，价格定高点，不求卖掉，涨涨知名度先。”
　　周浪对此早有打算。
　　“阿浪，你要不要对我们这么好啊！”
　　张翔看着周浪扑簌簌地眨眼睛，虽然有夸张的成分，但其实心情是真的。
　　其他几人没他这么爱现，不至于表露出来，心里也是十分感动。
　　能有周浪这样的朋友也是一种幸运了。
　　“少扯这些没用的，赶紧吃饭，下午还有蜜和兰花要搞定呢！”周浪假装轰他。
　　吃了顿晚午饭，周浪去准备了一些工具，收蜜箱就多准备了两个，以防装不下黑蜜。
　　另外还有一些装兰花的盆子。
　　几人想到山里有宝贝再等着自己，完全不觉得累，兴致盎然地出门准备进山。
　　他们刚一出门，就被那群摄影爱好者给看到了。
　　这群人现在对周浪他们的兴趣可绝对不小，进山一趟，出来可是赚了小两万块钱呢。
　　虽然他们也不缺钱，想想还是相当羡慕的，这钱来得可太快了，跟捡的一样。
　　看到他们这回竟然带了四个收蜜箱，不少人可就不淡定了。
　　这是要进山装钱啊！
　　“你们又进山啊？”
　　有人过来没话找话，眼里透着一丝向往。
　　“是啊！进山赶野！”张翔兴高采烈道。
　　“能不能带我们一起去？......我们就是跟着看看！”
　　一个衣着光鲜的年轻人按奈不住，想要跟周浪几人一起进山。
　　“也带上我！我们也去凑凑热闹！”
　　他一说话，不少人都想跟着去了。
　　山里宝贝多啊~
　　他们也想跟着开开眼，进山寻宝太有趣了，关键这人还真能找到，四个箱子怕不是要三万多块钱了！
　　“不行不行！你们不能去！”
　　张翔一听这些要求，一下子急了，山里面可是藏着兄弟们的秘密呢。
　　怎么能带不相干的人去？
　　“我们不抢东西，真的就是跟着一起看看！带上我们吧~”
　　他这一拒绝，几个人更想跟着了。
　　“对不住了几位，今天真的不方便，改天你们还来，一定带你们进去玩玩。”周浪不得不说道。
　　平时真的也无所谓了，今天要去幽兰谷，他实在不想把那地方公之于众。
　　那样绝对是祸非福。
　　“有什么不方便的？”一开始的年轻人急了，“大不了我付你钱，雇你当向导，五百块钱怎么样？！”
　　“今天真的不方便，改天免费带你进山玩都可以。你们好好拍鸟吧。”
　　周浪发现他没听懂，又说了一遍，准备带几人进山。
　　走了几步，他发现那个年轻人竟然自己跟了上来，也是醉了。
　　“你要干嘛？”
　　“没事啊~我随便走走！”
　　没见过在别人地盘还这么有本事的，这种货色周浪也懒得跟他废话。
　　他看了看，找到刚才能主事的老头，还在那撅着拍黑颈鹤呢。
　　周浪直接走到张东生面前，那年轻人还一脸得色地跟着。
　　“大爷，你们这个鸟协会搞得我心里不爽，现在我请你们立刻离开逍遥谷！
　　还有，以后你们都不要再来我家。”
　　周浪说完转头就走，根本不搭理那个已经傻在原地的年轻人。
　　奶奶的，还真给你脸了！

第451章 都是你家的？！
　　周浪也是没搞懂，自己好心给这些人进来拍摄，怎么还能碰上这种家伙？
　　好说不行，非要跟着。
　　不明白归不明白，他才懒得跟这些人废话。
　　这是我家，我说什么就是什么！
　　觉得不爽...开门送客喽~
　　不对。
　　他们连客人都不是。
　　周浪立刻找到这群人里面领头的老大爷，向他表明了自己的态度。
　　大......大...大爷？
　　观鸟协会的几人听得都呆了。
　　张东生也愣了好几秒钟，才反应过来周浪是在跟自己说话。
　　周浪跟他说完，也不耽搁时间，扭头准备进山。
　　想来这帮人不至于这么不要脸，主人家都赶人了还赖着不走吧。
　　“站住！你这是什么态度？！别给脸不要脸！知道你在跟谁说话吗？！”身后一个声音厉声喝道。
　　听到周浪这么说话不客气，死皮赖脸跟着的年轻人也不知道是真生气还是假生气，立刻大叫起来，把张东生跟周浪给拉一起了。
　　“啧~”
　　周浪真的有些服了。
　　人跟人的交流这么困难的吗？
　　“大爷你哪位啊？”他转身向张东生问道。
　　其他几人本来还担心被赶走呢。
　　听了周浪这一问，纷纷露出了一脸恍然的表情，都是放下心来。
　　原来问题在这里，他们认识周浪，周浪不认识他们。
　　虽然大家平时都喊张东生老书记，那是因为他是山水县本地人，而且确实当过书记。
　　不过张东生其实当过云州市一把手相当长时间，才退下来没两年，门生故吏遍布全市。
　　能量大了去了！
　　山水县但凡有点门路的，哪个不想着巴结点，就这观鸟协会，也不是谁都能进的。
　　平时他们这群鸟人，想去哪儿都不用说，别人主动求着去，安排得妥妥帖帖舒舒服服，生怕招待不周。
　　结果今天来到这上湾村，先是拦着不让进，中午还不过来请他们吃饭，现在竟然还要赶他们走？！
　　简直岂有此理嘛~
　　现在终于明白了，合着这伙子真是有眼不识泰山啊！
　　也难怪！
　　农村人嘛~
　　赚了点钱不假，眼界还是低了点。
　　看周浪这样子，问话的小年轻一下子拽了起来，得意冷笑道：“哼！这可是咱们山水县的张东生老书记，在云州市做过四届......”
　　“诶~~~小何，说这些做什么？！”
　　小何名叫何梓豪，家里在山水县也是数得着的富豪了，至于加入观鸟协会，根本就是他爹给他的任务，交交朋友。
　　张东生恰到好处地抬手制止了他，转向了周浪。
　　“哈哈哈~你不认识我，我可认得你，周浪是吧，最近我在县里可没少听说你的事......不知道刚才是发生了什么事，闹得这么不愉快，要赶我们走啊，哈哈~”
　　张东生拉拉杂杂说了一大堆，最后才问到关键。
　　“老书记，是这样的......不仅不让跟着，还要赶我们走，有这个道理吗？！是不是？”
　　周浪还没说话呢，何梓豪已经抢过话头，添油加醋地把刚才的事说了。
　　“哈哈哈~我当是什么事呢，小误会嘛~年轻人火气大，我看这事就算了。”张东生笑道。
　　周浪想了想，确实也不是大事，没必要因此弄得没完没了。
　　“......那行吧，也不算什么事，你们继续拍吧...”
　　他还是很好说话的，也不想牵连无辜。
　　观鸟协会的人一听周浪的话，都是暗自点头。
　　这才对嘛~
　　年轻人还是要识时务。
　　何梓豪更是看着他一脸不屑，冷笑不止。
　　知道自己是在跟什么人说话了吧？
　　给脸不要脸！
　　现在还不是乖乖服软？
　　“哈哈哈~我就说嘛~一场误会。”
　　张东生笑得很欣慰。
　　“但是这个人必须离开我这里。”周浪指着何梓豪平静说道。
　　如果刚才何梓豪硬要跟着，只是有些烦人，那么他后面的嘴脸就让人很厌恶了。
　　这种人在逍遥谷多待一秒钟，周浪都觉得膈应。
　　张东生的笑容僵在了脸上。
　　其他观鸟协会的成员也是愣住，完全不敢相信自己的耳朵。
　　小伙子是不是傻？
　　这么不给面子的吗？
　　人跟人的标准不一样，周浪自己觉得已经很给他们面子了。
　　何梓豪更是不可置信地看着周浪，脸上阵青阵白，表情那是相当地精彩。
　　“周浪小弟，你看......”
　　开养生馆的刘向前试图出来打圆场，张东生的面子都不给，他本人反而不好再自降身份说话了。
　　“大家别浪费时间。”
　　周浪冲着刘向前摇摇头。
　　“我直说吧：要么你们都走，要么他一个人走。”
　　这下子众人哪里还不明白，他们这是碰上二愣子了。
　　“...小何，要不你先去镇上等我们。”
　　还是刘向前发了话，不牺牲何梓豪，今天这些人都要下不来台，关键是老书记的面子不能丢啊~
　　何梓豪也发现了事情难办，今天碰上个油盐不进的主。
　　“哼~谁稀罕在他这里呆着！我...我去这边山上逛逛。”
　　他哪里肯灰溜溜的回镇上，那不是认怂了么。
　　左右张望几下，何梓豪发现右边山上桃花盛开，也是相当漂亮，决定离开庄子这边，去那里看看。
　　“不好意思，那里也是我家的。”周浪撇撇嘴道。
　　何梓豪被噎了一下，急了。
　　他又伸手往左边的山上一指：“那我去那边总行了吧！”
　　左边的山上头连着竹海，往下各种树木混杂，既有人工种的各种果树，也有自然生长的大树。
　　周浪无奈地一摊手：“那也是我家的。”
　　？？？
　　连着指了两个地方，没想到竟然还在这小子的地盘里！
　　“你...你...”
　　何梓豪被憋得话都说不利索，完全是恼羞成怒了。
　　“我去那！我去那总行了吧！难不成这些地方都是你家的吗？！”
　　他指着远处北坞的草原，大声嚷嚷，生怕指得近了又落入周浪的地盘，手指头抬得老高。
　　其实已经指到采石场那里了。
　　“啧~别找了，”周浪笑了笑，“站在这里，你能看到的地方，这山，这水，这草地，都是我家的...要不你飞天上去？”
　　他这话一说，观鸟协会的人都傻了，纷纷转头四处乱看。
　　地方也太大了！
　　一个人独享这么漂亮的地方，简直是个大地主啊~
　　这也太舒服了吧？！
　　怪不得为人这么豪横！
　　众人看着周浪的眼神都不同了，又是震惊又是羡慕。
　　何梓豪更是在原地呆住，到处乱指的手还没收回来，想要说什么，半张的嘴巴开合数次，却一个字也说不出来。
　　他没话说，周浪倒是有。
　　“这位......小何？你可以走了，现在，立刻，马上！”

第452章 跟踪者
　　周浪一行人沿着新开出来的近路，走在去幽兰谷的路上。
　　“哈哈哈~那帮人的傻样，真是笑死我了！”
　　张翔忍不住笑了出来。
　　想到刚才观鸟协会成员的表情，其他几人也是乐不可支。
　　“这帮家伙以为自己是什么人物呢，也不看看这里是谁的地盘，哈哈~”
　　宋晓芸也是不要太爽。
　　那帮人一开始看人还隐隐有些居高临下的样子，也不知道是哪里养出来的迷之自信。
　　最后全都傻愣愣地看着周浪，一脸不可置信，太好玩了。
　　“就喜欢他们这副没见过世面的样子！”
　　张翔一甩头，感觉相当解恨。
　　最后那个何梓豪可是在众人的注视下，狼狈不堪地离开了逍遥谷，到最后几乎是在逃跑。
　　赵欢倒是有些担心：“阿浪，你这么不给面子，不会跟他们交恶吧？看上都是些有点背景的人，特别是那个张东生。”
　　“应该不至于，不然他们应该都走，不会就何梓豪一个人走。”周浪不在意道。
　　他觉得自己已经很给面子了。
　　“倒也是。”
　　众人都点点头。
　　其实赵欢完全是多虑了。
　　观鸟协会的人想到以后还要来周浪的逍遥谷，都想跟他多攀攀交情呢。
　　说白了周浪又求不着他们，是他们求着周浪，而且说到底为个何梓豪出头，图什么啊？
　　有些人已经恨上何梓豪了，想着是不是该把这不懂事的小子给开除，省得连累大家。
　　当然，这些人平时高来高去惯了，心里不爽肯定是有的。
　　不爽怎么办？
　　忍着呗~
　　这不都没走嘛~
　　人在屋檐下，不得不低头，周浪的地盘又实在太大了些。
　　...
　　返回的路程就省力不少，众人很快来到幽兰谷入口。
　　“阿浪，我们先采花还是先采蜜？”张翔问道。
　　“先采花吧，蜜就在谷口，我们出来的时候在弄，不然带来带去太麻烦。”
　　周浪拿了主意，带着几人重新进了幽兰谷。
　　夏萌和朴杰都想选好了品种，周浪就给他们俩先选了两株品相比较好的，挖出来给他们装在盆里，有从附近去一些原土填好。
　　两人各自抱着一盆，都跟抱着宝贝似的，不时看看摸摸，打心眼里喜欢，走路都小心了不少。
　　回去一趟，赵欢倒是想好了挑选的主意。
　　“阿浪，你看到自己没见过的跟我说说，我在里面选一种。”
　　“诶~~~这个办法好！”张翔眼睛一亮，“跟抽奖一样，连阿浪都不认识的，说不定就能中大奖呢！”
　　“太对了！物以稀为贵嘛~就按这个标准来，说不定就发财了！”
　　宋晓芸也是连连点头，发现这确实是个好办法。
　　“不可耐呼？不可耐也~”
　　朴杰摇头叹气不已。
　　“啥意思啊朴杰？兰花跟可不可爱有什么关系？”张翔不解问道。
　　夏萌一脸鄙视：“看看你们！这么淡泊悠远的兰花，你们非要用钱来衡量，俗！”
　　“哎~~~你这话就不对了！”宋晓芸可有不同意见，“照你这么说，就不该有什么兰花市场，那那些天价兰花又是怎么回事？”
　　“啧~...也是哈~阿浪我能不能换换？”
　　夏萌想了想，决定跳反了。
　　一行人边走边聊，最后只有朴杰还是坚持了自己选的这株，用他的说法，这兰花跟他品性相合。
　　其他四人全都选了周浪不认识的品种，夏萌原先选的反正周浪也可以带回去养着。
　　“好想每一种都带回去养啊~”
　　往回走的时候，看着谷里争奇斗艳的兰花，几人全都是恋恋不舍。
　　占有好东西的念头，也是人的天性了。
　　周浪想了个主意。
　　“这样吧，你们几人开展个比赛，看谁手里的兰花养的好，到时候就可以来多挖一株，如果谁养死了以后就别想了。”
　　“这主意好！我肯定把它当亲妈一样养！”
　　“说话算话啊阿浪，我回去把它当亲儿子来养！”
　　几人一听都来了兴趣，对手里的兰花可是更加宝贝了。
　　其实周浪主要还是希望他们能认真对待手里的兰花，别一阵高兴头过了就扔那不管。
　　到时候自己靠着灵水，肯定可以选出不少品种，他们想要再给他们就是，也不会破坏幽兰谷里的兰花了。
　　挖好兰花，众人往谷口走来。
　　“怎么回事？谁弄得？”
　　周浪远远一看，发现放在地上的收蜜箱好像有被翻动过的痕迹。
　　因为带着麻烦，刚才这些收蜜箱都是放在谷口的，本来是码的整整齐齐，现在却已经散落一地。
　　肯定有人来过！
　　几人赶紧跑上前，收拾起了箱子。
　　“谁啊？不会是那个何梓豪偷偷跟着我们过来了吧？”宋晓芸气道。
　　“他应该没那么大胆才对，而且一路跟着没被我们发现，不太可能......”
　　赵欢认真分析着，陷入了思索。
　　“...会不会是那些盗墓的？！”
　　他突然想到了一个可能，上午还刚发现一处被破坏的蜂巢呢，说不定就是他们！
　　周浪也是皱起了眉头，并不确定是谁动了这些收蜜箱。
　　一般来说地老鼠都是很谨慎的，哪怕碰过什么东西，也不会向这样翻得到处都是，这不符合他们的职业习惯。
　　再说几个空箱子也没必要啊。
　　不过不管是谁，这终归不是好消息。
　　说不定幽兰谷的秘密已经被来人发现了，这可是大麻烦。
　　周浪有些忧心忡忡，实在不行就只能主动把幽兰谷上报，让上面来拿主意出措施了。
　　其实......
　　他心里本身也并不很信得过公家，有些事都不太方便说，但是让他一个人去应付暗处的觊觎者，完全是不可能的事。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记啊。
　　“先不想这些了，人现在肯定已经走了，咱们先把蜜取回去再做打算。”
　　周浪四处看看，当然是什么人也没发现，只能先带几人往树洞走去。
　　大树参天，阳光少有落在地上，树林变得阴翳起来。
　　有了被人跟踪的事，大家都有些发愁，没什么话说，走了一段路，来到树洞附近。
　　“咦？什么声音？”
　　前面突然传来了树木撕裂的动静，众人不由得加快了脚步。
　　没多久，隔着好几棵大树，已经能隐隐约约看到树洞了，声音就是那里传来的。
　　“好像有人！”宋晓芸惊道。
　　上午发现的树洞前，站着一个高大的黑影。
　　众人一下心里雪亮，肯定就是他跟着大家来到这里，现在竟然偷大家的蜜。
　　“你干什么！那个蜜是我们发现的！”
　　张翔急了，第一个就往前跑了过去，他要好好跟这贼货理论理论！
　　众人也在后面赶紧跟上。
　　夏萌在边上急走，路过一棵大树的时候，突然脚下被什么东西拌了一下。
　　“啊——！”
　　她低头一看，吓得一声大叫。
　　“嘢~~~”
　　地上的家伙被她一叫，也吓得叫了起来。

第453章 狂怒.熊追不舍
　　“嘢~~~”
　　被夏萌绊倒的家伙一声大叫，引得后面的众人全都低头来看，都是吃了一惊。
　　地上躺着一个毛茸茸黑乎乎的小家伙，四仰八叉，还在不停叫唤呢。
　　“这是什么东西？”
　　夏萌飞速站起来退后几步，躲到了周浪身后。
　　周浪一看之下却是汗毛倒竖，一股凉意直透心底。
　　“张翔，回来！！！”
　　他根本来不及回答她的问题，赶紧冲着跑上去跟偷蜜贼理论的张翔大喊。
　　...
　　张翔跑着跑着，已经发觉了前面那人看着有些不对劲。
　　这盗墓的人果然是邪门，怎么长得黑乎乎毛茸茸的？
　　怪不得阿浪说他们是地老鼠呢。
　　本来他已经心里发毛，放慢了脚步，准备等众人一起上来，再跟他好好理论一番。
　　“怎么了阿浪？”
　　身后的动静和周浪的大喊更是让他直接停下了脚步，转过身来。
　　与此同时，听到动静的偷蜜贼也转过了一颗黑乎乎的大脑袋，望向这边。
　　除了还望着众人的张翔，其他人都已经看得清楚，这偷蜜贼哪里是什么人，而是一头大黑熊！
　　母熊刚出洞不久，天天带孩子辛苦的很，今天上午吃了一窝蜜，下午又找到一窝，还没有讨厌的蜜蜂，正准备开心地大吃一顿呢。
　　然后它就听见了身后的一连串动静，转过头来看到这场面，愣了一两秒钟。
　　“往回跑！快跑！！！”
　　周浪一边大喊着指向他身后，一边往张翔那边奔去。
　　“怎么了啊？”
　　“熊！那是熊！！！”
　　人就是特么这么奇怪。
　　听到周浪的话，张翔的第一反应不是赶紧逃跑，而是下意识地回头去看。
　　母熊很快回过神来。
　　然后它就发现，自己的宝宝已经落入了这帮人的手中，正在不停叫唤。
　　母子天性之下，根本不需要施法读条，母熊瞬间进入了暴怒状态。
　　张翔回头时，正看到母熊转过身子朝自己扑来。
　　嗷~~~~
　　“啊——！”
　　“张翔~”
　　“卧槽！”
　　嘢~~~
　　场面一下子鸡飞狗跳起来，各种叫声此起彼伏，人与动物上演了一出激情地呐喊。
　　张翔一声大叫，扭头就想跑，却因为慌张直接在地上摔了一跤。
　　呼哧~呼哧~
　　暴熊来势汹汹，等他再次爬起身来，已经能听见身后传来愤怒的喘息声。
　　嗷~~~~
　　这声怒吼已经离他非常近了。
　　“妈呀~~~阿浪救命啊！！！”
　　张翔疯狂爬起身，拼命奔跑起来，结果慌乱之下根本不辨东南西北，却是选了一个跟众人完全相反的方向，夺路狂奔。
　　众人看得都急疯了。
　　他这不是往死里跑吗？！
　　“张翔，你跑反啦~~~快回来！！！”
　　宋晓芸看得又是害怕又是担心，也不管张翔能不能看见，冲着他挥手跳脚大喊起来。
　　身后的暴熊呼哧呼哧，张翔屁股都能感受到阵阵暖湿气流了。
　　“阿浪救命啊~~~我回不去啦~”
　　自己选的路，跪着也要跑完！
　　张翔哪里敢回头再看，根本也不答宋晓芸的话，只是一边疯跑一边大叫，也不知道是路回不去了还是命回不去了。
　　众人看看也确实，母熊就在他屁股后面紧追不放。
　　停下来怕不是要当场GG？
　　只能继续往前跑。
　　周浪眼看情势危急，没有任何犹豫，立刻跟追着一人一熊的方向玩命追了上去。
　　没想到今天挖蜂巢和撞收蜜箱的不是人，而是黑熊！
　　母黑熊的体型中等，站起来也就普通人差不多高，当然力量和攻击力还是远超常人的。
　　其实如果众人刚才一起往前走，别把熊宝宝卡在后面，黑熊看到这边人多势众，一般都会很快带着宝宝离开。
　　护崽是动物天性，阴差阳错之下，让母熊产生了误会，引发了一场危机。
　　嘢~~~嘢~~~
　　被夏萌撞到的小熊一开始相当惊慌失措，等到远处传来妈妈的叫声，扭头一看，妈妈竟然扔下它往前跑了。
　　它更加惊慌失措起来，一边叫着一边迈动着小熊掌，追着妈妈的方向往前跑。
　　妈妈妈妈~等等我啊~
　　可惜它年纪太小，根本就像一个毛茸茸的肉球，跑了几步竟然还在地上摔了个跟头，却还是赶紧起身继续往前跑去。
　　一条路线，母熊在张翔后面穷追不舍，周浪落后一段距离奋起直追。
　　后面又远远吊着一个连滚带爬的小黑肉球。
　　各种喊叫此起彼伏，相当有节奏。
　　后面的众人看得有些茫然无措，完全不知道自己该怎么办。
　　跟着追上去吧，好像也帮不了什么办，很大可能是添乱，可是...扭头逃跑好像有太不仗义。
　　“石头兄弟，咱们能干点啥？”
　　赵欢问起了石头的注意，几人也把目光都投向了他。
　　“......上树！”
　　石头略微一思考，给出了一个靠谱的办法。
　　带着这些人乱跑也不安全，还不如先让他们上树呢。
　　以他对周浪的了解，对付一只母黑熊问题不大，只要别让这些人出差错，保证他们安全就行了。
　　众人完全没主意，对石头的提议当然是言听计从。
　　在他的带领下，几人选了一颗比较好爬的大树，手忙脚乱的爬起树来，跟一串大蚂蚁似的。
　　这时候周浪已经渐渐追近了前面的母熊，可是母熊离张翔也已经近在咫尺！
　　嗷~~~
　　母熊眼看仇人近在眼前，追击中试着挥出了一只前爪，对张翔发动了横扫。
　　擦——
　　呲啦~
　　锋利的爪子勾住了张翔的裤腿，直接撕下一条布来。
　　“娘哎~~~救命啊！！！我要死啦~~~”
　　张翔被这一扫给吓得亡魂大冒，感觉天灵盖都飞了，三魂六魄疯狂往外窜。
　　生死攸关的刺激之下，竟然激发了他的潜能。
　　原本已经有些发软的腿突然间被灌输了力量，速度竟然往上飚了一下，而母熊因为发出攻击的缘故，速度稍微一挫。
　　两者之间竟然拉开了些许距离。
　　可惜，在森林里，两只脚是跑不过四只脚的...不对！在平地上更跑不过。
　　扑~
　　张翔还没高兴多久，突然脚下绊到了一条粗壮的树根，整个人向着一棵没来得及绕过去的大树跌去。
　　死了...
　　这是张翔倒下去时唯一的念头。
　　什么镜头般的闪回，屁也没有。
　　嗷~~~
　　身后传来母熊兴奋地嘶吼，它已经追上瘾了。
　　“绕树！！！”
　　远处传来一声爆喝。
　　张翔一个激灵，下意识地连滚带爬着往大树后面躲去。
　　母熊的前爪已经高高扬起，健壮的熊掌照着张翔右肩呼来，发动了一次强有力的挥击。
　　张翔险之又险地跌进了大树后面。
　　嘭~~~
　　嚓啦~
　　熊掌扇在大树上，一大块粗厚的树皮直接被崩飞，露出里面白色的树干，上面还有数道锋利的爪痕！

第454章 破绽？破腚！
　　“啊~~~啊~~~”
　　靠着大树的掩护，张翔千钧一发之际死里逃生，后怕之下疯狂大叫起来。
　　他还是跌走在地，一边叫着一边本能往大树后面退。
　　退了几步才，张翔才知道应该起身，母熊已经怒气勃发地跟过来了。
　　疯狂追击了一段路，加上两次进攻都功亏一篑，它的狩猎本能已经被激发到了顶点。
　　“绕树！绕回去！”
　　周浪在远处大喊。
　　不得不说周浪长期在山野厮混的经验和技巧帮了大忙，关键时刻找到了解救的方案。
　　大树！
　　如果张翔再跑下去，没等自己赶到，肯定会被母熊追上，实际上他已经被追上了。
　　那样就算不死，肯定也要受到不小的伤害。
　　天南省的黑熊伤人事件可绝对不是什么传说，不时就有上新闻的。
　　被黑熊袭击的人非死即伤，而且一般都是重伤，很多被毁容的样子惨不忍睹，不是形容词，真的惨不忍睹。
　　在周浪醍醐灌顶般的提醒下，张翔最终借助大树躲过了黑熊的致命一击，而且依靠着大树跟黑熊形成了对峙。
　　这样有三个好处。
　　首先是暂时有了安全；其次停止奔跑之后，周浪可以迅速赶过来救他；最后他也可以借着大树把方向绕回来，往回跑到周浪这边。
　　“阿浪~快来救我！”
　　张翔被周浪两次提醒，也很快明白了其中道理，当下强行压下心中的恐惧，依靠大树跟黑熊斗智斗勇起来。
　　这大树长得也是恰到好处，黑熊往左边挠，张翔可以偏在右边，它往右边挠，张翔又可以偏在左边。
　　张翔心里渐渐有了底气。
　　阿浪马上就会到达现场解救我了！
　　“别慌！千万别后退！”
　　周浪飞速接近大树，不忘提醒张翔稳住。
　　几次没挠着，黑熊更加暴躁起来。
　　嗷~~~
　　母熊又是一声怒吼，眼看左右开挠挠不着，直接趴下身子，选择绕到树后面进攻。
　　两人要的就是这个效果！
　　眼看自己小命得保，张翔更是大喜过望。
　　自己这是要逃出生天，得救了啊~
　　母熊往左边探去，他忙不迭想从右边窜出来，逃得一条生路。
　　死处有生，生处有死，张翔心急之下露出了破绽。
　　“小心！”周浪提醒道。
　　呼——
　　一道劲风贴着鼻头刮过，张翔只感觉自己被一只肉乎乎的毛刷子狠狠地刷了一把脸。
　　他完全没想到，这母熊竟然还会虚晃一枪，发现他想从右边逃窜，一个猝不及防地回手掏，差点把他脑袋给扇下来！
　　“妈呀~”
　　张翔突然胯下一松，刚才的勇气很畅快地顺着一江春水向东流了。
　　这下子他根本忘记了要背靠大树好保命，爬起来就准备往旁边直接绕回去，周浪已经离这边不足十米！
　　母熊逼出了张翔，立刻掉头追了过来。
　　眼看张翔就要跑走，它一个冲锋，直接人立起来，整个身躯向着他的背部狠狠扑下。
　　“啊————”
　　张翔只觉得背后好像有一座山要倒下来。
　　强烈的求生欲刺激得他一声长叫，拼尽最后一丝力气，往周浪身后撞去。
　　呲啦~呲啦~
　　他感觉有两只大爪子在后面使劲挫了两下，然后某处部位突然传来一种重见天日的清凉，整个人也被扑到在地。
　　“屁股~我的屁股~~~”
　　张翔大叫着手足并用，飞速往前爬，绝对不放弃逃命的打算。
　　这家伙也是荒野求生的典范了。
　　“去你的吧~”
　　母熊还想有所动作，还好这时候周浪已经及时赶到，一个飞扑过来，直接把它撞得滚到一边。
　　张翔趁着这个机会，赶紧从地上爬起来，带着身后一路飘飞的破布条，玩命向后跑去。
　　终于险之又险地救下了张翔，周浪心里也是松了口气。
　　公黑熊或许他还有些忌惮，母黑熊对于自己来说就没有那么可怕了。
　　他经过跟大野猪和狼群的搏斗，经验和身手已经提高了不少。
　　母熊单体战力大大低于野猪，又不像狼群那样群体作战，力量和敏捷都稍微下了一个档次。
　　一对一，他完全不怵。
　　母熊被周浪撞得一个侧翻往旁边滚去，甩了甩脑袋站起身来，发现自己一直追击的家伙已经跑得快没影了，而周浪却拦在面前，那还有什么说的，仇恨值立刻转移了。
　　不过它看周浪的气势，跟张翔可就完全不一样，一下子竟然也没有选择进攻。
　　动物法则就是如此，越跑越追，不跑先盘道。
　　嗷~~~
　　它向周浪发出一记怒吼，探探虚实。
　　“熊大姐，一场误会，你在此地不要乱动，我把你孩子拿过来，咱们...”
　　周浪话还没说完，听到孩子母熊又被激怒了。
　　刷——
　　它上来就是一个横扫，却被早有准备的周浪轻松躲过。
　　“能不能先好好谈谈，我...”
　　呼——
　　母熊抬起前爪又是一记挥击。
　　砰~
　　这回周浪直接抬起左臂挡了下来，顺便还发力把它直接架了回去。
　　“你特么...”
　　母熊几次进攻无果，干脆又来了一次扑击，一个熊抱把周浪搂在怀里，张开大嘴准备给他来一记狠狠地撕咬。
　　周浪有些火大，但是有不好真的下重手打它。
　　一来他已经确定母熊对自己不构成威胁，随便打死黑熊还是不合适的：二来把它打死打残，那熊宝宝小孩没娘可就难办了。
　　周浪本身是个很有爱心的大善人来的。
　　孩子是无辜的啊！
　　当下他只是用手臂架住母熊脖子，苦口婆心跟它讲道理。
　　“大姐，你冷静一点......”
　　...
　　嘢~~~嘢~~~
　　张翔一路往回跑，跑到半路发现一个黑乎乎的小肉球正在一边嗅着气味，一边不停叫着走着。
　　可怜的熊孩子正在找妈妈呢。
　　小熊宝宝跑得慢，一路连滚带爬，追到半路，已经渐渐失去了妈妈的气味，没有了方向，心里着急之下，使劲叫了起来。
　　“哼！你妈差点弄死我你知道吗？死小孩！”
　　张翔恨恨瞪了迷茫的熊宝宝一眼，继续往回跑去，跑了没多远，他的脚步却又渐渐慢了下来。
　　“......妈的！我就是被自己的善良害得！”
　　他又转了回来，看着地上的熊宝宝发愁，一时间拿不定主意该怎么办。
　　说真的张翔真是被熊孩子它妈给吓得不轻。
　　嘢~~~嘢~~~
　　妈妈不见了，小家伙坐在地上嗷嗷哭呢。
　　“......啧唉~~~来来来！我带你去找妈妈，有阿浪在应该没事的...说不定阿浪已经制服你妈了呢。”
　　张翔两只手叉起熊宝宝，发现它倒不像它妈那么狂躁，一点也不反抗，很快趴在它怀里。
　　热乎乎，毛茸茸，圆滚滚，胖嘟嘟......
　　咦？
　　还挺可爱哈~

第455章 意外的进阶
　　张翔抱起小熊，发觉这小家伙跟它妈的暴脾气一点都不像，竟然有点喜欢上了。
　　嘢~~~嘢~~~
　　小熊被他抱在怀里，伸着鼻子嗅来嗅去，没一会儿很快又不安分起来，挣扎着要从它怀里下来。
　　“又怎么了？”
　　张翔不解，刚才还好好的呢。
　　其实是因为他身上沾了些母熊的气味，小熊在辨认，后来发现这不是自己人，当然想离开了。
　　“你别动啊~带你找妈妈去。”
　　张翔刚才实在是被母熊吓破了胆，所以一旦安全，就没命往回跑。
　　真的是吓尿了啊~
　　现在冷静下来，觉得自己把周浪扔在那里，实在太不仗义了。
　　虽然周浪的身手他早有见识，但是心里还是有点担心他出意外。
　　自己好歹也是个大小伙子，两个人总比一个人安全些，不管怎么说，也不能把周浪一个人扔在那里。
　　“阿浪，我来帮你啦~”
　　他抱着挣扎的小熊，又开始往周浪那边跑去，只要把小熊还回去，应该就能跟它妈和解了。
　　往回没跑多久，隐隐就听见前面传来呼喝打斗之声。
　　...
　　周浪顶住了母熊的脖颈，发力又把它给架了出去，母熊立刻又冲过来发动攻击。
　　冲撞，横扫，扑击，撕咬......
　　一招招耍得有模有样，就是没办法对眼前的人造成什么伤害。
　　周浪见招拆招，一人一熊竟然打得有来有回，当然都是他让着母熊的。
　　一来准备耗耗它力气，好让它服气下来；二来他觉得跟母熊打架比跟石头对练可过瘾多了。
　　石头动作太慢，而且力道也小得多，对他来说完全跟玩一样。
　　今天碰上的这母熊可是全力攻击，完全不留余地。
　　好久没这么打过架，实在是痛快！
　　“来啊~继续！”
　　周浪只感觉有种酣畅淋漓的意味，根本停不下来。
　　母熊本来已经有些累了，吃他一记嘲讽，一声嚎叫又冲了上来。
　　嘭~
　　周浪再次架住母熊的一记猛攻，正要说话，突然脑海中传来一道久违的提示：
　　【你的小截经到达新境界：（小有所成）。】
　　太久没遇到这信息了，他愣了一下。
　　自己跟母熊打了一架，小截经从初窥门径变成了小有所成，竟然升级了！
　　上次好像也是跟石云虎打架的时候才升级的，难道......
　　怪不得这段时间自己老是感觉就差一点能突破，却老是捅不破那层窗户纸。
　　看来这玩意光靠练不行，还得动真格的啊。
　　随着提示信息的响起，周浪对小截经的领悟明显上了一个台阶，感觉对这门武功的领悟明显加深不少。
　　如果说初窥门径还是站在这门武功的外面的话，现在的周浪已经算是入门了。
　　周浪一直挺头疼练武这事。
　　自己的特殊情况，实在没有适合陪练的对象，所以平时也只能跟石头耍耍，反正他也不着急打人。
　　最近听说有一波传武再兴的事，社会上冒出一些号称练出内力的家伙，也不知道是真是假。
　　这年头大师太多了。
　　他有心找一些所谓武术大师试试，又怕碰上马报国之流，一拳给人打死就不好了。
　　难道以后只能进山找动物打架？
　　嗷~~~
　　母熊看他突然没了动作，趁机给他来了个偷袭，迅速且勇猛。
　　砰~
　　这下子要是放在刚才，说不定还能让它得逞，但是现在却被周浪轻轻松松拦住了。
　　小截经进阶的好处立刻显现出来。
　　“再来！”
　　周浪兴致盎然。
　　...
　　张翔听到打斗声，心里一紧，赶紧加快脚步跑了过去，看到前方的场景之后却愣住了。
　　自己刚才摔倒的地方，还躺着两片破布。
　　周浪和母熊正在那打着...与其说打架，倒不如说是周浪在跟母熊玩呢。
　　它一次次的进攻都被周浪轻松地化解，已经在不停喘着粗气。
　　周浪却还不停催促它发起进攻。
　　看着母熊气喘吁吁的样子，张翔知道：
　　它真的累了。
　　对于自己跟灾难一般的黑熊，已经快被周浪玩坏了啊~
　　“别打了~孩子还给你~”
　　发现周浪完全没有危险，张翔放下心来，高高举起了手里的小熊宝宝。
　　小黑熊发现妈妈就在不远处，努力挣扎着大叫起来。
　　嗷~~~
　　如果不是为了自己的孩子，母熊早就放弃了，这时候看见张翔拿自己孩子做要挟，愤怒地大叫着想要冲过来。
　　“唉哟~”
　　张翔吓得往后直退，好在周浪及时拦住了母熊。
　　“阿浪——张翔——你们在哪？！”
　　“哥——”
　　身后传来了石头他们的呼喊声。
　　他们爬上树呆了一段时间，结果发现两人跟熊全都跑得没影了，犹豫了一段时间，终究是放心不下，想着人多力量大，又一路慢慢找了过来。
　　母熊也听到了后面传来的声音，孩子被人捏在手里，眼前的家伙又打不过，如果等到后面人来，说不定就走不了了。
　　嗷~~~
　　它最后看了一眼自己的孩子，眼里全是不舍。
　　一声大叫之后，母熊扭头钻进茂密的丛林，飞快地往大山深处跑。
　　动物本能告诉它，被抓住了可绝对没有什么好日子过。
　　死了都算好的。
　　万一被人拿根管子往腰上一扎，幸福快乐地抽汁就惨了。
　　“别跑啊~孩子不要了？”
　　周浪愣了一下，赶紧去追它，一开始是熊追人，现在变成人追熊。
　　谁知道他越追，母熊跑得越快。
　　一人一熊很快跑到了一道山梁上，母熊发现周浪还在后面追，直接选择了边跑边滚，飞快的往山脚去了。
　　上山容易下山难。
　　周浪可没有这本事，只能眼睁睁看着母熊滚到山脚，又转过一道山壁，完全消失不见。
　　这都什么事啊~
　　他看着母熊消失的方向，也是彻底无语。
　　原先打架的树林里，石头带着众人已经远远发现了傻站着的张翔。
　　“那不是张翔吗？阿浪和大黑熊呢？”
　　走得近了些，众人觉得他什么东西白花花的。
　　晃眼。
　　仔细一看，好家伙是他的屁股！
　　“哎呀~~~我的眼睛！”
　　“要死了！”
　　宋晓芸和夏萌看得当下就转过了身子，感觉精神受到了不小的污染。
　　“张翔~~~屁股！...屁股！”
　　赵欢一边大叫，一边拿手指着自己的部位提醒。
　　张翔正抱着小熊，看着周浪和母熊消失的方向，站在原地风中凌乱呢。
　　也确实够凌乱的。
　　他一开始被扯了后面，还感觉凉飕飕的，后来...就习惯了，心情大起大落之下，完全把这事给忘了。
　　现在赵欢一提醒，终于想了起来。
　　“唉哟~”
　　他把小熊往地上一扔，下意识地就伸出双手往后面挡，结果发现没用。
　　两只手根本挡不住！

第456章 有了蜜糖忘了娘
　　“阿浪去哪了？还有那只母熊呢？”
　　赵欢一边问张翔，一边眼睛忍不住又瞄向他身体中后偏下部。
　　好像那里藏着母熊和周浪似的。
　　刚才几人相见一番忙乱，最后张翔脱下外套系在腰间，挡住了后面，才勉强能凑一起说话。
　　“看什么啊~阿浪追着母熊跑了......”
　　张翔拿手按着外套，正面对着众人，把刚才发生的事情好一通说，听得众人都是唏嘘不已。
　　“阿浪也太猛了，竟然把黑熊都给打跑了！”赵欢感叹道。
　　宋晓芸笑了：“哈哈~跟野猪比起来，这黑熊算命好的。”
　　“也是，”赵欢点点头，“......那现在这小熊怎么办？”
　　地上一直熊孩子到处乱爬，东嗅嗅西闻闻，看到众人也是发愁。
　　这里是它妈气味最浓郁的地方，跟周浪在这儿打了很久呢，出了这片区域，小黑熊完全是一片迷茫，只能在原地兜兜转转，不停叫唤着妈妈。
　　哪里能想到它妈现在早已经是山外青山一去不返了。
　　夏萌想了想道：“等阿浪回来再说吧，说不定他能把母熊抓回来呢。”
　　众人点点头，也只能这样了。
　　“回来了！...阿浪~是阿浪吗？”
　　站在原地等了一会儿，远处树林传来一阵动静，张翔赶紧大喊起来。
　　石头抬手想制止他，已经来不及了。
　　哗啦啦~
　　没想到他一喊，那动静吃了一惊，迅速往远处去了。
　　“不是阿浪，是什么东西？”张翔惊道。
　　几人今天遭遇了黑熊，想想周浪以前还碰过野猪和野狼，心里其实已经害怕了。
　　大山美丽是不假，但也处处蕴藏着危机！
　　周浪不在身边，他们失去了主心骨，看着四周的丛林，都有些胆战心惊起来。
　　“没事，可能就是路过的野兔野鸡啥的，已经跑了。”石头出言安慰几人，“大家都在这里不要乱走动，等我哥回来就行。”
　　其实也有可能是别的动物，石头就不准备说出来吓唬他们了。
　　众人现在哪里还敢乱跑，都站的靠近了些，互相间说话声都小了不少。
　　没过多久，远处又传来了动静，石头赶紧抬手示意噤声。
　　不用他提醒，这回大家根本不敢再喊了。
　　那动静离这边越来越近，大家看着声音传来的方向，呼吸急促，都有些紧张起来。
　　树枝摇晃，乱叶分开，周浪的身影出现在众人面前，所有人齐齐松了一口气。
　　周浪钻出丛林，发现大家一言不发看着这边，愣了一下。
　　“你们干嘛？”
　　张翔一手按后，一手拍着胸口：“阿浪你终于回来了，吓我们一跳...母熊追到了没有。”
　　“跑了。”周浪无奈地摊摊手，“跑得连鬼影都看不到了。”
　　“那这小熊怎么办啊？”夏萌问道。
　　几人都看向了地上的小熊。
　　小家伙明显累了，叫得没有开始那么响亮大声，颇有些无精打采的样子。
　　这小熊看着也就两三个月大，正是出洞不久对什么都好奇的时候，这会儿没有了母亲，坐在地上，一脸的迷茫。
　　周浪也是发愁，今天完全就是一场乌龙，母熊现在肯定是不会回来了，如果放着这小熊不管，在大山里根本活不到明天早上。
　　“啧~......先带回去吧，反正谷云生在这边，咱们不知道怎么弄，他是专家，给他处理就行。”
　　事情是他们弄出来的，不能放着一条命不管。
　　众人想了想，好像也只能如此。
　　“别怕别怕，有空带你去找妈妈......”
　　周浪过去抱起小熊，先安抚了下它的情绪，众人一起往回走。
　　来到树洞蜜前面一看，发现原本只开了一块小口子的树皮已经被掀开了一大片，露出里面一直往上延伸，错落紧密的蜜脾，竟然已经引来了不少蜜蜂，停在蜜脾上采蜜。
　　最好玩的是周浪等人发现母熊时，它也是刚刚把蜜打开，根本还没来得及吃。
　　整树蜜脾除了少许毛手毛脚导致的破裂之外，几乎完好无损。
　　“这熊妈妈也是惨，蜜没吃着，孩子还丢了。”夏萌摇头叹气道。
　　众人看着被抱回来的小熊，目光里多了不少同情，可怜的孩子。
　　树洞往上被掀开大半，周浪仔细看了一下，发现里面的黑蜜大概能占到四分之三左右，还有四分之一是普通的老巢蜜。
　　这个比例力已经相当高了。
　　最后全部割下来，四个箱子其中三个装黑蜜，另一个就装老巢蜜，就是总量估计的有些乐观，本来还怕装不下呢，最后四个箱子差不多装满。
　　“走吧，天也不早了，再不回去太阳落山，山里就危险了。”周浪招呼几人道。
　　“赶紧回去，山里看着怪吓人的。”
　　张翔四处看看，感觉周围的树木都看着他似的。
　　“我来抱小熊！”
　　宋晓芸抢过来，想要抱走小黑熊。
　　嘢~嘢~
　　没想到小黑熊扒在周浪肩头不肯下来。
　　“怎么回事啊阿浪，明明是你把它妈打跑的，它怎么还黏上你了？”
　　宋晓芸又是好气又是不解。
　　几人都是想不通了。
　　“我跟它妈大战了三百回合，身上味道重，它闻着有安全感。”周浪解释道。
　　当然主要还是周浪可以安抚小熊，跟它有交流。
　　小熊懵懵懂懂，说什么都信，对他来说太好骗了。
　　太阳已经乏力，往山梁上沉去，阳光变得温暖起来，披在山上艳艳的，树林里的阴影却变得重了。
　　周浪挑着箱子走在前面，右肩是扁担，左肩趴着小黑熊。
　　“来来来~再吃一块！”
　　后面的夏萌从箱子里掰下一小块老巢蜜，递给小黑熊。
　　小黑熊立刻接过来，吃得津津有味。
　　“小宝贝别害怕，我们会找到你妈妈的。”
　　夏萌偷偷摸了摸它的头。
　　小家伙根本理都不理，只顾着吃手里的蜂蜜。
　　“这熊孩子是完全把它妈忘了啊~”宋晓芸看着笑道。
　　几人都跟着大笑起来。
　　张翔走在队伍中间，不时把腰间的外套系紧一些，又下意识地左右张望，神情隐含紧张，根本没注意众人说什么。
　　听到众人笑声，他也跟着笑了几声。
　　赵欢在他后面，看得直摇头：“张翔，你笑什么？”
　　“你...你们笑什么，那我就笑什么呗~”
　　“你知道我们刚才说什么吗？”赵欢问道。
　　“什么啊？”
　　“我说......”赵欢笃定地点点头，“你挺白的。”
　　库库哧哧~~~
　　几人都压着笑声，偏偏哪里压得住。
　　张翔一下子急了，脸红得跟猴屁股似的：“今天的事绝对不准说出去！不然我就...我就说你跟我有一腿！要不然你怎么知道白不白？”
　　他选择同归于尽。
　　“噗~~~哈哈哈啊哈哈~”
　　“......怕了你了，打死我也不会说的！”

第457章 旧客迎新客
　　赵欢虽然是好基友，但是不想真的一被子啊。
　　他就是看张翔神经太紧绷，故意调侃他一下，让他放松下里而已。
　　众人都是大笑起来。
　　张翔果然也转移了注意力，不再像刚才那么紧张。
　　“其实张翔今天的表现已经很不错了，跑得还真是贼快，我都差点追不上，换一个人说不定早就腿软得走不动道，那样就危险了。”
　　周浪倒是给出了中肯的评价。
　　人的求生欲是很强大的，张翔今天绝对是小宇宙爆发的水平，所以现在事后才显得有些神经衰弱。
　　后怕啊。
　　“听见没有？！哥们儿还是很牛掰的，你们要是碰上黑熊，还不如我呢，估计早就嗝屁了！”
　　张翔得了周浪的肯定，得意起来。
　　“哈哈哈~我们的屁割不割不知道，反正你的是被割了。”宋晓芸也乐了，“再说了只要有你在，什么雷也是抢着抗，我们想上也没机会啊。”
　　众人又是大笑不止，张翔张了张嘴，最终还是选择悻悻地住了口。
　　一路欢声笑语，来到后山的桃林中。
　　周浪走在前面，远远地就看见了庄子外面拍鸟的那些人。
　　都五点多了，他没想到这帮人竟然还在。
　　其实也没什么好说的，逍遥谷实在太吸引人了。
　　他自己天天住这儿当然不觉得稀奇，对于观鸟协会的人来说，来到这个地方，那就像...
　　就像俗话说的：
　　大和尚进了尼姑庵，没生出孩子来不算把经念完。
　　根本舍不得走啊~
　　本来按照以往的套路，当地的主人家早就三请五请，然后他们义正言辞地推让一番，最后架不住热情，互相认识一下，交个朋友什么的。
　　麻烦的就是他们碰上了周浪，关系没搞好不说，还闹了个小小的不愉快。
　　以前去什么地方拍摄，那都是他们给别人面子才去吃饭的。
　　这回倒好。
　　他们是真想留下来。
　　这么漂亮的地方，如果能好好住上一段时间，尽情玩一玩就更好了。
　　人家愣是不开口嘿！
　　眼看都五点多了，这周浪往山里一钻，也不出来表示一下。
　　那么大的庄子还住不下我们这几个人？
　　知不知道跟我们能量有多大？
　　一点格局都没有！
　　周浪看了看庄子前的那群人，停下了脚步。
　　“先把兰花放在这里吧，不然给人看见了不好解释。”他对后面几人说道。
　　众人一听都觉得有理，赶紧把挖来的兰花全都放在一棵桃树下摆好，准备等这帮人走了再过来拿，反正兰花也不会长脚跑了。
　　“阿浪，要不要把小熊也留在这里？”宋晓芸问道。
　　“这个无所谓，反正是要见人的。”
　　周浪倒不担心小熊的事情，这也不是他们故意去抓的，而且这不是准备上交给国家了么。
　　放在这边没人看着，万一跑了找起来也麻烦。
　　众人放好了兰花，周浪挑着担子带着大家往山下走来。
　　这个时间点，观鸟协会里面有几个混子早就心里长草了，不时就往周浪进山的方向眺望，远远地一下子就看到周浪等人。
　　“来了！”
　　“什么来了？”
　　“那小子出山了，也不知道干什么去了，这么晚才回来。”
　　“肯定是弄到好东西，耽搁了呗。”
　　几个人一边伸着脖子张望，一边交头接耳的议论着。
　　傍晚时分，黑颈鹤忙碌了一天的觅食工作，现在正是它们悠闲下来，准备休息的时间。
　　鹤群错落而立，形态各异。
　　它们或是闲庭信步，或是交颈摩挲，有的扭头梳理羽毛，有的张翅鼓风试探。
　　夕阳给它们染上一层金光，绝对是一天中最好的拍摄时间。
　　张东生正专注摆弄相机，兴致不减地拍摄着不远处的黑颈鹤，听了几人的谈话不仅皱起了眉头。
　　“你们是来看人的，还是看鸟的？”
　　“是是！我们继续看鸟，看鸟。”
　　几个人打扰了张东生的兴致，赶紧停止了讨论，不过眼睛依然不时地往周浪一行人瞟去。
　　两拨人离得越来越近，观鸟协会的一些人又要按奈不住了。
　　他们已经看见中午的两个箱子变成了四个箱子，被挑着回来。
　　贴着彩霞的天空尽头突然传来了一声清亮的鸣叫声，远远地传到了众人的耳中。
　　周浪几人听过这叫声，已经熟悉，知道是黑颈鹤的鸣叫。
　　“又有鹤来了！”宋晓芸激动道。
　　几人都是加快了脚步，往山下走来。
　　观鸟协会的人也被远方的鹤鸣所吸引，齐齐转过头去，看像天空尽头，不少人都立刻举起了相机。
　　不过最大的反应还是在湖岸边准备休息的鹤群。
　　听到鹤鸣之后，鹤群齐齐呆了一下，然后开始侧头倾听。
　　等到第二声鹤鸣传来，领头的黑颈鹤曲项向天也发出了一记高亢的鹤鸣作为回应。
　　在它的带领之下，所有的鹤群全都开始引颈鸣叫起来，回应着还不见踪影的远方，而那边也很快再次传来应和声。
　　两群黑颈鹤就这样一唱一和起来。
　　近处的鹤群就像是在大合唱，惊得边上的水鸟纷纷避让，不少干脆直接振翅飞走；远处的鸣叫声也越来越清晰。
　　很快，天空中出现了一排小小的黑点。
　　这回却不是深深的V字，而是像一根长条状，刺破苍穹，直奔逍遥谷而来。
　　不管如何，这下众人确定，果然新来了一个鹤群。
　　“哈哈哈~新客人到了！阿浪，赶紧去接它们，再施展一遍你的神通！”张翔兴奋道。
　　周浪却摇了摇头。
　　“这回倒是用不着我再去，它们自己已经聊得差不多了。”
　　新来的鹤群很快飞临逍遥谷上空，看到下方的同类，它们打散队形，绕着小山湖转了数圈，在下面鹤群的接引下，很快就落了下来。
　　两群黑颈鹤一合群，瞬间那场面就壮大了很多，看着相当地壮观。
　　刚一落地，两群黑颈鹤依然不停鸣叫着，展开了社交活动。
　　这场面相当意外，又十分难得，完全是可遇不可求的事情，可把观鸟协会的人给高兴坏了。
　　“太壮观了！没想到今天竟然能碰上这种事。”
　　“我可是全程都拍下来了，哈哈哈~这一趟来得值！”
　　“一天根本拍不够啊~真想住这儿不走了！...这小子也是走运，竟然占了这么大个宝贝地方。”
　　他这一说，几人看着远处的周浪，神情那是相当的复杂。
　　有些人已经陷入了思考。
　　周浪几人已经看过一回鹤来，倒是没这些鸟人这么激动。
　　眼看鹤群落地，继续往这边走来。

第458章 上限.1024
　　看着走过来的周浪，不少人又看看逍遥谷，心里感觉又酸又火。
　　周浪也不知道这些人想啥，眼光怪怪的，也没空搭理他们，准备直接回庄子去了。
　　中午闹了点不愉快，他只想着互不干涉，各忙各的就行。
　　“咦？那是什么东西？！”
　　周浪一行人走到近处，有人注意到了他肩上趴着一团黑乎乎的小动物，惊叫了起来。
　　他一叫唤，原本关注这边的几人也到发现了，纷纷围上来看，这下子连本来还在专心拍摄的人都被勾起了好奇心，全都往这边看来。
　　“唉哟~这东西是黑熊吧？！”
　　“还是个小熊娃，这没几个月大呢。”
　　不少人都认出了周浪肩上的小家伙，竟然是黑熊崽。
　　这些人拍了一天的鸟，这时候突然来只熊宝宝，全都举着相机拍了起来。
　　小黑熊本来有了周浪安抚，又吃了些蜜，情绪已经比较平静。
　　突然一帮人对着它嘁哩喀嚓，搞得它一下子又紧张起来，只见它两只小爪子抱着周浪的脖子，扭头把小肥屁股对着这帮怪人，不安地叫唤起来。
　　“你们干什么啊？吓着它了！”
　　宋晓芸有些不高兴，一路上她已经喜欢上这小家伙了。
　　“哼~你们倒好意思说！”人群中一个声音突然响起，听着怒气不小，“你们知不知道，黑熊是国家二级保护动物，你们擅自抓捕黑熊，这是破坏生态环境，违法犯罪！！！”
　　好家伙这人说着说着，越来越气，自己倒先嗨起来了。
　　周浪几人转头去看，发现说话的是一个带着眼镜，三十来岁的女人。
　　此时她正义愤填膺地看着周浪一行人，用正义的目光审判着他们。
　　“啊？原来抓黑熊是犯法的吗？”周浪一边腾出手来安抚小黑熊，一边问道。
　　眼镜女听他这么一问，从鼻孔里嗤地一声：“现在才知道？晚了！我都录下来了！”
　　她扬了扬手里的相机，又赶紧装到了包里，好像周浪会过来抢似的。
　　“哦——这样啊，”周浪想了想，“那你去吧。”
　　“去...去哪儿？”
　　眼镜女愣住了。
　　周浪一脸理所当然：“去报警啊~带警察来抓我什么的，这还用我教你啊？”
　　观鸟协会的人都愣愣看着他。
　　眼镜女更是傻在原地，不知道该如何回应，
　　库库库~
　　后面的张翔等人看着他们，又忍不住笑了起来。
　　“赶紧走人，现在就离开这儿，报警去！”周浪不耐烦地冲眼镜女挥了挥手，“...哦！你们也可以走了，天晚了我这边外面不安全。”
　　人的矛盾就是这么从小变大的。
　　中午的事情让观鸟协会的人心里已经不爽，看见周浪带回来小黑熊，有人就先入为主地给他扣上了帽子。
　　周浪也懒得跟这些人解释，爱咋咋滴。
　　物以类聚，人以群分。
　　一次是意外，两次就是必然了。
　　现在他对这些人已经完全没有什么好感了。
　　“你！...你！...我现在就报警，等着人来！”
　　眼镜女气得当场就要拨手机。
　　“小杨~别冲动，事情问清楚再说，我看都是误会......”
　　开养生会馆的刘向前拦住了眼镜女，不想惹周浪不快。
　　说起来，这大爷倒是这群人里面比较讲理的了。
　　“周浪~~~周浪~~~鹤群下来没有？！”
　　刘向前正准备问个清楚，后面已经传来了谷云生的喊声。
　　众人回头一看，谷云生带着俩学生一路小跑，从山脚过来。
　　他们本来还在老社屋那边商量改造站点的事呢，看到有鹤群飞来，赶紧往这边跑。
　　“先头这群自己把它们叫下来了！”周浪笑着应道。
　　“哈哈哈~那敢情好！...你们在这儿干嘛呢？咦？哪来的小黑熊？”
　　谷云生来到近处，看得问题一个接着一个。
　　“山里捡到的......”
　　周浪对着谷云生倒是好好解释了一下。
　　他早跟几人商量好了，说捡到的就行了，省得讲起来麻烦。
　　“原来是这么回事！我就知道肯定不是抓的，”刘向前看了眼张东生，“...小杨，给周浪道个歉，一场误会。”
　　眼镜女看张东生没有说话，看着周浪，期期艾艾道：“对...对不起。”
　　她现在恨不得赶紧找个地缝钻进去。
　　“不报警那我就回去了。”
　　周浪无所谓的挥了挥手，道歉什么的，对他毫无意义。
　　“等一下！”刘向前赶紧抢上一步拦住了周浪，“周浪先生，这些蜜我全包了，还是八百块钱一斤！”
　　刘向前跟别人关注点不一样，他早就盯着这四个箱子了，里面可全是蜜。
　　中午那一批其他人已经全分到了，这回四箱蜜，他要全部吃下！
　　“不好意思，最多这箱蜜卖给你，其他三箱是不卖的。”
　　周浪摇摇头。
　　“为什么啊？！价钱方面我们还可以稍微商量一下。”刘向前又是着急，又是不解。
　　“这箱是老巢蜜，可以卖给你”周浪又指向另外三箱，“...这三箱全是黑珍珠，我准备自己留着的。”
　　“...黑珍珠？”刘向前愣了一下，没反应过来。
　　“黑珍珠？！黑蜜！”
　　药材商李成本来想着是八百块钱的老巢蜜，自己没有赚头也没在意，一听到黑珍珠脑子一个激灵，立刻冲了上来。
　　“我...我能看看吗？”
　　黑蜜太难得了！
　　李成作为一个药材商人，去收黑蜜的时候十趟里面，有九趟半都是假货！
　　更何况是普通消费者呢？
　　现在周浪说他从大山里掏出来的蜜是黑蜜，一下子李成就激动了，以他的眼光绝对可以看出来。
　　这要是真的，眼皮底下可是整整三箱！
　　别说李成，这些人都是本县的，黑蜜的名头当然也听说过，只不过假货太多了。
　　现在面前就有三箱，所有人都是围了上来，要看看真货到底长什么样。
　　“随便。”
　　周浪耸耸肩，看看而已，他又转向刘向前：“这箱老巢蜜你还要吗？”
　　“要！当然要！”
　　刘向前急忙点头。
　　李成却已经迫不及待地蹲在箱子边，小心抬起一块蜜脾，对着夕阳光仔细观看起来。
　　“唉哟~好漂亮！”
　　“看着又黑又亮，还真有这种蜜！我上次买的瓶装的，跟他妈墨水似的，这个还透着红呢，妈的！”
　　“老李，这个到底是不是黑珍珠啊？！”
　　黑珍珠看着可太吸引人了，众人都迫切地想知道答案。
　　李成却跟没听到似的，放下这块蜜脾，又粗略地察看了一下三个箱子里的蜜，才长舒了一口气。
　　“到底怎么样啊老李？！”不少人都急了。
　　“全是黑珍珠！三箱！纯的！”
　　李成真的是惊了。
　　他做药材生意这么多年，也从来没听说过有谁一次性弄到过这么多黑蜜。
　　这才不到一个下午的时间，这帮人就跟变魔术似的，从山里搞来那么多黑珍珠。
　　想到这里，李成下意识地就把目光投向了逍遥谷后面的大山，这里面出的货也太多太猛了。
　　听到李成肯定的答案，其他人全都是轰然讨论开来。
　　黑珍珠啊~
　　最贵的蜜，竟然在眼前有这么多！
　　好些人突然就觉得，上午八百块买到的老巢蜜，突然就不香了。
　　一直表现得很淡定的张东生，这时候也看着箱子里黑珍珠蜜，目光闪动。
　　“周浪...师傅，你这蜜卖给我吧~”李成看着周浪，眼里全是恳求，“我真的诚心想要，我...我出一千六一斤！全要了！”
　　李成咬咬牙，直接报了个老巢蜜一倍的价格。
　　他出手正宗黑蜜，也是一千六左右。
　　只不过这玩意太难得，他今天看到这么多黑蜜，确实是下了势在必得的决心。
　　一来不按这个价格收购，刘向前肯定要截胡；二来这么多黑蜜买回去，可以让自己的店铺名声在外，更上层楼。
　　有这批黑蜜在，他绝对可以联系上更多的顶级客户，做其他的长期生意。
　　那些人为了活命，完全不差钱！
　　周浪身后的宋晓芸等人听到这黑蜜竟然能卖一千六一斤，全都是脸色微变，互相看了看，点了点头。
　　“周师傅，也卖给我一斤吧~”
　　“我...我要三斤！”
　　李成这一出价，其他人又跟中午一样，全都跟着要买。
　　刚刚才道过歉的眼镜女，嘴巴张了数次，还是没发出声来，心里相当后悔自己的冲动。
　　“这批蜜我真的有自己的打算，不卖。”
　　周浪平静地摇了摇头。
　　众人却从他的神情里看出了坚决，这家伙好像就这脾气。
　　“一千八！周师傅，交个朋友，真的！这已经是亏本的买卖了，以后你这里的山货，我全都高价收购！”
　　李成那个舍不得啊~
　　破天荒地头一次做起了亏本买卖！
　　“不是价格的问题，真的不卖。”
　　周浪还真怕他来个五千八千的，到时候自己就难办了。
　　还好李成看他不是待价而沽，也是无奈叹气，看着三箱黑蜜一脸心痛。
　　“周师傅，借一步说话......”
　　刘向前跟周浪买好了一箱老巢蜜，跟他单独聊了一下，点明了张东生的身份。
　　“只要两斤，老书记的爱人身体一直不好，特别需要这黑珍珠，你看......”
　　“......行吧！那就两斤。”
　　周浪想了想，治病救人的话，卖他两斤也可以，痛快答应下来。
　　“张书记，这两斤是你的，其他人真的就不卖了。”
　　“谢谢你了小周！”张东生诚恳道谢。
　　【张东生对你心存感激，你收获了张东生的贡献值。】
　　【你的贡献值已到达本阶段最高点：1024点。】

第459章 没钱？打个欠条吧
　　周浪接收到提示信息，整个人都愣住了。
　　1024？
　　最高点？
　　原来这贡献值积累也有上限，而且还是一零二四这种有零有整的数字。
　　也不知道是怎么算出来的。
　　上次开启兑换，周浪看到里面那些极品装备和技能，全都是动辄几千的兑换点数，心里就有了攒点数的想法。
　　贡献值除了加在技艺上，全都留着了。
　　这段时间以来，他已经渐渐发现，贡献值绝对不是那么好获得的。
　　一开始获取的速度很快，后面慢慢开始变得难了起来。
　　递减效应十分可怕。
　　周浪现在想要从认识的人身上获得贡献值，可以说是难之又难，这让他更加珍惜起贡献点数来。
　　他原本的打算是一直攒够两千点再开启兑换的，没想到现在一零二四点就到了上限。
　　天下果然没有免费的午餐，兑换界面里看着没有限制的顶级物品，不是那么好搞到手的。
　　也不知道怎么样才能突破一零二四的限制，达到更高的上限值。
　　仔细想想，其实那些顶级装备自己真兑换了也不一定能用，他只是想能一次多换些东西罢了。
　　别像上次那样选来选去，纠结。
　　不管怎么说，既然到了上限，只能先开启兑换，把点数花掉一些。
　　顺便看看能不能换些有用的东西。
　　现在当然不行，得等到晚上一个人的时候再说了。
　　...
　　周浪被张东生谢了一下，愣在那里没有说话，皱着眉头陷入了沉思。
　　边上众人都等他回话，看他这样子，也不知道是什么意思。
　　“今天闹了些不愉快，还是多谢周师傅让我们进来拍摄了。”
　　眼看天色已晚，周浪又没有表示，刘向前只好上前发话，跟观鸟协会的几人准备告辞离开。
　　这一回周浪就没有收到贡献值。
　　几人看他依然没有回应，纷纷收拾东西转身往外走去。
　　“等一下！先别走啊~”
　　周浪一直到他们有所动作，开始走人了才反应过来。
　　观鸟协会的人一听周浪开口，都是喜动颜色。
　　这小子看来终于想通了，准备留我们下来吃完饭呢。
　　天黑路又不好走，接下来当然顺便就可以在这里住下来......说不定能待上几天，好好玩一玩。
　　这地上太值得好好待上几天了！
　　到时候他跟我们混熟了，以后也能经常来考察参观，后面再跟他合资参股一下，这地方也算是自己有一份。
　　以后还可以加大投资，自己占据主动，然后......
　　想着想着，不少人不由得连连点头。
　　计划通！
　　很多人看着周浪，都感觉特别顺眼起来，纷纷停住了脚步，等他继续说话，开口挽留大家。
　　“周师傅还有什么事吗？”刘向前和颜悦色地问道。
　　周浪指着张东生手里拎着的黑蜜：“这两斤蜜，你还没给钱呢！”
　　“......”
　　？？？
　　所有人都石化了，看着周浪就跟看外星人一样。
　　拎着黑蜜的张东生更是尴尬不已，他大半辈子都是众人的焦点，但是这一次的焦点却绝对不想要了。
　　“唉哟~你看我老糊涂，一下子给忘了！我现在就给钱！”
　　张东生赶紧走上前来，掏口袋就要付钱，掏了半天手却拿不出来，脸上的神情更加纠结起来。
　　原来他早已经多年没有带钱在身上的习惯了。
　　这是个淡泊名利的人，平时身上根本就是不带钱的。
　　现在流行的什么财富宝，扫码付啊之类，更是完全没有办理，因为用不着啊。
　　简单来说，他对钱完全没有兴趣！
　　倒霉今天碰见周浪。
　　太尴尬了！
　　“小周，我这.......实在太不好意思了，今天来的匆忙，身上没带钱。”
　　其实周浪也挺尴尬的，没钱你买什么啊~
　　“要不......”他想了一下，“你打个欠条也行。”
　　周浪也不是不讲理的人。
　　张东生有名有姓，不怕他跑了。
　　？？？
　　众人看他想了半天，本来还以为他会说送呢。
　　好家伙让张东生打欠条可还行？
　　“我先替老书记垫上，下次还，下次还！”
　　“我来我来，刚好我今天带了钱了。”
　　“不用那么麻烦，扫我的码就行。”
　　一群人纷纷上前，慷慨解囊。
　　“不用吵了，”张东生阻止了众人，“你们都别争了，今天老头我还就打定这个欠条了！”
　　他看着周浪，一脸诚恳。
　　“小周同志，今天我可要好好谢谢你，你给我上了一课！”
　　周浪收到了提示信息，张东生的感谢是真的。
　　这大爷人还是不错的嘛~
　　“没事大爷，下次再来玩啊。”他收起了张东生手写的欠条，笑眯眯道。
　　人来不来无所谓，钱到了就行。
　　...
　　观鸟协会的人走了。
　　不少人边走边交头接耳，不时回头看看周浪，很多人神色复杂。
　　有人佩服，也有人怒视。
　　这家伙太奇葩了。
　　周浪把黑蜜带回庄子，看这些人已经离开，才带着赵欢他们回到桃园山上，准备拿回藏着的几盆兰花。
　　几人来到原先放兰花的树下，抱起花盆准备下山。
　　“阿浪，那边怎么还有只鸡没回家？”
　　宋晓芸突然发现，不远处的草丛里蹲着一只鸡。
　　“野鸡有时候回去，有时候不回去，很正常的。”周浪不以为意道。
　　“这看着不像野鸡，而是家养的啊，”张翔仔细看了下，发现没回家的鸡是家养的，“...奇怪，野鸡进家，怎么家鸡还出家了？”
　　“不会是受伤了吧？”夏萌担心道。
　　一听这些话，周浪才转头去看他们说的那只鸡，果然是家养的。
　　这会儿那只鸡正蹲在草丛里，缩头缩脑，小幅度地侧头打量他们，眼里带着警惕。
　　防贼似的。
　　周浪一看之下已经明白了七八分，一段时间没怎么注意，这些鸡真是长大了。
　　“哈哈好事啊~这只鸡应该是抱窝了。”
　　他笑着向那只鸡走去。
　　“抱窝什么意思？”
　　“就是小鸡长大开始下蛋，而且想孵小鸡了”周浪点点头，“......怪不得最近那些公鸡打架打得厉害，看来是时候给它们处理一下了。”
　　“母鸡抱窝怎么还处理上公鸡了，处理什么东西？”宋晓芸好奇问道。
　　“哈哈~当然是让它们六根清净，不要整天打打杀杀了。”
　　几人没说几句，已经来到在草里蹲着的母鸡身前。
　　咕咕咯咯~
　　小母鸡看见众人接近，明显紧张起来，嘴里发出了警告声，身子不安地原地挪动着，脖子上的羽毛也开始蓬松起来。
　　明显一副莫挨老娘的样子。
　　周浪当然不可能放着它不管。
　　不然的话一夜过去，别说鸡蛋，鸡肯定都不见了。

第460章 二抽就中！
　　五六个人围着一只年轻的母鸡，场面还是相当够看的。
　　“阿浪，怎么弄？”
　　宋晓芸刚才想伸手过去抱起母鸡，差点被它啄了一下。
　　鸡的嘴巴尖尖的，啄起人来可是很疼，不小心被啄个乌青很正常，啄破流血都有可能。
　　几人发现只要手一伸过去，母鸡就伸嘴来啄，到最后简直无从下手了。
　　母鸡防卫严密，愣是没从窝里挪出来，身子下面更是完全不露。
　　“声东击西呗~”
　　周浪随手从地上找根枯树枝，就开始往母鸡肚子下面戳去。
　　咕咕咯咯~
　　母鸡怒了，整个身子不安地膨胀起来。
　　笃~笃~笃~
　　它快速地啄击着木棍，想要让这讨厌的东西从自己身上离开，冷不防后面伸来一只手，轻轻松松拎起它的翅膀，把它提到了空中。
　　咯咯咯咯~
　　母鸡蹬腿大叫起来。
　　“小样儿~还治不了你了！”周浪笑道。
　　众人再看它蹲着的地方，草窝里竟然有五个鸡蛋了。
　　这很可能不是它自己下的，而且很可能别的地方还有鸡蛋，不过估计前面的都进了山里动物的肚子了。
　　“鸡蛋收了！咱们速度看看，附近还有没有其他地方有窝的。”
　　抓住了偷偷孵蛋的母鸡，收了它的作案工具，几人开始在桃林里搜寻起来。
　　“这儿有两个蛋！”
　　很快，宋晓芸就有所发现，是另一个草窝。
　　“没想到还真有，桃花树下捡鸡蛋啊！”
　　张翔赶紧上去捡起了战利品。
　　“张翔！这是我发现的，还没拍照呢，你赶紧给我放回去！”宋晓芸气道。
　　“没事没事！肯定还有，咱们再找找。”
　　众人又找了一会儿，再次发现了一处草窝，里面又有三个蛋。
　　“哈哈~我就说嘛~这窝给你！”
　　没想到这回上来竟然还找到了十个鸡蛋，也是意外之喜了。
　　最重要的是它们开始产蛋了，前段时间要吃鸡蛋还得去买，以后不仅能满足自家需要，还能拿到网上卖卖，钱不多但是丰富了商品种类啊。
　　天色完全昏暗下来，根本都快看不见了，这帮人还弯着腰地毯式搜查呢。
　　“行了别找了，都看不见了，先回去吧。”
　　周浪招呼众人撤退，几人都是恋恋不舍，草丛里肯定还有呢！
　　宋晓芸不甘心道：“阿浪，这鸡蛋天天到处乱下，全便宜野猫黄鼠狼了。”
　　“回去在家里给它们做个蛋窝，山里也要做几个，这样每天傍晚过来捡一趟，基本也差不多，”周浪倒是早有打算。“散养鸡鸭想要一个蛋都不漏那是不可能的。”
　　几人拎着母鸡，拿着鸡蛋，回到了庄子里。
　　周浪拎着母鸡进了鸡舍，白大圆跟他说了一个情况：那只救回来的棉凫不见了。
　　当天几人把棉凫放进鸡舍，本来是想它能跟着这些鸡鸭一起活动。
　　结果这小家伙光秃秃的贼丑，没哪边愿意接纳它，完全是鸡不理鸭不爱的，自己独自孤零零缩在角落。
　　今天一天都没看见了。
　　“不会被什么东西叼走吃了吧？”
　　周浪开始呼唤这只倒霉的棉凫，没多久听到某处传来了细细的回应。
　　众人循声查找一番，最后发现这棉凫竟然躲在鸡舍与墙角地面夹出来的一个三角小缝隙里，看样子是躲了一整天了。
　　听见周浪的喊叫，它才从缝隙里钻出来，吃了一些菜叶，又跑回缝隙里躲着了。
　　“......算了，就让它这么呆着吧，挺好。”
　　棉凫天性如此，周浪也只能放任它去了。
　　咕啾咕啾~
　　谷云生正在指导俩学生给捡回来的小黑熊喂奶。
　　当然是周浪家的羊奶。
　　小家伙现在是一点也不怕生了，抱着简易的大奶瓶子，吃得不要太开心，完全是有奶就是娘的节奏。
　　“谷老师，这小黑熊林业局的人什么时候来收走？”周浪问道。
　　“收哪里去，我看放你这儿养就挺好。”
　　谷云生说的是真话，逍遥谷比那些整天关笼子的救助站强多了。
　　他都想把别的出事动物往这里顺呢。
　　嘢~~~嘢~~~
　　小黑熊看见他过来，想要往他身上爬，颇有种认贼作父的感觉。
　　“啊？这个要养多久？”周浪接住小黑熊问道。
　　谷云生答道：“这小熊也就三个多月大，估计得养个一年多才能放回野外了。”
　　“额......”周浪有些牙疼，“谷老师，如果能把它妈找回来，是不是就可以让它跟它妈走了。”
　　“那可不容易！”谷云生摇摇头，“先不说根本不好找到它妈，就算找到了，小熊身上气味早就不对，估计母熊也不会认了。”
　　他根据自己的专业知识，这种事基本没可能的。
　　“放心，这熊放你这里养，平时我让学生帮忙，不会给你添麻烦的。”
　　谷云生看周浪有点纠结，怕他不答应，赶紧保证。
　　“...那行吧。”
　　说起来这事还是周浪自己惹下的，只能找机会再看看，能不能把小熊还给熊妈妈了。
　　他又给几盆刚挖来的兰花都浇了一遍水，别让它们水土不服，给几人养死了。
　　又仔细整了整土，看着比较像样子一点，明天好带上车。
　　天南省兰花市场兴旺，一人带着一盆兰花，就当是买的是没有什么问题的。
　　你要是拿个袋子里面一装好几株，被查到就该咋咋滴了。
　　吃完晚饭，周浪准备把三箱黑蜜处理一下，给他们每人弄两斤出来。
　　“阿浪，这个黑蜜我们就不要了，你给赵欢弄五斤就行。”宋晓芸道。
　　“怎么了？”周浪纳闷抬头，“这蜜挺好的啊~”
　　“就是因为太好了，给我们完全是浪费嘛~”
　　“对头！我们每人能弄盆花已经不错了，这蜜吃进我们嘴里也是费钱......”
　　几人本来听说周浪要给他们每人两斤蜜，想着也就是几百块钱的事，虽然有些不好意思，还能扛得住。
　　哪里想到这蜜竟然能卖一千八一斤，这要是再要就有点过分了。
　　周浪觉得无所谓，他们也不能要啊。
　　“行吧。”
　　眼看几人都很坚持，周浪也不强求，其实都是小事。
　　“我那五斤是准备给我家老头的，先说好：亲兄弟，明算账啊！”
　　赵欢怕周浪不收钱。
　　周浪耸耸肩：“知道你们家有钱，收你的钱我毫无心理负担。”
　　“哈哈哈哈~”
　　明天就要回去，大家坐在一起聊了很久，才各自回房间睡觉。
　　夜深人静，周浪得了空闲，独自一人来到庄子后面，自己的工作间里，准备开启贡献兑换。
　　他开始了第一次抽奖。
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　对于抽奖的低概率，他已经很习惯了，内心毫无波澜。
　　继续呗~
　　轮盘转动，慢慢停了下来。
　　他只等下次再来的提示过后，接着抽奖。
　　【恭喜获得，技能：萌。】
　　？？？......！！！
　　周浪瞬间就不淡定了。

第461章 刹那芳华
　　周浪本来想着，按照以往的尿性，怎么说也得抽个二三十次才有东西的。
　　没想到抽第二下就中了，而且还是个技能！
　　他看了看技能栏，自己现在拥有初级鉴定术，强制发射，爆发，鹰眼这四个技能。
　　其中鹰眼技能现在还没用成功过。
　　如果光靠自己修习的大化禽兽经，想要能成功使用鹰眼技能，起码得练到通用的境界。
　　按照经书的描述，自己现在所处的交互境练到圆满，基本可以跟大部分禽兽进行无障碍的交流。
　　周浪感觉现在交互境已经练得差不多，但是想要进入兽心境，好像还差一个契机，不知道是要做什么才能升阶。
　　兽心境之后才是通用境，离得太远了。
　　他最近想着跟谷云生好好熟悉一下，看看能不能想办法骗他给自己弄个猛禽熬一下。
　　以自己拥有交互境的修为，说不定熬成宠物，自己就能使用鹰眼了。
　　毕竟还是飞在天上看的才算鹰眼嘛~
　　自己想要在天上飞，估计最少要练到通用境的下一个境界：显形境才可以...说不定要练到变态境才行。
　　不管对已经拥有的技能怎么打算，现在两下就来了个新技能，他还是相当激动的。
　　很久没添新技能了，不知道这个‘萌’又是干什么用的。
　　周浪赶紧把新抽到的技能卷轴拿在手里，查看起它的说明：
　　“萌
　　技能描述1：向目标持续注入灵气，以促进其生长，直到灵气耗尽或者施法中断；
　　施法对象：植物
　　施法时间：引导
　　灵气消耗：持续
　　施放要求：无
　　冷却时间：无
　　技能描述2：向目标作出一个标志性动作，可以显著提升或者降低目标对你的好感度；
　　施法对象：动物
　　施法时间：瞬发
　　灵气消耗：0.1
　　施放要求：无
　　冷却时间：无
　　周浪看到技能描述，也是愣了一下。
　　没想到一个技能里面包含了两种描述，相当于一下子有了两个技能。
　　赚了啊~
　　虽然不是什么强力技能，至少对于提升自己的实力基本没有帮助，只能算是一个辅助技能吧。
　　有总比没有好，技多不压身嘛~
　　而且看技能描述，这个技能除了限定对象以外，几乎没有任何限制，用的时候十分方便灵活。
　　关键是灵气消耗少，用起来不心疼。
　　周浪没什么犹豫，立刻就学习了刚抽中的技能。
　　每次学习技能，总会有些跟技能特性相应的反应。
　　这次学习萌术也不例外。
　　耶~~~
　　他竟然不由自主地眯起一只眼，在脸边比了个剪刀手，卖了个萌！
　　......什么鬼？！
　　还好现在这里只有自己一个人，要不然别人看到还以为他有病呢。
　　学习了萌术，周浪多了一个全新技能，迫不及待地想要试一下技能的效用。
　　嗯......拿什么东西试呢？
　　太大的怕是试不出来什么效果，只能先找些花花草草试试了。
　　有了！
　　手里刚好有一盆多挖回来的兰花，正好拿它来练练手！
　　周浪想到就做，找到那盆多挖出来的兰花，把它连盆搬到了工作间里。
　　这兰花的品种是雪素，现在还没到花期，只有深绿色的叶子，浇过灵水之后，倒也长得颇为精神。
　　不知道对它使用萌术会有什么样的效果......
　　他把兰花放在面前的台子上，定了定神，对它施放了技能：萌。
　　技能一发动，周浪明显感觉到不停吸取灵气的漩涡一缓，开始向外输出灵气，不过输出效率异常缓慢，就好像被拧紧了的水龙头一样，放不出几滴水来。
　　虽然能感觉到有丝丝缕缕的灵气外溢，正往那兰花笼去，不过量实在太小，台子上的兰花几乎没有任何变化。
　　周浪今天刚给村里的菜地兑了一次灵水，让村民们拿去浇灌。
　　他施放萌术前看了眼自己的灵气值，显示还有2.7的剩余，现在又看一眼，发现还是2.7的灵气值。
　　技能发动了，灵气值基本没动，连0.1的消耗都没有。
　　这技能行不行啊？
　　不会又是个废物技能吧......
　　周浪心里泛起了嘀咕。
　　还好这个技能是引导型法术，可以持续施放，就是不知道这么小的输出功率，怕不是要放到天亮？
　　如果能加大力度，一气给它喷出去就好了！
　　哗啦~
　　他心里这个念头刚刚闪过，就好像打开了一道闸门，原本跟拧紧了水龙头似的通道一下子完全洞开，灵气不要钱似的向着台子上的兰花倾泻而去。
　　几乎是瞬间，灵气值就下降了0.1。
　　那株雪素立刻就有了令人震撼的变化，看得周浪睁大了双眼。
　　原本静静不动的雪素仿佛突然有了生命一样，叶子鬼魅般的颤动起来，向上生长着。
　　这还不算什么。
　　最神奇的是兰花底部快速地抽上来数枝花茎，一直往上生长，长到一定高度后，迅速开始分叉起苞。
　　然后，将近十来朵兰花蓦然盛放，色泽洁白如雪，通透如玉。
　　花开无声，清香自来，刹那芳华，惊心动魄。
　　不愧是雪素！
　　周浪看着面前的神奇景象，一时间呆住，竟然忘了中断施法。
　　随着灵气持续注入，雪素花瓣无风自落，开始迅速凋零，连带着整株兰花也在疯狂生长一圈后，开始急速枯萎，最后完全失去了绿色。
　　【施法对象已死亡，施法结束。】
　　技能结束，总共消耗了0.2的灵气值。
　　啊——？
　　直到提示信息传来，周浪才回过神。
　　面前的兰花在绽放出最美丽的容颜之后，已经完全只剩下了枯叶残茎。
　　从灵气大量注入，到兰花彻底枯萎，大概只持续七八秒的时间。
　　整个过程非常像摄影手法里的延时摄影，只不过比延时摄影更快，而且更加震撼。
　　周浪吸了吸鼻子。
　　如果不是一抹暗香残留，他都觉得这是一个幻梦。
　　这个萌术什么玩意啊？
　　怎么感觉...跟邪术一样。
　　他没想到自己只是想试试技能，竟然直接把一株兰花给萌死了。
　　有点吓人啊。
　　可惜...还好这技能只能对植物使用，如果可以对动物使用，妥妥的大招！
　　大概相当于生命献祭，或者灵魂燃烧一样的功效。
　　啧~嘶~~~
　　萌术的第一个技能，一试用就给周浪带来了不小的震撼。
　　都说昙花一现十分难得。
　　他现在竟然给整了出兰花一现，只不过这种奇景，暂时只能自己欣赏了，不能让别人看到。
　　处理了一下案发现场，周浪又把目光投向了萌术的第二个技能描述。

第461章 强制系列
　　萌术对着植物施放，已经能有这么厉害的效果。
　　周浪对它的第二个技能描述也不敢小觑了。
　　仔细想想。
　　说不定这个技能可以变成自己驯养宠物的关键！
　　因为施放萌术，可是能够显著提升目标对自己的好感度的。
　　猎人抓宝宝最重要的是什么？
　　好感度啊~
　　敢情...这技能是一个抓宝宝技能！
　　反正用一次只要0.1的灵气值，对于有引气诀在身的他几乎相当于没什么损耗。
　　周浪决定现在就再接再厉，试试看这个好感度技能。
　　施法对象是动物，该找谁呢......
　　想来想去，还是只能找黑妞了。
　　作为逍遥谷的第一批住户，现在也就它跟自己混得最熟，而且黑妞明显是最聪明的。
　　他打定主意，又走出工作间，偷偷往黑妞的住处摸去。
　　夜色深沉，新月如勾。
　　整个逍遥谷都是静悄悄的，只有虫鸣声从未知的角落传来。
　　咕~~~
　　一只夜枭发现了周浪鬼鬼祟祟的身影，发出了一声鸣叫，也不知道是提醒还是警告。
　　周浪悄悄来到黑妞的别墅外面，探头往里看去。
　　呼噜噜~呼噜噜~
　　黑妞壮硕的身躯整个躺在干草堆里，四肢完全放松，睡得十分香甜。
　　“黑妞~......黑妞~”周浪压低声音喊道。
　　呼噜噜~呼噜噜~
　　等了一会儿，发现它一点反应都没有。
　　“黑妞~...”
　　又喊了几声，黑妞依旧呼呼大睡，周浪只好走进去拿脚踢了踢它。
　　妞儿~？！
　　黑妞一个激灵，蹬腿往后退。
　　它正做着美梦呢，冷不防被人打断，睁开朦胧睡眼一看，身边站着一个黑乎乎的身影，一下子就清醒了。
　　“别吵！是我！”
　　周浪赶紧安抚它，让它别瞎喊。
　　黑妞看清了来人是周浪，稍微放下心来，不过还是满猪脸的惊疑不定。
　　大晚上的，你要干啥？
　　他也不废话，直接就对黑妞发动了技能。
　　啾咪~
　　【技能发动成功，目标对你的好感度显著降低。】
　　......
　　技能发动的瞬间，周浪完全失去了对身体的控制，做出了一个非常羞耻的动作。
　　到底有多羞耻，只要看黑妞那一脸嫌弃的表情就知道了。
　　“黑妞...”
　　周浪刚想说话解释。
　　妞儿~
　　黑妞吓得直接转过头去，不敢看他，害怕他再来一下。
　　“没......没事，跟你开个小玩笑，你继续睡，继续睡！”
　　周浪悻悻地出了猪圈，来到门前的广场上，仰天长叹。
　　这什么破技能啊！
　　......算了，先放着再说，有空再仔细研究。
　　他在门前悲愤了一会儿，转身继续回工作间抽奖。
　　经过庄子北侧的时候，周浪突然听见一阵细微的响动，还夹着一两声压低的叫唤，听着有些慌张和不安。
　　是羊的叫声！
　　这边正是羊圈的位置。
　　他心里一紧，赶紧往那边去一看究竟。
　　来到羊圈附近，那种响动声变得更明显了，里面还有动物的喘息，而整个羊圈里的羊群明显已经躁动不安起来。
　　有贼？！
　　周浪悄悄摸到边上，往传来响动的地方看去，发现前面有数道黑影，正在无声地撕扯着羊圈。
　　他脚下更不停留，直接朝那边跑去。
　　不远处的黑影听了动静一愣，齐齐转过头来。
　　霎时间，周浪就看到了十几双绿幽幽的眼睛。
　　狼群！
　　这帮家伙竟然找上门来了。
　　也不知道是想来报仇，还是只为吃肉，或许两者兼而有之吧，周浪无意间竟然发现狼群想要偷吃自己的羊。
　　还好当初自己做的羊圈足够结实，狼群没办法轻易攻破。
　　这些狼不知道栅栏门是个活扣，不懂的直接开门，而是对着围栏撕扯，不然就麻烦了。
　　不管怎么说，狼群去而复返，只能说明一件事：
　　它们已经产生了新的头领。
　　而且由于前面的过节，很可能是记仇了。
　　周浪发现狼群，却并不惊慌，依然向它们奔去。
　　一来自己刚刚小截经升了一阶，已经是小有所成；二来现在只有他一个人反而更加不用顾忌。
　　实在有危险，这边靠近庄子，自己喊一嗓子就行。
　　现在倒不用吵醒他们，自己先试试身手再说！
　　狼群看见周浪明显也是愣了一下，随后却是直接四散跑开，不敢与他相对，往草原退去。
　　它们认出了周浪！
　　狼群对于前头领的死可是印象深刻，直接给秒杀了。
　　周浪已经被它们当成是天敌。
　　根本惹不起啊~
　　周浪没想到狼群根本毫不恋战，直接就怂了，追了一阵把狼群赶进草原，才返回了羊圈，察看受损情况。
　　好在狼群估计是刚产生新头领，今天很可能是第一次来，所以羊圈几乎没什么损伤。
　　不过如果天天被它们盯着，也是个不小的麻烦......
　　明天到网上搜搜看，有没有什么报警器之类的东西。
　　周浪在羊圈面前想了一会儿，也只能想到这个办法。
　　回头看看，狼群已经不见踪影，他暂时放下这边，继续回到了工作间。
　　十来只野狼从草原深处冒了出来，盯着远处的羊圈看了一会，才在头狼的带领下，转入夜色中去了。
　　...
　　抽了两次就中技能，虽然技能看着有些坑，不过周浪还是比原先的期待提高了不少。
　　他立刻开始了继续抽奖。
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　......
　　接下来却是好长一串的下次再来，周浪的心情也渐渐平静。
　　看来前面是刚好卡在点上了。
　　......
　　【恭喜获得，知识：植物学精通。】
　　一张类似书页的纸张被抽了出来。
　　竟然是个绿色品质的知识！
　　一般抽到的知识都是白色，甚至还有灰色的。
　　绿色品质的知识，相当不错了。
　　而且是关于植物的，对于周浪来说非常实用，不是其他一些乱七八糟诸如跳皮筋翻花绳之类的。
　　好东西！
　　周浪立刻学习了植物学精通，脑海中一下子涌入了无数关于各种植物的知识，不少都是他以前没见过的，地球上没有的植物。
　　对于这个发现，他倒是没什么意外，大化禽兽经里照样有很多稀奇物种。
　　继续抽奖！
　　他又来了兴致。
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　......
　　有东西！
　　又是一张书页出现在抽奖格里。
　　难道又是一种知识？
　　【恭喜获得，上古残页X1】
　　啥玩意？
　　周浪把抽到的东西拿在手里翻看，发现是一张古朴的纸，上面残缺不全的画着一些线条，也不知道是文字还是图案。
　　总之是完全看不懂了。
　　这上古残页只能先收起来再说。
　　继续抽奖，接下来又是接连二三十次的下次再来。
　　......
　　周浪开始了又一次抽奖，这次终于又有收获，而且看成色，竟然是一个蓝色技能！
　　【恭喜获得，技能：强制拘束】
　　诶？！
　　强？制？拘？束？
　　强制发射......强制拘束......
　　这玩意...还是成系列的吗？

第463章 学姿势的副作用
　　看到技能的名字，周浪有些傻眼。
　　自己第一个技能就是强制发射，现在又来一个强制拘束。
　　按照这尿性，后面肯定还会再给他更多的强制技能，而且很可能这些技能是成一套的。
　　总感觉这个系统怪怪的......
　　因为按照周浪不多的经验，强制系的技能应该是比较强力的，至少肯定比什么萌术要强。
　　不知道以后还会来点强制什么，他心里都有些好奇起来了。
　　周浪把技能卷轴握在手里，查看技能说明：
　　“强制拘束
　　技能描述：发动一次缠绕，使目标产生减速或者跌倒效果，有较大概率将目标固定在原地；
　　施法对象：目标
　　施法时间：瞬发
　　灵气消耗：3点
　　施放要求：无
　　冷却时间：10分钟
　　备注：持有软条类武器或道具可以显著降低技能的灵气消耗。”
　　一看之下，他已经大概明白，这是一个控制技能。
　　不得不说，强制拘束和强制发射，果然是非常配套的技能。
　　先固定住目标让她不能动，然后再给她狠狠来一发！
　　绝对的组合技。
　　配合周浪现在五级的射术，完全能当杀招来用，可以说是相当逆天了。
　　坏就坏在两个技能加起来，总共需要耗费十一点灵气值。
　　周浪现在的灵气值还没没能过十点，希望这次开启的兑换能给自己带来一些突破吧。
　　咦！
　　持有软条类武器或道具可以极大降低技能的灵气消耗？
　　什么意思？
　　他将这条备注点开来仔细看，才发现里面有进一步说明。
　　所谓的软条类，指的是诸如：绳，鞭，链条，细线，长毛，触手等等之类的东西。
　　只要施放强制拘束的时候，施法者使用这些软条，就可以降低技能的灵气消耗，而其中消耗灵气最少的，就要算触手了。
　　触手......算了，这玩意估计得是活得才有用。
　　看来以后绳子也要常备一些了。
　　周浪打定主意，学习了强制拘束。
　　刚一开始学习，各种知识要素就疯狂涌入脑海，搞得他一下子激动起来。
　　龟甲，五星，蛇段，驷马，菱角，背剑，攒蹄......
　　哎呀呀~
　　蓝色技能果然霸烈！
　　他一下子没忍住，直接拎起一根麻绳，上楼睡觉去！
　　...
　　天色微亮，晨曦透光。
　　石头早早起床，准备找周浪晨练。
　　他现在练得有效果，积极性可是很高，结果来到后院一看，周浪竟然不在。
　　这有点反常。
　　听到厨房里传来动静，石头决定去问问大圆姐怎么回事。
　　进到厨房一看，石头愣住了。
　　周浪正红着眼睛，在厨房里做早饭。
　　“哥，怎么是你在做饭？”
　　“来帮我烧火，”周浪招呼他，“......大圆她今天身体有点不舒服，我让她休息了。”
　　“哦。”
　　石头倒没多想，坐到了灶后头。
　　周浪倒是有点后怕。
　　这系统简直有病，非得学以致用？！
　　别人系统学点技能也没听说有这么大的副作用啊！
　　蓝色技能就这么霸道，他都不敢想象以后学紫色技能是什么场面了。
　　还好就是累了点，人倒是没什么事。
　　两人做好早饭的功夫，其他人也陆续起床。
　　今天是赵欢等人离开逍遥谷的日子，他们都是有些恋恋不舍。
　　“唉~”张翔叹了口气，“又要回到钢筋水泥的丛林里了。这几天过得日子，真是又惊险有刺激。”
　　其他人不好说，对于他倒的确相当刺激了。
　　“我这儿又不会跑，想来玩再来呗~”周浪笑道。
　　张翔又诚恳说道：“阿浪，谢谢你了！你看我们这些朋友，现在都帮不上你什么忙了。”
　　“都是朋友说这些干嘛，而且我拍视频做直播还不都是你教的嘛~”
　　周浪不想让他觉得有什么不好意思的。
　　“我回去以后多发你几篇稿子，给你好好吹吹！”宋晓芸拍胸脯保证道。
　　“实事求是就行，千万别给我瞎吹！”
　　几人收拾好行李，抱着兰花出了大门。
　　库鲁~库嚓~
　　小黑熊正在广场上跟一块大石头较劲呢，这家伙现在已经完全把这里当成了自己家。
　　关键是向来对新住户不假辞色的黑妞，竟然对小黑熊格外网开一面。
　　不知道是因为都是黑乎乎的缘故，还是熊孩子让黑妞的母爱提前泛滥了。
　　妞儿~......妞儿~
　　小黑熊在努力的推着大石头，黑妞在边上看着，还给它加油。
　　黑妞看小黑熊根本推不动那石头，不时还上去用猪头拱几下，教它怎么玩。
　　众人再一看那大石头，不是那老实的龙爪龟还能是谁。
　　这时候被一大一小俩黑煞星盯上，只能再次施展龟缩大法，来个忍者无敌了。
　　“忍者来了！”
　　“它知道我们要走，竟然来给我们送行，感动！”张翔做深情状。
　　“别自己脑补了，”宋晓芸反驳道，“我看它是又来蹭西红柿吃了。”
　　“那我也要最后再喂它一次！”
　　“我也来，跟它留个纪念！”
　　几人又去拿了几个西红柿过来，制止了俩黑旋风的暴行。
　　小黑熊正玩得高兴，被人过来打断，还有些不愿意离开，冲着几人嘢嘢呀呀的叫唤，想继续玩。
　　赵欢摇头笑道：“我看这家伙能被黑妞接受，完全是因为性格一样，都是好奇心旺盛过头。”
　　“脾气确实还挺像的，”周浪推开想要继续进攻忍者的小黑熊，“小小年纪就这么无法无天，简直跟李逵一样。”
　　“李逵？哈哈~还真挺像！都是黑乎乎的。”
　　张翔眼睛一亮。
　　“你以后就叫李逵了，知道不？”
　　嘢~~~
　　小黑熊叫了一声，也不知道听懂没有，想抱着周浪的腿往上爬。
　　“找黑妞玩去，今天可没空陪你。...黑妞~过来带孩子啦~”
　　周浪临时又给黑妞指派了保姆的任务。
　　妞儿~
　　黑妞在远处一声叫唤，小黑熊屁颠屁颠地追着过去了。
　　一大一小两团黑旋风冲进了草原。
　　“这要是长大了也是够瞧的！”赵欢摇头叹道。
　　喂完龙爪龟，几人拖着行李箱沿山脚往外走，没走几步，湖边响起一声鹤鸣。
　　众人转头看去，发现鹤群中不少黑颈鹤开始亮翅，频繁扇动起来，而且也开始发出鸣叫。
　　“怎么了？它们也是在给我们送别吗？”张翔惊道。
　　周浪摇摇头：“这是先前的那群鹤，现在已经休养够了，今天也是它们重新启程的日子。”
　　“哈哈~这是跟我们一起走啊！不知道可不可以带我一程。”
　　“驾鹤西游？上流！”赵欢竖起了大拇指。
　　“呸呸呸~说的什么话！”
　　几人没说几句，鹤群已经开始起飞。
　　在领头鹤的带领下，鹤群绕着小山湖环飞数圈，又跟地上的鹤群应和一阵之后，开始往西北方向而去。
　　鹤群渐渐排列成一个入字，越飞越高，消失在远方的朝霞里。

第464章 年轻人，快狠准
　　“我们回去了阿浪。”
　　“一路平安，有事打电话。”
　　山水县车站，周浪送别了几个朋友，转头往城里来。
　　他这趟进城送人，顺便也是过来买车的。
　　前阵子早就有了买车的打算，这几天一直在陪赵欢几人，也就没空去买。
　　今天刚好顺便把买车的事情给办了。
　　周浪以前在魔都上班的时候，为了攒钱回农村，从来没有过买车的念头，所以也没怎么关心车的事情。
　　现在有一辆车倒是变成刚需了，他这几天也稍微看了下各种车型，很快就确定了SUV是自己比较中意的。
　　这种车看着比较魁梧结实，空间宽敞，视野开阔，比较对周浪的胃口。
　　至于那些趴在地上酷炫骚包的跑车，周浪就没有什么兴趣了。
　　村里到镇上路不好，SUV底盘比较高，不容易剐蹭，那种贴地的跑车估计能被土路给掀飞喽~
　　反正他总是觉得那种车坐进去缩手缩脚的，憋得慌。
　　萝卜青菜各有所爱吧。
　　这几天也让赵欢等人帮着参谋了几次，最终他看中了宝马×3。
　　一来外形比较合眼缘；二来这车卖的挺好，应该算比较成熟的车型。
　　四五十万的价格，也完全承受得起，怎么说也是名牌车了。
　　周浪买车还是以实用性为主，自己喜欢，开着舒服就行，而不是为了特立独行，或者非要买多贵的装逼。
　　没有一辆车是完美的，看准了就不要多想。
　　就这辆挺好。
　　他买车完全是先想好了，然后直接去店里交钱拿货就行。
　　省心省时间。
　　周浪随便找了家车店一问，才知道山水县并没有宝马的4S店，想要买X3，还得预定，然后由代售点去提车才行。
　　这么麻烦......
　　他皱起了眉头。
　　“先生您怎么称呼，如果您想要的话本店可以全程为您代为办理，这是我的名片，可不可以请您留下联系方式......”
　　车店的老板四五十岁，对面前的年轻人相当热情，一看周浪为难的样子，立刻对他展开了攻势，希望能尽量留下这笔生意。
　　四五十万的车，在山水县也算是大生意了，一年都碰不到几次的。
　　这人看着年纪轻轻，进门就直接问车型，根本不考虑别的型号，估计是家里有钱。
　　“最快几天能够提车？”周浪没理别的，直接问道。
　　“三到五天...三天！最快三天！”
　　“......那算了。”
　　周浪想了想，直接转身出了车店。
　　县城的代售点首先已经加了一道，就不如直接去4S店让人放心。
　　有这三天的时间，还不如直接去市里自己买了，省得还要来回再多跑一趟。
　　心里打定主意，周浪直接转头到山水县车站，坐上了开往云州市的客车。
　　没上大学前，周浪基本都在青龙镇活动，山水县去的都不多，云州市根本没来过几次，这回到了云州，他靠着新下载的导航软件，坐着公交车找到了最近的一家4S店。
　　刚一进门就有员工迎了上来，脸上洋溢着职业的微笑，还撒着几颗小雀斑。
　　“你好，请问是来看车的吗？可以随便看看，有什么需要随时找我。”
　　小雀斑服务态度没得说，意思却是让周浪自己玩了。
　　干什么行业都讲究一个眼力。
　　周浪穿着打扮普通，一进来早就被扫描判定了一遍。
　　这类年轻人一般都是很喜欢车，但是目前还买不起的，经常会过来看看车摸一摸，过过干瘾。
　　职业素养要求员工对每个客户都笑脸相迎，但是浪费时间就不可能了。
　　“我...”
　　周浪刚想说话，小雀斑全身子一扭，对向了他后面。
　　“女士您好！欢迎光临本店，有没有什么中意的车型，我可以为您全程介绍......”
　　这是直接把他给过滤了。
　　周浪耸耸肩，也无所谓，他没那么大气性，就是来买个车而已。
　　走进店里东看西看一会儿，他很快发现了图片上看到过的宝马X3，作为明星产品，位置摆得还是比较显眼的。
　　边上已经有几个人在看了。
　　一个风姿绰约的女导购正在那里声情并茂地介绍着，发现周浪过来，只是瞥了一眼，也不以为意。
　　“......运动型多功能车的概念，并且装备了......外形清新年轻，结实有力......大量行李或运动装备，可以提供更多的便利......”
　　几个人都围在边上问东问西，导购也在卖力推销，大红唇一张一合的。
　　周浪仔细看了下这款车，现实中看起来还比图片上更吸引人一些，当下就定了决心。
　　“就这个了。”他点点头说道。
　　“嗯？”
　　大红唇愣了一下，其他几人也抬头向他看来。
　　“这车我要买。”
　　周浪指了指面前的宝马X3。
　　“啊？哦~”导购愣了一下，“好的好的！几位抱歉......”
　　大红唇匆匆跟原先几人赔了个不是，转向周浪这边，搞得其他几人看着他一脸不爽，但是也无话可说。
　　一开始他们还以为周浪是蹭解说来了，结果什么废话也没有，一上来就要买。
　　看着美丽的导购屁股对着他们，热情全跑周浪那去了，也是郁闷。
　　大红唇刚才跟这些人说得口干舌燥，嗓子都快冒烟了。
　　眼看他们还是犹犹豫豫的，甚至明显要缩又死撑的样子，心里也是直翻白眼。
　　不买就不要浪费老娘时间好不啦~
　　周浪这一发话，可是把她给高兴得不行，这年轻人既是大救星，又是大客户啊~
　　最喜欢这种一言不合就买车的男人了！
　　“先生您好，我们这款车......运动型多功能车的概念，并且装备了......”
　　大红唇的推销术语烂熟于心，当下就热情洋溢地要给周浪来一套。
　　“不用介绍了，”周浪直接摆摆手，“直接给我一个黑色的，最新版顶配的就行。”
　　买个车而已，哪来那么多事啊~
　　实在不喜欢......再换一辆就是。
　　“好好！我这就带您去办理相关手续！您请跟我这边来！这是我的名片，请问您......”
　　大红唇看着周浪，眼睛水不汪汪扑拉扑拉，那是真的喜欢！
　　做销售的没人不喜欢这样的客户。
　　小伙子办事就是一个快狠准，一下子就让她乐得晕晕乎乎。
　　年少多金，豪爽帅气......当老公不行，太败家，太招花，当朋友再合适不过了！
　　大红唇的热情里，多了几分交朋友的真诚。
　　“周浪...在家务农......”
　　周浪微微一笑，也不多事，收起大红唇递过来的名片，实话实说。
　　“周先生真幽默！”
　　大红唇一愣，笑得花枝乱颤颤颤巍巍。

第465章 徒手撸铁
　　有时候说真话反而没人信。
　　周浪也懒得跟这位名叫陈莉的姐姐多解释，两人一边说着，一边就过去办手续了。
　　“周浪先生慢走，明天就可以过来提车了，我在这边等您~”
　　陈莉俯首鞠躬，非常热情地送周浪出了门，脸上的笑容没有丝毫作假。
　　周浪已经走出老远，她还是望着客人的背影，开心的不行。
　　半小时就卖出一辆X3，这种客户上哪儿找啊！
　　这一行主要的收入靠得就是买车的提成，短短几十分钟就赚了小两千。
　　她能不开心嘛~
　　如果人人都像周浪这么买车，那...那好像自己就要失业了。
　　陈莉摇头失笑，准备返回店内，继续工作。
　　“您慢走女士，欢迎下次再来~”
　　小雀斑刚好也送走了自己的客户，看着陈莉喜动颜色的样子，心里有些郁闷。
　　周浪刚才买车的事情店里都传开了。
　　就没见过这么买车的。
　　别的人不管有钱没钱，有准备没准备，懂还是不懂，掏钱买车之前哪个不是要问个仔细清楚。
　　这家伙倒好，进门二话不说，交钱走人。
　　其实周浪的心思很简单，买个车代步而已，反正买的没有卖的精，既然是正规店，就别跟人斗智斗勇了。
　　“陈姐，听说那人一进来就买了X3？”
　　小雀斑想想，其实周浪进门的时候，还是自己迎接的他呢。
　　结果一看穿着打扮，直接忽略了，接了后面的那个女人，问题多得要死，看了半天留下一句我再想想，走了！
　　她这还没墨迹完，周浪那边已经把钱都交了。
　　后悔啊~
　　“所以说小杨，看人这方面，你还得再跟陈姐我学学，这年轻人一进门，我就看出他不一般了......”
　　...
　　周浪出了4S店，一下子有些无所适从。
　　原来哪怕在店里直接买车，也不能当天开走，而是要等到第二天才行。
　　说是什么保险规定，周浪也没仔细问，结果就是他还要在云州市带一个晚上才能回去，不然这一来一回的也太麻烦了。
　　这剩下的半天一夜，怎么打发？
　　走着走着，发现前面路边围了一大群人，不知道出了什么事。
　　咦！
　　好像看热闹是不错的打发时间手段！
　　闲人就爱凑热闹，周浪现在就闲得很，当下就凑了上去。
　　他长得比一般人都高些，来到外围，往里一看，就明白了怎么回事。
　　众人围着的地方是一个公园边上，竖着一排粗铁栏杆做成的围墙，大家都对着其中一处指点议论着。
　　一个七八岁的熊孩子脑袋正卡在两根粗铁栏杆中间，一副低头认罪的模样，正在那里嗷嗷哭呢。
　　“呜哇~~~奶奶救救我~哇~~~呜呜呜~奶奶叫警察叔叔来救我啊~”
　　“唉哟~我的大孙子哎~”
　　边上一个老年妇女声音里带着哭腔，泪如雨下，一脸焦急。
　　“别怕别怕！警察叔叔马上来救你了！”
　　发现孙子头卡进去后，她已经第一时间报了警，现在警察正在全力赶过来。
　　周围的人议论纷纷，说什么的都有。
　　孩子调皮啦，奶奶照顾不好啦，栏杆设计的不科学啦，反正是什么都有，却没有一个人敢上前帮忙。
　　这年头事情太玄幻，帮好了人家给你送面锦旗，帮坏了说不定要倾家荡产。
　　毕竟依闹治国嘛~
　　“大家伙行行好，帮帮我吧！”
　　老妇人给围观的人团团作揖，可是在人人都能上网的时代，大家反而都是一副怕了怕了的表情。
　　“老太太你也不要急，警察过来就行了，你孙子能坚持住。”
　　那小孩子也不知道被卡了多久，看着有些蔫，但是确实没什么危险的样子。
　　“老人家别急，我们来试试！”
　　好人还是有的。
　　“三子，你和阿坤、四眼在那边，我和小亮在这边，咱们一起用力，看看能不能把这栏杆给掰开。”
　　四五个二十来岁的年轻人越众而出，来到了围栏边上。
　　这一行为引得围观路人大声叫好，纷纷掏出了手机。
　　“来~准备了！一、二、三！！！”
　　几个年轻人一起发力，粗铁栏杆动了，一丝丝，路人几乎看不出来。
　　“奶奶！奶奶！”
　　小孩发现栏杆动了，赶紧挣扎着想要出来，结果心急之下不得其法。
　　“奶奶~疼~呜哇~”
　　几个年轻人手劲一松，小孩脖子反而卡得更紧了，而且角度也别扭了起来，刚好嵌进了一个奇怪的拐角里。
　　“不行不行！根本扳不动！”
　　年轻人摇了摇头，退了下来，刚才一试之下，这铁栏杆是实心的，根本不可能掰弯，万一掰一半卡在小孩脖子上，那他们就是杀人了。
　　这下子局势更加危险。
　　大家明显看到，小孩子的脸都开始憋得通红。
　　人生地不熟的，周浪正犹豫着要不要上前试试，警察及时赶到，打消了他的念头。
　　“得拿切割器来。”
　　警察一看就得出了结论，赶紧开始联系消防员。
　　“不行啊~小孩眼看就撑不住了，面色都变紫了。”
　　消防员过来还要一段时间，切开铁棍又要花时间，那小孩明显已经呼吸困难起来。
　　刚才上去帮忙的几个年轻人完全不知所措，一脸慌张。
　　“求求你们救救我孙子吧~我给大家磕头了！”
　　老妇人急得大哭，当场给围观众人跪下了。
　　人群呼啦啦闪开一道空，却看见外围一个身影走了进来，扶起了老妇人。
　　“老人家别急，我来试试。”
　　周浪本来看警察来了，觉得不用自己出手，就没想多事。
　　现在情况危急，还是救人要紧，他感觉自己的力量对付这铁棍应该没有问题。
　　“谢谢~谢...”
　　老妇人本来听到有人愿意出手相救，高兴得不得了，结果抬头看到周浪，一下愣住。
　　刚才四五个小伙子都没掰开，这年轻人长得也不比他们壮，根本没用啊~
　　“小伙子是刚到吧？没看见刚才四五个人都没用吗？”
　　“年轻人别去试了，你这是好心办坏事，添乱啊，还是等消防员过来再说。”
　　“这家伙不会是故意作秀博名声吧？”
　　围观路人看着周浪议论纷纷，完全不相信他一个人能有什么作用。
　　“救人要紧，让我试试。”
　　周浪没有理会路人的议论，看向了两名警察，如果他们不同意，自己问心无愧，也不用插手。
　　毕竟人命关天，眼看着小孩脸色已经开始发青，警察虽然看着他一脸怀疑，商量了一下还是点头同意。
　　周浪让两个警察托住小孩的身体和脑袋，不让他再次乱动...其实现在小孩根本没有动的力气了。
　　他没有像刚才几个年轻人那样，分成两边，而是直接双手握住了右边的铁棍，然后拿脚抵住了栏杆底部。
　　一看这架势，不少人都暗自点头：
　　这年轻人脑子聪明！

第466章 被偷吻了
　　众人的议论声不由地低了下去，全都看着周浪接下来的动作。
　　周浪握住栏杆，定了定神。
　　“嘿！”
　　他吐气开声，双手开始发力。
　　栏杆一开始看不出什么变化，小孩子已经陷入了昏迷，完全没有反应。
　　“办法挺好，不过一个人肯定不行！”
　　“要不咱们上去帮忙？”
　　“我看有戏！”
　　“...你去吧，我可不去！”
　　围观众人交头接耳，低声讨论起来。
　　刚才的几个年轻人对视一眼，点了点头。
　　“哥们儿，我们来帮你！”
　　吱吱嘎嘎~叽~
　　他们正要上前助周浪一臂之力，嗡嗡的议论声里，突然出来了一阵令人牙酸的声音。
　　所有人都是蓦然一静，向着声音传来的方向看去，然后全都睁大了眼睛。
　　刚才挺身而出的年轻人，正用脚抵着栏杆根部，沉身张臂，将铁棍向外慢慢拽出。
　　黝黑粗壮，两三个人手里都纹丝不动的铁棍，正在他的手里慢慢变形。
　　刚才那阵声音，正是铁棍受力变形后产生的。
　　“我的妈呀~还真给他扳动了！”
　　“小伙子力气也太大了！我看这力气都能赶上一头牛！”
　　“太厉害了！赶紧拍下来，咱们云州市也出牛人啦~”
　　“这家伙是超人吧？”
　　围观群众被周浪这徒手撸铁的力量给震得不行，纷纷拿手机记录下这惊人的一幕。
　　想要上前帮忙的几个年轻人全都呆在了原地，看着这不可思议的一幕。
　　他们是云州市体育学院的学生，正是一个人力量最强的时候，本来他们还挺有自信的，结果几个人合力，都没有扳动这栏杆。
　　没想到眼前的哥们儿一个人就把它给掰弯了，国家队也不可能有这么厉害啊~
　　这人得有多大的力量！
　　几个人看着周浪的目光都是又惊又佩。
　　实在是太猛了！
　　两位民警离得最近，亲眼看着那大铁棍子在自己面前被掰弯，心中也是相当震撼。
　　不过他们还是比较关注救人这块，一看铁棍已经被掰到一个比较大的角度，赶紧把被困住的小孩从里面托了出来，平放到地上。
　　周浪也松开了手，站回地上。
　　“唉哟~我的大孙子哟~”
　　老妇人眼看孙子被救，激动地一把扑了过去，抱着孩子大哭起来。
　　“小伙子，你叫什么名字，今天的事情，感谢你出手帮忙了。”
　　两位警察向他看过来，眼里又是欣赏又是好奇。
　　周浪笑笑道：“热心群众一个，举手之劳而已。”
　　远处已经传来了急救车的鸣叫声，刚才打的120，及时赶到了。
　　“哥们儿，牛逼啊~今天真是谢谢你了！不然说不定我们麻烦大了。”
　　“兄弟怎么称呼？晚上我们请你吃饭，大家交个朋友！”
　　【周阳对你的行为心怀感激，你收获了一定的贡献值。】
　　......
　　几个年轻人围上来跟周浪打招呼，他们对周浪的好感是不言而喻的，今天兄弟几个差点好心办坏事了。
　　“小伙子，谢谢你救了我们家宣宣啊~老太婆给你道谢了！”
　　老妇人从孙子得救的后怕中回过神，走到周浪面前就要给他下跪。
　　【赵莲对你感激涕零，你收获了5点贡献值。】
　　卧槽~这么多？！
　　周浪吓了一跳，救一条命也就7点，老人家一下给他贡献了5点，看来是相当宝贝孙子的性命了。
　　“唉哟~老人家使不得使不得！你别激动，别激动！救护车来了，小孩安危要紧。”
　　他赶紧把半瘫的老妇人从地上拽起来，扶到一边坐着。
　　“恩人，你叫什么名字？在哪里上班？我们全家一定要去好好谢谢你！”
　　“真不用真不用！也不是什么大事，我还有事，先走了。”
　　周浪心说你已经给我贡献5点贡献值，诚意我已经收到，收获不小，准备撤退。
　　围观众人一看小伙子做好事不留名，大好人啊~
　　周浪的形象一下子高大上起来。
　　【尤睿嘉觉得你相当帅气，你收获了微弱的贡献值。】
　　【秦安被你的品格感动，你收获了不小的贡献值。】
　　......
　　他随口一谦虚，贡献值开始刷屏了。
　　路人们纷纷上前，开始要对着他一顿猛拍，今天这事怎么也得几十万个赞吧！
　　“各位不要拍了......我有事先走了。”
　　周浪一看架势不对，直接挤开人群，不顾众人阻拦，选择了开溜，小跑着往前面去了。
　　这下原本还觉得周浪在故意装逼，吸引眼球的人都服了。
　　小伙子真就是这么见义勇为，淡泊名利啊~
　　挥一挥衣袖，连片云彩都不带走。
　　众人看了看被拉扯到变形的铁棍，再看看周浪离开的方向，只觉得他渐渐远去的背影无比高大起来。
　　【张中诗为你的行为默默点赞，你收获了一定的贡献值。】
　　【孔柏庆对你心生敬意，你收获了不小的贡献值。】
　　......
　　跑开一段路，周浪停下来继续逛街，贡献值却追着他的屁股滚滚而来。
　　虽然不是为了收获贡献值而救人，不过贡献值这玩意......
　　当然是韩信胯下，多多益善了。
　　啧~
　　这好事不亏！
　　他满意地点点头。
　　“浪哥！”
　　边上突然传来一声喊叫，声音里充满了激动，还带着一丝疑虑。
　　周浪下意识地回过头，发现是一个二十来岁的女孩，长得还挺不错的，一副青春活泼额样子。
　　她追了周浪一路，现在还有些喘，呼吸一起一伏的，脸色也是红红。
　　“你是......？”他不认识这人。
　　“哈哈~果然是浪哥！我是你的粉丝：AKA鲁迅啊~你怎么到云州来了？”
　　小姑娘看着周浪满脸兴奋。
　　她也是周浪比较资深的粉丝了，几乎所有的直播就算当时不看，视频也全看过，对他的长相很熟悉。
　　刚才在他出来救人的时候就觉得是浪哥，不过还不确定，现在偷偷跟上来一喊，果然是自己最喜欢的浪哥，简直把她高兴坏了。
　　AKA鲁迅？
　　这个名字比较突出，周浪是有过印象的，没想到竟然是一个小姑娘。
　　“你好，鲁迅姑娘，我来云州办点事...你找我有什么事吗？”
　　鲁迅姑娘扭捏了一下，小脸更红了：“我...我能不能跟你合个影，拍段小视频。”
　　她刚才拍到了周浪见义勇为，不过那个很多不认识的人都拍了，加上这一段就是独家的，绝对羡慕死其他粉丝！
　　“...行吧。”
　　周浪一想也没什么，都让人抓住了，拍就拍呗~
　　“太好了！谢谢浪哥！”
　　鲁迅姑娘开心地拿出手机，然后凑到了周浪面前。
　　“哈喽大家好~最近是不是好奇浪哥干嘛去了？今天在老家的街上活捉了浪哥，液~~~”她冲着镜头兴奋比叉。
　　周浪也笑着跟镜头挥了挥手，笑得阳光灿烂。
　　鲁迅姑娘靠进周浪，看着他的侧脸，想到刚才他救人的英姿，没来由心里一阵呯啉扑通乱跳，脸色更加红了。
　　这男人怎么这么帅呢？
　　卟啾~
　　她忍不住踮起脚尖，凑上小嘴在周浪面颊上啄了一口。
　　周浪只感觉脸上突然一软，有点温润，不可置信地转头看向了鲁迅姑娘。
　　不是说合个影拍个照吗？
　　咋还亲上了？
　　鲁迅姑娘也是傻眼，愣愣地说不出话。
　　我刚才做了什么......
　　“对...对不起浪哥，我不是故意的...一下子没忍住...再见浪哥！”
　　鲁迅姑娘磕磕巴巴解释了几句，慌慌张张跑掉了。
　　留下周浪在街头一脸懵逼。
　　现在的人这么不按套路出牌的吗...看来以后遇见粉丝得小心些了。
　　他站在街上正有点茫然，手里的电话响了，接起来一看，是老同学王俊青打来的。
　　“阿浪，微信群看了没有，到时候一定要来啊，这几天有空也来县里跟我们聚聚，你老呆在村里，打野猪上瘾了是不是？”
　　王俊青跟周浪读书的时候就算比较熟的。
　　那次商场碰见之后，更是聊过好几次，一直想要周浪去县城玩，上了电视之后，周浪也算同学里的明星人物。
　　周浪仔细一问，才知道过段时间高中同学刘君浩要订婚，准备叫以前同学一起参加，群里都发消息了。
　　只不过他平时都是设置的消息免打扰，所以没及时看到。
　　“我现在可不在村里，正在云州市呢......”周浪笑道。
　　“你在云州市？什么时候能回县里？”
　　王俊青一听来了兴趣。
　　“明天中午吧。”
　　“那可得捉你一回！你小子平时在村里不动，这次算是赶上了，咱们明天中午一起吃顿饭，我去叫叫人！”
　　他说完也不管周浪答不答应，直接挂了电话。
　　周浪摇头一笑。
　　这小子还是这么爱来事。
　　打开高中同学群一看，果然发现了刘君浩发的订婚邀请信息，不过最新的消息却是王俊青发的。
　　“周浪明天中午请大家吃饭，要去的报名！”
　　好几个人已经纷纷响应了。
　　“我去！”
　　“算我一个，亲口听听周浪怎么弄死野猪的。”
　　“人在外地去不了啊！”
　　“周浪，你现在可是名人了，我能带老婆去吗？她是你的粉丝。”
　　......
　　原本沉寂的同学群一下子热闹起来，七嘴八舌地说着，老同学多年不见，又出了大新闻，众人对他都相当好奇。

第467章 鸟枪换炮就是爽
　　周浪高中一个班同学有五十多个，现在群里总共四十来人。
　　平常活跃的大概也就不到二十人的样子。
　　这回王俊青在群里一发消息，倒是有好几个人立刻有了回应。
　　他们大部分人都是平时在山水县里的，相互见面的机会不少，像周浪这种上了大学留在魔都，后来又回了农村的几乎没有。
　　说起来也是五六年没见了。
　　周浪想想反正明天也要回县里，正好跟大家聚聚，也就答应下来。
　　关了手机，他在街上又逛了两圈。
　　刚才顺手做了件好事，收获了不少贡献值，算是意外之喜了。
　　他想着能不能再碰见些类似的好事，好给自己涨涨贡献值。
　　哪怕是有什么小偷或者歹徒也行，以自己现在的身手还真的不虚。
　　这两天抽奖用了八十多贡献值，离上限又有不少空档。
　　本来昨天晚上他是想直接抽到开启兑换为止的，结果被强制拘束的副作用给打断了。
　　只要能涨贡献值，有把握的情况下，做什么他都愿意。
　　周浪在街上转了两圈，东找西找，想看看还能不能再次出手。
　　大街上车水马龙，人来人往。
　　啥情况也没有。
　　周浪有点百无聊赖，漫无目的地乱走，停在一家店的门口。
　　咦？
　　怎么又回来了？
　　原来他到处乱逛，不知不觉竟然又回到了买车的那家4S店门口。
　　“周浪先生您好，请问是有什么新的需要吗？还是忘了什么东西在店里？”
　　陈莉眼尖，看到周浪停在门口，赶紧迎了出来。
　　“...哦，没事，我再过来看看。你忙你的，我自己走走......”
　　反正也没地方去，周浪也顺脚进了店门，到处瞎浪，还不如先好好熟悉一下即将到手的新车。
　　现在正是下午三点，店里客人不多，很多导购都闲着呢。
　　周浪刚才买车的事情大家都传开了，现在他在店里闲逛，不少导购的眼睛都偷偷看着他。
　　这个年纪能买的起宝马，不管是自己有钱，还是家里有钱，绝对的高富帅啊~
　　好几个闲着没有客户的女导购目光闪动，竟然不约而同地围了上来。
　　“您需要我为您讲解一下吗？”
　　“这款车型其实也非常不错......”
　　周浪说了只是闲逛，而且明明已经定了车型，还是挡不住这些人的热情。
　　“我自己看看就行...这车能不能做进去试试。”
　　他来到刚才定下的X3面前，想要体验一下。
　　“当然可以，这款是X5型号第四代产品......”
　　边上一个导购眼睛一亮，赶紧做起了介绍。
　　“这个不是X3？”
　　周浪愣了一下，他平时没怎么研究车，一下子也没注意，竟然搞错了型号。
　　导购赶紧给他做了介绍，原来两款车看着相似，其实是有不小区别的，最直观的区别就是价格，价格多出三十来万呢。
　　被她这么一说，周浪再看那X5，好像就比自己原先定的X3又强上不少了。
　　啧~嘶~~~
　　怎么回事？
　　他觉得心里有只虫子在爬。
　　其实......
　　虽然一直在努力压抑，但是周浪心里非常清楚一件事：
　　自己特别喜欢开车！
　　他的驾照早在大三暑假的时候就拿到手了，而且很轻松。
　　当时带他的教练也算是个老司机，可是教了周浪之后，完全是被周浪的天赋所震惊。
　　按照教练的说法，周浪相当有开车的天赋。
　　他当时都劝周浪去当赛车手的。
　　可惜那时候周浪一来觉得他有点夸张，二来自己好好上着大学，也就没当回事。
　　自从可以扫描自己的技艺列表之后，他才知道教练并没有说谎。
　　周浪的驾驶技艺，是目前所有的技艺里面等级最高的一项：6级！
　　想想他的专业编程也算是业内的佼佼者，也不过是五级啊~
　　可见他的确非常有开车天赋，而且必定很喜欢车。
　　只不过以前都被现实所压制，一直没去研究罢了。
　　现在周浪已经完全没有资金方面的困扰，好司机应该开好车啊~
　　说起来他赚了那么多钱，还没怎么花过呢。
　　在X5面前，X3明显不香了。
　　“等一下！你们不会还有X6吧？”周浪怀疑地问道。
　　“我们不仅有X6，还有X7，是本系列的最新款顶级型号......”
　　陈莉发现了情况不对，赶紧跑过来抢着回答，给周浪介绍起了这款宝马全新旗舰型SUV。
　　站在全新的宝马X7面前，周浪觉得，货比货得扔，果然没有说错！
　　“能不能给我换成这辆。”
　　“啊——？”陈莉愣了一下，激动地点头如捣棍，“...好的好的！完全没问题，都交给我！”
　　你要是说不想买要退，那是不行的，但是要加钱，那绝对没问题！
　　...
　　“周浪先生，您现在已经是我们的至尊会员了，可以受邀参加我们的品牌年会，这是我们的贵宾卡，请您收好。”
　　陈莉很快又给他办好了手续，并且递过来一张精致典雅的卡片。
　　“那行，我明天上午再过来。”
　　“随时恭候！”
　　周浪接过卡片，在店里所有人的目光中离开了。
　　他这一会儿功夫，鸟枪换炮三级跳，所有人都看在眼里。
　　“妈的这小子绝对是个富二代！花钱完全不眨眼啊~看得让人生气！”
　　“那也是人家投胎技术好，你就别羡慕嫉妒恨了...唉~”
　　......
　　第二天上午。
　　云州市通往山水县的公路上，一辆全新的黑色宝马X7在狂飙。
　　年轻动感的线条，豪华大气的外形，急速逼近带给人的压迫感，一路上不知道收获了多少识货人的眼球。
　　“艹~拽个屁啊~”
　　不少人望着黑色宝马绝尘而去的背影，都忍不住酸酸地骂上一句，心里别提多羡慕了。
　　宝马X7，多少男人渴望而不可及的座驾，已经被某人开回了家。
　　坐在舒适的真皮座椅上，闻着令人陶醉的新车味道，看着一辆辆车被自己轻松甩在身后。
　　周浪此时的心情只能用一个字来形容：
　　爽翻了！
　　果然还是喜欢开车的感觉，贵是贵了点，但是太值得了！
　　做人最重要的是开心嘛~
　　周浪现在就相当开心，心情不要太好。
　　很多男人都有开自己梦寐以求的豪车梦，希望有朝一日能开上心仪的好车。
　　几年前的周浪，连豪车梦都没敢去做，现在却已经货真价实的拥有了自己的豪车！
　　生活是美好滴~
　　打开车窗，清新的山风扑面而来，令人胸怀一畅，说不出的舒坦。
　　嘀嘀嘀~
　　后面一辆丰田SUV不服气地在疯狂追赶，还挑衅地按起了喇叭。
　　当我6级的车技是假的吗？
　　周浪踩了一脚油门，一股推背感传来。
　　啾~~~~~~~~~~~~
　　整个车速陡然一提，宝马车像一道黑色闪电一样飚了出去，把丰田SUV埋在了尾气里。
　　哈哈哈~
　　痛快！

第468章 百分百的回头率
　　周浪一路狂飙，倒也不是为了故意气人，或者硬要跟人装逼。
　　好吧......有一点点这么个意思。
　　要不然钱白花了么。
　　豪车在手，实在是忍不住要飙一下。
　　不过主要是云州市到山水县的路程挺远的，也是为了赶时间。
　　说好跟同学中午聚餐的，他怕迟到。
　　不过还好，原本需要四个多小时的路程，这回两小时左右就跑完了。
　　好车就是不一样！
　　一路飙车开到了山水县，周浪已经过足了新车到手的瘾，进入城区之后，他就把车速降了下来。
　　偏偏就是这个时候，他终于明白开豪车是一种什么感觉了。
　　宝马X7，这车在山水县绝对算稀有精英了，还是全新的！
　　关键就是一个新字！
　　周浪一路开着车往县里走，一路收获了几麻袋的目光，这些目光几乎全是羡慕，热切和憧憬向往，当然也有看得不爽的。
　　正常。
　　但凡宝马X7开过，不管男女老少，或多或少，都会把目光看过来。
　　牛逼的车是不需要解释的，懂或者不懂，都会不由自主被它吸引。
　　回头率真是百分之百，不少人转着脑袋跟着看，还有人拿出手机拍照呢。
　　怪不得是个男人都想开豪车！
　　周浪本来也不是太喜欢嘚瑟的人，偏偏边上人给你的眼光，让你感觉自己不嘚瑟好像是犯罪一样。
　　他虽然最近也经常被人瞩目，但是像这种感觉还真是头一次。
　　好在他也是练出来了，没一会儿就可以沉下心来，对边上的注目视而不见。
　　“阿浪，你到城里了没有？别偷偷开溜啊，大家都等着你呢！”
　　王俊青的电话打了进来。
　　“刚进县里，你们在哪儿呢？”
　　“我们在紫云阁这边了，你直接从中山广场过来就行，到时候我去接你。今天沈俊做东，我们好好宰他一顿！”
　　“那行，我马上过去！”
　　周浪挂了电话，开车前往中山广场。
　　沈俊是个富二代，家里是做家具生意的，跟王俊青算是铁哥们，上学的时候号称“双俊”。
　　可惜王俊青是有点俊的，沈俊就只有名字里有了，人长得挺胖，据他自己说瘦的时候也是很俊的，不过从来没有人见过他瘦的时候就是。
　　周浪回忆起以前的高中生活，也是摇头失笑，不知道这家伙现在俊了一些没有。
　　...
　　中山广场算是山水县的黄金地段了，人流量一想挺多。
　　紫云阁就在广场边上，视野相当好。
　　三楼靠窗的位置，三个年轻人正坐在那里，一边看着广场上的人流一边聊天。
　　一个眼镜女孩叫秦心蕊，一个穿警察制服的叫魏宏，加上一个王俊青，都是高中同学，其他人还没到。
　　几人正说着话，楼梯里上来一个胖子，绷着一身西装，一路走来看得几人都替他那身衣服担惊受怕，就怕一不小心从哪里裂开。
　　胖子就是今天做东的沈俊。
　　沈俊走到几人面前，一屁股坐下，椅子吱扭地呻吟了一声。
　　“怎么样？周浪人到了没有？...这天热的！”
　　天根本就不热，秦心蕊还穿着毛衣呢，他却满脑袋水，刚一坐下，就掏出手巾在擦汗。
　　“刚才跟他打了电话，说是快要到了。”王俊青答道。
　　“沈俊，你最近不是经常晒健身房的照片吗？怎么看着更胖了？”
　　魏宏看着他一脸疑惑。
　　“他健个毛线的身，看上里面一个女教练，买了人家的VIP课程。”
　　秦心蕊翻了翻白眼。
　　“你怎么知道的？”沈俊好奇道。
　　“那是我表妹，我早告诉她你这人钱多好骗，别喜欢上就行了。”
　　“哈哈哈~”
　　“......我对她可是真心的！”
　　几个老同学互相拆台，感情相当不错。
　　...
　　没一会周浪的电话打了过来。
　　“......这小子，几年没回来，广场认得，却不知道紫云阁在哪里？”王俊青摇摇头。
　　秦心蕊笑道：“紫云阁才开三四年，周浪不知道很正常...你下去接下他吧，不是说已经到广场了吗？”
　　“那行！我这就去把咱们县的大名人给带上来，大家好好审问一番。”
　　王俊青从座位上站起，转身下楼找周浪去了。
　　“我们也帮着看看，这儿看得宽。”
　　沈俊费力地挪到了靠窗的位置。
　　几人都在广场上寻找起周浪的身影来，虽然整个广场大部分能看见，但是人来人往，哪里找得出周浪的身影。
　　“咦~看那儿！好帅的车！”
　　魏宏没找到周浪，一辆黑色的SUV在广场边沿的路上缓缓开着，却一下子引起了他的注意。
　　没办法，宝马X7就是这么抓人，放在魔都这些地方也就罢了，在山水县绝对能说道说道。
　　崭新的车身在阳光下泛着黑亮的油光，充满了一种霸道的活力，虽然只是缓缓前行，却给人一种相当强的压迫感。
　　其实别说是他，广场上很多人都注意到了这辆霸气十足的宝马车，纷纷向车里投去了目光，想知道是哪个土豪又买了新车。
　　魏宏一说，其他几人也注意到了边上的黑色宝马。
　　“唉哟~这车还真漂亮！”秦心蕊站起了身子，靠近窗户去看，“沈俊，你土豪，来看看这是什么车。”
　　沈俊好不容易坐下，也被说得心动，把身子从桌子和椅子之间拔出来，看向那辆车。
　　“......宝马X7......最新款的顶配。”
　　他太熟悉这车了。
　　每次去云州市，沈俊都要到4S店里去看一会儿，可惜他老爹连X5都不答应买，更别说梦寐以求的X7了。
　　“这车得要不少钱吧？”
　　“啧~...小二百万。”
　　“我滴妈！好贵！”魏宏惊了，“这辈子能开上一辆，我也就心满意足了！...算了，做梦也没戏。”
　　...
　　王俊青下了楼，在广场上到处转，没有看到周浪。
　　他只好又打电话：“阿浪，你在哪儿呢？不是说到了吗？没看到你人啊？”
　　“来了来了！我看到你了......我在你后面。”
　　周浪看到了原地转圈的王俊青，把车开了过去。
　　王俊青转过身，左右张望，依然没有发现周浪的人影。
　　滴滴~
　　“这儿呢！到你面前了还看不到。”
　　周浪摇下了王俊青面前的车窗，冲他招了招手。
　　“那...那是周浪的车？！”
　　楼上的几人正对着豪车评头论足，摇头感慨，没想到摇下车窗，里面竟然是周浪，全都瞪大了眼睛。
　　车前的王俊青，看着车里的周浪，更是大脑都短路了。
　　他早就看到这辆车了，而且哪怕是在找周浪，还是打量了好几眼。
　　不过王俊青哪里会想到，周浪竟然就坐在车里面！
　　“阿浪？！......你...你...这车...”

第469章 有人模仿我的菜？
　　王俊青看着周浪，说话都结巴起来，半天也没说出一句整话。
　　崭新的黑宝马和淡定微笑的周浪，太颠覆人的印象了。
　　上学的时候，周浪是农村来的，而且家境不怎么好，大家都清楚。
　　这家伙的人生也是精彩。
　　考上了好大学，在魔都好好的工作不做，跑回家务农去了。
　　王俊青上次碰见他，也没有细问，直接就劝他一起卖化妆品，还真是想帮他找个工作呢。
　　后来周浪又上新闻，大家才知道他现在搞起了直播。
　　看他直播间的粉丝量，怎么说也比普通上班的赚得钱多了。
　　就是没想到直播竟然这么赚钱！
　　宝马X7啊~
　　最低也要一百多万！
　　没有大几百万的身家，想都不要想！
　　“愣着做什么？赶紧上车，带我找个停车的地方，好几年没回来还真是不认识了。”周浪打开车门，冲王俊青招呼道。
　　王俊青下意识地坐在了副驾驶位上，关上车门忍不住就开始仔细打量起来。
　　他曾经开过一个富婆一阵子...他曾经开过一个富婆的车一阵子。
　　那辆车就是宝马X5，所以对这系列的车还是很熟悉的，X7他也在网上仔细研究过。
　　没想到现在竟然坐在了一辆崭新的X7里面。
　　跟自己开过的富婆相比，周浪的车明显是全面提升了一个档次。
　　更大！
　　更猛！
　　更加豪华霸气！
　　坐在里面，仿佛凭空就能给人增添不少底气，看外面的人眼光都不一样了。
　　可惜不是自己的。
　　“周浪，这车......是你的？...往左边进去，那里能停。”
　　王俊青兀自不信地问了一句。
　　“昨天不是跟你说在云州市吗，就是买这辆车去了，刚开回来。”
　　周浪一边回答，一边在他的指导下把车拐进停车场。
　　“卧槽~你小子真是发了，现在都成土豪了！这么贵的车都买得起！”
　　他没想到周浪竟然靠着直播赚了这么多钱。
　　上次自己还让他来卖化妆品，也是好笑。
　　王俊青摇了摇头。
　　其实周浪现在的收入直播也只是一部分，其中占比较大的一块，还是杨起给的合同转让金呢。
　　不过现在一切慢慢走上正轨，钱肯定有得赚，一辆车买了就买了。
　　人的需求和梦想本来就是会随着实力不停膨胀的，他去的时候只想买个X3，结果开回来的却是X7。
　　完全没什么问题！
　　有了一番奇遇，还要在花钱的问题上纠结，还不如买块豆腐撞死算了。
　　“土豪什么啊，”周浪笑道，“我也是临时起意，本来只是想买个X3的。”
　　王俊青一听不淡定了：“只是想买个X3？！你小子故意气我是不？X3也是四十来万啊~”
　　哪怕大城市里，稍微有点经济实力的中产，也就买个十几二十万的车。
　　山水县的普通人能有车就不错了。
　　周浪说起X3却是一副完全轻描淡写的语气。
　　“你这家伙果然是发了！”
　　王俊青跟周浪也没什么好藏着的，实名羡慕。
　　两人开车来到紫云阁下面的停车场，没想到原先呆在三楼的几个人全都跑下来等着了。
　　刚才远远看见广场上的周浪，他们就憋着一肚子好奇和问题了。
　　车一进来，几人就围了过来。
　　“周浪，不至于吧~咱们就是同学小聚一下，你花那么多钱租车装面门，有点过了啊~”
　　魏宏走过来，当先开口打趣，眼睛看着车子放光。
　　“你这叫羡慕嫉妒恨！”王俊青笑道，“这是周浪刚买的新车，本人是第一位乘客，哈哈哈~”
　　一直到车停好，他还在里面坐着不愿意下来。
　　沈俊跟着跑上跑下两趟，汗水又往外狂冒，不过这回根本顾不得擦汗，直接跑到车前边摸边看了起来，眼神里透着股狂热。
　　“唉哟~
　　你们看这线条，还有这弧度！
　　哎呀这手感，软乎乎的！
　　嘶~~~摸上去太舒服了！”
　　他面前好像不是一辆车，而是一个千娇百媚的大美人。
　　“周浪......能不能让我坐一下试试？”沈俊有些不好意思道。
　　“这有什么，随便坐！”
　　周浪打开了车门。
　　沈俊身体胖，坐自己的小车平时都得使劲挤进去，下车的时候更是要费劲拔出来。
　　这回往驾驶座上一坐，轻松自在，完全没有平时的局促感。
　　什么叫宏放境界，什么叫澎湃气势？
　　这就是！
　　“宽敞开阔，这车开着绝对是一种享受啊~不愧是X7！”
　　沈俊摸着崭新的方向盘，完全是爱不释手了。
　　“我来试试！”
　　魏宏也是看得心痒难耐。
　　“哈哈~咱也是坐过宝马X7的人啦~”
　　秦心蕊更是在车里摆起了自拍，满脸的兴奋。
　　一伙人围着周浪的新车折腾了好一阵，不过他们动作都相当小心，生怕给车刮了碰了。
　　沈俊还在车屁股后面看排气管呢，手里电话响了。
　　“不是说好紫云阁三楼吗？你们人呢？不会是在开玩笑吧？今天不是愚人节啊...”
　　来电话的是另一个高中同学孔令民。
　　快中午了，他带着自己老婆过来，结果发现一个人影也没有，也是奇了怪了。
　　“我们在楼下呢~马上上来！”
　　几人恋恋不舍地下了车，带着周浪上了紫云阁三楼，来到了预定好的位置。
　　“浪哥？！真的是你？！”
　　别人都还没说话呢，孔令民边上的一个年轻女人已经冲到了周浪面前，脸上是压抑不住的激动。
　　“你是......”
　　周浪发现自己竟然不认识这位同学。
　　“咳~这是我老婆苗丽，”孔令民有些尴尬，“她是你粉丝，一直想见见你呢...怎么样阿丽，我没有吹牛吧？”
　　“算你这回老实...浪哥，我们先拍张照！......浪哥你最近去哪了？好几天没看到你直播了，大家都想死你了！”
　　苗丽还真是带着不少问题来的。
　　“没什么事，就是刚好没播而已。”
　　对于其他职业主播来说，几天不上播几乎是不可想象的，周浪就很随意了。
　　人到得差不多，本来还有两个人要来，结果临时加班，让几人不要等他们。
　　沈俊开始让厨房上菜，众人边吃边聊起来。
　　服务员端上来一个用大盘托着的菜。
　　“来来来~尝尝这家店最新的招牌菜：蒜蓉蒸茄子！”
　　沈俊起身招呼众人。
　　“这道菜吃过了包你们忘不了！别看是素菜，比店里的荤菜卖得可贵多了，而且限量供应，我可是为了大家提前预定的！”
　　他上次来吃过一次，绝对是这辈子吃过最好吃的茄子了。
　　“有那么好吃吗？”
　　“不会又是什么商家的噱头吧？...是不是撒盐的姿势比较销魂？”
　　几人都是不信，好奇之下都拿筷子夹了一条。
　　周浪也夹了根茄子放进嘴里，一尝之下，不禁皱起了眉头。

第470章 狗屎运的家伙
　　那道蒜蓉蒸茄子被沈俊一顿吹，引得其他人都起了兴趣，纷纷伸筷品尝。
　　“...好吃！”秦心蕊眼睛一亮，“嗯~~~太好吃了！”
　　她本来觉得一道素菜，再好吃也就那样了。
　　没想到这菜的美味程度不仅超出了她的预期，简直是超出她想像了。
　　难怪能成为招牌菜！
　　“这菜真的挺好吃的，没想到茄子竟然能这么好吃！”
　　“相当可以！怪不得卖得比荤菜都贵，真是拿肉都不换！”
　　其他几人也吃得连连点头，称赞不止。
　　“沈俊，这菜多少钱一盘？”
　　秦心蕊发现蒜蓉蒸茄子这么好吃，就想到要带家人也来品尝一下。
　　“这一盘五百八十八！而且得靠关系提前预定，我也是跟经理比较熟，才能点到一盘。”
　　沈俊看到众人的表现，非常满意。
　　平常很多聚会都是他请客的，毕竟土豪嘛~
　　今天一上来就被宝马X7给震得不轻，刚才大家还说，今天该让周浪请客呢。
　　沈俊哪里肯答应。
　　这道蒜蓉蒸茄子可是他动了人情才点到的，周浪就算开着X7，也不是想吃就能吃到。
　　其他人都吃得眉开眼笑，唯独周浪皱着眉头，一脸疑惑。
　　“周浪，这菜的味道怎么样？不好吃吗？”沈俊忍不住问道，“这可是我费了关系特地给你接风点的。”
　　“......哦，没有，”周浪回过神来，点点头，“确实挺好吃的，没想到竟然这么好吃。”
　　“那就好！...大家多吃一点！”
　　沈俊心情高兴起来。
　　周浪皱眉是有原因的，刚才菜一入口，他就发现了不对劲。
　　这茄子跟自己家种的菜味道太像了，简直一模一样。
　　他吃惯了那种独一无二的口感，跟一般的蔬菜完全是不一样的，一尝就尝了出来。
　　怎么回事？
　　这菜哪里来的？
　　目前周浪种的菜，除了卖给川香阁之外，只有少批量提供给杨起的山水人家做试点。
　　而这个紫云阁竟然出现了跟自己种的几乎一样的菜。
　　难道还有别人也能种出这种菜？
　　他又是怎么种出来的？
　　还是说自己的菜被人偷了？
　　周浪心里一下子涌起不少疑惑，他想要搞清楚这菜的来历，又不知道从哪里下手。
　　“沈俊，你知道这茄子是他们哪里买来的吗？”
　　“这个我哪里知道，人家的商业机密啊，”沈俊摇摇头，“我听说不少做餐饮的都在打听呢......怎么，你也想开饭店啊？”
　　“没有，我不是在村里种菜吗，准备问问销路。”周浪答道。
　　“那我估计你想卖给这紫云阁是没戏，他们这里的采购对品质要求非常严格的，一般市场上的菜根本不收，都是有特定的合作对象的。”
　　秦心蕊也接口道：“周浪，你要想卖菜还是直接在城里菜市场租个摊子，或者找一些小饭馆比较靠谱。”
　　几人都是给周浪出主意。
　　周浪看众人的样子，知道他们不会相信自己蔬菜有多好了，只好先不说这个。
　　几人吃到一半，另外两个同学蒋熙和沈沛下班，要过来见见周浪，接到两人到来的消息，沈俊打开了包厢的门，准备给他们自己进来。
　　“杨经理，今天谢谢你给面子了。”
　　他开门看到了正路过的杨晓琪，主动打招呼。
　　自己跟她比，身家就差得远了。
　　“哈哈~承蒙照顾生意，应该的，这些就是你的同学吧，大家玩得开心些，一会儿我让人送个果盘......浪哥？！”
　　杨晓琪正跟包厢里的人笑着招呼，看到坐在一边若有所思的周浪了。
　　浪哥？
　　包厢里众人愣了一下，倒是孔令民的老婆苗丽先反应了过来。
　　“哈哈~没错正是浪哥！”
　　这下子大家才知道，杨晓琪口中的浪哥就是周浪。
　　“杨晓琪，你怎么在这儿？”
　　周浪回过神来，也看到门口的杨晓琪。
　　“我在上班啊~好久没看你直播了，原来你是沈俊的同学！”
　　杨晓琪看见周浪突然出现，简直意外之喜，她最近正拿着周浪给的一批蔬菜，研发新菜品，忙着做推广，市场反应相当热烈。
　　不过山水县毕竟消费能力有限，杨起准备借着周浪的蔬菜，向外发展高端餐饮，紫云阁正是他们新收购，准备打响招牌的。
　　周浪听她一解释，倒是松了口气，同时心里竟然还有些失落，搞了半天原来还是自己的菜啊。
　　“浪哥，一定要吃好...嗐~我们这儿估计也就这道茄子你吃得惯了......浪哥你下一批蔬菜可一定要优先供给我们啊~”
　　杨晓琪看见周浪在包间里，直接扔下了手头的事务，过来跟众人喝了一轮酒，认识了一下。
　　平时她最多也就是跟沈俊打个招呼，现在这么热情，绝对是因为周浪。
　　这下众人看周浪的眼光更是不同了。
　　“周浪，你这直播厉害！杨晓琪都成你粉丝了。”
　　秦心蕊冲他竖起了大拇指。
　　“周浪你要不要考虑做个赘婿？山水县首富啊~金钱美人全都有了。”孔令民半开玩笑说道。
　　他老婆苗丽直接一记死亡凝视：“龌龊！浪哥是凭自己本事挣钱吃饭，当赘婿一天到晚给人扇耳光，嘴都歪了！”
　　“我说的是周浪，你瞪我干嘛？我又没那个本事...”
　　“你的意思是没本事才找的我喽~...浪哥，你这同学也太不靠谱了。”
　　“我错了老婆，其实我本来可以当龙王赘婿的，就是因为爱你爱得无法自拔，义无反顾的选择了你！”
　　几人说说笑笑，一顿饭吃的挺热闹。
　　饭局快结束，蒋熙和沈沛才匆匆赶来过来。
　　“生活不易啊~你们在这里花天酒地，我加班还要看老板脸色。累死我了！”
　　蒋熙一进来就愁眉苦脸地抱怨。
　　“人跟人那就是不一样，”沈沛更是好像受了什么打击一样，“我刚才去车库停车，你猜我看到了什么？全新的宝马X7！！！”
　　“唉~~~”他叹了口气，“我那辆破车都不敢停在它边上，也不知道是哪个狗屎运的家伙最近发了财了。”
　　包厢里的众人听了沈沛的感叹，都是憋着笑面面相觑，最后看向了周浪。
　　周浪无奈地举起了手：“是我，我就是那个狗屎运的家伙。”
　　沈沛：“......”
　　“哈哈哈哈~”
　　两人本来就是过来见个面，聊了一会儿，众人准备结账离开。
　　“今天这个局因我而起，要不还是我请客吧。”周浪说道。
　　“说好了我请客，周浪你可不能跟我抢！”
　　沈俊站起来拦住他。
　　眼看一场经典战役就要打响，周浪准备撤出战场算了，抢这个没意思。
　　“两位先生不用争了，我们经理已经吩咐过，今天这餐免单。”
　　服务员彬彬有礼说道，眼睛看向了周浪。

第470章 杨晓琪的野望
　　紫云阁的消费不低，随便一吃也是上千块的标准，今天他们七八个人，少说也要两千块往上了。
　　对大城市里的有钱人不算什么，在山水县绝对是高消费行为。
　　他们以前在这边也就聚过两三次，可从来没有免单的时候。
　　众人一看服务员的架势，哪里还不明白，肯定是因为周浪在的缘故。
　　“周浪，你这面子真够大的，竟然还能免单啊~”魏宏惊道。
　　“别人吃饭刷卡，跟着周浪吃饭直接刷他脸就行了，哈哈~”
　　秦心蕊也笑着接口。
　　“免单算什么，杨晓琪还经常给浪哥打赏呢~”
　　孔令民的老婆苗丽跟杨晓琪一样，是周浪粉丝，她知道杨晓琪就是脚毛弯弯。
　　不过其实杨晓琪虽然也是富二代，给周浪的打赏其实并不多，加起来也就几千块钱而已，她主要是看心情，并不是跟别的有钱人一样为了排面。
　　孔令民一听他老婆的话，心里有些嘀咕：“老婆，你不会也给我的老同学打赏了吧？”
　　“我倒是想打赏，家里日子苦哈哈，哪来的钱啊~”苗丽瞪了自己老公一眼，“...要不你跟浪哥学学做直播，让你老婆我也过过好日子？”
　　“额......”
　　孔令民明显家庭地位堪忧，被自己老婆拿捏得死死的。
　　“那这饭钱还给不给啊？”沈沛问道。
　　众人把目光都看向了周浪，毕竟是他的面子作用。
　　其实他们几个在县里经常碰面，关系不错，平时吃饭都很有默契，虽然不是AA制，但是基本上都是轮流请客。
　　只不过像今天跟周浪这种多年未见的同学聚会，沈俊比较土豪，他出面请了。
　　人以群分，没有这种默契的同学，是不可能这么多年还变成朋友的。
　　那种抢单抢到头破血流，愣是没能结账的场面，大多发生在多年未见的同学会上。
　　“哈哈~既然免单，大家就不用争了，”周浪笑道，“今天见到大家挺开心的，以后有空大家多聚聚，到时候沈俊你再请客吧，跑不了！”
　　他今天能见到几个老同学，还真是很高兴的。
　　大家吃个饭，聊聊以前的糗事，谈谈各自的发展，气氛非常不错，并没有遇到传说中那些互相攀比，各自装逼的无聊事情。
　　其实同学聚会也是分两种的。
　　一种是生活圈子差不多，经常碰头的；一种是早就多年不联系，突然广撒请帖的。
　　周浪的高中同学，跟所有小县城的人一样，大概有三种人生道路：
　　有一些跟他一样，从乡下进城读书的，没读出来就回到乡下或者只是打工，这部分人从此几乎就渺无音讯了。
　　不少能留在县城或者本来就是县里的，他今天见的就是其中一部分。
　　还有的努力拼搏，想在那些大城市里出人头地的也有。
　　周浪自己就比较奇葩了，也不知道算哪一类。
　　“一言为定啊~可别到时候请你你不来！”
　　“你小子既然回了山水，早就该跟我们见面了！”
　　众人约好了有空常聚，出了紫云阁，准备各自散了。
　　来到停车场，周浪突然像记起了什么似的，跟几人说了一下有事找杨晓琪商量，折返了回去。
　　“看来周浪跟着杨晓琪关系不一般啊~”魏宏边走边分析道，“一般人哪能想见就见......想想也是，我看刚才杨晓琪对他可是相当热情，不然也不至于免单啊~”
　　“胡扯什么！周浪有女朋友的，长得可都比杨晓琪漂亮！”
　　王俊青见过白大圆和沈菲，印象可是相当深刻。
　　“男人哪里会嫌多！而且怎么说也是杨起的独生女，这买卖不亏！”魏宏反驳道。
　　蒋熙听得翻了个白眼：“你们这帮家伙一天到晚就没别的想法了。”
　　几人说着经过了周浪的新车边上，忍不住又是过来看了一阵。
　　“这辈子要是能有这么一台车，我就心满意足了！”沈沛感叹不已，“刚才开车进来的时候，差点看得我撞墙了。”
　　“哈哈哈~你还好意思说，什么狗屎运的家伙。”秦心蕊笑道。
　　“我哪里想得到这是周浪的车啊~”
　　沈沛想起来也是挺不好意思的，还好周浪完全不计较这些。
　　“你还别说，周浪这家伙还真是没什么变化，穿得太普通，”魏宏点点头，“你要让我想，我也想不出来这车是他的。”
　　秦心蕊突然想起了什么。
　　“你们还记得刘君浩不？
　　上次回来一趟，穿的那叫一个人模狗样，生怕别人不知道他现在是成功人士，其实开的车也就二十多万的而已。
　　跟周浪一比，差远了！
　　人家周浪赚了大钱，一点架子也没有。”
　　她这一说，其他几人都想到上次跟刘君浩见面的场景，当时心里其实都有些不爽。
　　上次见面刘君浩大谈什么发展格局，可把几个在山水县的人给郁闷得。
　　“他那不叫差远了，跟周浪完全不能比啊~”王俊青不屑笑道。
　　“刘君浩这小子以前挺怂的，赚了几个钱人五人六起来了，早知道上次就该让周浪过来，让他知道什么叫格局！”
　　魏宏想着靠周浪解恨来了。
　　...
　　“你好，你们杨晓琪经理在不在？能不能麻烦通报一声，就说是周浪想见她。”
　　周浪回到紫云阁，也不知道上哪里找杨晓琪，只能是问服务员。
　　要是知道老同学们的议论，他恐怕也只能苦笑了。
　　杨晓琪对于他来说只不过是普通朋友，自己根本没有别的想法，回来只是想把饭钱补上。
　　“您请跟我这边走，我们经理早就吩咐过，只要你回来就带你去见她。”
　　他被带着坐电梯上了两层，拐过一条通道，来到一扇门前，写着总经理办公室。
　　“周浪先生里面请，总经理就在里面等您。”
　　服务员把他带到之后就转身离开了。
　　“浪哥你来了！快进来！”
　　杨晓琪看见周浪眼睛一亮，放下手里的文件，从办公桌后迎了上来。
　　“我是过来付饭钱的。”周浪笑着说道。
　　“没问题浪哥！承惠2588元，扫码还是现金？”
　　杨晓琪竟然一点也不推辞。
　　“这么痛快？！”周浪愣了一下，“那你刚才给我免单做什么？”
　　“浪哥，这不是给你做面子嘛~我们家开餐饮多少年了，同学聚会，这个套路我懂的！”
　　杨晓琪一副理所当然的样子，看得周浪也是哭笑不得。
　　”什么套路啊！我们同学感情挺好的都。”
　　“哎呀浪哥~这点饭钱不重要，我知道你肯定会来找我，可是有大事要跟你商量呢！”
　　说到最后，她神情颇有些激动，眼里闪着兴奋的光芒。
　　“什么事？”
　　“是这样的浪哥......”
　　杨晓琪把自己早就酝酿多日的宏伟计划跟周浪仔细道来。

第472章 群里炸锅了
　　“合作入股？”
　　“没错浪哥，咱们一起合作，在夏国...不！在全世界都能打响名号！”
　　简单来说就是他负责出产品，杨晓琪出资金和管理，一起搞一个高端餐饮。
　　杨起作为山水县首富，从白手起家到现在，已经渐渐进入了守成的阶段，感觉自己冲劲不足，他近些年已经有意培养自己的女儿做接班人。
　　其中餐饮这块就算是积累经验的，没想到还干得不错。
　　想要做高端餐饮，技术，服务，管理都得是极高水平，而其中食材更是关键因素。
　　她几年下来，各种累积已经足够，收购紫云阁就是想要走高端路线，走出山水县，甚至走向全国的。
　　小姑娘的野心那是相当不小。
　　唯独就是找不到能够让人惊艳的食材，一直打不响名声。
　　直到周浪种的蔬菜出现，可把她给高兴坏了。
　　有了这种品质的蔬菜，绝对是收割高端市场，打响名声的大杀器啊~
　　可惜一开始被川香阁捷足先登了。
　　杨晓琪那叫一个后悔不迭，手头这些周浪的蔬菜，已经是仅剩的拿过来做推广了。
　　没想到效果好得出奇，根本就是供不应求。
　　俗话说物以稀为贵，好东西人人都抢着要。
　　可以说事情能不能成，关键还是看食材的拥有者，周浪的态度。
　　如果能跟周浪合作，把控食材的来源，保证供应充足，紫云阁绝对能立刻名声大噪！
　　这些规划她早就酝酿一段时间了，这会儿跟周浪滔滔不绝的讲了起来。
　　“......怎么样浪哥？！我可是诚意十足的，骗你反正我们父女也跑不了！咱们一起努力，为山水县搞出一个名牌来！”
　　杨晓琪看着周浪，目光里充满了希冀。
　　还别说，周浪听了真是相当心动。
　　其实他很清楚，卖原材料永远不可能是最赚钱的一个，真正拿大头的都是所谓的高端附加值。
　　不过想让他自己从头开始搞一个高端餐饮，别说没有经验和积累这些东西。
　　管理一个大公司，绝对不是轻松的活计，光是其中的辛苦和劳累，那也够受的。
　　那还怎么享受生活嘛~
　　对于现在的周浪来说，钱真的不是第一位的，无非是赚很多钱和赚特别多钱的区别。
　　杨晓琪这个合作提议简直太对他胃口了。
　　自己同样只是提供食材，就可以当合伙人，而且杨起和杨晓琪都是老乡，有跟脚的。
　　别说几人关系非常好，就算他们想坑自己，现在的周浪也绝对有办法找回来。
　　双方可以说是非常优良的合作对象了。
　　周浪点头道：“可以啊！我看你这个想法挺好！”
　　“浪哥你答应了？太好了！”
　　杨晓琪没想到周浪这么痛快就同意，兴奋地握拳挥了一下。
　　“这是好事啊~有什么不答应的。”
　　周浪看她激动的样子，不由失笑。
　　两人同意了合作意向，具体的合同和细节就得慢慢商议了。
　　真要有所动作，也得等到最新一批蔬菜成熟，到时候供应绝对跟得上。
　　“浪哥，川香阁那边，”杨晓琪有些不好意思，不过在商言商，“......以后能不能不卖给他们，嘿嘿~”
　　“川香阁我还是会定量给他们提供蔬菜的，”周浪摇了摇头，“不过以后其他的人想收购就不卖了。”
　　当时川香阁能来收购蔬菜，他还是很高兴的，双方其实也合作的很愉快。
　　这时候过河拆桥，他自问做不出来，只不过数量方面，肯定不能太多了。
　　本来他和川香阁之间也没有独家供应的合同要求。
　　“那行吧，”杨晓琪对周浪的回答并不意外，“......不能再卖给第三家了啊浪哥！”
　　她不放心地提醒周浪。
　　...
　　这趟进城，买了豪车，见了老同学，顺便还谈妥了一桩大生意，以后不仅不用发愁蔬菜销路，还可以多赚不少钱。
　　周浪的心情那是相当好。
　　告别杨晓琪，他哼着小曲儿走向停车场，路上电话响了。
　　“周浪，打开微信群看看！”
　　王俊青的声音里透着掩饰不住的兴奋。
　　“怎么了？”周浪不明所以。
　　“哎呀~你打开看看就知道了！我先挂了。”王俊青说得没头没尾，直接挂了电话。
　　周浪一脸疑惑地打开高中同学群，发现里面早就炸开锅了。
　　一张图片率先映入眼帘，正是他的全新宝马X7。
　　“猜猜这是什么车？”
　　“这车牛逼了！”
　　“好帅啊~肯定是名牌！”
　　“看样子好像是宝马X系列的，不知道具体型号。”
　　“刘江你小子眼光不错嘛~这是宝马X7最新款的顶配版！”
　　“魏宏你上哪儿过干瘾去了？别跟我说这是你的车！”
　　刘江一听惊了。
　　“哈哈哈~这是我们同班同学的车！”
　　“谁这么有钱？！不可能！”
　　“难道是刘君浩的？上次看他回来穿得可是相当的光鲜亮丽。”有人半真半假的问道。
　　“......不是我的。”
　　刘君浩倒是想承认，问题他真买不起，这车他老板的老板倒是有一辆。
　　“这车可得小二百万呢！......沈俊，不会是你换新车了吧？”
　　“我倒是想有呢，诺~我也坐在里面。”
　　沈俊也发了一张自己坐在X7里面的照片。
　　“卧槽~不会真的是咱们班的吧？”
　　“土豪啊~求抱大腿！”
　　“你们俩赶紧老实交代，到底是谁的车？！”
　　这下子大家都觉得这可能是他们同学的车了，只是大家想来想去，也想不出到底哪个同学能买得起这车。
　　“哈哈哈~”王俊青大笑，“还记不记得我们群里昨天说了什么？”
　　“什么啊？”
　　有人还真的往上翻了起来。
　　“今天中午，说是要跟周浪一起吃饭？”
　　“周浪......难道这车是周浪的？！”
　　“不会吧~~~”
　　“不可能！周浪什么时候变得这么有钱了？！”
　　没去聚餐的同学都被自己的推论给震惊了，完全难以置信。
　　别说他们，昨天几个人亲眼看见都愣了好一会儿呢。
　　“恭喜你，答对了！这车就是周浪的！”
　　魏宏几人刚才回去的时候，早就商量好了，要在微信群里震一震老同学，现在看到众人的反应，那是相当的满足。
　　“瞧你这话说得，周浪有钱还得通知你啊？”
　　“你们别急，我去打个电话，让周浪过来通知你们一下，他现在是土豪了。”
　　周浪看到这条，正是刚才王俊青打电话之前发的。
　　他看到这里也是无语了。
　　“别听他们几个瞎说，什么土豪啊，车子是我冲动之下买的，一下子没忍住。”
　　要不然怎么说？
　　还真的通知大家自己是土豪啊？
　　“听到没有各位？”
　　“卧槽~这车还真是周浪你的啊？！”
　　“我特么裂开！”
　　“牛逼牛逼！”
　　“我也想冲动，根本冲不动啊~”

第473章 麻烦让一下
　　周浪亲口承认自己是车主，群里一下子爆炸，各种发言刷屏不停。
　　这个事实太颠覆他们的想像，大家全都不淡定了。
　　很多原本只是潜水看热闹的同学都出来冒泡，他们有太多的问题和想不通的地方。
　　“早知道今天中午我也去了，宝马X7啊~”
　　“咱们班也有真土豪了，没想到竟然是周浪！”
　　“土豪有什么发财的门路，求带。”
　　“周浪，你是不是在魔都中了大奖，跑回乡下隐居了？”
　　“有可能！人无横财不富。”
　　“我说好好的怎么回家种田了呢？”
　　周浪看着这些发言也是摇头，根本不知道怎么解释：“你们就当是我中大奖好了。”
　　“哈哈哈~开玩笑的嘛~下次什么时候在一起吃饭啊？我一定去！”
　　“要不就明天吧？”
　　“我报名！”
　　“算我一个！”
　　原本各种没空的同学，这回积极性都是空前高涨，纷纷表示天上下刀子也要到场。
　　周浪却不想要这种变了性质的聚会，只说以后有空再聚，就放下手机，往停车场走来。
　　还没走到自己的车子附近，隔着一条通道，他就听到那边传来一阵说笑声。
　　听说话的声音有男有女，男多女少，透着不可名状的兴奋。
　　一个粗哑男声激动说道：“来来来~快点快点！说不定一会儿就来人了！妈的过瘾！”
　　“阿龙你好了没有啊~轮到我了！”另一个男声焦急催促道。
　　周浪听得奇怪，正要转过通道看看是怎么回事。
　　这时候突然响起了一个年轻女人的声音：“哎呀小虎你不要急嘛~马上就轮到你了，我和龙哥再换个姿势。”
　　“你们快点啊~”
　　“马上好马上好！...小林，拍下来了没有？”
　　“都拍下来了。”第三个男人答道。
　　也就是说现在是有三男一女在那边。
　　周浪听了几个人的对话，想要迈出去的脚步收了回来。
　　WTF？
　　这帮人在搞什么呢？
　　还要拍视频？
　　他毕竟经验丰富，常识过人，从这些人的话里听出了不寻常之处。
　　地下停车场系列！
　　没想到大白天的，竟然还能碰到这么猎奇的事。
　　别人那么大的场面，有素质的人是不应该贸然打扰，中断别人办事的。
　　所以......
　　先暗中观察！
　　周浪默默为自己点赞，同时也是好奇，悄悄贴着转角，往声音传来的方向看去。
　　一看之下，他睁大了眼睛，立刻又不淡定了。
　　原来果然有三男一女，正在那里不知道干啥，偏偏选的位置正好是自己新买的车边上。
　　你妹啊~
　　停车场那么大，非要在我车边上是什么鬼？
　　新买的车万一进水了怎么办？
　　这下周浪完全没了暗中观察的兴致，光天化日之下，伤风败俗的家伙们，必须谴责！
　　他也不管这帮人在搞什么鬼了，快步向自己的车走去。
　　周浪走路的声音很快惊动了不远处的三男一女。
　　几人齐齐一滞，往他的方向看来，待发现过来的是一个衣着普通的年轻人之后，都是松了口气，继续起自己的活动来。
　　好家伙现在的小年轻这么坦然的吗？
　　周浪真的震惊了。
　　“你们在干什么？！”
　　他边往车位赶来，边出声质问，走到跟前一看，愣了一下，三男一女衣服和裤子都穿得好好的，完全不是自己想像中的样子。
　　这些人也就二十出头的样子，两个男的都染着一头杂毛。
　　其中一个男的看起来是大哥，穿着一个紧身背心，身上纹着几十块钱的带鱼皮皮虾之类。
　　他搂着的年轻女孩看上去还有些姿色，只是画着一些人鬼不分的妆容，看着就俗不可耐了。
　　......骚话连篇，穿戴整齐。
　　“你们几个在这里干什么？”周浪又问道。
　　四人被他一问，其他三人神色有些虚，倒是那位背心哥比较镇得住场子。
　　“你谁啊~哥几个做什么，你管的着吗？”
　　小背心冲他一扬眉，头冲着宝马X7潇洒一歪。
　　“哥们儿今天买了新车，带兄弟们来紫云阁庆祝一下，怎么？你有意见？”
　　其他三人听了小背心的话，看着他的目光就有些敬佩了。
　　还是阿龙沉得住气，场面完全hold住！
　　周浪听了小背心的话，再看看他们手里的手机，终于是明白过来。
　　都是X7惹的祸！
　　敢情几人是拿自己的新车跟这儿拍照呢！
　　还换姿势......
　　能不让人想歪嘛~
　　明白了事情的缘由之后，他真是有些哭笑不得了，当下也不想多说什么，赶紧开车走人算了。
　　周浪笑着摇摇头，往车子走过来。
　　小背心看周浪向这边走来，脸色有些难看。
　　“哥们儿，咱们以前是不是有些过节，有话放亮了说！”他盯着周浪沉声说道。
　　“没有啊~我就是想开车回家，你们要去紫云阁吃饭，赶紧上去吧。”
　　周浪一脸无辜。
　　人都有虚荣心，或多或少而已，只是拿自己车拍几张照，没什么好计较的。
　　他也不想戳穿几个小年轻，好心叫他们赶紧离开现场。
　　要么说小背心也是个有原则的人。
　　自己立的人设，绝对不能崩！
　　“我说哥们儿你故意的吧？路这么宽，你非要往这边走？我刚买的新车，你知道这车多少钱吗？刮了碰了你赔得起吗？”
　　几个人都是眼神不善地看着周浪，他们认定周浪就是来找茬的了。
　　周浪也不想跟他们多说，径直走到车门旁边。
　　“小子！你到底想干嘛？！”小背心拦在周浪面前，盯着他问道。
　　啧~
　　周浪叹了口气：“其实......说起来你们可能不信，这车是我的。”
　　几人听到他的话都愣了一下，仔细打量周浪一遍后，全都大笑起来。
　　“哈哈哈~你还知道我们不信啊！”
　　“笑死我了，拿别人的车当自己的，很过瘾吗？”
　　“我都说了这车是我的，你这关公面前耍大刀，挺有本事嘛~哈哈哈哈~”
　　如果换成别人来说，几个人说不定也就灰溜溜地走了。
　　周浪看穿着打扮，还不如他们呢，竟然也好意思吹牛。
　　想诈我们？
　　也不看看自己几斤几两！
　　几人都是混惯了的。
　　这种手段自己早就不知道用了多少次了。
　　比如今天拿这宝马X7的视频和照片，就可以骗到不少好处。
　　四个人看着周浪，笑得前仰后合，肆无忌惮。
　　周浪摇了摇头，懒得跟这帮人废话，掏出了车钥匙。
　　啾啾~
　　他解锁了宝马车。
　　“哈哈哈哈哈呃——”
　　几个人的大笑声突然被按下了暂停键，看着周浪的神情简直是见了鬼。
　　咔~
　　周浪打开车门，坐了进去。
　　整个过程中，四个小混子就跟石化了一样，目瞪口呆地看着这一切。
　　周浪正要发动汽车，抬头看见四人还围在他车边一动不动，有两人还站在车头前面呢，只好降下车窗。
　　“麻烦让一下。”

第474章 摸都摸不得
　　duang~
　　周浪的话简直像魔法一样。
　　几人从震惊中回过神来，忙不迭地往边上闪开，一股浓烈的羞臊之意瞬间席卷而来，全身就跟被针扎了一样，刺挠得不行。
　　他们的脸色更是全都像被李家琪亲过的猴屁股，红得不能再红。
　　真特么丢人丢到姥姥家了！
　　几人现在完全连头都抬不起来，根本不敢和周浪对视。
　　这回绝对是要被踩脸到死为止了。
　　偏偏这种开得起X7的人，他们完全也惹不起，人家要打你脸，你只能接着。
　　何况今天是自己主动送上去的。
　　完全白给啊~
　　嗡~~~
　　宝马车发出了一声低沉的轰鸣，预料中的情节并没有发生，等几人抬起头来，那个年轻人已经开着车扬长而去。
　　“......阿龙，咱们今天不会惹麻烦了吧？”
　　“没事。”小背心摇了摇头，“人家根本没把我们放在眼里。”
　　“那就好！那就好！”
　　“阿龙，这年轻人是谁啊？以前怎么从来没见过，咱们山水县能买得起这车的，总共也没几个。”
　　化浓妆的年轻女孩看着周浪开车离去的背影，久久不愿意移开目光。
　　“哼~你管人家是谁，跟你就不是一个世界的，从头到尾他都没正眼看过你，别想瞎了心了。”
　　“我......我就是好奇问问！”
　　...
　　周浪开着车往青龙镇走，忍不住失笑起来：有了个好车，人对你的态度都完全不一样了。
　　真实。
　　到了镇上，他也不打算停留，准备直接把车开回村再说。
　　青龙镇的街道窄，X7往街上一开，直接占了大半的路面，更加显得霸气十足了。
　　好在今天不是赶集的日子，要不然根本就开不进去。
　　崭新的宝马车还是很快引起了镇上居民的注意。
　　“哟~这新车看着挺大！哪儿又来人了？”
　　“肯定又是找铁根的，错不了！”
　　“吴老六，别老铁根铁根的叫，”王翠花纠正他，“李镇长说了，要叫阿浪，别给外人听了笑话，阿浪现在可是咱们青龙镇的门面！”
　　吴老六兀自不服：“这......叫铁根咋了，我还想叫铁根呢，这不也没人叫我啊~”
　　“就你还铁根？！你一线神针吧你！”
　　王翠花想起了自己看的一部小短剧。
　　“诶~~~翠花？我那根一线神针，你又是咋知道的？”
　　“呸！想占老娘便宜？”王翠花毫不示弱，“你上次来我店里吃饭，我家凳子给你扎坏了！”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　边上的居民全都哄然大笑开来。
　　“你...你这女人，嘴也太损...”
　　吴老六几回合下来，已经投降了。
　　俗话说得好，没有一个男人可以靠嘴降服一个寡妇。
　　众人没说几句，那车已经开到跟前，这下大家才发现，原来这车不是来找阿浪的，而是阿浪本人。
　　周浪开车来到众人面前，大家都跟他打招呼，只好停下来寒暄几句，才继续往上湾村开。
　　镇上居民都在后面一边看着一边继续闲聊。
　　“阿浪真是有钱了，我看这车起码得十几万！”有人一脸羡慕说道。
　　“十几万？！”吴老六不屑地笑了，“你知道这是啥车不？”
　　“啥车？”
　　“这车叫宝马，起码都得几十万才买的下来！”
　　“哟~咋这么贵，看着也不是小轿车啊~”
　　“啥都不懂！这叫名牌！这车还有个野名，叫别摸我，你们知道为啥叫这名不？那摸一下摸坏了一般人都赔不起！”
　　“摸都摸不得？嘶~~~那这车是吓人了。”
　　对于镇上大部分人来说，知道这车是宝马就已经很了不得了，哪里会区分X3还是X7。
　　反正对他们来说都一样的。
　　周浪路过下湾村的时候，还有点担心，怕自己的新车给下湾村的村民们扔的铁钉给扎破胎了。
　　不过他倒是多虑了，现在动不动就是省电台，张振方，老书记啥的往上湾村跑，下湾村的人哪里还敢搞小动作。
　　一路开过来平安无事，一直进了上湾村。
　　“阿浪？！”
　　一群村民看到崭新霸气的车子，一下子呼啦啦全都凑了上来，把他的新车给团团围住了。
　　不管是大人小孩全都是好奇地看着这辆崭新的汽车，外面摸摸，里面看看。
　　车子也不能往前开了，周浪干脆熄了火，下了车。
　　“阿浪，这就是你买的新车？”
　　“是呢财旺叔，昨天刚去市里买的。”
　　“奶奶~我要坐车车！”
　　“爷爷我也要坐！”
　　好几个小孩子趴在车边，想要上车玩。
　　“坐个屁坐！你浪叔刚买的新车，坐坏了把你给卖了！”
　　大人一边训斥，一边去打小孩乱扒拉的手。
　　“没事婶，让孩子们上去玩玩。”
　　周浪不是那种买个车就当宝贝的人，何况都是自己村里的，当下他就打开车门，让小孩们自己往里面爬。
　　“噢~~~坐车车喽~”
　　“我坐这里不要跟我抢！嘀嘀嘀~~~”
　　阳阳一马当先抢占了驾驶位，抓着方向盘乱转起来，还好周浪早就拔了钥匙，也不怕他们乱来。
　　不得不说这X7的空间相当宽阔，十来个小孩子钻进去，愣是不觉得拥挤。
　　“嘿~咱们上湾村以后也有自己的汽车了！”
　　以前看着石兴泰的车子故意从村子里开过，村民们心里愤懑，却是无话可说。
　　人家明着跟你显摆，就是压得你整村都抬不起头！
　　周德昌的叹气里，吐出来的是多年的憋屈。
　　“叔，叹啥气啊~”周浪替老村长宽心，“以后咱们村买得起车的人会越来越多的。”
　　“那是！有阿浪你在，叔心里有底。咱们以后不受气了！”
　　“说起来咱们村也有汽车的，”周财旺想起来，“正方家不是早就买了。”
　　“哼~人家早就是城里人了，可看不上咱们上湾村这山沟沟了！”
　　王贵芬一听这话就来气。
　　“你看上湾村有事，他有说过一句话吗？他周正芳再有本事，跟咱们也没关系，咱上湾村是靠他还是靠阿浪？！”
　　村民们的想法都特别淳朴，谁向着村里，谁就是自己人。
　　“阿浪，你现在也赚不少钱，咋还买个货车，也不多加些钱，买个小轿车开开！”
　　七叔公颤颤巍巍赶过来，看见周浪买的不是小轿车，不免有些失望。
　　这车路过下湾村，不解气啊~
　　老一辈人就觉得得是那种领导车或者老板车才有派头。
　　“七叔公，咱这车可不比小轿车便宜，石兴泰看得懂。”
　　他知道七叔公的心思。
　　“你小子可别骗我！......这车你多少钱买的？”
　　“一百八十三万。”
　　“哦，那敢情还不错...多少钱？！！”
　　“一百八十三万啊。”
　　周浪说得轻描淡写，村民们却一下子安静了。
　　车里原本东摸西摸的孩子们也被氛围感染，都停下了动作，往外看来。
　　“小兔崽子赶紧给我下来！”

第475章 挨打长记性
　　一辆车将近两百万？
　　要不是周浪嘴里说出来，村民们根本就不会信！
　　两百万。
　　一辈子都挣不到，花不完的钱啊~
　　很多人本来围在边上东摸摸西看看，一听这吓死人的价格，手就跟被烫着了似的缩了回来，哪里还敢乱摸。
　　各家大人更是忙不迭地把自家小孩从车里往外拽。
　　刚才说弄坏了把小孩卖了赔，不过是开玩笑吓唬吓唬这些小猴子，怕他们乱动东西。
　　听了这车的价格，哪里还敢让小孩呆在里面，真要是弄坏了，怕是把小孩卖了也赔不起了。
　　“赶紧下来波波！”
　　“俊俊，你手还给我乱按，把你爪子剁了！”
　　大人们连拉带拽，纷纷把自家小孩扯出了周浪的新车，完了还不放心的探头看看，有没有弄坏什么东西。
　　好在孩子们刚才得了警告，虽然好奇和兴奋，这么短时间还没来得及发挥破坏力，车里一切都好好的。
　　大人们都是松了口气，这才放下心来。
　　“我滴个娘~这车咋能这么贵呢？怕不是金子打的！”王贵芬惊叹道。
　　“阿浪，你这娃是钱多了烧得慌？！”七叔公看着车子又是不解又是心疼，“花那么多钱买这车干啥？”
　　“七叔公，刚才你还让我多花钱买车呢。”周浪笑道。
　　“那也不能买这么贵的啊~”
　　七叔公听了他的话，拐杖笃笃响。
　　宝马X7贵得完全超出村民的想像，不少人虽然手不敢乱摸，却都伸着脖子仔细来把它里外看个仔细，想看看到底哪儿就值这么多钱了。
　　“你还别说！是不一样哈~”
　　刚才众人不知道价格，也就是觉得这车看着挺高大宽敞，没看出什么好来。
　　这回再仔细看周浪这车，只觉得哪哪都好，长得就像两百万的样子。
　　好像大家都看出来哪儿好了。
　　“嘿~~~你们看这车灯，又大又白！这家伙夜里往跟前一晃，那不得亮瞎眼了！”
　　“还有这屁股，多大！我看能装不少东西哩！”周财旺在车后面拿手比划着，“一个人都把不过来！”
　　周浪听得心里摇头，也是不知道说什么了。
　　“奶奶我还没玩够呢，我还要坐车车！”
　　俊俊在那里缠着他奶奶，吵着还要继续进车玩，小孩子最喜欢新鲜玩意，更何况是崭新的大汽车呢。
　　“再闹打你了啊~”俊俊奶奶李美珠作势洋气了手。
　　“嗯~~~不嘛我就要坐嘛~我就要坐车车嘛~”
　　现在的小孩都是宝贝，隔代亲的爷爷奶奶更是宠得跟皇帝似的。
　　俊俊看奶奶不答应，熟练地使出了哭闹撒泼技能。
　　这还不算，他一下子扑到周浪的新车上，两只小手拍打着车门，非要进去。
　　周围的村民脸色都变了。
　　李美珠更是急得一把将自己孙子拽回来，当场就开始狠狠抽打起来。
　　不是以前那种作势拍打，而是真打！
　　“宠得没骨头了！跟你说了不要坐，弄坏了你浪叔的新车，你爹回来不打死你！”李美珠边打边骂，“还坐不坐了！坐不坐了！”
　　“呜哇~~不坐啦~我不坐啦~~~”
　　俊俊被打得嗷嗷哭。
　　小孩子虽然不懂事，其实都聪明着呢。
　　奶奶的手第一下落到屁股上，俊俊就知道今天的事情大条了。
　　“波波，你还要不要坐车啊？”波波奶奶回头问自己孙子。
　　“我不坐我不坐！”
　　波波两手乱摆，脑袋摇得跟拨浪鼓似的。
　　现在很多熊孩子各种搞破坏，没素质，说到底就是没有家教。
　　对于农村人来说，家教很简单，说了听就算了，不听的话，打一顿就好。
　　一顿不行就两顿。
　　挨打长记性！
　　其他的孩子本来是要跟着俊俊一起造势闹腾的，一看这架势，很快明白了一个非常朴素的道理：
　　浪叔这车，不能碰！
　　李美珠这一顿打，倒是给周浪消除了一个最大的隐患。
　　他自己就是皮过来的，太知道小孩子的破坏力了。
　　“美珠婶，别打了，小孩子知道什么。”周浪上前劝道。
　　“不懂事才要打！反了天了！”李美珠又抽了俊俊两下才停了手，“看在你浪叔的面上，饶了你，这车不能碰知道吗？”
　　“呜~知...知道了、了。”
　　被孩子们这么一闹，村民们赶紧让周浪把车开回家，这新车太精贵了，看着害怕摸着烫手。
　　万一自己家倒霉孩子上去弄坏了可咋整。
　　周浪失笑摇头。
　　不过还别说，其实他也怕这些熊孩子呢。
　　真要是碰坏了让人家赔，两面都不高兴，他开着车来到了自己家的老房子。
　　周浪和白大圆的老房子在村头里面，离得别家都挺远。
　　自从逍遥谷里的庄子修好之后，这边已经完全不住了，平时就当仓库用。
　　车子来到门前，周浪才发现大问题：院门太小，根本开不进去！
　　农村生活就是配套设施不行，买了车没地方停，想要让车能进院子，只能把墙拆了。
　　周浪想着得修车库了。
　　放在镇上太远，肯定还是要在村里，老房子光修个车库也不行。
　　他早就有心把老房子也重新规划一下，今天的事情倒是让他把这个想法提上了日程。
　　嗯......
　　要不干脆修一条逍遥谷到村子里的路，不用多宽，也不用公路，只要是能通车的石板路就行。
　　逍遥谷离村里也不是很远，修一条能通车的石板路不花多少钱，反正是自己私人的路，也不用讲什么国家标准，到时候在小山湖坝下修个停车场就行。
　　有了直通逍遥谷的路，自己出行就方便多了。
　　周浪觉得自己这个想法挺好，到时候找姐夫商量一下，心里有了明确的想法，他决定先不去折腾自己的老房子。
　　毕竟对老房子他还拿不定该有什么规划。
　　大圆家没有院墙，他直接把车停在了门前，关好车门，就回逍遥谷去了。
　　黑色宝马停在村尾，还是挡不住村民们都过来看，渐渐地宝马车面前就围满了前来看稀奇的村民。
　　刚才在村头遇见的人只是一部分，现在村里都传开了。
　　阿浪买了辆两百万的新车！
　　“这车看着就是大气！”
　　“啥时候咱也能买一辆车开开啊？”
　　“有阿浪带着咱们，二百万的车开不起，十几万的车以后咱们总能开上的，现在车也不像以前那么贵了。”
　　“那是！好日子在地里长着呢！”
　　“阿浪这么贵的车，直接放太阳底下也不怕给晒坏了。”
　　“......要不我回家拿块塑料布给他盖上，万一下雨淋着了可咋办？”
　　“可别瞎搞！我们家俊华说了，这车蹭破个皮都得修好几千！”
　　“哎哟喂~~~”
　　一群看稀奇的村民被吓得往外退了一圈，看着眼前的大黑车子又是吃惊又是心疼。

第476章 千针万刺
　　余山。
　　魔都的后花园，风景秀丽，景色宜人。
　　能在这里有一套产业的，全都是魔都顶尖的权贵人物。
　　赵欢抱着兰花，拎着黑蜜，乘坐199路公交车，在翠谷小区下了站。
　　自己老爹过两天就是生日，每年的这个时候都是他不得不面对的。
　　“少爷您来了，车子在那边，老爷子念叨您好几天了，说是怎么还没回家呢。”
　　一个打扮的一丝不苟的中年男人迎了上来，赵家的管家王德。
　　“辛苦了王叔，老头子怕不是念叨，而是又在骂我吧？”赵欢笑道。
　　“老爷子那也是关心您。”
　　赵欢摇摇头：“不说了，咱们先回去吧。”
　　两人上了早就准备好的专车，开始往家里开去，不一会儿来到一处独栋庭院前下了车，就是赵欢的家了。
　　门前广场，门口保安，进门一个大庭院，边上花草树木成荫，一条道路通往远处的一栋大房子。
　　要是让公寓里的人看到赵欢家的场面，怕不是全都要惊呆。
　　他们只知道赵欢是个富二代，却想不到赵欢家能豪到这种程度，关键这家伙平时根本没有有钱人那种架势。
　　好吧......
　　其实他们总共也就认识赵欢这一个有钱人，那些有钱人的做派都是影视作品里看来的。
　　赵欢走在路上，看着两边的景色，却是不停摇头。
　　啧~唉~~~
　　没劲！
　　一点生气都没有。
　　“少爷，别担心，今天大小姐还有您外甥女都在呢，老爷心情很好。”
　　管家王德看赵欢摇头叹气，以为他是要面对自己老爹担心呢。
　　“没事，不是你想的那样。”
　　赵欢只是觉得：自己家跟周浪家比起来，太无聊了！
　　造型精致，设计巧妙，打理的一丝不苟，看着也是挺大气，不少人工精心维护。
　　就是没劲。
　　他以前还觉得这地方至少还算不错，去周浪家玩了一趟，品味都变了。
　　阿浪家比自己家有意思太多了。
　　赵欢一路感叹着进了门，大客厅里一个女人就站起身走了过来，脸上带着笑容。
　　“小欢回来了，还知道带东西了？爸刚刚还说起你呢。”
　　“姐~不是让你不要叫我小欢吗？”赵欢不满道。
　　眼前的女人叫赵欣，跟赵欢长得有几分相似，是他亲姐姐。
　　她看着几乎比赵欢还年轻些，其实比他大四岁。
　　赵欣今天在家里，穿着一身碎花长裙，微卷的长发随意披散下来，看着姿容素丽，风采宜人。
　　要是一众魔都的公子哥看到赵欣这幅模样，怕不是要跌破眼镜，魂都被勾走。
　　“知道啦，爸在书房等你呢，赶紧去见他。”赵欣揉了揉赵欢的头说道。
　　赵欢无奈叹了口气，往熟悉的书房走去。
　　“小欢。”
　　“怎么了老姐？”他回头翻了个白眼。
　　“说话注意点，别又跟爸吵起来。”
　　“知道啦...”
　　赵欢挥了挥手，走过一条长廊，敲响了一扇门。
　　“进来。”
　　里面传来一个平和中透着威严的声音。
　　“我回来了爸。”
　　“咦？这不是我儿子赵欢吗？稀客啊~欢迎欢迎！”
　　书桌后面坐着一个五六十岁的男人，看见赵欢进来，压低了自己的老花镜，正是赵欢的老爹赵天林。
　　“爸，你这话说的！”
　　赵欢用脚带上了门，来到书桌前，把兰花和黑蜜往书桌上一摆。
　　“给您的礼物，兰花还有正宗的黑蜜。”
　　赵天林平时最喜欢的就是兰花。
　　“哟~我儿子还知道给我买礼物了，难得啊！”
　　嘴上虽然冷嘲热讽，赵天林心里到底是开心的，这儿子一直就没有让他气顺的时候。
　　“......等一下！你说这是正宗的老黑蜜？你哪来的钱卖这些东西，你姐又偷偷给你钱了是不是？还是被什么人给骗了？”
　　面前的兰花也就算了，他现在还看不出什么品种，想来也贵不到哪里去。
　　这黑蜜看着都有五六斤了，如果是正宗的，那可要不少钱。
　　赵天林以前买的假黑蜜都要三千块钱一斤，真黑蜜更是六千多块钱，还只能偶尔买到。
　　现在赵欢一下子拎回来五斤，要么就是被骗，要么就是又去求他姐给钱了。
　　“啧~看不起人是不是！”赵欢一下子急了，“这花，我朋友送的，这蜜，我朋友带着我亲自去山里给你掏出来的，全世界都没有比这更正宗的黑蜜了！”
　　赵天林笑道：“你那几个朋友不都是跟你窝在一个公寓里混日子吗？哪来这么厉害的朋友？”
　　他对自己儿子的行踪和社交当然是要关心的，学不了好，总不能让他学坏。
　　好在赵欢的几个朋友都是些普通人，他也不去干涉。
　　“你调查我？！”
　　赵欢对赵天林怒目而视。
　　“我是你老子。”赵天林悠然答道，“说吧，你什么朋友给你搞的这些东西。”
　　“......”赵欢憋了一会儿，“我这个朋友叫周浪，可有本事了！”
　　“周浪？我记得他不是在什么游戏公司上班吗？”
　　赵天林对儿子的朋友还真有过了解。
　　“哈哈~你那都是什么老黄历了，人家周浪现在在自己老家早就搞得风生水起了！我这次回来，可是有大生意跟你谈的，你是不知道......”
　　赵欢当下就跟自己老爹滔滔不绝地讲起周浪的事来。
　　赵天林收起了原先的调侃意味，听得大感惊奇。
　　“这周浪倒是个妙人！你小子总算也交到个像样的朋友了...这个事情可以看看。”
　　他看着桌上的兰花和黑蜜，一下子对周浪产生了浓厚的兴趣。
　　...
　　“你好，我叫韩风。”
　　周浪回到逍遥谷，韩青林向他介绍了一个年轻人。
　　韩风就是韩青林的孙子，被他当成接班人来培养的。
　　“我是周浪，咱们见过面。”
　　上次周浪去虎溪村的时候就见过，大概是受韩青林影响，感觉是个挺平和又有原则的年轻人。
　　“周浪，过几天还要叫几个采茶师傅和炒茶师傅过来，准备开始制作一批新茶看看。”
　　韩青林说明原因，原来是要开始准备制茶了。
　　“那茶叶不是还没长开吗？”周浪奇道。
　　“就是要从没长开开始，你这个茶太奇怪！”
　　“怎么个奇怪法？”
　　自从韩青林来了之后，关于茶场的事情他就没有在注意了，毕竟人家是专业的，用不着自己瞎操心。
　　现在一听韩青林的话，他也来了兴趣。
　　“走，咱们一起看看。”
　　周浪几人往后山茶场走去，翻过山梁便看到了远处的茶场。
　　“咦？怎么回事？”
　　远处的茶场一垄垄的，所有的茶树好像都发霉了一样，披上一层青色。
　　走到近处才看清楚，原来每一株茶树上都长满了新芽。
　　茶芽颜色几乎跟茶叶一样深，根根饱满扎实。
　　这么大的芽，按理说早该开叶了，可是这些茶芽却全都像小棒槌尖一样，直冲向天，密密扎扎铺满了茶园。

第477章 盗火者与寒王
　　这新茶果然奇怪。
　　别的茶芽都是嫩绿中带着黄色，周浪这茶芽却是青色，而且特别大颗，鼓鼓胀胀地透着充沛的生命力。
　　“周浪，这种新茶，以前闻所未闻，我这些日子仔细观察研究，觉得非常适合用来开发一款新的芽茶......当然也要留一批试试做叶茶的成果怎么样？”
　　叶茶和芽茶，区别就是茶叶开芽前后采摘。
　　每种茶叶都有自己最适合采摘的时间点，倒并不是说芽茶就一定好，实际上很多名茶都是叶茶。
　　不过韩青林多日研究，觉得周浪的茶叶还是应该先从芽茶入手，毕竟芽茶不行再叶茶嘛~
　　“您是专家，制茶的事情全权决定就行了。”
　　周浪也不懂这些，乐得当甩手掌柜。
　　“那行，过两天我就叫人过来，咱们马上可以开工了！”
　　韩青林见猎心喜，言语中透着少有的兴奋。
　　“你看这个长度和饱满感......比重也几乎是其他茶芽的一倍了...先让他们过来等。”
　　几人商定制茶的事宜，韩青林还带着韩风在那里研究着奇特的茶芽。
　　爱好就是专业，爷孙俩看着那些新茶，就像看什么宝贝一样。
　　周浪倒是没太大兴趣，他施施然翻过山梁，回到了庄子里。
　　下午三点多，白大圆还没开始做饭，正蜷在客厅的沙发上看手机。
　　周浪凑过去一看，却是在翻看和管理自己的账户留言。
　　现在这也是她的一种乐趣了。
　　“大圆，没...没什么要紧吧？”
　　白大圆长得白，手腕上没遮住的地方，还有几道红痕未退。
　　周浪看得有些心疼和羞愧。
　　昨天他送赵欢他们回去的时候，白大圆都还没起床，显然是累得不行。
　　只能说这个系统太古怪，让人也是又爱又怕。
　　前天可能是很久没有抽奖，心情激动之下大意了。
　　他决定以后学习技能的时候，一定要先沉住气，不能被副作用操控。
　　“也不知道你哪里学来这些古怪花样，”白大圆瞪了他一眼，“学这些东西干啥，净折腾人！”
　　说实话，以当晚他展现出来的花样之繁多，手法之老到，运用之娴熟，绝对不是说什么新手在网上看些视频就能达到的。
　　人无常势，绳无常形，强制拘束，恐怖如斯！
　　白大圆当时感觉，一条绳子都能被他玩出花来。
　　也就是两人比较熟，不然太羞耻了。
　　按照常理推断，必然是经过了刻苦的实物训练，才能达到的效果。
　　“我......我......我真不是特意去学的！”
　　周浪发现自己简直是百口莫辩了。
　　“就、就是突然脑子灵光一闪，兴之所至...以后绝对不玩了。”他认真保证道。
　　“唉~~~偶尔玩玩也没什么，”白大圆叹了口气，“阿浪，你是不是有什么事瞒着我？我一直觉得你这次回来，变得跟以前不太一样了。”
　　其实周浪这次回来，人确定还是那个人，不过总感觉有些不对劲。
　　旁人只是稍微有些奇怪。
　　白大圆和周浪两人，你知根我知底的，怎么可能不有所察觉。
　　只不过她明白周浪这人，就算有事瞒着也肯定有自己的原因，一直也就忍着没问。
　　她现在是感觉周浪开始变得有些奇怪，忧心之下才想知道些什么。
　　看着白大圆探究的大眼睛，周浪有些犹豫，到底该怎么说自己的经历。
　　“其实...我确实有些事瞒着你。”
　　他决定借着最近发生的一些新闻，稍微跟白大圆透露一些讯息，一来让她安心，二来也提前让她有些心理准备。
　　“你还记得我们前几天聊到的‘盗火者’事件不？”周浪问道。
　　这是前两天几人晚上闲聊的时候，说起来的一个国外新闻。
　　一个名叫杜克的外国人，宣称自己拥有了神力，而这种神力最直观的表现，就是他可以搓火。
　　网上很容易搜到这个叫杜克的男人表演徒手搓火球的视频。
　　说是火球，准确的说应该叫火苗才对。
　　有个视频里，杜克刚搓起一个火苗，就被边上的好事者给一口吹灭了。
　　这么个小苗子，杀人是不可能的，最多就是能放放火。
　　实际上，杜克搓火最大的用途，就是拿来点烟。
　　相当有逼格。
　　众盲之地，独眼者就是王。
　　别看这火苗小，可是在全球迅速引起了轰动，杜克被好事者按上了一个‘盗火者’的称号，现在出门就跟超级英雄一样，有一大批拥趸。
　　当然更多的人觉得他就是一个魔术师而已，很多魔术师宣称他们也能做到杜克的魔术。
　　“记得啊。”白大圆点点头，“当时你不是说他是个魔术师吗？......难道他真的能发火？！”
　　她突然回过神来。
　　“不一定，但是很有可能。”
　　周浪点点头。
　　他现在非常关注这方面的新闻，这个杜克的视频他看过很多。
　　要是真的是个魔术师，必然还会有更多的魔术，可是杜克只会点火。
　　“你知道国内有个叫寒王的吗？”
　　“...不知道”
　　白大圆摇摇头，想不起来有这么一号人物。
　　国内前阵子有个年轻人，只要发出怪笑，就能使周围的温度降低，十分诡异，被称为行走的空调机。
　　他自称寒王，走到哪笑到哪。
　　有一次笑得太大声，竟然把自己给冻上了！
　　后来据说是因为扰乱社会治安被抓进了局子，到现在完全没有了消息。
　　总之，这些类似的消息，都是周浪平时特别留意关注的。
　　特别是这个寒王，最后周浪再去搜索时，发现网上完全找不到这个人的消息，好像从来没存在过一样。
　　夏国每天都有神奇的事情发生，好像没有人还记得曾经有个叫寒王的人物。
　　这与杜克‘盗火者’的名声大噪形成鲜明对比。
　　周浪连说两个这种新闻，白大圆哪里还不明白他的意思。
　　“你是说......这些都是真的？！那你......”
　　她显然有所明悟。
　　周浪冲她神秘点点头：“这个是大秘密，不能告诉别人！”
　　“那肯定不能说！”白大圆不由自主地压低了声音，“他们一个会点火，一个会降温，你就会玩绳子......所以你是绳师！咯咯咯~”
　　她说到最后忍不住笑起来。
　　“......我不是绅士。”
　　“我是说绳师，绳子的绳，老师的师。”白大圆认真道。
　　周浪郁闷了：“我也不是绳师。”
　　“哼~我看你两样都是！”
　　白大圆伸腿踢了他一脚。
　　她最近玩多了P站，看来还真是学到不少东西。

第478章 武器：阴阳人！
　　“那我还是当绅士好了...嗯咳~”周浪咳嗽一声，“要不要和绅士一起玩游戏啊？”
　　“玩个屁游戏！”
　　白大圆小脸飞红，已经快忘了刚才的关注点了。
　　“太好了！走，搞起！”
　　周浪作势要来拉她。
　　“别闹！阿浪，这个事情可千万不能让别人知道！”
　　白大圆一脸严肃，认真叮嘱他。
　　“放心吧，我一个人都没说过。”
　　“以后还是要小心些了......车买回来了没有？”
　　她脑子一跳，想起周浪昨天说在市里买车的事。
　　“买回来了，在老屋那边停着呢。”
　　“多少钱买的？”
　　白大圆也没问牌子型号，先问价格。
　　“...一百八十三万。”周浪有些心虚道。
　　自己第一次回来，买了十八万的礼物，属于骤得横财之下，心情有些飘。
　　当时白大圆可把他好一顿数落，还想着要退。
　　这回不会又要想着退吧？
　　十八万和一百八十三万，整整十倍的钱啊。
　　“这么贵，”白大圆有些意外，却又点点头，“喜欢就买吧。”
　　“咦？！你没意见？”
　　周浪比她还意外呢。
　　“我有什么意见，你赚的钱，想怎么花是你的事。”
　　一开始他回来，十八万还算个大数。
　　现在周浪的事业渐渐走上正轨，白大圆完全相信他有能力赚回来。
　　能赚钱就能花钱，一百八十多万，不算什么了。
　　“嘿嘿~那就好，”周浪笑道，“有空我教你开车啊，绝对好玩！你也该把开车学起来，到时候再买一辆。”
　　“我学开车做什么，反正坐你那里就行了。”
　　“开车很刺激的！学车也非常有意思。”周浪循循善诱道。
　　白大圆脸一红，嗔他一眼：“那我更不学了。”
　　...
　　上湾村道路狭窄，以周浪新车的体格，想要调个头都要找对地方。
　　学开车什么的，当然只能日后再说。
　　吃完晚饭，庄子里难得没什么事，周浪早早地钻进工作间。
　　上次的抽奖大概进行到一半，被学习技能的副作用中断。
　　这回他准备直接抽奖到兑换开启，看看剩下的九百多点贡献值能不能兑换到什么好东西。
　　关好房门定了定神，周浪开始了抽奖。
　　一连串的下次再来之后，终于出现了一次奖品：一张白色的图纸。
　　【恭喜你获得，图纸：飞去来。】
　　什么东西？
　　周浪好奇之下，把这张图纸拿在手中，仔细一看，才明白所谓的飞去来，就是一种回旋镖。
　　按他的理解，回旋镖这种东西，在古代肯定是有它的地位在的。
　　不过现在来说实用性并不高。
　　这种狩猎工具属于乱枪打鸟的典型。
　　它的实战用途就是朝着一群鸟类扔出，砸到了就算成功，砸不到会飞回到自己附近，便于回收武器，而且不费什么力气。
　　对他来说也只能说是聊胜于无，学了做一些出来，可以提升自己的制造等级，顺便当玩具耍耍。
　　其实按照逍遥谷里面鸟类的密度，这回旋镖倒是大有发挥的余地，不过他不会那么做就是。
　　学习了飞去来的图纸，周浪继续进行抽奖。
　　......
　　【恭喜获得，知识：母猪的产后护理。】
　　额......
　　想到黑妞以后要生小孩，相比于图纸飞去来，这倒算是比较实用的知识了。
　　周浪直接学习了‘母猪的产后护理’，多了一项实用的知识。
　　连着抽了两个没什么大用的奖品，他有些着急，按照估算，大概还剩下不到四十次的抽奖机会了。
　　他抽奖次数多了，渐渐发现，虽然看上去抽奖的中奖率很低，但是按照点数来算的话，抽奖获得的东西其实比兑换里面的东西要便宜不少。
　　上次兑换开启的时候，里面的物品哪怕是绿色的品质，动辄几十点贡献值。
　　一部绿色的武功更是花了他三百的点数。
　　而抽奖的一百次里面，其实光一个蓝色技能，放在兑换里面，就已经远远超过一百点了。
　　按照获得的物品来说，绝对是抽奖赚，唯一的缺点就是不一定给你想要的，兑换的好处是可以选择物品，但是贵！
　　周浪还是希望能多抽中一些东西，哪怕暂时没什么用都行，先放着呗。
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　......
　　又是一连串空白格之后，指针再次停下，一件物品浮现出来。
　　周浪心中猛的一突。
　　系统的提示信息适时传来：
　　【恭喜你获得，武器：阴阳人。】
　　武器！
　　蓝色品质！
　　抽奖这么多次，不算那把什么用都没有的破纸伞，周浪还是第一次抽中实打实的装备，而且竟然是一件武器！
　　他的心跳都加快了，立刻领取了奖品。
　　一把古朴的法杖出现在他手里，周浪看不出这法杖的材质，只感觉非金非木，拿在手里并不重，上面镂刻着一些看不懂的纹路。
　　最奇特的是杖首位置，竟然雕刻着一个人头！
　　这人头栩栩如生，不辨男女，面上神情却十分诡异，似哭似笑，似悲似慈。
　　人面半开半合的眼窝之中，镶嵌着两个不知质地的宝石做成的眼珠，一只眼睛黑气翻涌，一只眼睛白雾飘摇，更是摄人心魄。
　　周浪一看之下，便不由自主地被吸引住目光，仿佛在这两只眼睛中看到了生死。
　　这武器好特么帅！
　　虽然法杖类武器并不符合自己的期望，但是就冲这牛逼的造型，也绝对不亏啊~
　　他完全是喜出望外，立刻就喜欢上了这把武器。
　　仔细打量了法杖一番，特别是杖首的人头，更是看了好久，周浪才开始查看这把武器的属性：
　　“阴阳人（双手武器）
　　攻击：6-9
　　耐久；11-11
　　恢复+2
　　祈祷（主动）：消耗13点灵气，对目标进行治疗；
　　折寿（主动）：消耗14点灵气，对目标造成伤害；
　　阴阳（被动）：你的治疗系法术为你恢复一定的灵气，你的攻击系法术消耗目标一定的灵气。
　　备注：可升级。”
　　卧槽！
　　牛逼啊~
　　周浪看完这阴阳人的属性介绍，忍不住喝了一声彩，能造出这种武器的人怕不是个天才！
　　本来只是觉得造型好看，现在看这属性，绝对是把好武器。
　　现在用不上，哪天要是能用上了，往背上一插，走在路上不要太拉风！
　　就算周浪自己不想用，也能给白大圆用嘛。
　　其实这把法杖现在拿在手里，就已经有一个好处。
　　他明显感觉到，自己吸收灵气的速度变得快了一些，想来这就是恢复+2这个属性的作用了。
　　也就是说，这法杖光拿在手里就有好处！

第479章 一本正经？
　　周浪本来还有点遗憾，这么好的东西，抽到了却不能立即使用。
　　现在想要使用‘阴阳人’有两个难处：
　　首先是灵气不足，一发技能就是十几点灵气，根本没办法施放，现在拿在手里也就当根棍子用。
　　再一个就是造型太古怪，太拉风。
　　周浪站起身来，发现这法杖长度大概到自己肩膀位置，他随便一看就被杖首的人头给吸引了。
　　别说是使用，估计拿出去亮相，就会引起有心人的注意。
　　目前的环境下，他要是敢拿着阴阳人出去显摆，要么是被当成神经病，要么被当成牙教迷信。
　　总之肯定要被盘！
　　身怀异宝，能苟则苟，这东西现阶段只能藏着再说。
　　好在这法杖还有个恢复+2的属性。
　　这就有点小逆天了。
　　周浪完全可以把他当成一件恢复装备来用。
　　不过想要有这个恢复加成，必须拿手握住法杖才能有效。
　　白天是不可能拿出来了，晚上睡觉的时候拿着，休息恢复两不误，大大提高自己吸取灵气的效率。
　　本来因为村子里现在种的地变多，周浪灵水兑换的有些吃紧，有了这个属性，完全缓解了他的压力，不用再担心灵气不够的问题，甚至还绰绰有余。
　　周浪对这把法杖有些爱不释手，欣赏把玩了一会儿，才把阴阳人放进空间，继续进行剩下的抽奖。
　　剩下的抽奖次数已经不多，马上就能开启兑换，抽到了阴阳人之后，他已经相当满足了，对接下来的抽奖也没有太多的奢望。
　　【很遗憾你没有抽取任何奖励，下次再来。】
　　......
　　【恭喜获得，一包种子（大）。】
　　怎么又是种子？
　　周浪现在自己能留种子，而且这东西兑换花费的点数不多，所以也并不是很在意，随手就领取了。
　　接下来的十几次抽奖，果然再也没有抽中任何东西。
　　最新一次抽奖结束后，提示信息传来：
　　【累计抽奖99次，已达到兑换开启条件，是否开启兑换。】
　　他当然选择了开启兑换。
　　抽奖界面消失，换成了久违的兑换界面。
　　这次抽奖的主要收获就是两个技能萌、强制拘束，还有一把法杖，不算系统送的玄灵决，好像第一次抽奖也是两个技能加一把武器。
　　看上去类型差不多，不过明显这次的运气要好一些。
　　阴阳人可比什么荒野书生的油纸伞强太多了。
　　周浪对抽奖结果还是相当满意的。
　　定了定心神，他开始查看起兑换界面，想要找找有没有什么合适他的东西可以兑换。
　　兑换界面分为装备，图纸，材料，其他。
　　要是心里没有一个明确的方向，粗粗看过去，好像里面每一样东西都非常好，特别有用。
　　如果贡献值是无限的话，周浪恨不得把所有的东西都兑换出来。
　　不过事有轻重缓急，好钢得用在刀刃上。
　　剩下的九百多点贡献值，必须精打细算，好好研究怎么使用。
　　所以首先就是看看有没有可以对自己升阶产生帮助的东西。
　　他这么想是有道理的。
　　武器啊装备啊，看着再好，也不如把自己提升上去有用。
　　就好比一个三岁小孩拿着大砍刀，也打不过手里只有木棍的彪形大汉。
　　俗话说得好：打桩还得自身硬！
　　现阶段他最大的愿望就是希望能够早日突破聚气境，达到下一阶炼体境，这样不仅可以让自己吸收更多的灵气，最关键的是可以更加进一步的打磨自己的身体，让体质产生质的飞跃。
　　根据上次的经验，这些东西只能在其他里面找。
　　别看这其他选项看着好像挺随意的，好东西都藏在里面呢，里面包罗万象，几乎什么东西都有。
　　小截经就是在这里面换的。
　　所以周浪当先点开了这个选项，仔细翻看起来。
　　第一个引入眼帘的兑换物品却让他一愣。
　　黄金？
　　看了一下兑换比例，二点贡献值可以兑换一两。
　　自己现在还剩下九百三十六点贡献值，除以二就等于四百六十八，系统里面八两等于半斤，现在金价大概三百一克，那么自己手中的贡献值大概相当于......
　　草草草！
　　算个屁啊~
　　反正是一点也不会换的。
　　钱这种东西现在对周浪来说真的就是有没有用的问题了，而不是要越多越好。
　　真要钱自己可以赚，这系统里的东西可是只有贡献值才能换的。
　　换黄金，故意放这么显眼的位置，想用粪土骗我贡献值？
　　做梦！
　　周浪接着往下搜索。
　　其他选项里面物品花样繁多，很多东西根本是闻所未闻，不过周浪只想找到对自己升阶有用的，跟这个目标无关的基本是一扫而过。
　　咦~
　　周浪突然发现了一本古朴书籍，看着很像是某种武功或心法。
　　想到自己上次兑换的小截经也是这种样式，他当下把注意力集中到书籍上面，想知道这到底是什么东西。
　　一看之下，发现果然是一种心法。
　　【心法：一本正经，兑换点数：10115.001】
　　嘶~~~
　　周浪倒抽一口凉气！
　　他仔细数了下，发现这部心法的兑换点数竟然已经破万了，而且还有零有整，精确到了小数点后面三位数。
　　这怎么算出来的？
　　这么贵的兑换点，绝对是一门顶级的心法了。
　　总感觉这个数字仿佛有什么魔力一样。
　　想了一下，不得要领，周浪却对这一本正经产生了浓厚的兴趣。
　　兑换物品一般都附有系统的介绍，好让人有个初步的了解，当下他就看起了这部心法的介绍。
　　【一本正经，传说级，乃是位于海外瀛洲，传承千载的大派一本宗的镇派绝学。】
　　周浪试图去看这经书里面的内容，一段玄之又玄的文字映入自己的识海，总共也就十六个字，所谓：
　　“一本之道，非伽乐彼，无遮无掩，诸妙俱现。”
　　这十六个字，正是一本正经的总纲。
　　他仔细琢磨这十六个字，似乎感觉有无穷奥妙蕴藏其中，让人回味无穷。
　　虽然只是一个简单的总纲，细细品味之下，他就仿佛已经看透了某些表象，好像悟到了什么。
　　不愧是传说级的心法！
　　周浪还想做进一步研究，可惜除了这十六个字以外，再也没有多余的信息。
　　“一本之道，非伽乐彼，无遮无掩，诸妙俱现。一本之道，非伽乐彼......”
　　他的点数又根本兑换不了，只能把十六字真言牢牢记住，继续寻找自己需要的兑换物品了。

第480章 抓错了嘛~
　　周浪一边嘀咕着，一边继续翻看。
　　可惜直到把其他的选项全部看完，也没有找到合适自己的物品兑换。
　　好运气也不是一直有的，不然也太逆天了
　　他倒也没有特别意外，兑换周期是三十天，到第十五天的时候会再刷新一次，也就是说到时候还可以再看看。
　　实在不行的话，大不了就刷兑换！
　　他已经想好，如果十五天后还是没能有自己想要的东西，直接再抽一轮奖，重开兑换。
　　没有找到心仪的兑换物品，周浪对其他的选项就只是粗略的扫了一眼就关闭了兑换页面。
　　其实里面也有很多稀奇古怪的装备和图纸，不过他也没有什么兴趣细看了。
　　收拾收拾东西，拿起最后抽到的种子，他准备先洒到空间里种着再说，种子里经常会有些比较奇怪的品种，不方便拿到外面去种，都暂时长在空间里。
　　刚才抽到的这包种子可是不少，整整一大包。
　　周浪拿着种子闪身进了空间。
　　里面现在不仅拿来种地，还是他藏东西的地方，相当于一个大仓库，里面各种器具都有。
　　他很快拿锄头在地上开出几道沟来。
　　这边种东西好养活，不用太过仔细，本来就是种出来看看什么品种，决定要不要拿去外面而已。
　　周浪抓过一把种子，正想把它们洒进沟里，突然皱了皱眉头：手感跟以前不一样。
　　把手里的种子拿到眼前一看，周浪才发现，这次抽中的种子竟然大部分都是树木的种子，而不是像以前那样，主要是蔬菜。
　　以前的种子里也有树种，不过很少，现在反过来了。
　　啧~
　　树种啊......
　　周浪以前不是没有动过种树的念头，比如弄点果树什么的，做水果生意，自己那片桃林，就是他实验的产物。
　　怎么说呢？
　　其实是有点不尽如人意的。
　　他有信心，经过自己浇灌的果树，结出来的果子品质肯定不会差，但是跟种菜相比，种水果实在没有性价比。
　　因为太慢了！
　　水果这玩意，一年就只能卖一次，哪怕周浪有空间最后真给他弄出来一年卖好几次，他也不敢卖啊~
　　别人家的果树一年结一次果，你家结两三次，傻子都知道你有问题。
　　种菜的好处就在这里。
　　谁都是一年能卖好几次，周浪故意把种地的时间错开，多卖几次，完全不显眼。
　　蔬菜卖得又快又多，还能搞相关的生态养殖，比卖水果的优势大得多。
　　前面早就想好是以种菜为主，水果就是先弄着而已，结果现在却抽到了一包树种。
　　周浪现在有了植物学精通，对这些种子就很了解了，一看之下，却不禁心里一动！
　　天云杉，紫星木这些从来没见过的倒也罢了。
　　关键是其中还有一些黄花梨的树种，触动了他的神经。
　　黄花梨可是顶级的名贵木材，贵得要死，偏偏现在市场上已经快没有新木材能卖了。
　　因为该砍的不该砍的都砍得差不多了，没砍的也都保护了起来。
　　这种木材生长极其缓慢，爷爷种下孙子都发不了财的那种，导致现在市场价格已经被炒上了天。
　　十年树木，百年黄花梨！
　　通俗理解，黄花梨树要真正成材起码要等上一百年，三十年的海南黄花梨只能做一个小珠子，等五十年才能等到一个杯子，一百年才能做一个小椽子，都不足以成为一件家具。
　　想要长到能做椅子桌子的程度，那都得八百年往上！
　　因为这种蛋疼的生长周期，种植黄花梨完全就是先祖恩赐的礼物。
　　自己这个空间，种蔬菜嫌它长得快，周浪经常一个没注意，蔬菜就长过了，搞得后面他都不怎么在里面种菜了。
　　这回倒是可以用来种木材！
　　先不说要不要拿来卖，起码不浪费地方啊。
　　到时候自己打几件家具，小日子岂不是美滋滋？！
　　不过空间里种菜是长得快，想要种木材，却又显得慢了。
　　按照周浪的估算，空间里植物生长的速度，也就是外面的十倍左右，黄花梨种子种下，八十年后，刚好可以打一把太师椅撸撸胡子晒太阳。
　　......蛋疼！
　　咦？
　　等一下！
　　周浪想起来上次萌死了一株兰花的事了。
　　技能萌可以促进植物生长，对于花花草草太过霸道，对上这树种会怎么样？
　　他眼睛一亮，立刻就行动起来，拿出一个黄花梨的种子，放进沟里盖上土，然后准备发动萌术。
　　【没有目标，施法失败。】
　　额......
　　管它呢，一颗种子而已玩坏了拉倒！
　　周浪又把种子从土里挖了出来，直接摆到地面上，对它发动了萌术。
　　那种子很快有了惊人变化，仿佛一个活物似的苏醒了过来，一边抽芽开片向上冒头，一边抽丝生根往下探入。
　　不一会儿，已经长出了一颗小芽，泛出了绿意。
　　看了眼自己的灵气值：6.8。
　　周浪本着做实验的目的，并不停止技能，继续对种子发动萌术，种子现在已经变成了一颗小苗，根部急切地往地下探去，就像蠕动的丝线一样。
　　再过一会儿，当灵气值剩下6.5的时候，小苗的绿色开始褪去，渐渐发黄，最终又死了。
　　周浪停下来若有所思。
　　两次使用萌术，都是先一副欣欣向荣，然后盛极而衰的样子。
　　上次那盆兰花只用了0.2的灵气就挂了，这颗种子却消耗了0.3的灵气。
　　他发现很可能不是这个萌术没用，而是自己使用不得当造成的，就像刚才，种子在最后不往上长，反而疯狂长根，想要扎进土里，很可能是需要其他的元素和养分。
　　使用萌术能促进生长，但是自己显然是拔苗助长了。
　　这个萌术如果使用得当，或许是个非常有用的技能也说不定。
　　必须得多弄些植物来好好研究一下！
　　他心里打定主意，先把其余的种子种进地里，浇了些灵水，准备上楼睡觉了。
　　万籁俱静，夜色深沉。
　　周浪轻手轻脚地开了门，坐到被单上的动作还是吵醒了白大圆。
　　“额...几点了？”她迷迷糊糊问道。
　　“十二点多。”
　　“又这么晚...赶紧睡吧。”
　　白大圆朦朦胧胧看周浪一眼，又闭上了眼睛。
　　“嗯。”
　　周浪应了一声，弄好衣物，拿出今天抽到的法杖，躺上了床。
　　就靠这武器恢复灵气呢！
　　他看着边上的白大圆，突然想到了一种可能，一下子兴奋起来。
　　“大圆~大圆~来~抓着这根棍子！”
　　周浪去找她手。
　　“太晚了，明天再说吧。”
　　“没事，你抓着这根棍子睡！”
　　“怕了你了，过得什么瘾啊......”白大圆连眼睛都没睁，素手一探，轻车熟路地抓住了棍子，“淘气~赶紧睡！”
　　她还晃了晃呢。
　　“......大圆，不是这根，你抓错了嘛~”

第481章 细些更趁手
　　周浪发现白大圆误会自己了，坐在那里有些尴尬。
　　咋抓得这么准呢？！
　　“没错啊，”白大圆试试手感，“哈~~~欠...好困。”
　　“真不是这根，是这根！”
　　周浪急了，把她的手拿开，放到自己拿出来的法杖上。
　　“不都一样吗...嗯？”
　　白大圆迷迷糊糊摸到法杖，一开始还以为周浪逗她呢，仔细一体会，发现了不同。
　　这根棍子木木的，感觉要细一些，弹性也不好，上面还有粗糙的纹路。
　　关键是......不烫手。
　　什么东西？
　　好奇之下，白大圆睡意稍退，睁开眼睛往手里握着的东西看来。
　　这一看可把她吓一跳。
　　好~~~~~~~~~~~~~长一根棍子！
　　她一瞬间什么睡意都没了，翻身坐了起来，惊疑不定地看着周浪。
　　“阿浪......你...你大半夜拿这么长一根棍子要干嘛？绳...绳子就算了，这棍子......”
　　白大圆的担心是有道理的，这几天周浪又是绳子又是棍子，人突然变得古怪了许多。
　　绳子还好，再长也就那么回事。
　　棍子......你自己不是有吗？
　　再说这也太长了！
　　两人之间多熟悉啊，白大圆一个眼神，周浪就明白她心里想的什么了。
　　这下子他真的面红耳赤，羞愧万分。
　　误会了啊~
　　我是那种人吗？！
　　“这...这个棍子，我不是...它不是...它是拿来用的...不是那个用，就是...你拿手握住...哎呀~手不用上下动来动去，握住就行了！”
　　周浪期期艾艾支支吾吾结结巴巴，说了半天才让白大圆相信：他真的只是想让她握住这根棍子！
　　“古古怪怪......拿着它干什么啊？”
　　搞了半天，白大圆也没什么睡意了，她仔细打量起手中的法杖来，看到上面，发现了那个人头杖首，不由地吃了一惊。
　　“哎哟~这是什么东西！”
　　好在那人头看着并不恐怖，反而相当精致，面目表情十分传神，似哭似笑，十分奇特。
　　“这是我昨天去云州市偶然弄来的一件好东西......”
　　周浪想好了说辞，毕竟系统这个东西，他还是不会跟白大圆说的，还不如就说是在古玩市场买的。
　　其实听上去反而可信度更高。
　　这法杖也必须让白大圆知道，他晚上要拿着它恢复灵气，总会被白大圆发现的。
　　如果瞒着她偷偷摸摸用，最后被发现了怎么解释？
　　自己每天晚上一个人偷偷玩棍子？
　　辣么长！
　　“......拿着睡觉，安神醒脑，美容养颜，调节内外分泌，反正好处多得不得了！”
　　周浪给这法杖一顿吹。
　　“真的有用？”
　　白大圆将信将疑。
　　“啧~我骗你干啥！我自己还要拿着呢，有强身健体，滋补的功能。”周浪一脸笃定道。
　　“你还补！”
　　白大圆啐了他一句，勉强接受了他的说法。
　　有没有周浪说的神奇功效她也不是很在意，反正别瞎玩就行，握着就握着呗，握什么不是握。
　　周浪刚才的灵机一动不是为了胡闹，他也是准备借这法杖做个实验。
　　看看恢复+2的属性对普通人有没有用。
　　这个实验体只能是白大圆了，反正法杖必须给她看见，其他人周浪也不放心。
　　方法也很简单：让她握着法杖一些天数，再不握着一些天数，看看灵气增长速度会不会变化。
　　前几天他鉴定过白大圆一次，发现她的灵气值已经到达了1.1。
　　本来还以为白大圆突破一之后，身体会有什么变化，仔细问了她，结果也没有。
　　问到最后也只是脸红红说身体变得扛造了一些。
　　嗯......看来灵气增长之后，至少身体素质是有提升的。
　　周浪这阵子偷偷鉴定过村里不少人。
　　比如石头的灵气值就已经有1.5了，而三叔周正荣才0.6，不知道是不是因为腿脚不便的缘故。
　　相比之下，城里来的赵欢他们就有点惨不忍睹，普遍只有不到0.5的灵气值。
　　他做这个实验，一来是为了跟白大圆有个说法，二来也有长远的考量。
　　以后自己抽到的技能，不一定要立刻学了，毕竟灵气有限，技能再多也白搭，留一些说不定可以试试看能不能给大圆用。
　　不过现在自然还不到那个时候，总之也算是有备无患。
　　经过他的一番解释，白大圆总算握着棍子躺下。
　　黑暗中，两人暂时还没睡着。
　　“噗嗤~”
　　白大圆突然笑出声来。
　　“怎么了？”
　　“没有，这棍子细，握着更趁手如意些。”
　　“......”
　　...
　　深夜，飞鱼公司总部。
　　一群人正在为了一份合同吵得面红耳赤。
　　说是争吵，倒不如说是其他人对张业一个人的围攻。
　　“张业，你现在提供的这份合同，除了加上一条合约期限和违约金，跟上次的有什么两样？”
　　“上份合同已经在圈内流传开来，你知道别的平台怎么说我们的吗？”一个梳着油头的中年男人把合同拍在了桌上，满脸怒气冲冲，“人家都说我们飞鱼平台在跪舔一个新人主播！”
　　“我看说的也没错，这种合同能不是跪舔吗？这次签新合同还不好好改回来，你想什么呢张业？陈总都是被你蒙蔽了！”
　　“周浪也是可恨！自从其他平台来跟咱们抢人，到现在直接都不直播了，还不是想自抬身价！”
　　“这份合同要是流传出去，其他平台不说，咱们手里的其他主播会怎么想？”
　　“最近我手里可是好几个主播明里暗里都跟我提改合同的事，张业啊~这可都是你起的坏头。”
　　......
　　靠着发掘了周浪这个直播，张业在短时间在公司里已经连升两级，蹿升的速度令人侧目。
　　老总也经常找他聊天，绝对的红人了。
　　一个人升得快，有好有坏。
　　好的不用多说，坏处就是根基不稳，又容易惹人嫉妒。
　　别人爬了十年，你啾~的一下跟人平起平坐了，凭什么啊！
　　于公于私，张业被人连番诘问都算事出有因。
　　关于跟周浪签新合同的事情，公司内部已经开会讨论了好多次，每次都是不欢而散。
　　资本有资本的规矩，可是周浪明显不接受这个规矩。
　　你们不就是怕我跑了吗？
　　那就定个期限呗~
　　这已经是周浪的最大让步，至于想给他套个架子，然后在前面挑根棍子挂上胡萝卜的事，那就敬谢不敏了。
　　他可不想为了些钱搞得跟上班似的，要不为什么回老家来了？
　　还不就是图个自在，舒坦，无拘无束！
　　这段时间他基本都没怎么直播，就是想让他们冷静一些，别到时候给高了怪自己。
　　结果倒好，周浪一番好意，在一些人眼里倒是变成了自抬身价，奇货可居。
　　也算是好心当成驴肝肺了。

第482章 熊娃相见分外熊
　　合同讨论会议结束，还是没能有个结果。
　　张业拿着合同，眉头紧皱。
　　这些日子多方沟通，周浪那边死不松口，公司内部各种勾心斗角，一开始升职加薪的喜悦不是假的，可是巨大的压力也随之而来。
　　他最近都开始掉头发了。
　　唉~
　　能像周浪那样生活就好了，富贵不能淫，自由自在，想怎么活就怎么活。
　　......妈的！
　　再拼几年，争取早日实现财务自由，到时候我也学着周浪那样，回乡下享受人生去。
　　不求能像周浪那样过得风生水起，弄个几亩地自给自足，也比这累死累活强多了。
　　要不干脆就在青龙镇那边买个门面，搞个小生意挺好！
　　嗯...关键还是要趁着年轻多赚点钱。
　　张业拿着合同，想了些让自己开心的事，缓解了一下心情，推开了老总陈晓杰的办公室大门。
　　作为一个年纪轻轻又没有根基的蹿升型选手，张业心里非常清楚他的大腿在哪。
　　正是一手提拔了自己的陈晓杰，这才是他的靠山和命门。
　　今天他又例行汇报来了。
　　“陈总...”
　　“张业来了，赶紧坐...怎么样？有结果了没？”陈晓杰问起了今天的会议。
　　张业摇摇头：“他们还是不同意。”
　　“哈哈~我就知道。”
　　陈晓杰完全没有什么意外。
　　“那陈总，你看这合同......”
　　张业有些沮丧，周浪他了解的，合同的条款已经不可能改了。
　　也许飞鱼平台会失去周浪这个神奇的主播，到时候他跟别人签了期限合约，后悔可就晚了。
　　“合同就这么定了，我看完全可以！”
　　陈晓杰早就有了自己的决定，前面不过是在看看下面人的表现而已。
　　“那公司这边...”
　　“哼！有些人已经跟不上时代了，不用理他们。”陈晓杰提拔张业不是没有原因的。
　　“还有平台内部的其他主播，会不会也有意见？”
　　张业问到了一个比较实打实的忧虑，周浪这种合同，却是会给其他主播带来不小的心理波动。
　　“哈哈哈~”
　　陈晓杰听了张业的担忧，却大笑起来。
　　“小张啊，你还是不了解。
　　能赚到他这个签约费的主播，只恨不得能赚更多钱，只要能多赚钱，加什么条款他们都会乐意的。
　　而赚不到周浪这个签约费的主播，更是恨不得咱们多给他提条件呢。
　　归根到底，周浪跟他们不是一类人！”
　　他自从上次主动给周浪加了十二万签约费，对这个年轻人产生不小的兴趣。
　　本来除了工作需要，陈晓杰几乎根本不看直播的，结果一看周浪的直播视频，竟然津津有味地看完了。
　　结合他以前的事迹，他基本认定：周浪根本就是一个牛逼的奇葩！
　　这种人要么你别理他，想跟他打交道，还真得顺着他来。
　　陈晓杰拍板同意，张业当然是喜出望外。
　　“太好了陈总！签约费要不要在开会讨论一下，我听说猫耳和硬客那边好像已经不是那么热心了。”
　　最近周浪一直没开直播，其他几家直播平台一看他这吊儿郎当的个性，回去拿计算器一合计，给出的签约费竟然还比一开始的下降不少。
　　所以张业才会问，要不要把原来的价格往下调一点。
　　“不用！”
　　陈晓杰大手一挥。
　　“就按一开始商定的价格，拿这份合同跟周浪签约，留住周浪咱们账面上不一定能赚多少，但是周浪如果去了别的平台，对我们的损失可不是钱能算出来的！”
　　“还是陈总您有格局！”
　　张业冲陈晓杰竖起了大拇指。
　　“哈哈哈~你小子也懂得拍马屁了，跟我少来这套！”
　　陈晓杰心情很好。
　　...
　　嚓~呱啦啦~
　　周浪在后院一边哼着小曲儿，一边开着竹子，心情相当不错。
　　上午刚刚跟飞鱼公司签了新合同，一大笔签约费进账，能不高兴嘛~
　　跟原来的合同相比，就是多了一个违约条款，如果未到期换平台可是要支付高额违约金的。
　　其实就是这帮商人自己想多了，周浪根本就没有想过换平台的事。
　　不过好像自己最近给飞鱼平台拉了不少流量，涨了不少名声。
　　几百万的签约费...应该的！
　　他正在拿竹子给后院的黑老虎续架子，顺便也做几个蛋窝。
　　黑老虎长得飞快，这已经是周浪第二次给它续架子，已经是原来的三倍长了。
　　铺满绿藤的竹架子下面，变成了一条长廊。
　　“李逵~别爬！”
　　白大圆顺手把正往竹架子上爬的小黑熊给摘下来，放到了地上。
　　小家伙现在完全是天不怕地不怕，对什么都充满了好奇心，一看到绿油油的黑老虎架子，立刻想要爬上去一探究竟。
　　“今天怎么黑妞没带它？”周浪一边破竹条，一边随口问道。
　　“不知道，一大早就在扒门，平时早跟黑妞去玩了......阿浪，这黑老虎长得也是真快，过几天都要长出院子里去了，可咋整？”
　　“那就继续往外搭呗~反正这边是山脚，就一路搭过去。”
　　小黑熊李逵被强行从竹架子上扯下来，又对周浪手里的活计产生了兴趣，屁颠屁颠地跑过来，抓着他的裤腿往上爬。
　　嘢~~~嘢~~~
　　什么东西？能吃吗？
　　它也不去捡地上的竹片，非要来抓周浪手里的竹子啃。
　　“你这家伙，胸口那么点白就敢装熊猫啊~还吃起竹子来了，去去去~一边玩去！”
　　李逵最喜欢粘着周浪，有时候赶都赶不走。
　　周浪的驱赶对它毫无效果。
　　熊孩子啃了几下竹子，发现不好吃之后，对他手里的破竹刀产生了兴趣，伸出肉乎乎的小爪子要来摸刀。
　　“哎哎哎~这个不能碰啊！剁手知道吗？会剁手！”
　　这家伙比自己小时候还皮，周浪赶紧抬高了手，不让它碰到刀。
　　没想到这下李逵更加来了兴趣，伸着爪子叫起来。
　　周浪决定让它知道刀的危险，拿过一根竹子，竖在了地上。
　　“看好了啊！”
　　嚓啦~
　　手起刀落，他直接把竹子劈成两半，然后抬起了刀，靠近自己头，向着小黑熊逼近。
　　“要不要来一下？”
　　嘢~~~
　　小黑熊吓得掉头就跑，肥嘟嘟的小屁股一扭一扭的，很快跑出了后院。
　　“你吓它干嘛~”白大圆笑道。
　　“没事，给它长长记性。”
　　本来以为这下子李逵能消停一会儿，自己可以好好干活，没想到小黑熊很快又跑了回来，而且紧紧躲到了他的身后，探出小脑袋往外看去。
　　“怎么了这是？......姐，姐夫，你们来了。”
　　周浪抬头一看，发现是老姐一家。
　　“妈妈快看！真的是熊孩子！”
　　成成躲在周洋身后，拽着她的裤子，探出小脑袋往这边看过来，又是兴奋又是害怕。

第483章 一见如故喜相逢
　　小黑熊躲在周浪身后，成成躲在周洋身后，两个熊孩子都在探头探脑，互相打量着。
　　李逵主要是怕生，三个人都看。
　　成成的注意力可全在小黑熊身上了。
　　他听说舅舅在山里捡了只小黑熊，一直嚷嚷着要来看呢。
　　结果真的看见之后，哪怕是小小一只，也吓得他躲到了老妈后面。
　　看着周浪身后黑乎乎的小熊，成成又是兴奋又是害怕，一面把老妈使劲往前推，一面小心地以老妈作为掩护。
　　一副鬼头鬼脑的样子。
　　周洋被他推着走，没好气道：“天天喊着要来看熊，怎么现在害怕了，你的胆子跑哪里去了？”
　　“我、我是老大，才不怕它！”成成作势反驳道。
　　他看小黑熊好像比他还胆小，鼓足勇气从老妈身后探了出来，往小黑熊看去。
　　没想到小黑熊也正好奇地往这边看来，两个熊孩子一照面，互相吃了一惊，全都躲回去了。
　　看得边上几人都是大笑起来。
　　“成成别怕，这小熊很乖的......”
　　周浪把小黑熊抓过来放到身前，给两个初次见面的小家伙互相介绍。
　　成成最相信周浪的话。
　　舅舅说了没事，那肯定是没事了。
　　他壮着胆子，小心走到熊宝宝面前，两只眼睛亮亮的，想摸一下，又有点害怕。
　　“别怕，过来好好认识一下。”
　　周浪拉住成成的手，把他拽到跟前。
　　成成看着小黑熊的脸色，伸出小手轻轻搭在它身上，发现小黑熊没什么反应，他又按得实在了一些。
　　毛茸茸，软嘟嘟，热乎乎。
　　太好玩了！
　　“妈妈~我摸到小熊啦~~~”
　　成成转头向周洋大声宣告，兴奋得满脸通红。
　　“看到了，”周洋白了自己儿子一眼，“把你给高兴的。”
　　别说成成有多高兴，小黑熊其实也挺高兴的。
　　终于有个跟它玩的人了！
　　熊是杂食动物，比较好养活，周浪又养着几只奶羊。
　　自从被周浪捡回来，李逵完全是过上了吃喝不愁的生活，小日子别提多美了。
　　唯一遗憾的就是没什么人陪它玩。
　　门前的老乌龟，一推就变成了石头，一动不动。
　　本来这两天跟着黑妞出去在草原上耍，可是黑妞经常往树林里一钻，把它自己扔在一边。
　　今天更是一天都没看见黑妞了。
　　熊孩子都是一样的，最贪玩的年纪，偏偏找不到伙伴。
　　这回跟郑艺成见了面，真可谓是一见如故，没过多久已经熟悉得跟亲兄弟一样了。
　　“走~带你去玩喷子！”
　　成成上次乱喷人之后，喷子被勒令不准带去上学，只能来舅舅家的时候才能玩。
　　这次过来刚好可以跟小黑熊显摆显摆。
　　“不许喷人！”
　　郑东健板着脸警告儿子。
　　“哦。”
　　成成答应一声，不动声色地绕过自己老爹，快步往外走去。
　　上次被打的疼痛现在还记忆犹新呢。
　　“不要去水边......听到没有？！”周洋在后面喊道。
　　“知道啦~”
　　成成带着李逵，两个熊孩子往外面跑去，声音还没停，人都快看不见了。
　　周洋和郑东健也过来，几个人一起给黑老虎续架子。
　　“这小子，天天喊着要来舅舅家，到了你这儿就跟刑满释放了一样。”
　　周洋看着儿子的背影直摇头。
　　“那也是你平时管得太严，”周浪笑道，“难得周末，小孩子该玩就让他玩嘛，不是说成绩还挺不错吗。”
　　“管成这样还那么皮，不看着都要上天了......现在不比以前了，这成绩一步拉下步步落下，追不上的。马上就要读一年级了，我跟东健商量着，准备暑假给他报个英语培训班呢。”
　　周浪听了老姐的话，也只能摇摇头。
　　夏国的教育竞争实在惨烈，偏偏对于大多数农村人来说，这又是几乎唯一的出路。
　　“孩子辛苦我们也知道，可这不是没办法吗，家长群里好多报了三四门呢......不说这些了，你新买的车车放哪儿了，我听人说都二百多万了，大圆，阿浪这车花多少钱买的？”
　　周洋不问周浪，转头问白大圆车子的价钱。
　　语言跟货币一样，都是会通货膨胀的。
　　周浪的车子价钱到了周洋耳朵里，已经从小两百万变成了两百多万，好在才两天功夫，还没从两百多万变成两三百万。
　　“姐~你还信不过我呢，”周浪不满道，“不是跟你说过了么，有零有整一八十三万，这边进不来，停在老屋那里了。”
　　看见白大圆点点头，周洋才确认周浪没有说谎。
　　“不是说买个三四十万的吗？怎么又变成一百八十万，买那么贵的干啥？赚了一些钱就想着花完......”
　　周浪虽然这阵子赚了不少钱，但是周洋知道，其实有相当一部分要还承包合同的，落到手里的几乎被这辆车给全拿走了。
　　多年当姐姐的惯性使然，她嘴上还是得说说弟弟。
　　毕竟这么多钱，一下子拿去买了辆车，还是挺心疼的。
　　周浪笑道：“姐，你就放心吧，上次你不是嫌那个合同两百万太少吗？我刚跟飞鱼公司签了新的合同，拿到了不小的签约费呢。”
　　“真的？！”周洋一听想起来了，“是上次的五百万答应给了么？”
　　“哈哈~不止五百万，这回的签约费有六百六十六万呢！”
　　“这么多！”
　　周洋瞪大了眼睛，惊呼出声。
　　六百六十六万，足够买三四辆周浪的新车，怪不得敢这么花钱呢。
　　这车买了也就买了！
　　“也不算很多，人有些主播都是几千万的签约费呢。”周浪笑道。
　　他也不去细说里面合同的具体差别。
　　“这样啊......还是太多了！”周洋想了想，转头叮嘱自己老公，“东健，这个签约费的事情，你可别跟你妈说，她那个嘴，到时候不定传成什么样呢！”
　　周洋婆婆现在对儿媳妇的态度跟以前那是一百八十度的大转弯，可是也落下一毛病：
　　爱跟亲戚朋友和村里人吹牛。
　　逢人便说自己找了个好儿媳，边上人没捧几句，她自己先吹上了。
　　以前婆婆嫌弃自己的时候，周洋也是和周浪一样的暴躁脾气，还能跟她来个针尖对麦芒。
　　现在天天笑脸相迎，搞得周洋想说她几句还开不了口了。
　　只能让中间人郑东健出面。
　　郑东健听了老婆的话，也是满脑袋起包，自己老妈活一辈子就这气性，只能尽量和稀泥了。
　　“我这...我啥时候跟她说过了？都是别人传给她的。”
　　他赶紧转移话题。
　　“阿浪，你不是说想要准备自己修路吗？怎么个修法，这东西可要不少钱！”

第484章 拆蛋专家
　　郑东健是搞工程的，很清楚修路可是大工程，随便一动就要花不少钱。
　　修路这东西可不是有点钱就能办成的。
　　正经的国家高速公路，每公里造价都是几千万！
　　县级公路每公里也是要将百万上下的价格。
　　特别是上湾村这个交通条件，各种施工车辆和建筑材料光是运进来就要耗费不少功夫。
　　想要建一条逍遥谷通往上湾村的公路，那得先把村子里拆出一条路来，不然一切都只能靠人力，又费时又费钱。
　　材料费，人工费，运输费都要比平原地区高上一倍了。
　　昨天接到电话，他就已经在仔细计算和思考。
　　逍遥谷到上湾村的距离大概有三里地。
　　按照郑东健的估算，想在这边修一条路，没有三百万根本下不来。
　　他把自己的想法跟周浪一说，听得周洋和白大圆都皱起了眉头。
　　“也真是的，买个车子没路都开不顺畅！”
　　“没想到修个路要花这么多钱......要不咱就不修了，干脆把老屋拆了弄个车库，这里到村子还是走路算了。”
　　修路这么麻烦，又这么花钱，几人都觉得这事挺难的。
　　郑东健专业使然，一说修路就想到正经的公路上，却是理解错了小舅子的意思。
　　周浪说的修路根本就不是他想得这种。
　　“姐夫，你说的那个修路太麻烦，也太费钱，完全没必要，这边和村子里修条能通车的路就行。咱们自己开，我想得是修一条石板路就好。”
　　他说出了自己原本的计划。
　　“石板路？......这个办法不错！”
　　郑东健倒是一下子没想到，转念一想，确实可行，石板路比公路简单省钱多了。
　　不过也有新的难题。
　　“就算石板路那也得要不少石材，运起来也有些麻烦。”
　　郑东健想了想，至少这事看着有点靠谱了。
　　“哈哈~姐夫你忘了，上面的采石场也是我承包的，这不是刚好派上用场吗？”周浪笑道。
　　他顺手包下采石场，里面多得是闲置废弃的石料。
　　本来只是图个方便，怕别人影响自己，前段时间一直没想好怎么处理，刚好拿来铺路，顺便可以把采石场清理出来，好做下一步规划。
　　完全是一举两得的好事情！
　　这话一说，其他几人都是眼睛一亮。
　　“对啊~”郑东健一拍大腿，“我怎么没想到？！”
　　采石场里的石料拿过来铺个三里的路，完全是绰绰有余，关键是石料都是自己家的，完全不用花钱！
　　这边离得还特别近，运输哪怕靠人力也非常方便。
　　也就是说修这条路，现在材料和运输几乎都可以忽略不计，只需要人工就可以。
　　“姐夫，这事能成？”周浪问道。
　　“当然能成！”郑东健连连点头，“阿浪你这个主意实在太好了！我说你当初包这采石场干啥？原来早就想到今天要修路了！”
　　有了周浪的这个主意，这路可以修得又快又好又便宜！
　　他不禁对这个小舅子更加佩服起来，不仅做事情考虑长远，关键还这么有自信，知道自己肯定能赚到钱。
　　“......我这也是临时想到的。”
　　周浪说的是真话，他能想到明天的事就算不错了，哪里有郑东健想得那么深谋远虑。
　　当初包下采石场，主要还是为了不让别人打扰而已。
　　定下修路的事情，周浪心里相当高兴，路修好之后，进出逍遥谷也不用那么麻烦了。
　　中午吃饭，几人还在讨论着一些细节。
　　郑东健边吃边说道：“过两天我先带几个人来看看地形，准备做路基，这边石料的处理还是要去镇上找找以前的老石匠，他们打石头有经验。”
　　“嗯，一会儿我就去镇上问问，”周浪还有自己的打算。“运石料从采石场运出来也是问题，我想着去弄个船放湖里，直接从广场码头装船，比走山路方便多了，运量也大。”
　　小山湖里本来有几条杨起留下来的冲锋艇，早就已经坏了无法使用，被各种鸟儿拿去当栖息地了。
　　现在偌大的湖面上空空荡荡，每次进出逍遥谷都得沿着山路来回。
　　有了船之后，可以直接从水上直达谷口，路修好直接开车，交通不要太方便！
　　“我看行！这样进度能快上不少！”郑东健点头肯定道。
　　吃完饭，周浪开车出了上湾村，来到了镇上。
　　小地方藏不住事，更何况还是周浪的消息，车子一到镇上，看见的人远远就知道是他。
　　宝马X7，整个青龙镇独一份！
　　不是周浪还能有谁。
　　当天他开着进镇，大家还不知道这车多贵，现在看着这车就相当了不得了。
　　“阿浪来了~好久没来镇上了嘛~”
　　“人家阿浪现在可是大忙人！”
　　停下车子，就有好几个人围上来打招呼。
　　“长兴叔，淑芬婶......”
　　周浪笑着一一跟大家打招呼，同时跟众人打听起了消息。
　　“骟匠还是郑多才么，东街的拐角上就是他家，这多年也是他，不过老石匠可真不好说了......长发，你还记得镇上谁是干这个行当的不？”
　　“嘶~~~那都是咱上一辈的人干的行当了，就是有也七老八十了吧？好像水旺叔的儿子跟他学了一手，不过一年倒是有大半年不在家，说是去外地打工了。”
　　时代的发展促使新兴产业层出不穷，也伴随着传统行业的没落。
　　抓蛇人，赶猪人，插鳖人，箍桶人，挖药人......
　　以前农村各种稀奇古怪的行当，渐渐都没人干了。
　　几人想了半天，发现当年靠着采运石料而出现的青龙镇，竟然已经没有了石匠。
　　周浪按着众人指点，去到了镇上一户人家，果然吃了个闭门羹，只好转去骟匠郑多才家里，讲好价钱让他去逍遥谷办事。
　　所谓骟匠，就是专门给牲畜家禽做阉割的人。
　　现在家里的公鸡已经开始打架，搞得鸡群一天到晚不得安宁，必须得让它们无欲无求一些，公鸡留一只就行。
　　阉过的公鸡会变得很温和，生长也更快，肉质的味道也会更鲜美，正宗的农家阉鸡一般比普通公鸡的价钱也要贵上一倍。
　　还有那群羊羔子，留个两三只公羊做种，其他的也该搞成羯羊了。
　　郑多才今年六十多岁，头发花白，靠着这么个手艺，日子倒是过得还不错。
　　周浪这一次上门，可是一单大生意，郑多才相当高兴，当即转身进屋收拾起来。
　　不一会儿他肩上搭着一个看不清颜色的褡裢出来了，里头装着细铁钩，红长线，尖头刀，橡皮筋等专业工具。
　　“放心！我老郑的手艺在青龙镇独一份，保证给你割得干净利索，不伤身体！”

第485章 软乎
　　郑多才一番自信满满的话，听得周浪当下一阵凉意。
　　他带着郑多才往外面走：“郑叔，可得把话说清楚了，咱是上家里给鸡和羊拆蛋，不是给我啊~”
　　“哈哈哈~哪能割了你的，留着还有蛋用呢！”
　　两人说笑着往周浪的车走去，没多久就来到车旁，边上还有几个没事的在闲聊。
　　几人一看郑多才这幅模样，都来跟他开玩笑。
　　“唉哟老郑~你这回有面儿了嘛~去干活都坐上专车了！”
　　“可不是！二百万的车，给你老郑坐上了，不知道的还以为阿浪这是来接啥活神仙呢！”
　　郑多才听几人一说，再看周浪这新车，一下子竟然不敢进车上去。
　　“要不......我先回家换身衣裳再过来？”
　　他总感觉自己跟这锃光瓦亮的新车格格不入。
　　周浪看他犹豫的样子，也是无语：“哪儿的事啊郑叔，车就是拿来开的坐的，哪有那么精贵，别听他们瞎扯！”
　　边上几人虽然是开玩笑，其实心里哪个不想试试二百万的车啥样。
　　刚才在边上往里面凑着看了半天了，谁不想上去坐坐啊，不好意思说出来而已。
　　郑多才想着回去换身干净衣服，周浪只说不用，直接上车就行。
　　他把肩上的褡裢摘下来抱在手里，准备进车，突然又停了下来，偷偷抬起脚看看鞋底，发现没什么脏东西，不着痕迹地在地上蹭了两下，顺势上了车。
　　座椅软乎乎地，比三轮车皮板子可强多了，郑多才屁股欠了几下，才坐实坐稳，往椅背上一靠，哎哟喂！
　　“老郑，这二百万的车什么个劲头？坐着咋样啊？”边上有人问道。
　　“舒服......”郑多才挪了挪屁股，“软乎！”
　　“怎么个软乎法？”
　　这软吧，还不是稀烂的软乎。
　　里面长着骨头哩！
　　“嗯......”
　　郑多才一下子也不知道这么形容那股子劲头。
　　想了一会儿，他眼睛一亮。
　　“三个娘儿们叠起来都没这么软乎！”
　　嚯~~~~~哦！
　　围观的人都是长吸一口气。
　　三个娘儿们叠起来......
　　那这车坐着绝对是要上天了！
　　嘶~~~
　　怎么个叠法？
　　宝马X7往镇外开去，几个镇民还在原地仔细咂摸着软乎劲，久久没动弹。
　　...
　　郑多才坐在车里双腿收紧，手抱着吃饭的褡裢，假装随意地打量着车里的装饰，根本看不懂。
　　“阿浪，你现在可了不得了，镇上都说你是千万富翁了！”
　　镇上都说阿浪发了大财，今天看到这车，他才知道啥叫有钱人，屁股坐的都跟人不一样。
　　我老郑就算把全镇的牲畜都阉了也弄不来啊~
　　“都是瞎传，当不得真的。”周浪笑道。
　　两人聊了几句，郑多才才渐渐放松下来，小心地往后面靠了靠，舒服。
　　快要出镇子的时候，周浪远远看到街边有个地摊，边上围了些人。
　　那不是三叔周正荣吗？
　　他一眼就认出了摆摊的是谁，带着疑惑往前开去。
　　几个奇装异服的小年轻围在周正荣的地摊面前，挑挑拣拣。
　　“瘫子，你怎么还出来卖这些破烂啊？我听说你们村不是都发财了吗？”
　　“都说阿浪赚了好几千万了，怎么也没有分给你点？...这竹篮多少钱？”一个带着耳钉的小年轻问道。
　　“十五。”
　　周正荣看都没看他一眼。
　　“你这竹篮不行啊，都漏水呢，”耳钉说着拿起一个矿泉水瓶就往里倒，一边示意边上的兄弟，“大家看！”
　　“哈哈哈哈~”
　　几人爆发出一阵肆无忌惮的笑声。
　　“算了，这竹篮两块钱我要了！就当是可怜你这个瘫子的。我这也是做慈善了，哈哈~”
　　耳钉扔下两块钱，拿起了篮子。
　　“两块钱不卖。”
　　周正荣想要起身去追，可惜腿脚不便，根本动不了，在后面又气又急，脸憋得通红。
　　看得边上的镇民摇头叹气，却是敢怒不敢言。
　　阎王好过，小鬼难缠。
　　这帮镇上的二流子，整天偷鸡摸狗游手好闲，进派出所就跟回老家似的。
　　大家要在镇上过日子的，招惹他们可别想有好日子过。
　　“死瘫子，不在上湾村好好呆着，敢出来摆摊，惹不起铁根我还治不了你！”石军恨恨道。
　　一群二流子嘻嘻哈哈往外走，发现前面缓缓开过来一辆车子，一下子被吸引了眼球。
　　“妈的，这车好帅！”
　　“随便卸个轮胎都能卖不少钱吧？”
　　“不知道是哪个孙子的车。”
　　“听说最近铁根也买了辆新车，跟这挺像的。”
　　几人说到这里，脸色一变。
　　还不等他们有所反应，车子已经停下，门一开，周浪从里面跳了出来。
　　“唉哟~~~”
　　“快跑！”
　　一群小混子就跟老鼠见了猫似的当下做鸟兽散，四散奔逃开来。
　　...
　　啪~
　　“对不起我错了！”
　　啪~
　　“对不起我错了！”
　　......
　　石军正在周正荣的摊位面前自己扇自己耳光，给他道歉。
　　跟孙子似的，脸肿的不行。
　　这帮人逃跑经验丰富，天女散花似的，好在周浪也就只要抓石军一人。
　　“行了行了，走吧。”
　　周正荣冲石军挥挥手。
　　石军停下动作，抬眼偷看周浪的脸色。
　　“滚！”
　　周浪转头瞥他一眼。
　　石军如蒙大赦，立刻滚得不见人影了。
　　“叔，别卖这些了，咱们回村去。”
　　周浪动手帮周正荣收拾摊子，他看了看摊子上的竹器，根本没卖掉几个。
　　“没事阿浪，你忙你的，”周正荣摆着手要过来拦，“我再摆一会，这么多东西车里不好装，你婶下地回来就开三轮车来接我了。”
　　他看过周浪的新车，里面全是座位，听人说椅子都是真皮做的，竹器边角锋利，他哪敢让这些东西上车。
　　“不怕叔，咱这个车能腾出地方来。”
　　周浪打开后车厢，按了几个按钮。
　　边上人就看到原本立着的椅子慢慢倒下，后面变成个大空间了，都是啧啧称奇。
　　好车就是不一样啊！
　　摊子收拾好，东西装进后车厢，周浪又把三叔搀进车里，才发动车子继续往前开。
　　“叔，家里是不是有什么事缺钱用，你告诉我一声就行了，咋还出来摆摊？”
　　周浪开了一段路，才开口说话。
　　周正荣以前经常这样来镇上摆摊，他是知道的，其实也根本赚不了几个钱。
　　他当初一回老家，想着的就是让三叔家先种上菜，也不用再来镇上辛苦。
　　前阵子周正荣家里卖了一次菜，已经赚了三万多块。
　　要不是今天撞见，周浪还以为他不会再来摆摊了。

第486章 大阉天下
　　镇上摆地摊，本来就是能卖几块是几块，完全不是赚钱的活计。
　　三叔腿脚不便，更是辛苦。
　　像今天这种事情，打了嫌重骂了轻。
　　周浪也不可能一直看着。
　　“阿浪你带着我们，家里现在啥都不缺，我这不是闲着也没事嘛~就想着来卖些钱也是好的。”
　　周正荣心里也有跟别人说不出的郁闷。
　　他学了一手篾匠手艺，结果篾匠也没人请了，还因此弄了个瘫痪，生活自理都难，家里全靠秀英。
　　自己只能编一些竹篮什么的，坚持要卖也是不想承认自己是个废人。
　　“叔，以后这地摊别摆了，咱不受气，家里也不缺这几个钱。”周浪劝道。
　　“诶~叔听你的。”
　　周浪看看周正荣，虽然嘴里应了，面上却并不高兴，心下也是一叹。
　　其实他们家的男人性格都很像。
　　周正荣年轻时也是活泼跳脱的性格，凭着一手精细的篾匠活，赢得了三婶的芳心。
　　当年追三婶的时候，自己编了一套精美的竹制品送到了三婶村里，当时可是相当的轰动，也算是乡下少有的浪漫主义行为了。
　　多少年以后三婶村里还有人谈起来呢。
　　周浪小时候玩的玩具，很多都是三叔以前给自己做的。
　　他现在传给外甥的，只是最简单的一些。
　　可惜瘫痪了以后，整个人慢慢性情变得阴郁起来，很少见到有笑容了。
　　性格决定命运，命运也决定性格。
　　啧~
　　有时候还真不是缺不缺钱的事，至少对于三叔来说就是这样。
　　周浪一边开着车，一边若有所思。
　　有了！
　　他突然想到一个主意。
　　“叔，你以后编的东西别拿镇上卖了，我来帮你卖！”
　　“那怎么行！你自己的事都忙不过来，我这摆摊也就是闲的，”周正荣急忙拒绝，“叔真的不摆了，以后不编这些了，反正也卖不了几个钱。”
　　他可不想自己这点破事耽搁周浪时间。
　　“怎么不编？！得好好编！这事一点不麻烦，放在我的网店上卖就行，一点不耽误事。”
　　周浪觉得自己这个想法不错，反正试试看先，卖不掉也亏不了什么。
　　“啥网店？你现在还卖网了？”
　　周正荣没听明白。
　　“不是网，就是.....就是可以放手机里卖，不用你自己去摆摊......”
　　周浪解释了一下，他才明白过来。
　　“还能这么卖东西啊？！”周正荣愣了。
　　“正荣啊，这就是你落伍了，”郑多才掏出了自己手机给他看，“我现在买东西就是在手机上买的，有个叫老铁的家伙天天给我推荐便宜好货呢。”
　　其实周浪说行，周正荣就已经多半信了。
　　“那怎么个卖法？”
　　“这批货，你说个价格，我先挂到网上试试看......不过叔，你现在编的这些都有点太糙了，而且东西太大，估计不会太好卖。”
　　周正荣不解道：“编得大装得多么，这还不好？咋还小的更好了？”
　　“现在家庭人口少，大的用不上，你得编得精细漂亮些才好买。叔你就这么想，当年你为啥给婶编一套没啥用的送给她？”
　　“那...那不是为了哄她开心，好嫁给你叔我么。”
　　“这就对了！”周浪一拍大腿，“想要卖得好，不就得让人高兴嘛~”
　　“好像......是这么个理哈~可以试试！”
　　周正荣被周浪一点拨，隐隐摸到了一些苗头，心里也高兴起来，多年生疏的手艺有些欲欲跃试，迫不及待了。
　　解决了三叔的心事，周浪也挺开心，自己网店也可以多上货一种产品。
　　咱这个可是真正的纯手工，而且他对三叔手艺也有信心。
　　到时候不说让三叔发财，赚点钱应该不成问题。
　　车子开进上湾村，周浪先把三叔送回家，才带着郑多才进了逍遥谷。
　　“早就听说阿浪你这地方是有仙气的，今天一看真是像住了神仙了！”
　　郑多才一路看得啧啧称奇。
　　说来也怪。
　　原本有人来就会上前凑热闹的小鸟们，这回全都躲得远远地，还出声提醒周浪，让他离这个家伙远点。
　　羊群今天被提前赶进了羊圈。
　　谷云生也带着两个学生前来帮忙，美其名曰课外实践。
　　一般的羊出生没多久就会决定要不要去势，周浪中奖得来的这批乌骨羊，人家都是高价抢回去当种羊用的，所以全都没有去势，已经长了不少时间了。
　　这时候去势，就要找郑多才这种老师傅才稳当些。
　　要是让那些抢不到羊种的养殖户知道周浪把珍贵的种羊拿来阉了，估计都要心疼地跳脚。
　　对于周浪就无所谓了，留两三头做种，其他的只是为了吃到更好的肉。
　　郑多才拿着一捆皮筋进了羊圈。
　　咩~~~......
　　他看向羊群的眼睛无悲无喜，啥都没干呢，羊群全都缩到了另一边，气场就跟开了无双一样。
　　这叫专业。
　　“留几头？”
　　他转头问周浪。
　　“你是老师傅，你看着几头合适就留几头。”
　　“一头两头都行。”
　　“两头吧。”
　　郑多才仔细观察，先放走母羊，然后选出了两只公羊，也把它们放出羊圈。
　　“来几个人按住这只。”他指着其中一只道。
　　周浪和郑东健正要上前，却被谷云生拦住了，他叫出自己的学生，自己也挽起了衣袖身体力行。
　　“李辉，你跟我来试试。”
　　李辉只能硬着头皮上前。
　　“把住头，腿抱死！”
　　郑多才熟练地吩咐两人，拿出一根皮筋。
　　一掏，一摸，一拽，一撸。
　　然后用左手虎口锁死，右手的皮筋套上去几个翻腾，就扎得紧紧的了。
　　李辉负责抱腿，那玩意就在他面前晃悠，看得他一缩一缩的，蛋疼！
　　“师傅，绑着它不难受吗？”
　　“那咋不难受，你绑你也难受！”郑多才随口道。
　　李辉咽了口唾沫，感觉缩得更厉害了。
　　第一只羊处理完毕，郑多才又让两人对第二只如法炮制。
　　“老师，前面羊有角，扎着你危险，我来把着羊头吧？”
　　李辉关心老师，准备换个位置。
　　谷云生一挥手：“哦，不用了，刚才实践过了就行，下面还是让周浪他们来吧。”
　　“......”
　　除去两个幸运儿，其他十五只公羊全部被扎上了，过段时间羊蛋便会坏死、枯萎脱落，到时候在脱落涂抹碘伏进行消毒就行。
　　处理完羊群这边，鸡群也开始进窝，除了一只最漂亮的大公鸡，其他的公鸡全都被郑多才处理的干干净净。
　　那场面就跟车祸现场似的，想看又不敢看，最后总算都结束了。
　　周浪送郑多才去青龙镇，再回来时天色已黑。
　　“阿浪，黑妞今天又没回来。”
　　白大圆话里透着担忧。
　　黑妞这家伙已经连着两天不着家了。

第487章 藏头露尾的傻妞
　　黑妞自从上次初情之后，已经算是成年猪，活动范围逐渐不限于草原，老是喜欢往山里钻。
　　它性子虽然越来越野，每天都是早出晚归的，不过还是知道回来睡觉。
　　昨天一天没看见，大家也没当回事，结果现在天都黑了还没回来，往常这时候早就吵着要吃红薯了。
　　“黑妞不会出什么事了吧？从来没有连着两天没回来过。”
　　虽然黑妞现在长得颇为强壮，不过大山里面处处都是危险，它从小娇生惯养的，白大圆的担心不是没有道理。
　　不说别的，光是遇上狼群，就绝对是凶多吉少。
　　周浪听的也皱起了眉头，怕黑妞有危险。
　　“我带石头他们先去北坞找找。”
　　已经快晚上了，周洋和白大圆先回去做饭，周浪带着石头和姐夫郑东健，开始往北坞的草原上方找去。
　　“黑妞~~~......黑妞~~~”
　　三个人边走边喊，偌大的草原这时候本该被各种夜行动物占据，又被吓得纷纷退回到山林里。
　　一直走到靠近采石场的地方，还是没有发现黑妞的影子
　　“天都黑了，晚上也不好找，明天再进山看看吧。”
　　虽然心里着急，周浪也只能暂时停止搜寻，带着几人返回了庄子。
　　隔着一道山坡的树林里，黑妞听到了周浪的喊声，明显有些犹豫，烦躁地哼哼了两声，最终还是转进了密林深处。
　　...
　　“这家伙也不知道上哪儿去了......”
　　吃饭的时候，周浪还惦记着黑妞的安危。
　　它几乎跟周浪同时，是逍遥谷的第一批住户了。
　　周浪是看着它从一只淘气的小猪仔长起来的，一下子不见了，真担心它出什么事。
　　“应该不会有事，估计就是贪玩忘了回家。”周洋宽慰他道。
　　白大圆也附和道：“黑妞很聪明的，遇到危险肯定第一时间往家跑...明天白天把附近的山林搜索一遍，说不定就躲在哪里睡大觉呢。”
　　“也只能这样了。”周浪点点头。
　　吃完饭，周浪和郑东健商量了一些招工修路的细节。
　　按照他的意思，这种修路也不需要多正规，不用请太多外面人，村里如果有愿意来干的就给村里人干了。
　　现在的劳力工资可不便宜，说起来都比小城市的白领工资还高了，能给自己人赚就给自己人赚。
　　就是石匠还得让姐夫另外找人。
　　他现在也不差这修路的钱，最好能找些效率高点的，赶紧把路修好才是正事。
　　逍遥谷的合同有个好处，当初是按照商业用地来承包的。
　　如果是按照农业用地承包的话，别看逍遥谷地方特别大，其实七年六百万也还是太贵，但是按照商业用地就很便宜了。
　　商业用地是可以进行开发建设的，周浪住这么长时间，除了装修原来的庄子，还什么都没建呢。
　　这次也只是修条路，顺便在坝底修个停车场。
　　谈好了一些细节，周浪又陪众人聊了会天，看看电视，转身来到了庄子后面的工作间。
　　关上门，他闪身进了空间。
　　有了法杖的恢复加成，他现在的灵气回复效率提高不少，已经可以让他有一些多余的灵气拿来做试验了。
　　抽奖获得的那包种子他并没有全部种完，每样种子他都种了一部分，留下一部分。
　　这样可以自然生长一批，自己用萌术催化一批，看看有什么不同。
　　周浪拿出一颗树种放在手心，小心地对它施放了萌术。
　　有了前两次的经验，他这回已经非常小心了，对于灵气的注入控制得很精细。
　　掌心的种子受技能影响，开始萌动起来，慢慢发生了变化，上面张开胚芽，下面探出白须，由于没有着力点，只能侧躺在周浪手里。
　　这惊人的一幕要是被人看见，说不定会被当成神迹。
　　要是拍成视频传到网上，什么盗火者跟周浪一比绝对弱爆了，毕竟这个魔术可不好变。
　　看到种子发芽，周浪赶紧主动中断了灵气，然后把这棵小苗种在地上。
　　他准备以后每天都对它施法一次，反正每次就是0.1的灵气，完全谈不上什么消耗。
　　等到自己熟练掌握了这个技能，周浪觉得肯定会对自己大有帮助。
　　继续拿出几颗其他种子如法炮制，他才出了空间，上楼睡觉。
　　今天上来的早，白大圆还在刷视频呢。
　　周浪拿出了棍子。
　　“这棍子怎么样？有感觉没？”
　　他想知道法杖对白大圆有没有什么效果。
　　“没什么感觉。”白大圆摇了摇头，明显对这根不感兴趣。
　　啧~
　　看来是时间太短，还是得长期观察。
　　...
　　“石头，这把弓你拿着，还有柴刀。”
　　周浪担心黑妞安危，第二天一早吃完早饭，就准备带着石头进山找它。
　　经过一连串事件，他真切感受到了现在山里完全不是以前的印象，变得越来越危险，已经把上头发的那把步枪背在肩上。
　　嫌麻烦放在空间里的话，真要用到的时候拿出来更麻烦，还不如直接放外面背着。
　　虽然只有五发子弹，打得准的话基本可以干死能遇见的大多数野兽了。
　　这是属于最后的保险。
　　他自己还是拿了一把弓和柴刀，另外还带了一捆绳子。
　　周浪先照例在草原上看了一圈，果然还是没有黑妞的身影，只能和石头开始往山林里搜寻。
　　...
　　“黑妞~~~......回家吃红薯啦~~~......这家伙到底跑哪儿去了？”
　　周浪和石头在逍遥谷边上的山里找了一圈，眼看时间已经过了中午，还是没能发现它的影子。
　　“先吃点东西垫垫肚子吧。”
　　翻山越岭找了半天，两人都饿了。
　　奇怪！
　　见了鬼了！
　　按理说这么大头猪，就算是挂了肯定也能被找到；要是没死的话，喊了这么久怎么也能听到了。
　　两人休息的地方是个山头，视野很好，啃着干粮，他准备一会儿再去上面的山里找一找。
　　周浪喝了口水，举目四顾。
　　晴空如洗，青山似碧，阳光晒过的山风裹着植物的清香扑面而来。
　　......咦？
　　他突然发现对面的山梁上有一块黑斑，刚才一眼扫过去好像动了一下。
　　周浪连忙把视线转回来，仔细往那边看去。
　　这回他看得清清楚楚，对面山梁上一只大黑猪，正借着一处灌木丛的掩护，猪头猪脑，鬼鬼祟祟地远远看着两人这边。
　　发现周浪的视线转过来，那大黑猪就跟做贼被抓似的，赶紧身子往后退，把脑袋缩进了灌木丛里。
　　偏偏那灌木丛长得也不甚茂密，根本藏不住大黑猪硕大的身躯，这边脑袋缩了进去，后面马上露出来一个大黑屁股。
　　小卷尾巴还忐忑不安地甩动着。
　　一下一下的。
　　没看到我...肯定没看到我！

第488章 偷猎者
　　周浪对大黑猪不要太熟悉，看它一副聪明的傻样，立马确认了这家伙的身份。
　　不是黑妞还能有谁！
　　可是看到黑妞的踪迹，他不仅没高兴，反而是气不打一处来。
　　好家伙咱们累死累活地找了半天，你在这儿跟我看热闹呢！
　　我特么喊得嗓子都哑了，连应都不应一声！
　　怎么回事啊你？！
　　周浪真的火了，越想越来气，当下站起身来朝对面山梁上的黑妞大喊。
　　“黑妞~~~”
　　对面灌木丛后的黑妞完全没反应，甚至连尾巴都不甩了，一动不动跟石化了一样，好像这样别人就发现不了它了。
　　“......别躲了！我看到你了！”
　　他都要被黑妞气笑了。
　　妞儿~？
　　黑妞一抖，发现自己行踪暴露，不得不从灌木丛中走出来，半耷拉着脑袋悻悻地看向这边。
　　“神经病啊你！干嘛不回家？喊你半天也不答应！...聋了还是哑巴了？”
　　周浪气得朝那边大骂。
　　自己担心它半天，一大早出来钻山入林一顿好找。
　　人家啥事没有，跟这儿捉迷藏躲猪猪呢！
　　他逮着黑妞一顿骂，黑妞好像也自知理亏，并不应声，只是耷拉着脑袋，偶尔抬头看向这边，又迅速别过脸去。
　　一副知错不改，死猪不怕开水烫的样子。
　　周浪看得大为不解，这家伙是吃错了药还是怎么的，以前多好的一头猪啊~
　　“黑妞~赶紧过来，跟我回家！”
　　不管怎么说，找到了没事就好，带回家让兽医看看，是不是脑子坏了。
　　没想到他这话一说，一直不吭声的黑妞有了反应，犹豫中带着决绝。
　　妞...妞儿~（我...我不回去！）
　　周浪听得一愣：“你...你不回家你要在这里干啥？山里很危险的知道吗？你以为你是野猪啊？呆在这边会没命的知道不？！赶紧跟我回去！”
　　妞儿~妞儿~（我不怕！不要你管！）
　　黑妞也是铁了心不回去了，倔强地回应他。
　　这下子周浪完全傻眼，平时黑妞很听话的，今天这是怎么了？
　　妞儿~妞儿~（你回去吧，我没事。）
　　周浪没了话，黑妞倒是跟他交代了一句，然后转身往山梁下走去。
　　“哥，你看那边！”
　　石头指向了黑妞前方不远处，那里赫然有一道更大的黑影，正一动不动地看着这边。
　　刚才周浪的注意力一直在黑妞身上，一下子给忽略了过去。
　　这时仔细一看，原来是一头公野猪，獠牙隔着老远都能看见呢。
　　“......这是...它这是找上相好的了？”
　　周浪和石头站在山梁上，眼睁睁看着黑妞和那只公野猪走到了一起，也是傻了。
　　那公野猪等黑妞走到身边，转头往山里深处钻去。
　　黑妞回头看了周浪一眼，最终跟着公野猪一起进入了密林，再也无法望见。
　　我尼玛......
　　周浪原来的打算是让黑妞跟山里借个种而已，因为这个主意，还钓到两只野猪呢。
　　现在倒好。
　　种没借着，把黑妞搭进去了！
　　“黑妞~~~黑妞~~~”
　　空山寂寂，回声隐隐，哪里还有黑妞的影子。
　　“哥，现在咋办？”石头望山愣愣问道。
　　“还能咋办，凉拌！”周浪叹了口气，“天要下雨，猪要进山，随它去吧，反正它没事就行。”
　　爱情是关不住的，更何况黑妞本来就过得自由自在。
　　他总不可能把黑妞强制拘束了吧。
　　就是这家伙养的熟了，一下子还挺有点舍不得的。
　　今天进山，总算弄清楚了黑妞失踪的原因，可是也只能是空手而归了。
　　两人沿着山梁往回走。
　　“哥，你说黑妞以后还回来不？总不能就这么跑了吧？”石头问道。
　　别看黑妞平时呼哧毛糙的，其实很懂事，人缘一直相当不错呢。
　　“......不好说，”周浪想了想，“黑妞身上本来就有野猪的血统，在野外待惯了，很快就会野化的...况且还有公猪带着它。”
　　野猪能泛滥的原因之一就是强悍无比的适应能力。
　　哪怕是家猪放到野外，没过几代就会长出獠牙，迅速野化。
　　不管怎么说，周浪决定尊重黑妞的意愿。
　　黑妞长着黑皮肤，还是个母的，它的意愿必须尊重啊~
　　好吧，最主要的是想抓它回去也抓不到。
　　总不能拿枪把它老公突突了吧，这山里公野猪多了。
　　...
　　“咦？小心！”
　　周浪突然停下了脚步，边上有一条兽道，就在两人附近的一处灌木丛下，挨着兽道的位置，隐蔽的放着一个捕兽夹。
　　这捕兽夹正张着大嘴，铁齿钢牙，静静地等待着猎物入网。
　　“这儿怎么会有夹子，咱们村有人偷偷进山放夹子吗？”他皱起眉毛，转头问石头道。
　　捕兽夹当然不是地上长的，肯定是有人放的。
　　石头想了想道：“咱们村没听说有人进山了。”
　　如果不是自己村的，要么就是别的村的人放的，当然更可能是偷猎者放的。
　　不管是谁放的，总之这不是什么好消息。
　　这种体型的夹子，小到老鼠，大到野猪，几乎什么都能夹，捕兽夹可不懂法，管你什么动物，挨上了就完蛋。
　　周浪也不是多么偏执的环保主义者，小时候也是靠山吃山。
　　关键这捕兽夹只夹动物也就罢了，夹到人都能给人弄残废，刚才他要是往外多踩一步，肯定要中招。
　　“竟然把夹子放到咱们的地头来了，别给我知道是谁！”
　　山里出现了偷猎者，周浪有些火，但是现在也肯定找不到人。
　　这种夹子偷猎者都是隔几天才会来偷偷摸摸看一次的，只能先拆了这个夹子再说。
　　周浪随手折了一根树枝，伸进大铁夹触发了机关。
　　噌—啪！！！
　　巨大的应力让夹子在地上直接弹了起来，圆形的铁圈狠狠地咬在一起，变成了半弧形，两根手指粗的树枝几乎立刻被咬折！
　　“拿回去问问。”周浪收了夹子。
　　两人又往回走了一段路，远处隐隐传来了一阵急促的犬吠声。
　　“......那边。”
　　周浪辨明了方向，往远处的山坡一指。
　　“唉哟~那里是大灰和三妹的窝，不会是出什么事了吧！赶紧过去看看！”
　　他想起来那道山坡正是以前开洞躲人的地方，最上面的洞就是两条守山犬的家。
　　两人转变方向，从梁上趟下山沟，往犬吠声传来的方向跑去。
　　赶到近处，犬吠声越发清晰，里面暴躁和愤怒的意味十分真切。
　　周浪已经听出来，这是三妹的声音。
　　三妹怀孕之后，去北坞的次数就少了，后面更是完全没有出现，他本来就挂念三妹，现在听到这叫声，更加担心起来。

第489章 一胎四宝
　　两条守山犬里面，三妹是属于比较安静内向的。
　　它主要负责袭击的部分，平时很少叫唤，现在叫个不停肯定是遇到了紧急情况。
　　两人往躲鬼洞这边赶来，不一会儿远远看见了三妹身影，似乎正在对着更上面的方向怒吼着。
　　眼看三妹暂时没有什么危险，周浪略微放下心来。
　　他并没有冒冒失失地冲上去看个究竟，反而对身后的石头使了个眼色，两人悄悄猫下身子，准备往下方绕到后面去看看，到底是什么让三妹如此焦躁紧张。
　　周浪和石头从下方往前摸去，三妹依旧在狂吠不止，不过它对着的方向有一道石坡挡着，不翻过去看不到是什么情况。
　　两人摸到石坡边缘，抬头小心往上面看去......啥也没看着。
　　“咋回事？没人啊？”
　　三妹对着吠叫的地方是一片山壁，怪石嶙峋，上面稀疏长着些茅草老松。
　　除此之外，别无他物。
　　这片山壁位于大青崖的侧面，其实算是它的一部分了，拐过这里就是壁立千仞的大青崖。
　　两人看了一会儿，没发现有什么危险，而三妹依然紧张地对着山壁发出威慑的怒吼。
　　周兰想来想去不得要领，只能先去三妹那边看看，安抚它一下再说。
　　“三妹，你在这儿吼了半天吼什么呢？”
　　周浪站起身子，翻过了面前的石坡，往三妹这边走来。
　　三妹本来神情高度紧张对着上方，下面突然传来声音，冷不防吓它一跳，等到看清楚是周浪之后，才放松了警惕。
　　还不等它有所动作，原本一直看着没什么动静的山壁上突然有什么东西动了。
　　周浪瞬间被吸引了目光，往那黑影看去，赫然是一只正在起飞的大鸟。
　　原来三妹刚才一直冲着叫的目标就是这家伙。
　　大鸟全身呈灰黑色，刚才它一动不动，几乎跟山壁融为一体，怪不得两人看了半天都没发现。
　　随着周浪和石头的出现，大鸟张翅生风，从藏身的岩石上上一跃而起，贴着山壁滑翔，掠起一道飞影，拐到前面的大青崖去了。
　　山壁不远不近，周浪大概看得清楚，这大鸟尖翅黄爪，刚才拐过山壁的时候一个侧身，翼下和尾下密布白色横带。
　　他一下子认出来，这是一只游隼！
　　别看游隼只是中型猛禽，体型不大，却绝对是世界上最成功的猛禽。
　　道理很简单，这种猛禽分布甚广，几乎遍布于世界各地。
　　能遍布全世界的物种，必然是最厉害的，比如人类。
　　游隼性情凶猛，即使比其体形大很多的金雕、矛隼，鵟等，也敢于进行攻击，不过动机往往是保卫巢穴和领地。
　　它主要以捕食鸟类为主，又被称为鸽虎、鸭虎，最厉害的本领就是一身强悍的空中捕猎技术。
　　天下武功，唯快不破。
　　世界上速度最快的生物，就是游隼！
　　就极限速度而言，人类是十二米每秒，猎豹三十米每秒，而游隼达到了惊人的一百多米每秒。
　　游隼攻击猎物时，就跟一颗子弹打过去一样。
　　周浪突然想起来那天喂松鼠的时候看见的飞影，现在想来，明显就是这家伙。
　　怪不得当时几人根本都看不清，就被它一闪而过了。
　　游隼主要食物是鸟类，当天估计是松鼠在外面待的时间太长，引起了它的攻击冲动。
　　逍遥谷里现在鸟类繁多，大青崖高高耸立，从上往下看，整个地方完全一览无遗，根本就是它的天然猎场。
　　难怪会吸引它过来。
　　刚才三妹就是一直跟它对峙。
　　随着周浪和石头的出现，游隼立刻选择了撤退，三妹又冲着它消失的方向大吼几声，这才转过身来，跑到周浪面前蹭了蹭他，还欢快地摇起了尾巴。
　　三妹也很久没看到周浪了，现在乍一见面，它也非常开心，不停地左右乱窜。
　　“好久不见了三妹，最近怎么样啊？”
　　周浪揉了揉三妹的狗头。
　　汪汪~
　　三妹答应一声，示意周浪两人跟着它往上走，跑几步就停下来催促，显得颇为兴奋。
　　“来了来了~”周浪跟着它紧走两步，“你说你咋跟它干上了？人家能飞，你也抓不着啊。”
　　游隼很少攻击地面目标，特别是想三妹这种恶犬，更是没必要招惹。
　　也不知道双方是怎么结下梁子的。
　　汪汪~
　　三妹回头叫了两声。
　　“咋？还是它先惹得你？”周浪奇道。
　　没想到现在游隼竟然也会主动攻击大狗了，没道理啊。
　　他想了想，抬眼往前面带路的三妹看了一眼，突然一个激灵。
　　三妹的肚子空了！
　　前阵子三妹已经怀孕了不少时间，按理说确实现在已经生了小狗崽，可是周浪今天过来，却只看到了肚子空空的三妹，并没有发现任何小狗崽。
　　不会是被游隼给抓走吃了吧？
　　“走~赶紧看看去！”
　　周浪心里一紧，赶紧跟上三妹，去它家里看个究竟。
　　这边离着两条守山犬的家没几步路，周浪很快跟着三妹来到了山洞口，看到了那块巨大的挡壁石。
　　咦？
　　他看到石头跟上洞口边，有一团毛茸茸的东西在地上蠕动。
　　一只小狗崽！
　　汪汪汪~
　　前面的三妹一看地上的小狗崽，焦急地大叫起来，赶紧跑过去叼起小东西就往洞里钻。
　　周浪和石头跟着走过去，刚要进洞，发现洞口又有一只小狗崽，已经快爬出来了。
　　这时候跑到里面的三妹去而复返，又叼起这只小狗往里面跑去。
　　两人进了山洞，发现还有两只小狗在过道里玩耍，三妹如法炮制，又把它们一一叼了回去。
　　等到周浪进了左边第三个小石洞，三妹已经侧身躺在窝里，冲着周浪摇摇尾巴，展示着自己的小宝贝们。
　　几只小奶狗看到妈妈回来了，当下也不再乱跑，一字排开，四个小毛球全都趴在三妹身前。
　　咕啾~咕啾~咕啾~咕啾~
　　小奶狗们一边大口喝着，一边还发出舒服的哼哼声。
　　它们可是饿坏了，刚才闻不到妈妈的气味，都准备出去找妈妈了。
　　这会儿当然是赶紧饱餐一顿！
　　周浪和石头对视一眼，两人都是面露喜色。
　　三妹果然生了，而且还是一胎四宝！
　　一般狗头胎生孩子大概就一两只，三妹以前从来没有生过小狗，第一次就生了四只，也是相当厉害了！
　　“不错啊三妹~当妈妈了！”
　　他兴奋地蹲下身来，仔细查看四只小奶狗。

第490章 清羽水上漂
　　周浪发现里面有一只浅灰色和一只杂色的狗崽。
　　这两只应该对应的是大灰和三妹的品种，剩下的竟然是两只小黑狗。
　　田园犬血统驳杂，父母是什么品种不一定就能生出相应的品种，眼下这个结果毫不奇怪，并不是大灰被绿了。
　　四只小狗应该是刚出生没多久，好像才刚刚睁眼。
　　它们对新来的两个不速之客都没什么反应，只顾着咕啾咕啾喝奶。
　　咿呀~
　　周浪抓住其中一只小黑狗，正在使劲喝奶的小黑狗吱地一声叫唤。
　　“对声音的反应不敏感，看来出生最多不超过两周。”
　　他把小黑狗拿在手里仔细察看。
　　狗仔一般二十天左右才会走路，这时候它们还属于爬行动物。
　　被周浪抓在手里的小黑狗脱离了母亲的怀抱，发现面前是一个陌生的怪物，也不是自己老爹，顿时不安地叫唤起来，同时身子使劲乱扭，四只肉肉的小爪子凌空虚挠，想要摆脱他的魔爪。
　　三妹听到孩子叫唤，焦急地摇着尾巴看向这边，投来非常关心的眼神。
　　就像一个特别疼爱自己孩子的妈妈，别人想要来抱，它不好意思拒绝，又时刻担心孩子的安全。
　　也就是周浪，换一个人三妹早就吼他了。
　　看着他的眼神意思非常明确：你拿我孩子干啥？小心点啊~
　　“行了行了，帮你检查一下，看把你给心疼的！”
　　周浪看三妹一脸紧张的样子，摇了摇头，把小黑狗塞回了它的饭碗里。
　　小家伙立刻埋头痛喝起来。
　　三妹过来仔细舔了舔小黑狗，帮它拱好位置。
　　“啧~咋滴？被我摸一下是脏了怎么的？还要舔干净啊~”
　　他也是哭笑不得。
　　三妹可能是性格使然，又或是第一次当妈妈，显得分外的谨慎小心。
　　野生动物可不比家养的宠物，生了孩子后有人帮忙照看的妥妥帖帖，大灰和三妹生儿育女，完全是自己来。
　　自然环境严酷冷漠，动物幼崽会因为各种原因夭折，三妹的行为倒也不是不能理解。
　　想到三妹刚才跟游隼在外面吼了半天，可能就是想让它远离自己的地盘。
　　动物都是有自己的领地的，大灰和三妹跟游隼做了邻居，以前倒也相安无事，现在有了孩子，难免更加紧张。
　　生完小孩后，直到小狗们长到一定程度之前，三妹都是不可能离开窝了。
　　“......三妹，外面太危险了，跟我回家去吧！我给你们弄个舒舒服服的大房子，保证让你们过得好好的。”
　　考虑到山里面现在太危险，周浪想让大灰和三妹搬家到逍遥谷里去，至少先把小狗养大再说。
　　三妹听了周浪的话，明显不安起来，眼里的惧怕之意十分明显。
　　它信得过周浪，但也仅仅是周浪一个人而已，对于其他人怀有非常强烈的戒心，当初被关进铁笼子的记忆太深刻了，以至于到现在它也很抗拒别人接近。
　　哪怕是石头，也只能站在后面，不能上来碰小狗，就这样三妹还时不时警惕地看他一眼。
　　周浪继续劝说一阵，更是让三妹焦躁得想要站起身来。
　　“行行行~不勉强你，你先待着，先待着。”
　　他拿手机给三妹和小狗崽拍了一段视频，皱着眉头走出了洞口。
　　啧~
　　该怎么让三妹答应搬家到自己那里去呢？
　　来硬的不行，好不容易取得了它们的信任，必须得想个办法！
　　周浪一边往回走，一边苦苦思索。
　　“哥，你说这三妹咋不跟咱们回去呢？”
　　石头在后面一脸不解。
　　周浪没怎么考虑，脱口而出道：“它这是得了PDST。”
　　“啥？”
　　“额......就是被人抓过一回，害怕再次被抓...大概是这样。”
　　“......哦。”
　　不就是一朝被蛇咬十年怕井绳么，啥又是屁又是地的。
　　石头心里默默嘀咕。
　　两人一路往回走，转过山脚，就到了大青崖下面。
　　周浪想到刚才的那只游隼，上次偷袭巨松鼠不成，就是落在崖顶，不由地抬头去看。
　　这一看还真发现了游隼的踪迹，而且是一对！
　　他抬头往上看，两只游隼很明显早就发现了地上的两人，不过也并不惊慌，只是静静地俯视着他们。
　　“那边~汪汪~我朋友！别过去找它们麻烦啊~汪汪汪~知道不？”周浪大声向上面喊道。
　　游隼侧头斜眼看着他，就跟看傻子一样，也不知道听进去没有。
　　“......算了，先回去再说。”
　　走到北坞的时候，正好碰见大灰叼着一只兔子往回跑。
　　虽然现在三妹不能出来狩猎，周浪倒是不太担心它们的食物问题。
　　大灰现在跟周浪明显更加关系亲密，有时候没抓到猎物，会主动过来叫周浪帮忙配合打猎。
　　它是完全把周浪当自己人来使用了。
　　汪汪~
　　大灰放下兔子，摇着尾巴打招呼。
　　“赶紧回去吧，三妹在家里等你呢。”
　　......也许该从大灰这里作为突破口？
　　看着大灰一路小跑的背影，周浪若有所思。
　　为了找黑妞，周浪和石头中午都没回来吃饭，刚一到庄子附近，早就等待消息的几人已经迎了上来。
　　“怎么样阿浪，找到黑妞了没？”白大圆心急问道。
　　周浪一挑眉毛:“找到了，黑妞啥事没有，活得好好的呢。”
　　“那怎么没跟着回来呢？”
　　白大圆往两人后面看看，一根猪毛都没有见到。
　　“它现在在山里快活得不行，哪里还舍得回来。”
　　周浪说起来还是有点生气。
　　“到底咋回事嘛？......说个话跟憋屁似的，石头你说说咋回事！”
　　周洋等不了这一截一截的，直接让石头来回答。
　　“黑妞......跟公野猪跑了。”石头倒是相当精辟。
　　“啊——？”
　　几人一听全都傻了。
　　“白给它吃那么多好的，有了男人连家都不要了！”
　　搞清楚事情的真相，大家都不知道是该高兴好还是生气好。
　　“我先找谷教授说个事去。”
　　发现谷云生正在湖边和学生在拍摄，周浪想起今天发现捕兽夹的事，决定先跟他说一下。
　　“猪找回来没有？”谷云生看见他主动问道。
　　他正要跟谷云生说呢，边上的学生邓佳突然叫了一声：“老师快看那边！”
　　几人顺着她手指的方向看去，发现从小山湖下方飞上来两只雪白的大鹅，长长的脖子，大大的翅膀。
　　“谁家的鹅上天了？”
　　他们飞到小山湖边，开始降下高度，最后几乎是贴着水面滑翔。
　　哗啦啦啦~
　　快要碰到水面的时候，两只大鹅白翅张扬，双掌前伸，踩着水面滑出了两道笔直的白浪，一直滑出数米，才收拢双翅，平稳地停在水面上。
　　嘎~嘎~嘎~
　　两只大鹅曲项向天，放声高唱起来。
　　“不对啊~~~”
　　众人还在发愣，谷云生却是一头雾水，眉头紧皱。
　　与此同时，另一个地方，也有人皱起了眉头：“不对啊~~~”

第491章 迷鸟和迷人
　　两只大鹅落在湖上，举目四望，发现整个湖面没有其他的天鹅在，开心地引吭高歌起来，向四方的各种鸟类宣示着自己的存在。
　　以后这地方就是我们的地盘了！
　　还好咱们抢先找到了这里，下面那破水池子又小又挤，水也脏死了，还没起飞就到头。
　　这里多好，宽敞干净没人抢，舒坦！
　　它们已经决定以后就在小山湖安家了。
　　两只鹅又白又大，逍遥谷的鸟儿们全都注意到了这对新来的夫妻，不少鸟儿都充满好奇。
　　一群野鸭本来算是这湖的水主，发现地方被鹅不法侵入，哪里肯善罢甘休，它们仗着鸭多势众，叫嚷着游向大鹅，要跟它俩讨个说法。
　　呷~呷~呷~
　　野鸭们游到大鹅附近，发现对面块头那叫一个大，一下子也不敢继续向前，纷纷聚拢在一起互相壮胆，同时伸着小脖子对大鹅发出严正抗议。
　　一开始两只大鹅根本懒得理这帮骂闲街的，没把它们放在眼里，鸭子们以为得势，竟然越凑越近，最后两只大鹅实在不耐烦，呼啦啦扇着大翅膀冲向了鸭群。
　　呷呷呷~
　　野鸭们一哄而散，各自乱飞。
　　有一只跑得慢了，直接被大鹅拿长长的脖子怼进水里好几次，最后还是靠着潜泳的本事才逃出生天。
　　赶跑了野鸭们，两只鹅又挨到一起，互相给对方打理起羽毛来。
　　以前待的地方太不卫生了，要赶紧好好梳洗打扮一下。
　　“不愧是鹅，战斗力相当强悍！”
　　“既能优雅又能霸道，也是没谁了！”
　　谷云生的两个学生看得连连称赞，两只大鹅动若雷霆，瞬间赶跑了围攻的鸭群。
　　众人一开始没明白，现在哪里还不清楚，这是两只白天鹅。
　　“老师，这天鹅也不知道从哪飞来的，怎么只有两只？”邓佳转头问谷云生道。
　　“数量不对，时间也不对。”
　　刚才谷云生就在纳闷，天鹅跟大部分候鸟一样，都是成群迁徙的，结果今天周浪这边只来了一对。
　　时间上也有问题，天鹅要去比黑颈鹤更北面的地方繁殖，现在早就错过了迁徙时间了。
　　“......可能是成了迷鸟，看着状态不是很好，估计是遭了什么变故，跟大部队脱离，误打误撞跑逍遥谷里来了。”
　　谷云生想来想去，也只能得出这个结论。
　　迷鸟顾名思义，就是因为一些原因迷路了的鸟，出现在本不应该出现的区域。
　　其实人类社会偶尔也有这种现象。
　　比如有时候突然回家，然后发现衣柜里多了一个人，就跟迷一样，充满了惊喜和意外。
　　这种人就叫迷人。
　　周浪也不是做研究搞学问的，这些迷之生物怎么来的他也不关心，反正进了逍遥谷就是咱的。
　　天鹅绝对是鸟类里面一等一的颜值，本来小山湖虽然有野鸭，还显得太空荡呢。
　　它们来了以后，立刻就是一道亮丽的风景线啊。
　　挺好！
　　几人又看了会天鹅，周浪才想起来自己找谷云生有事。
　　“谷教授，今天进山的时候发现了一个这玩意。”
　　周浪从编织袋里拿出了那个捕兽夹。
　　“捕兽夹？！有人在山里放这玩意？”
　　谷云生一看他拿出来的东西，脸色一下子严肃起来。
　　“虎齿夹，山里的野兽基本通杀。”周浪说着把夹子递给凑上来的李辉。
　　这种虎齿夹受力主要靠外围的钢筋，形成一定弯度以后，非常有韧劲，只要被它夹住，没有什么动物能逃脱。
　　人也不例外。
　　实际上一个人被这种夹子夹住，完全没有办法，必须得依靠他人借助工具才能打开。
　　这种夹子在明面上已经很久都不用了，当然暗地里的事情总是挡不住的。
　　“这东西放山里，对野生动物来说可是遭了殃了，那些珍贵的保护动物也会遭毒手的！”谷云生皱起眉头，“...周浪你在山里就发现这一个吗？”
　　“肯定不止一个，这个是我顺路看到的。”
　　这种捕兽夹肯定不会只放一个，特别是在青龙镇这边的深山里。
　　周浪心里也挺生气。
　　不过他跟谷云生的关注点就不一样了。
　　谷云生先想到的是捕兽夹会伤害野生动物，而周浪是不忿有人踩过了界，在上湾村的地头放东西。
　　以前可以放夹子的时候，四指都会跟村里要进山的人说明位置的。
　　现在别人来偷偷放，遇上一个人进山的时候不小心踩到了，叫天不应叫地不灵，救援不及时，很容易就遭遇不测。
　　他关心的不是捕兽夹和野生动物，而是要知道谁放的！
　　“看来得找人好好进山仔细搜寻一番，把这捕兽夹清理一遍。”
　　想到山里还有很多这样的捕兽夹，谷云生一脸忧心忡忡。
　　周浪回头看看莽莽群山，也是摇头：“这山里的夹子哪里找得完，再说了，不怕贼偷就怕贼惦记，咱们这边给他找完了，回头人家再放一遍就是，夹子又不值几个钱。”
　　真要是发动人去搜山检海，完全是吃力不讨好。
　　“那怎么办啊？”
　　邓佳一听真的急了，确实就像周浪所说的，这种事情靠人力根本是防不胜防徒劳无功。
　　“浪哥，你从小在这里生活，有没有什么办法啊？”李辉向周浪求助。
　　周浪笑道：“这都不挨着，其实我有个办法，可以一劳永逸的解决问题。”
　　“什么办法？”
　　”浪哥快给我们说说！”
　　两人对周浪向来是相当佩服的，这时候都一脸期盼的看着他。
　　“很简单，只要再找到一个捕兽夹，然后也不用去动它，在边上偷偷安个红外相机，到时候拍下偷猎者的样子去抓他就行了。”
　　周浪说出了自己的想法。
　　“...好主意！”
　　“浪哥你太聪明了！我怎么没想到。”
　　两人眼睛一亮，全都明白了这个办法的好处：省时省力，而且斩草除根！
　　“对啊~”谷云生也是一拍大腿，“我都给急糊涂了，可不是该这么办嘛~”
　　自从普及了红外相机，环保工作的效率那是大大提升，还大大降低了人力。
　　这东西的用处可太大了，相当于森林里的天眼系统。
　　本来这几天老社屋那边还在改装观察站，谷云生还想着等初步搞好再进山安装红外相机。
　　现在看了这捕兽夹，他觉得有必要先弄几个过来抓贼。
　　谷云生请求道：“周浪，到时候还要麻烦你帮我们再找找这捕兽夹的地点了。”
　　“谷教授说的哪里话，本来巡山护林也是保护我们自己的地方，肯定要去的。”
　　周浪痛快答应下来。
　　这事情也没什么麻烦，关键是他自己还想抓到那些偷猎者呢。

第492章 做贼压力大啊~
　　自从谷云生要来这边装红外相机，他就留了个心眼。
　　现在借着捕兽夹的事情，可以让自己顺利参与其中，明白这些相机的布局和位置，从而避免掉可能带来的麻烦。
　　周浪和谷云生商定好了装监控的事情，只等设备到了就进山安装。
　　他把虎齿夹留给谷云生，转身先回去了。
　　这东西自己放着没用，留着别人还以为你要干嘛呢。
　　“好你个小黑熊，我还没喊开始就用力，这回不算，再来！”
　　门前广场上，成成正在和小黑熊李逵进行摔跤比赛。
　　成成长得比小黑熊高，可惜在天赋上就不如它了，小黑熊经常一带一滚，就把成成拖倒在地。
　　边上围满了各种观众，有一动不动的龙爪龟忍者，还有平时跟成成斗智斗勇的各种小鸟们。
　　叽叽喳~叽叽喳~
　　它们都在给小黑熊加油呢。
　　叽叽叽叽~
　　屋檐下传来一阵急切的尖叫，一群燕子宝宝都饿坏了，五六张黄彤彤的小嘴张得老大，争先恐后伸出了燕窝。
　　正在津津有味看摔跤比赛的燕子夫妇回过神来，赶紧飞走抓虫子去了。
　　“别玩了！地都被你打破了！”周洋没好气训斥道。
　　这俩家伙完全是异父异母的亲兄弟一样，玩得那叫一个不亦乐乎。
　　周洋和周浪一个拎着成成，一个拎着李逵，把打得难解难分的两熊孩子分开。
　　还没进屋，韩青林已经迎了出来。
　　他叫来制茶的人已经到了县里，在韩风的带领下已经快到青龙镇了。
　　“明天就可以采茶，开始制作了。”韩青林道。
　　“太好了！我去接他们进村。”
　　周浪开车来到青龙镇，发现韩风一共带了四个人过来，三女一男大概都是四五十岁的样子。
　　“这些全是我们常用的采茶和炒菜的老师傅，这位是周浪，这次的茶全是他的。”
　　韩风给两边简单介绍一下。
　　“周老板好！”
　　“你好周老板！”
　　几个人略微打量周浪一下，纷纷上来跟他握手。
　　他们都是跟韩青林很熟悉了，能请动老头出山，眼前的年轻人本事不小啊，看他开的车子，就知道身价不菲！
　　“叫我周浪就行了，这次还要麻烦大家。”
　　周浪突然被人叫老板，还挺别扭。
　　“放心吧周老板！咱们都是几十年的老手艺了，不然韩老也不会让我们来。”
　　“保证给您好好干！”
　　简单聊几句，周浪开车带他们回了逍遥谷，吃完晚饭后，让他们先去休息，只等明天开始采茶。
　　...
　　清晨。
　　太阳未出，天色刚亮。
　　大山深处烟岚缭绕，一处山坳里，早起的鸟儿正在叽啾叫着。
　　三个人影正在山里小心地穿行。
　　夜露深重，他们一路穿林过草，半个身子都被浸湿了，头发更是能滴下水来。
　　虽然现在山里根本不可能有别人，他们还是显得小心翼翼，走路不自觉的东张西望。
　　这就是职业素养。
　　三人全副武装，还背着不少猎物，一边走一边聊着天。
　　“妈的最近都什么破运气，值钱的一个没见着！”一个粗哑声音率先说话了。
　　“这张皮子也能卖个小一千了，不算白来。”
　　另一人接着出声，只不过声音含糊不清。
　　“他奶奶的，以前这山里咱们想什么时候来就什么时候来，”粗哑男人声音里透着恨意，“现在倒好，自从狗日的铁根回了上湾村，每次过来还得躲着他，搞得跟他娘做贼似的！”
　　“阿军，你说你没事招惹他干嘛？现在兴泰叔都不敢找他闹事，你咋还能上了？我听说你昨天给他按地上好一顿打。”
　　第三人看着前面脸还是肿得厉害的石军，声音里透着些幸灾乐祸。
　　“本来就是想踩踩那个瘫子，我他吗哪知道会碰上他啊~艹！”
　　一提这茬，石军更是火大。
　　当时周浪让他当着那么多人的面自扇耳光，他的脸可是被踩到地里了。
　　“妈的~老子一定要给他找点不痛快，狗日的敢打我！”
　　石军说得咬牙切齿，好像周浪就在他嘴里一样。
　　几人说到周浪，一下子都感觉有种乌云盖顶的郁闷，干脆不再说话，顺着点一个个找过去，不时还要四处望望风。
　　“咦？我记得这儿有一个的，怎么没了？”
　　石军走到一个放夹子的地点，发现地上空空如也，夹子不见了。
　　“破嘴，你是放这儿了吗？”他回头问道。
　　“没错啊~这里是放了一个。”破嘴点点头，“奇怪......难道是野兽带走了？阿峰，你过来看看。”
　　有时候夹子夹住大型动物，会被求生欲爆棚的动物直接拔起来带走。
　　被叫做阿峰的人蹲下来仔细观察了一番地面，站起身来摇了摇头：“不是野兽带走的，这个夹子被人给起了。”
　　“不会是被铁根发现了吧？”
　　破嘴几乎是脱口而出。
　　三个人同时都是心头一沉，周浪带给他们的压力太大了，更何况他们本来就是做贼心虚。
　　明明只是猜测，可是一想到有可能已经被周浪发现，还是让几人都惊疑不定起来。
　　他们可是相当关注周浪，知道他最近这段时间有进山掏蜜。
　　“不管是不是他，以后都得小心点了。”
　　丢了一个捕兽夹倒是小事，一想到可能被周浪给撞上，几人都是更加谨慎起来，加快速度检查完其他的点，准备先回村再说。
　　“......最近也是倒霉，昨天兴泰叔弄的鹅都飞走了两只，也不知道去哪儿了，找了半天没找着。”
　　破嘴边走边嘀咕。
　　阿峰一声笑：“我当时说什么来着？让他把翅膀的羽毛给剪了，他非说只要每天喂着就没事了。现在好了，迟早全飞走。”
　　几人说着准备翻过山梁，到了对面就算是下湾村的地界了。
　　“对面就是那两条狗的窝吧？”
　　破嘴远远看着那块挡壁石，眼里闪过一丝贪婪，有人私下里出一条十万块要收呢。
　　“别看了，那狗抓不住。”
　　“妈的狗眼看人低的东西，跟他倒是玩得挺开！”
　　石军恨恨补了一句。
　　天边的红霞渐渐烧了起来，三个人背着东西快速翻过山梁，偷回村里去了。
　　...
　　周浪吃完早饭，来到三叔家里。
　　“婶，今天茶场采茶，想让你过去帮下忙......阳阳来拿着。”
　　“谢谢叔！”
　　阳阳接过周浪手里的袋子打开，迫不及待地拿出红薯干吃了起来。
　　“臭小子，天天吃你叔的！”王秀英拍了孙子一下，“.......行咧阿浪，我马上过去。”
　　“还有这三百五十块钱，三叔你收着。”周浪拿出几张钞票递给周正荣。
　　“干啥？咋还给钱呢？拿回去拿回去！”
　　周正荣不高兴了。
　　“不是三叔，这是你编的那些篮子，我放到网上已经卖完了。”周浪笑道。
　　“啥？！卖完了？这么快？”
　　周正荣一脸错愕。

第493章 浪哥家的东西得靠抢！
　　周浪拿出三百多块钱，周正荣一开始还以为他是要付工钱呢。
　　不说不要吧，那也不用这么多啊。
　　没想到是卖了那批竹制品的钱！
　　“都...都卖完了？！你小子不会故意哄我开心吧？”
　　周正荣犹自不信地追问了一句。
　　周浪拿过去的那批篮子什么的，可是有二十多个，平时自己在镇上摆摊卖，一天也能卖两三个就不错了，碰上赶集的日子才能卖个五六个。
　　结果给周浪卖，才一天多一点时间，竟然已经全部卖完了。
　　这个啥网店也太厉害了吧！
　　“叔你看你这话说的，我骗你干啥？真的全都卖完了，都已经给人打包送过去了，还能有假？”
　　其实当天晚上周浪把这批篮子挂到自己的店铺，不到半个小时就已经被抢完了。
　　倒不是说周正荣这篮子有多么好，其实他编的这批篮子主要还是一个实用，属于很普通的日常用品。
　　之所以这么快卖光，首先是因为便宜，反正基本都是十几块钱一个而已。
　　最主要的还是周浪的原因，他的小网店现在根本没什么东西卖。
　　也就是他平时不看各种私信，不然看到的全是各种催更，催播。
　　最夸张的就是催卖了，催着周浪赶紧卖东西！
　　自从周浪第一次卖了一批红薯干之后，买到的没有不说好的。
　　他后面已经又连着制作了三次红薯干，一次比一次做得多，可是也完全没用，东西一上架，立刻就被等候的粉丝们全部抢光了。
　　大部分人根本就买不到！
　　周浪最近也偶尔放一些土蜂蜜，土鸡蛋，笋干之类的农产品上去，价格比那些同样号称野生农家的产品贵多了，照样直接秒杀。
　　这就是他现在的口碑效应。
　　大家都发现，周浪的东西虽然贵，但绝对是百分百真货！
　　这年头什么都做假，真货里面还各种兑水呢，像周浪这么实诚的人可太难得了。
　　庞大的客户需求，加上周浪这边的产出不够，造成了一个奇特的现象，就是他的网店上湾村的小卖铺，很多时候都是空的！
　　这家店的评分，三个4.9，再看店里，啥也没有。
　　“死刷子！”
　　有些上网购物的人不小心逛到周浪店里，都要嘀咕一句。
　　对于那些熟悉周浪的人来说，这才叫正常，真东西哪有天天有的？
　　那得靠抢！
　　很多买过他东西的人都有个习惯，上网购物的时候，顺手点进来看一下店里有没有什么新东西，如果有那就是抄着了。
　　甭管是什么：买！
　　浪哥家的东西：好！
　　周浪自己都不知道，他现在已经成了品质的保证了。
　　他把周正荣的几个大竹篮子随手往上面一发：手工编织农家大竹篮子。
　　一部分铁杆客户根本已经把周浪的店铺设置了上新提醒，他这边一上架，那边不少人立刻接收到了。
　　手工？
　　农家？
　　大竹篮子？
　　......好像家里缺一个篮子，而且这可是浪哥出品，十几块钱而已。
　　买！
　　不少人当时就直接下单了。
　　周浪今天过来，顺便把钱拿给周正荣。
　　“要不说读书还是有用的，还是阿浪你有本事啊，能捣鼓这些高科技的东西，咱们可是跟不上时代了。”
　　周正荣感慨不已，自己辛苦摆摊一天到晚卖不出去几个，周浪一下子就给卖完了。
　　“这东西其实不难叔，篮子卖完了，咱得抓紧再编一批出来，我继续给你卖去......就按我上次跟你说的，往好看细致了编，把以前的手艺好好亮出来！”
　　精细的竹编费时费力，好看是好看，关键价格高根本卖不出去。
　　周正荣年轻的时候也是对生活的充满热情，编起这些来也不计较那么多，后来被生活磨平了棱角，出了事之后更是没有那个心思了。
　　他现在编的东西都是实用为主，乡下人也不买那些精细玩意。
　　这回周浪一下子卖光了他的存货，周正荣感觉自己的腿都活泛了一些。
　　“诶~我今天就动手开始编......秀英~来把钱收着。”
　　王秀英正在忙着喂猪呢，过来看到钱跟三叔想一块儿去了，还数落周正荣一顿，最后知道是卖篮子的钱，也是喜上眉梢。
　　“阿浪，可真是太谢谢你了！婶真是...”王秀英红了眼眶，“叫你三叔多编一些再卖，谁还说我们当家的是废人！”
　　想到这里王秀英从手里抽出一张一百的递给周浪。
　　“可不能让你白忙活，这个钱你收着。”
　　周浪本来想推辞，转念一想，心里有了计较。
　　他当初给网店取名，本来就是不止想要卖自己的东西，如果村民手里有什么产品不好卖，或者想搞点副产品赚钱，他很乐意帮忙销售。
　　一来多弄些产品，二来也有个价格梯度。
　　以他现在店铺的情况，销路应该不成问题。
　　不过以后要是东西多了，他肯定不可能天天跟帮三叔这样，得找人专门负责这事。
　　所以这里面有个费用问题，他决定要收手续费的。
　　一时半会也没那么多讲究，周浪决定就定个百分之十的手续费。
　　这点钱他其实根本就不放在心上，也不是要靠这手续费发财，就当是以后给人的工资用。
　　真想赚村民的钱，应该是把他们的货低价收上来，然后高价卖出去。
　　周浪现在是不缺钱，但是并不表示就要无偿给人帮忙。
　　升米恩斗米仇，人心就是这样。
　　要是想通过自己努力致富，周浪很愿意帮忙；要是觉得一切都是理所应当......对不起，咱不是做慈善的。
　　有时候不谈钱才伤感情，最后事没弄好，人与人还反目成仇了
　　周浪先定好规矩，不让人心里长脏东西。
　　说白了。
　　扶贫是给人机会，不是喂猪！
　　村里关系跟周浪最近的就是三叔周正荣，今天正好借着给他卖东西做个样。
　　“三婶，一百块给多了，给我三十五就行。这钱可有个说法，叫做手续费，以后叔在我店里买东西，每次都收百分之十。”
　　周浪给王秀英解释了一下收费标准。
　　“咋能只给三十五，我还想多给你些呢，咱家篮子不愁编，就愁卖，没你帮忙一个月都没这三百块钱。”王秀英没搞明白周浪收个钱还有零有整的，“再说了咱们之间搞得这么清楚干啥，让人看了笑话！”
　　“婶~这个事还就是得说清楚喽，不然以后更难说清楚，你就听我的，给我三十五就行。”周浪认真说道。
　　王秀英还要再按照生活习俗来这么几趟，周正荣倒是开了口。
　　“秀英啊~就听阿浪的，三十五就三十五，阿浪缺这点钱吗？我看他是有自己的打算呢~就听阿浪的准没错！”

第494章 手机惹的祸
　　当家的开了口，王秀英也就不再勉强，拿出三十五给了周浪。
　　“婶~你看这手续费我都收了，我这采茶费你也得收好了，咱们跟村里其他人都一样，不多不少一百块！”
　　周浪又拿出一张红票子塞到王秀英手里，转身跑出了院门。
　　“阳阳，一会儿过来找成成玩啊~”他回头冲阳阳喊道。
　　“叔~小黑熊回山里没？”
　　“还在呢！”
　　“噢~去跟小黑熊玩喽~...奶奶~什么时候走啊？”
　　王秀英出门追了几步，想把钱还给周浪，发现他都快没影了，也只能无奈摇头。
　　“这小子......阿浪是个能顶事的了。”
　　“可不是！”
　　两口子看着周浪的背影，又是感激，又是欣慰。
　　...
　　“阿浪，算我一个！”
　　“我也去成不？”
　　周浪家的茶场要采茶，这种活也不用多大体力，村里人都赶着来报名。
　　在村里闲着也是闲着，有钱赚总是好的嘛~
　　一天一百块钱呢！
　　周浪带着一帮村民回到逍遥谷。
　　“你带这么多人回来干啥？”
　　韩青林正要带采茶师傅上山，看见他们不由愣住。
　　“不是要采茶吗？我让村里人来帮忙，能快点。”周浪答道。
　　“哪有那么简单，”韩青林摇摇头，“这些人采不了。”
　　村民们一听都有点不高兴了。
　　不让人赚钱是咋滴！
　　“采个茶咋就采不了了？都是有手有脚的。”
　　“就是！那别人还能比咱多只手不成？”
　　众人都是看着韩青林，要他有个说法。
　　韩青林也不生气：“乡亲们，这个真不好来，要不然人家师傅能拿五百块钱一天嘛~”
　　他不解释还好，一解释村民们都瞪大了眼睛看着几个采茶师傅，想从他们身上看出点特殊来。
　　搞得几个采茶师傅都不好意思起来。
　　五百块钱一天？
　　抢钱啊？
　　他们觉得一百块钱一天已经很不错了，这些人竟然要五百！
　　采茶谁不会啊~
　　这下子大家更不服了，非要都去采采看。
　　韩青林无奈看向周浪。
　　“让大家伙儿试试吧，不行再说。”
　　周浪倒是无所谓，采个茶而已。
　　一行人都来到后山，看到整个茶场全长满了粗大的茶芽。
　　“这茶长得奇怪，几年不见成这样了。”王贵芬惊道。
　　“光长芽不开叶啊，”周德兴随手折了一颗茶叶放进嘴里，“唉哟~茶味真浓嘿~这茶够劲！”
　　茶叶采摘是很讲究时间的。
　　一般的茶芽长得太嫩，只有清味，没有茶味；开叶太老的茶，又容易苦涩。
　　大多数茶叶根据地域和品种的不同，都选在一叶一芯或者一叶两芯的时候采，就是在平衡之间的味道，争取茶味最浓，苦涩最少的时候采摘。
　　这片茶叶却是入口就有满嘴的生茶香味，而完全没有那种苦涩的感觉。
　　“这茶要是好好弄，指不定也能卖几百块钱一斤了。”周德兴点头肯定道。
　　村民们一开始还没当回事，这下都是纷纷摘个茶芽放嘴里嚼。
　　“唉哟~真是好茶！”
　　“挺香！”
　　韩青林看到眼皮直跳，赶紧阻止众人，好好给他们讲了一下自己采茶的要求。
　　“......看见没有，一定要贴着根采，但是又不能沾到结，误差最好在两毫米之间，每一颗都要完整......”
　　他拿着一颗标准的茶芽给大家提要求，听得众人也是傻眼。
　　“咋采个茶这么多规矩？”
　　“还要两毫米？咱也没带尺子啊，怎么量？”
　　村里以前采茶都是拿手一根根绞过来就行了，啪啪啪的，快着咧。
　　现在倒好，搞得跟绣花似的。
　　韩青林也是有他的道理，这么好的茶芽，必须得精益求精。
　　摘得太往上，伤到叶根，茶芽炒的时候就散了；摘得太往下摘到茶结，味道就苦了。
　　村民们听得一愣一愣的，也只能按照他的要求去做。
　　十几个人每人站一垄，开始采茶。
　　周浪自己也站了一垄茶跟着一起采，他就是凑个热闹。
　　玩儿呗~
　　韩青林不放心这帮新手，这么珍贵的茶叶，他的不时盯着来回查看。
　　“你这个不行......这个叶都散了，还有这个，根太长......”
　　村民们本来就有点紧张，被他挑得汗都下来。
　　随着时间的流逝，就看出乐人与人的差距，五个采茶的老师傅已经把村民们远远地甩开一大截，跑他们前面去了。
　　“我还不信了，咋能这么快呢？”
　　王贵芬抬眼看了几次在她隔壁一垄的老师傅，离她可是越来越远，最终忍耐不住，走过去查看起老师傅的茶笼来。
　　老师傅倒是没什么脾气，抬头笑道：“第一次摘静下心来，不要求快。”
　　“是是，过来学学......”
　　王贵芬随口应着，拿眼往人家茶笼里瞭，这一看再也装不住了，趴上去拿手捞了一把上来。
　　手里的茶芽整整齐齐，干干净净，每个都跟用尺子量过一样。
　　“师傅，你这个手艺厉害了！咋能摘得这么好？”
　　她现在是服气了。
　　“哈哈，就是手熟。”
　　其他村民早就绷不住了，这时候都围过来看，也是完全没了说法。
　　怪不得咱们一天只能一百，人家能一天五百块呢。
　　那真叫又快又好。
　　“得咧~咱还是老老实实先摘好了再说！”
　　村民们本来还想着追赶老师傅，结果采的茶更差了，这下子只想着先好好采，别糟蹋东西。
　　没想到心一静下来，速度反而快了些。
　　“贤才，今天爱菊怎么没一起过来采，这种能赚钱的事情怎么少得了她？”王贵芬边摘边问道。
　　“她...她身子有些不舒服。”
　　平时口吐莲花的周贤才一反常态，含糊其辞起来。
　　周德兴笑着接口道：“贵芬啊，你可别问他这事，他们两口子最近天天吵架呢，还不是那手机惹的祸。”
　　“手机惹啥祸了？不是说贤才也跟阿浪学，搞了个直播啥的......贤才，你现在赚多少钱了，有一千没有？”
　　“唉哟~啥一千啊~一毛钱没有，”周德兴可是来了兴趣，“我听爱菊说，只要他一开直播，就跑进来一堆骂他的，什么根疯狗，操席怪...咱也听不懂，反正都不是好话！”
　　“可不是，最近爱菊嗓门可大着了。”有人跟着道。
　　周贤才急了。
　　“胡...胡说什么！咱直播好着咧~赚了不少钱！......老铁你们懂？很铁的！...钱总是还在账号里，没取出来的，账号你们知道不？”
　　他涨红着脸说一些怪话，村民们果然听不懂，也只是笑而不语了。
　　中午吃饭休息的时候，周贤才趁着别人不注意，偷偷挨到周浪跟前。
　　“阿浪......叔求你个事儿呗~”
　　“啥事叔？”
　　“你、你能不能帮我把手机给卖了...全新的！都没用过呢~”

第495章 阿浪你多开开车嘛~
　　周贤才最近的日子很难。
　　老婆黄爱菊一天到晚没有好眼色给他看，已经吵了好几次架了。
　　他本想着赚些钱，结果一分钱没赚到，只要一开直播，必然收获各种路人的一顿臭骂。
　　直接骂得他抑郁了。
　　不死心的试了好几次，最后终于受不了了，他直接把手机装回盒子里，准备拿给城里去退。
　　结果那个熟人一脸为难，说是过了包退的时间，只能回收。
　　当初三千五百买的手机，现在可以两千块钱回收。
　　周贤才哪里肯答应，跟熟人最后都吵起来了，那也没用。
　　熟人干脆跟他不熟了。
　　“阿浪，你说这凭啥几天时间，三千五就变成两千了？”周贤才一脸愤懑。
　　“手机带来了吗？”周浪问道。
　　“一早带来了，就等你拿主意呢！”周贤才小心拿出个手机盒子来，“你看，全新的！”
　　周浪上次也没细看，这回拿过来看了下型号，在网上一搜。
　　好嘛~
　　网上卖2999的手机，周贤才托熟人愣是花了3499!
　　啧~
　　周浪一时间也不知道该怎么跟周贤才说了。
　　“...叔，你这手机现在拿去退，还真就差不多退个两千，那人这回倒是没骗你。”
　　因为上回已经骗过你了......
　　“哪能呢？！”周贤才急了，“我真的没用过啊~还是新的哇~”
　　“叔~你都给人打开了，还下过直播了，那就是用过了......”
　　“这...这也能算？”
　　周贤才脑子一下子转不过弯来。
　　周浪知道拿城里的规矩跟他是讲不通的，他只能换成乡下的说法。
　　“叔我问你一问题：一个大姑娘，半夜进了一小伙子的门，灯可就黑了......”
　　“咋样？！接下来咋样了嘛~”
　　周浪停了一会儿，周贤才急忙追问。
　　“第二天一大早啊~姑娘穿得整整齐齐，麻麻溜溜地出来了，她说自己跟小伙子啥也没干，你信吗？”
　　“嘻嘁~你看你这话说的！那~~~谁能信啊！...指定有事！”
　　周贤才眉飞色舞，一脸笃定。
　　“这不就结了！”周浪一拍手，“手机跟姑娘一样，过了手就不算新的了。”
　　“......唉~好像也是。”
　　周贤才愣愣想了半天，脸色耷拉了下来。
　　这手机算是砸手里了，三千五百块钱也打了水漂。
　　“叔，这样吧，你手机给我，咱们拍一段视频，我给你证实一下，这样你直播也不会挨骂了。”
　　“诶诶~这好！”
　　周贤才真是把周浪当大救星了，赶紧掏出手机。
　　两人一起合拍了个小视频，算是为他正了名。
　　话说回来，周贤才他确实叫叔的，平白挨了那么多天骂，也是冤枉。
　　至于周贤才以后要不要直播，怎么直播赚钱，就看他自己的了。
　　周浪做的就是顺手给他帮个小忙。
　　他可不是大衣哥，自己傻叉弄出一帮坏比来。
　　“阿浪，谢谢你了，你可是把我给救了啊~”
　　周贤才感激得不行，连连道谢。
　　...
　　稍微休息一会儿，就得抓紧继续采茶，到了半下午的时候，过了时间点，就不能再采了。
　　一行人各自接着上午的茶垄继续开始采。
　　“......阿浪，秀英说你那啥网店可以卖东西哩，我家里还有十几斤土蜂蜜，能不能放你那网里帮忙卖卖？”
　　王贵芬摘了一会儿茶，到底忍不住问了出来。
　　三婶王秀英心里高兴，中午吃饭的时候非常不经意地就把家里竹编一天卖完的事情说出去了。
　　乡下人谁家没点农产品啊，可惜就是没销路，平时也就赶集的时候去卖卖，费时费工也卖不了几个钱。
　　来采茶的几个村民听了王秀英的话羡慕之余，心里当然也有了自己的想法。
　　不过周浪跟周正荣家关系近，他们倒是一下子不好意思开口了。
　　“那有啥不能的！大家有什么需要卖的，都可以放在我的网店上卖。”
　　周浪笑了笑，又严肃起来。
　　“不过事先说好，咱们卖的东西，质量必须得好，而且不能掺假，另外我可是要收手续费的......”
　　他先给众人讲好规矩。
　　“咱们都听你的！”
　　“那必须的啊~咱们村的东西，阿浪你自己看着的，还能有假？”
　　“土鸡蛋能卖不？...太好了！”
　　“看来该让我家里的有空多打些凳子啥的。”
　　“我家里有不少豇豆干！”
　　“阿浪你帮大伙儿这么大的忙，百分之十的收费收少了哇~”
　　现在村民们哪怕去城里，一说自己是上湾村的，往往别人看自己的眼光都不一样了。
　　很多人都知道上湾村有个周浪，那可是了不得的家伙。
　　人大部分都是知道好坏的，周浪回了上湾村，一直在帮着村里，众人心里想跟着把东西拿给周浪卖吧，还有点扭扭捏捏，心里挺不好意思。
　　周浪把规矩明明白白一说，村民们竟然莫名觉得轻松不少，说起话来也不用遮遮掩掩，更敞亮了。
　　东西有了销路，大家以后就更有想法去弄了，就像三叔周正荣一样，本来也就是弄些粗活，现在也可以往细了做。
　　上湾村的小卖铺，也算开始走上了正轨，慢慢变得丰富多彩起来，不会一天到晚空荡荡了。
　　“阿浪，听说你要在这边跟村里修条路？”
　　周贤才手机的钱有了希望，也有心情关心起别的事。
　　“是呢，准备弄条石板路，在坝底修个停车场，不然那车不好放。”周浪应道。
　　“你那车可真叫一个大，放露天大家看得都心疼，是该赶紧修路搞个车库了。”
　　周贤才跟黄爱菊吵架气闷，经常去周浪老屋门前看车，解气。
　　周浪笑道：“等忙完茶场这边，就能开工了，已经让我姐夫联系好人了，到时候大家都来帮忙啊，一天一百五！”
　　“哎呀~哪要这么多钱，那多不好意思。”
　　“阿浪可没这些虚头巴脑的东西，有啥不好意思的，大家伙儿到时候都把力气使出来就是！”
　　“这话对头！”周浪点点头。
　　“咱们现在不用出去打工，天天给阿浪干活就行了！哈哈~”
　　说起修路，话头不免还是回到车上。
　　最近周浪的车已经成了村民们茶余饭后的新话题，谁没事都过去搂两眼，越看越过瘾，越看越带劲。
　　就因为这宝马X7，整个上湾村的汽车审美水平愣是原地起飞，一般的车可是再也看不上了。
　　以前村里没车，看见附近村谁家买了新车，那都得羡慕地看上两眼，酸上几句。
　　现在再出去看别的车......
　　那有啥嘛~
　　阿浪的车比你们都强！
　　得赶紧弄个房子把车装起来，最好一直就这么新着。
　　采茶他们也就是来赚个工钱，说起这修路，众人的关心程度几乎不亚于周浪。
　　“阿浪...你没事的话，多开开车嘛~”
　　王贵芬突然提出了一个奇怪的要求。
　　周浪听了一愣。
　　还......还开啊？！

第496章 唯手熟尔
　　善游者溺，善飙者翻。
　　道路千万条，安全第一条。
　　一般人都是有事需要开车才开车，王贵芬却让他没事就开车。
　　这是什么道理？
　　周浪正一头雾水，还没想明白呢，其他村民竟然也纷纷赞同她的说法。
　　“那是该多开！”周贤才重重点头，“...要我说最好一天到晚都开！”
　　“我看也是，要不然这车子停那里，显不出威势来。”周德兴更是出起了具体的主意，“每天换个路线，今天往源口村开，明天往童家村开，不重样！”
　　“许他们以前天天开车给咱们上湾村上脸？阿浪你把车开过去，看他们能摆出什么车来！...把车窗摇下来开！”
　　王贵芬说得那叫一个解恨。
　　周浪听到这里，才明白这些人心里想的啥，一时间也是哭笑不得。
　　合着大家伙儿是让他出去显摆啊~
　　“行咧~我知道了，有空开...有空就开。”
　　他点头应付几句，哪有空真干这无聊事。
　　一直采到下午三点多，最佳的采茶时间就要到了，韩青林招呼众人开始收工。
　　“咦？周浪，你怎么采到那儿去了？”
　　他不经意往周浪那边看了一眼，直接吓了一跳。
　　每个采茶人都是站一垄茶，所以大家的进度快慢一眼就能看出来。
　　村民们普遍都落后请来的师傅一大截。
　　周浪上午的时候站了最远处的一垄采茶，那时候他比其他村民还慢呢。
　　韩青林也不以为意，只当他是在体验生活，下午根本没有去看他。
　　这时候快要收工，一看周浪那边，采出去的长度竟然已经超出老师傅的一截了。
　　怎么回事？
　　周浪不会是瞎采一气糟蹋茶芽，或者根本没摘干净吧？
　　韩青林也不好直说，快步往周浪那边走去。
　　来到这垄茶树跟前，韩青林一看之下更是吃了一惊。
　　周浪后面的茶树光秃秃的，一颗茶芽也没有剩下，和前面没有摘过的茶树形成了鲜明的对比。
　　关键是韩青林一看这茶树上留下的断口，非常的整齐划一，就好像被精密的仪器给处理过一样，就知道周浪肯定不是胡乱采摘的。
　　这下子他哪里还按耐得住，快步走到周浪后面，看他茶篓里的茶叶，里面果然是几乎满满一篓的茶芽，整整齐齐颗粒分明，看着十分赏心悦目。
　　“这...周浪，你怎么做到的？怎么能摘得这么又快又好！”
　　韩青林完全不理解。
　　一开始周浪明明还落在别人后面，神不知鬼不觉的竟然跑到老师傅前面去了，怎么做到的？
　　他这一喊，周浪还没说话呢，倒是把众人的目光都吸引了过来。
　　一群人围上来一看，全都惊了。
　　特别是那几个老师傅，更是有点不好意思，拿着五百块钱一天呢，结果人家老板自己上手，直接把他们给比下去了。
　　“阿浪你小子咋干啥都这么厉害呢？平时自己来后山偷偷练的不成？”
　　“一个人都顶我们三四个人了！”
　　“你咋弄的？赶紧给我们露两手！”
　　村民们都想知道周浪怎么采的茶，上午还比他们慢呢。
　　几个老师傅也都投来了好奇的目光，想知道其中的诀窍，毕竟他们是靠这个吃饭的。
　　周浪一开始还真没想着要摘多快，就是跟大家一起采着玩而已，只要别摘坏了就行，结果采着采着，渐渐摸到了诀窍。
　　他现在身手反应都远超常人，小截经更是练到了小有所成。
　　采茶的时候，茶树会发生晃动，小截经讲究的就是一个后发先至，周浪不自觉的就用上了小截经的诀窍，不等枝叶停住就能准确地摘到下一个茶芽，随着手法越来越熟练。
　　最后几乎是变成了下意识反应一样，越来越快，一摘一个准。
　　周浪也没想到竟然能靠着小截经采茶，可以说是相当得触类旁通了。
　　“就...就这么摘啊。”
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒~
　　他运手如风，在茶树上飞速来回，那些茶芽就好像跟他有默契似的，主动往手里送，看上去有种奇特的愉悦感。
　　没多久，面前原本长满茶芽的地方就被他给摘秃了。
　　看得边上的众人一愣一愣的。
　　“阿浪你这手是练过啊~”
　　“神了！咋能摘得这~么准？！”
　　几个老师傅更是看得瞪大了眼睛，都觉得不可思议。
　　他们在这一行可太久了，也从来没看过有人能这么采茶的。
　　自己要是有这一手，一天八百块钱都敢要！
　　倒不是能采多少的问题，这是绝活啊~
　　“周老板，你这一手可太厉害了！就冲你这手艺，做个采茶工一辈子不愁吃饭！”
　　那个男的采茶师傅看着周浪的手，一脸羡慕。
　　周围的村民听得都是暗暗发笑，也不觉得他们五百块钱一天有多厉害了。
　　阿浪去当采茶工，那可没谁请得起！
　　开车来回一趟，光油钱就要不少。
　　“老刘你这是说的啥话！人周老板用得着靠这个吃饭嘛~”另一个师傅赶紧给他打圆场，“...周老板，你这是咋做到的？”
　　“哈哈~”周浪一笑，“也没什么，就是手熟。”
　　...
　　那个捕兽夹到底去哪儿了？
　　石军早上从山里回来，心里一直感觉有什么东西堵着。
　　把货照例卖给石兴泰之后，他在家里打了会游戏，最终还是起身去了青龙镇。
　　一进青龙镇，石军也不耽搁，直接就朝翠香饭店来了。
　　半下午的，店里没什么客人，王翠香正在看快脚消遣呢，见了石军可没什么好脸色。
　　这帮人整天不干正事，游手好闲。
　　没事就成群结队，骑着些红红绿绿的小摩托，上面摆满了全家老小的牌位，一到夜里就沿着大街哭丧。
　　镇民们都是敢怒不敢言。
　　不过现在的王翠香可一点都不怕石军。
　　什么时候开始不怕的呢？
　　王翠香想了想，好像是有一天，石军突然过来，把以前欠的饭钱全部给补上了，一分都不少。
　　那时候起，她就再也不怕石军这帮人了。
　　“哟！这不是石军吗？咋还敢来青龙镇，不怕给阿浪撞见？”王翠香笑道。
　　“翠香婶，你这是啥话，我石军怕他！”石军嗓门比平时大不少，“...咱又没干啥事，他铁根还能不讲道理，把我给吃了啊？”
　　王翠香听了心里发笑，瞥他一眼。
　　什么时候这石军竟然还讲起道理来了。
　　“翠香婶，你给我弄俩菜，我今天还没吃饭呢。”石军看她不说话，又接着说道。
　　王翠香慢条斯理起身，往厨房走去：“想吃什么随便点，概不赊账啊！”
　　“哪儿能呢~咱吃饭从来不欠钱！”

第497章 憋屈的老流氓
　　石军随便点了两个菜，先要了一瓶啤酒，找了个桌子喝了起来。
　　笃笃笃笃~
　　厨房里传来了熟练的切菜声。
　　他看着王翠香切菜的身影，转着眼珠子，心里想着怎么开口。
　　以前周浪不在，上湾村里没什么能顶事的人。
　　不止是挨着上湾村的回龙滩，村子周边的山都没人进，也全是成了下湾村的地盘。
　　反正你们上湾村没人嘛，放着也是浪费。
　　石兴泰的农家乐，可是很需要进山搞东西的，相当得配套。
　　那时候下湾村的人进山，都是大摇大摆，故意走给上湾村的人看，村民们也是敢怒不敢言。
　　周浪在回龙滩狠狠教训了他们一顿后，这帮人进山就变得跟贼一样了。
　　刚回来的时候，周浪事情多，就没有进山，他们还能再偷偷摸摸一阵子。
　　最近周浪手头的事情空出来，也开始进山之后，石军几人就隐隐有种不祥的预感。
　　果然今天早上去收货，一个捕兽夹不见了。
　　几人都是心中好像压了块大石，又闷又堵。
　　以前周围边上的山林河湖，他们想去哪就去哪，那叫一个快活！
　　周浪回来之后，这也不能去，那也不能去。
　　下湾村的人最近感觉特别的憋屈。
　　说起来不过是让他们不要踩过界，大家相安无事而已，可是对于这帮嚣张惯了的人来说，道理不是这样的。
　　这就是跟我过不去！
　　妈的，最近都没搞到什么值钱货！
　　石军越想越是火大，猛灌了一大口酒，压下心中的恨意，浮起一张笑脸：
　　“婶...我听说铁根那车有两百万呢？”
　　“差不多吧。”
　　嗞啦~
　　王翠香把菜扫进锅里，随口答道。
　　“铁根这是在山里找着啥宝贝了，突然这么有钱？我听说他最近经常往山里钻呢。”
　　石军半下午来翠香饭店当然不是为了吃饭，而是来打探消息的。
　　翠香饭店现在都快成广播站了。
　　王翠香没事最爱跟人说上湾村的事，当然主要是周浪的事，听得别人一愣一愣的。
　　偏偏还不少人喜欢听呢。
　　周浪有个什么事，镇里想要知道的都往翠香饭店跑，就靠这生意都涨了不少。
　　呸~
　　石军以前路过门口，看见王翠香唾沫横飞的样子，总要暗暗啐上一口。
　　今天却要来陪笑脸了。
　　“山里有啥宝贝能值恁多钱？！”王翠香的背影都透着不屑，“阿浪赚钱的本事多着了，可不是你们能知道的。”
　　“那...那是。”石军勉强违心应和一句，“谁让铁根占了腿子坞那个风水宝地呢，能来仙鹤的地方给他抄着了，这几年应该不能倒霉。”
　　“嘁~”
　　王翠香嗤笑一声。
　　“什么破宝地，那杨起还不是被你们弄跑了？啥叫风水，人就是风水，仙鹤可不是看地的，那是阿浪招来的，就昨天湖里连天鹅都落下了！...要不要饭，现在只有冷的。”
　　她把两盘菜往石军桌子上一摆。
　　对于上湾村的人来说，周浪就是他们最大的风水。
　　石军听了王翠香的话明白过来。
　　昨天下午飞走了两只天鹅，石兴泰发动全村找了半天也没找着，不知道跑去了哪儿。
　　原来是被狗日的铁根给扣下了！
　　没打听到捕兽夹的事，倒是发现了天鹅的行踪。
　　这事得赶紧回去告诉兴泰叔，让他拿个主意。
　　他快速喝着啤酒，胡乱夹了几口菜，就起身准备走人。
　　“饭钱~~~”
　　王翠香敲了敲桌子。
　　石军眼里闪过一丝怒意，很快掏出钱结了账，往下湾村赶去。
　　...
　　“天鹅落腿子坞那里了？”
　　石兴泰听到石军的回报，皱起了眉头。
　　“绝对错不了叔！那王翠香亲口说的。”石军点头道。
　　“我先想想......”
　　石兴泰找天鹅找了一天，现在知道了去处，一时间反而沉默起来。
　　石军看他不说话，急道：“还想啥叔~咱们去腿子坞把鹅给要回来，那本来就是我们的，他铁根还能不给咱不成？！”
　　“他铁根要是真就不给，你能咋样？”石兴泰看了他一眼，“阿龙都说自己没把握，你打得过他吗？”
　　“......”
　　这回轮到石军沉默了。
　　“阿龙哥也真是的，咱们村都憋屈成这样了，也不回来帮大家一把！”他气闷说道。
　　“阿龙是个做事稳重的人，没有把握找上门去也没用。”石兴泰摇摇头，“...再说了，他现在有自己的想法，咱们这小村子也只有你叔我硬撑着了。”
　　上湾村的人赢了一阵，人的心气儿已经起来了，没把握别往上送。
　　如果连石云龙都输了，下湾村就真的没有底牌了。
　　阿龙最近正在练一种新的武功，听阿虎说是挺厉害的，练成之后应该能打的过周浪。
　　最近只能想想别的办法，暂时别涨周浪的气焰。
　　这世界上就是谁憋屈谁在乎。
　　周浪日子过得风生水起，完全拿下湾村的人当空气，没往心里去。
　　下湾村的人可是一天天想得跟鬼似的，相当得煎熬。
　　“那叔，这事难道就这么算了？村里人迟早给知道，到时候咋说？”
　　石军心里那个窝火哟~
　　“鹅还是得要，但是咱们不能硬要......”石兴泰想了想，“多找点人，咱们跟他论理去。”
　　说白了两只鹅倒是小事，可是不敢去要，那怎么说也是不行的。
　　周浪现在对他们来说完全是穷凶极恶的家伙，石云虎现在还没好利索呢。
　　打又打不过，只能讲道理。
　　...
　　“新鲜了石兴泰，你还能有事找我啊？”
　　镇长李兴国看着石兴泰一脸惊奇，半真半假。
　　“李镇长你这话说的，咱老百姓有事那不得找公家帮忙解决么......”
　　石兴泰拐弯抹角的把事情一说，李兴国算是明白过来。
　　这老流氓是碰上周浪了！
　　说心里话，他还真不想插手这事，最好看着石兴泰多吃些憋。
　　从前县里有什么任务下来，就数这下湾村最难搞！
　　不过李兴国毕竟公仆，二十四章经烂熟于心，觉悟是很高的。
　　事情来了，他也只能公事公办。
　　“我可先说好，不会偏袒任何一边，只是做个见证调解。”
　　李兴国认真加了一句。
　　“那肯定不能，咱都是讲道理的！”石兴泰大声保证道。
　　李兴国跟着石兴泰往外走，不知道是谁听到了风声，说是下湾村跟上湾村又要搞起来了。
　　乡下人就盼着有个节目呢，这下子不少没事的人都跟着要去看热闹。
　　石兴泰看了之后，倒是更加放心。
　　毕竟这回是去讲道理的，他周浪还能当着这么多父老乡亲耍赖不成？！

第498章 兴师而来
　　茶场结束了采茶，刚好上午采的茶已经放够了时间，马上就可以开始炒制。
　　等到上午的茶炒制完毕，下午采的茶又可以接着炒制，一点都不耽误。
　　这可是要一直忙到晚上了，今天摘的茶芽必须当天全部炒出来，不能隔夜。
　　炒茶的大锅点了起来，烧上了火。
　　几个老师傅开始熟练的清锅，试锅。
　　采了一天茶芽的村民们现在也没事，都在边上看稀奇。
　　周浪的茶完全不同于寻常的品种，其他的茶都是带叶的，而他的茶只有芽。
　　韩青林这段时间仔细研究了一番，却是对制茶有了一些跟以往不同的想法，准备采取跟以往不一样的办法炒制，才能做出全新的一款茶来。
　　“这茶有芽无叶，形状如刺，我不想破坏它的外形，所以不能揉捏，咱们改三锅炒为二锅炒，但是这样一来就得加大温度和炒制频率了，你们四个人分两班，用转锅飞叶的手法炒，累了就换一个人，不能停，还有......”
　　他跟师傅仔细吩咐着各种要求，听得周围的村民跟听天书一样，完全是不懂了。
　　四个老师傅听了倒是点点头，不过也是脸色严肃起来。
　　这种炒法可相当盯人，根本不能停下来，只能两人轮换着炒。
　　等了一段时间，韩青林伸手试了试锅温，点了点头：“可以了。”
　　两个炒茶师傅分别拿过一批已经准备好的茶，倒入锅里，几乎没有任何停顿迅速开始翻炒起来。
　　周围的村民一看，果然跟平常的手法完全不同。
　　一般炒茶第一步杀青，主要就是闷和抖，抖闷结合，多抖少闷。
　　现在茶一入锅，两个师傅手根本没停，抄着锅里的茶芽快速的飞转起来，完全处于运动的状态。
　　烧锅的温度也比平常炒茶高上不少，村民们站在边上都感觉热浪袭人，这手在锅里这么转，那真跟练铁砂掌差不多了。
　　“这还真不是谁都能干的。”
　　“我站着都觉得烫人，那手都得靠练！”
　　“要不说这钱是该拿。”
　　众人想起师傅们一天拿的钱比他们高五倍，这时候却完全没有不服的。
　　五百块钱里面，这炒茶的本事才是大头！
　　“接！”
　　这时候最先炒的两人喊了一声，后面等着的人立刻过来上手继续，原先的两个师傅才退下去，甩着胳膊抓紧时间休息。
　　想要炒好茶，不仅是个高技术活，还是个高体力活！
　　“要不我来试试？”
　　其他人要么觉得挺难，要么怕给炒坏了，都只是看新鲜而已，周浪却又是跃跃欲试。
　　“你可千万别！你就是个炒茶天才，也不能动我的茶！”韩青林赶紧阻止他，“采茶你再快还不是得学，这个炒茶一秒钟都耽搁不得，等你学出来都不知道坏了几锅茶了！”
　　“我也就是随口说说。”
　　周浪想想也是，就放弃了这个念头。
　　“周老板，你要是想学炒茶，咱有的是机会教你，我看你这个天赋，肯定很快就能学会，说不定跟采茶一样，都比我们强哩！”
　　老刘师傅一边甩着胳膊一边说，有点拍马屁的意味在里面。
　　毕竟是发工资的嘛~
　　另一个师傅也来凑趣：“老刘你这话说的，合着周老板不当采茶工是可惜了呗~”
　　众人正说笑着，村长周德昌从外面赶了进来，一脸焦急慌张。
　　“阿浪，出事了！石兴泰带着一大帮人进了村，说是要来你这里讨个公道呢！”
　　自从在回龙滩打了一架后，下湾村的人可是好好消停了一阵子。
　　周德昌一开始还有些担心，后来村里在周浪的带领下渐渐发展起来，下湾村也没有闹事，他也慢慢放松了心情。
　　今天石兴泰突然带着一群人进上湾村，指明就是来找周浪的，却是让他又把心给提了起来。
　　双拳难敌四手，好汉架不住人多。
　　他怕出什么意外。
　　周浪现在可是村里的主心骨，周德昌看外面一大群人，还是非常心慌的。
　　“石兴泰？他来找我做什么？......”周浪愣了一下，“叔你别急，咱们没什么好怕的，我去见见他。韩老师，各位师傅，这边麻烦你们，我去处理点事情。”
　　他听到这个消息，除了感到意外，并没有什么多余的反应，先安抚了周德昌，又从容吩咐了制茶的事情，这才带着庄子里的村民们往外走来。
　　跟他不一样，石兴泰的余威原本对周德昌还有些影响。
　　看到周浪这么从容不迫，周德昌不安的心情也很快平静下来，好像也没什么好怕的。
　　逍遥谷里的一行人想要回村，刚走到坝顶，已经看见下面来了一大群人，石兴泰竟然已经带着人直接杀进逍遥谷里来了！
　　周浪一看下面的人群，里面还真是什么人都有。
　　下湾村的，其他隔壁村的，镇上的，全部混杂在一起。
　　上湾村更是全村出动，虽然大部分都是些老弱病残，年轻人没几个，但是能来的都来了。
　　现在谁要跟周浪搞事，那就是跟整个上湾村搞事！
　　周浪这下子也不用多走路，两拨人就在这小山湖的坝顶上汇合。
　　整个坝上一下子全都站满了人。
　　上湾村和下湾村的人当然是大眼瞪小眼，互看不顺眼；其他人完全是一副看好戏的心情。
　　“唉哟~这下湾村终于又跟上湾村干上了！”
　　“今天能打起来不？我看上湾村老的老小的小，感觉要吃亏啊~”
　　“你个傻货！上湾村有周浪在，谁敢跟他打，你头有野猪硬不？一拳给你脑浆子迸出来！”
　　“你说我干啥？！我又不是下湾村的。”
　　“我看今天打不起来，镇长在呢。”
　　“那多没劲，打起来好！阿浪最好把石兴泰打一顿！”
　　“小声点！人家打不过周浪可打得过你！”
　　看热闹的人群闹闹哄哄，说什么的都有。
　　石兴泰爬上坝顶，还没来得及跟周浪说话，先抬眼看了看逍遥谷，眼里闪过浓重的嫉恨。
　　本来这么好的地方是他的，被周浪给抢了！
　　“李镇长，这是怎么回事啊？”
　　周浪也不去理他，发现李兴国就走在前面，当先问他。
　　“阿浪，我可没有要护着谁的意思啊！”李兴国怕周浪误会，“我们过来就是做个见证...啊，不要打架！”
　　周浪转向了石兴泰：“到底有什么事赶紧说。”
　　“你这地方昨天是不是飞来两只鹅？”石兴泰盯着他问道。
　　“是啊~一对大白天鹅，老漂亮了，自己飞来的。咋了？”
　　两人对上话，周围也渐渐安静下来，众人都看他们准备怎么说。
　　“那两只鹅...是我的！”石兴泰说得斩钉截铁。
　　“你的鹅？”
　　周浪一愣，这他还真是没想到。
　　“没错！我的鹅！”
　　“......不对，这不是你的鹅。相信我。”
　　周浪摇了摇头，一脸认真。

第499章 非常6+2
　　石兴泰鼻子都快气歪了。
　　鹅是不是我的我心里不清楚吗？
　　凭什么相信你？！
　　嘎~嘎~嘎~
　　他正要开口说话呢，远处的湖上传来一阵嘹亮的叫声。
　　所有人转头往湖面上看去，叫声在小山湖上方，由于距离太远，一开始众人根本看不清楚，隐约只看到两个小点。
　　两个小点渐渐变大。
　　最后所有人都看得分明，正是两只大鹅从湖上贴着水面往湖坝上飞来。
　　仿佛要坐实石兴泰的话似的，两只雪白的大天鹅鸣叫不停，从远处湖上往这边飞至。
　　临到跟前，又伸出双掌在湖上踏出两道白浪，停在了距离水坝不远的地方。
　　嘎~嘎~嘎~
　　刚一落水，两只天鹅便冲着众人大叫起来。
　　夫妻俩好不容易找到这么个宝贝地方，已经把小山湖当成自己的领地，发现这边闹哄哄来了许多人，当下就飞过来发出警告。
　　看在众人眼里，这分明就是投案自首嘛~
　　“哟~还真是有两只鹅！我一开始还以为石兴泰故意找事呢。”
　　“他现在还敢找事？阿浪没去找他都是算他运气了。”
　　“俩只傻鹅也不知道藏着点，这时候出来做啥么，被抓了个现行！这下可不好办，直接让石兴泰说中了。”
　　“这两只鹅真是石兴泰的？”
　　“应该是，下湾村前几天来了八只天鹅呢，昨天还上镇里问有没见着鹅，敢情是飞这儿来了。”
　　众人看着两只大鹅议论纷纷，基本也相信这两只鹅就是石兴泰的。
　　“诶~你们说阿浪今天会不会把鹅还给石兴泰？”
　　有人突然来了精神。
　　“这证据确凿，总该是要还的吧？阿浪这人还是很讲道理的。”
　　“...也不好说，现在阿浪可不比从前了，他说不还能咋滴？”
　　“镇长还在这儿呢...”
　　因为两只天鹅的出现，大家都纷纷猜测起来，周浪到底会不会还给石兴泰。
　　石兴泰看见天鹅飞过来，更是激动地指着两只鹅大叫：
　　“看见没！看见没！这就是我家的鹅！”
　　他一边说还一边举目四顾，向众人指认，最后又把目光对准了周浪：“你敢说这是你的鹅吗？”
　　“这不是我的鹅。”
　　周浪摇摇头，同时冲想要说话的谷云生使了个眼色。
　　哄~~~
　　人群中爆发出一阵议论，大家都还以为有什么好戏看呢！
　　周浪竟然这么痛快就承认了。
　　石兴泰也是愣了一下，完全没想到周浪这么好说话。
　　“...既然这样，这两只鹅我们就抓回去了，阿军...”
　　他叫过石军，准备让他把两只天鹅抓回去。
　　包括李兴国在内，所有人都去看周浪的脸色，发现他完全没有任何表情。
　　石军得意地瞪了周浪一眼，拿出了早就准备好的工具。
　　一摞滚钩！
　　这东西平常是用来钩鱼的，今天被拿来抓鹅了。
　　下湾村的人眼看周浪无话可说，当着所有人的面兴高采烈地拉开了滚钩，准备下湖抓鹅。
　　其他人看得不爽，却也无可奈何。
　　周浪都没有意见，他们能有什么话说。
　　两只天鹅浑然不知道大祸临头，还在向坝上的众人鸣叫示威。
　　下湾村的几个人拉开长长的滚钩，拿两根长杆绑住两端，开始横着往湖面下探去，准备从水底悄悄接近天鹅。
　　天鹅的起飞是需要距离助跑的，滚钩只要接近它们的脚，天鹅惊慌挣扎之下，只会越缠越紧，到时候就能手到擒来。
　　周浪眼睛随着几个人的动作，看得那叫一个津津有味。
　　“咦？这办法真聪明！怎么让你们想到的？”他赞叹道。
　　“哼~”石军哼了一声，“咱有的是办法，这不过是其中一种而已。”
　　“厉害了！”
　　眼看着滚钩离两只天鹅越来越近，周浪突然不经意地问了一句：
　　“你们手法挺熟练啊~看来是抓过不少天鹅了？”
　　“那是~我们经常......”
　　石军得意一笑，正要回答。
　　“那是他们平时经常在河里钩鱼，今天刚好临时想到的！”
　　石兴泰本来就一直绷着根弦呢。
　　听到周浪的问话，他心里一个激灵，赶紧截住石军的话头，大声叫起来。
　　妈的差点被阴了！
　　石军愣了一下，回过神来却是瞬间出了一身冷汗。
　　怪不得周浪刚才一副人畜无害的样子，冷不丁来一锤子，差点给他砸进土里！
　　阴险！
　　卑鄙！
　　他想到这里，转过头恨恨地盯着周浪。
　　啧~
　　周浪叹了口气，对着谷云生摇了摇头。
　　老贼毕竟是老贼。
　　石兴泰能稳这么多年，还真不是那么好坑。
　　今天要是就石军在这里，这会儿估计已经被周浪玩进去了。
　　“行了~什么你的鹅我的鹅！收起你们这些破烂，赶紧给我滚出上湾村！”
　　随手的小计没有奏效，周浪也懒得再跟他们做样子，直接往外轰人。
　　“你刚才还说这鹅不是你的呢，怎么现在想改口不承认了？！”
　　石军差点被他套路，现在完全是气急败坏。
　　周浪笑了：“我还说这鹅不是你们的呢，你们怎么不听？”
　　“只许你有仙鹤，我们就不能有天鹅了？”石军继续恨恨质问道。
　　“我可没有什么仙鹤，”周浪一摊手，“那仙鹤不过是刚好落我这儿了...诶！你们口口声声说天鹅是你们的，抓的还是养的？”
　　“你！......我们.......”
　　石军一下子被问住了。
　　有了刚才差点被周浪实锤的教训，他哪里还敢乱说话，支支吾吾地答不上来。
　　周浪这话一问，大家全都反应过来了。
　　“对啊！凭什么说鹅是你们下湾村的？”
　　“啥时候下湾村养天鹅了？也没看见啊~”
　　“合着这鹅就是你们抓的呗~抓天鹅可是犯法的事情！镇长，这事大家可都看见了！”
　　各路来看好戏的人这下子可兴奋了，纷纷指着下湾村的几人说着。
　　那几个家伙刚才还撑着滚钩，准备去钩鹅呢，这下子完全是僵在原地，不知道抓还是不抓，只能拿眼睛去看石兴泰。
　　石兴泰眼珠子急转，看了周浪可不止一次。
　　“石兴泰，这不是你们的鹅，对吧？”周浪淡然一笑，随意问道。
　　这是要他把自己吐出来的东西全部咽回去！
　　铁锁横江，进退两难。
　　他没想到周浪不仅打架厉害，做事老练狠辣更是超出他想像！
　　当着众人的面，直接让他只能按照周浪的设计行事。
　　“......是我刚才没想明白，这确实不是谁家的鹅......总归是它们想去哪就去哪罢了...阿军，东西收了，我们回去！”
　　石兴泰几乎是咬着牙说完了这些话，带着下湾村的众人准备离开这个难堪的地方。
　　嘎~嘎~嘎~
　　石兴泰一行人转身往坝底没走几步，从下湾村方向远远传来一阵嘹亮的鸣叫。
　　“那又是什么？”
　　所有人抬头朝天边看去。
　　青空之下，六个小黑点整整齐齐，正往小山湖这边飞来。

第500章 借车？
　　前阵子周浪家里来了一群仙鹤，那个轰动劲可别提了。
　　石兴泰看得眼红之余，也是突然开了窍。
　　敢情现在城里人喜欢这个路数？
　　他的农家乐，以前最主要的就是偷偷摸摸地吃吃喝喝，钱也能赚，就是心里老不踏实。
　　特别是周浪回来以后，眼看着货源是越来越不好搞。
　　日子难过起来。
　　逍遥谷里来仙鹤的事情，倒是把他给启发了。
　　仙鹤没有，天鹅咱有啊~
　　他有渠道弄到天鹅，以前都是放在锅里，这回也要搞点格调出来，不放锅里了.....就放村里的大池塘里！
　　石兴泰想到就做，一次性买了八只大白天鹅，每天好吃好喝的供着，也不忘卖力到处宣传。
　　下湾村好地方啊~
　　大白天鹅落池塘了！
　　还别说，真有不少人慕名而来，跟着拍照的，生意也比往常好了两成。
　　这一招好使！
　　石兴泰美得不要不要的。
　　他以前买到天鹅，直接都是关在隐秘的笼子里，直接下锅。
　　完全忘了，天鹅可是会飞的。
　　还没等他美够呢，两只鹅就在几个新客人的注视下扑啦啦飞走了。
　　这才闹出了今天的事来。
　　结果自己带着一大帮人兴师动众而来，却被周浪三言两语就挤兑得下不来台，只能灰头土脸地离开。
　　石兴泰脸色铁青，不用去看，他也能感受到边上看热闹的人投来幸灾乐祸的目光。
　　丢人丢大了啊~
　　下湾村的人头都抬不起来，只想着赶快离开这地方。
　　石兴泰眉头紧皱，在前面低头走着，心里面正在仔细琢磨着怎么把剩下的六只天鹅给留住。
　　“......叔...叔！”
　　他正想得入神呢，边上的石军叫了他好几声才听见。
　　“怎么了？！”
　　石兴泰有些不耐烦。
　　他正为六只剩下的天鹅着想呢！
　　“你看那儿...”
　　石军木然抬手往天边一指。
　　石兴泰顺着他指的方向一看，整个人也木然起来。
　　小山湖的湖坝上，所有人都看着天边的黑点越飞越近，最终看清了原来又是六只白天鹅。
　　人群轰动起来。
　　“哎呦喂~又来六只！”
　　“要不说这禽兽也知道好坏，都往好地方落呢！哪家的风水好还用说么~”
　　“我可听说下湾村就八只鹅，六加二，不正好是八只？！”
　　“二喜，你这小学三年级没白念么~算得可准！”
　　“没看他掰手指头嘛~错不了！”
　　“去去去~......”
　　众人看着天上的六只大鹅，热火朝天的聊开了，小山湖坝上就跟赶大集似的热闹。
　　唯独坝底一群下湾村的全都木木的一动不动，好像一根根桩子。
　　石兴泰刚才还在忧心剩下的六只鹅呢。
　　这下好。
　　什么烦心事儿都莫有了！
　　“叔，全都飞来了...可咋办？”石军不甘心地问道。
　　“能咋办？！这鹅又不是谁家的，它爱飞哪飞哪！赶紧走！”
　　石兴泰黑着脸，当先快步出了逍遥谷，脚下更是一刻不停，带着下湾村的人几乎是一路小跑着逃回了下湾村。
　　六只天鹅排成一个小队，就在所有目光的注视下飞过了众人的头顶，来到了小山湖上。
　　不少人都掏出手机拍起来了。
　　“六六大顺，八八就是发，好彩头啊~今天的去打两把！”
　　“那咱俩对上又咋说？”
　　“你傻不傻，咱们对上，气运相抵，就浪费了啊~分开打不会？”
　　“对头对头！”
　　这些人听多了传言，关于周浪这地方是个风水宝地都是变得有些相信起来。
　　今天这天外飞鹅，就是明证！
　　不然好好的下湾村不待，咋都跑周浪这儿来了。
　　他会妖法不成？
　　天鹅选择小山湖安家完全是情理之中。
　　它们最喜欢干净，又需要宽阔的水面，下湾村的池塘又小又脏，哪能跟小山湖比。
　　六只天鹅飞到湖上，看到了原先偷跑的一对夫妻，都是大叫起来。
　　你们小两口不仗义啊~
　　有这么好的地方偷偷跑过来享受，不叫上我们，太不够意思了！
　　八只天鹅本来就是苦难的命运共同体，先前的一对夫妻对后面来的兄弟姐妹完全不排斥，热烈欢迎它们入住。
　　小山湖够大，再来八只都不嫌多呢。
　　这边事了，周浪想起庄子里还在炒茶，带着众人往回走去，留下其他人自己在坝上看鹅。
　　几人回到茶坊，一走进去只感觉热浪像墙一样推过来。
　　韩青林在一边看着，不时地拿一颗茶芽放进嘴里品尝，跟着做出一些调整。
　　四个师傅也不知道已经换了几轮，依旧保持着一开始的频率。
　　这就看出本事来了。
　　一般人哪怕站着什么都不做，都感觉要被烤干。
　　“辛苦几位师傅了。”
　　周浪已经决定，算钱的时候给他们包个厚点的红包。
　　“嗐~这年头老百姓干啥不辛苦，咱们吃得就是这行饭。”
　　“争取多干几年，等有了孙子也能回家养养老了。”
　　几人聊了几句，他眼看也帮不上什么忙，干脆出了茶坊，手机里来了条信息。
　　打开一看，原来是提醒他明天上午去县府门前报道，到了一月一次的民团训练时间。
　　要不是这条组织群发的信息，周浪根本就把这茬个忘了。
　　现在已经快晚上，青龙镇往县城的中巴车早就过了最后一班。
　　好在最近刚好买了车，这时候派上了用场。
　　开车到了城里已经是七点多，他正寻思着上哪儿睡觉去呢，手机又接到一条私信。
　　“阿浪，你到城里了吧？”
　　？？？
　　这人谁啊？！
　　怎么对我的行踪知道的这么清楚？
　　“...你是？”
　　周浪看看他的名字：宠辱不惊......按理说在自己通讯录里，应该是认识的才对。
　　“你小子~故意气我呢！我刘江啊~”
　　这一说周浪想起来了。
　　宠辱不惊是他高中同学刘江，上次周浪跟王俊青他们吃了顿饭，在群里冒泡之后，不少人加了他微信。
　　刘江就是其中之一。
　　“刘江啊，你怎么知道我今天进城的？”
　　“你不是你们村的团练嘛~明天是集训的日子，我寻思你今天肯定得先到城里住一晚。”
　　周浪啧了一声，这刘江对自己还挺上心。
　　估计想着给自己安排地方休息，或者准备找几个同学聚一聚。
　　自己对他可就什么都不了解了。
　　惭愧！
　　“有什么事吗刘江？我刚到城里，还不知道往哪儿开呢。”
　　“哈哈~你果然是开车来的吧？太好了！”
　　电话那头的刘江声音里有着不加掩饰的兴奋和激动，听着相当开心。
　　“怎么了？”
　　周浪没明白他高兴什么。
　　“哦，一件小事而已，你不是要去营地集训两天吗？”
　　刘江说出了自己的打算。
　　“你的车放在那里闲着也是闲着。
　　刚好我这两天有事要用到车，你把车借我开两天。
　　到时候帮你把油加满！
　　怎么样？
　　够意思吧？！”

第501章 不借
　　跟周浪这种对车一窍不通，只会开的人不同。
　　刘江懂车。
　　特别懂！
　　他以前就爱买各种汽车杂志，现在更是知名汽车论坛的资深坛友。
　　世界上各种豪车，几百万到几千万的，甭管是什么牌子，没有刘江不知道的！
　　每种车型，各项参数，如数家珍，都能给你说出好来。
　　汽车销售见了都自叹不如。
　　当然，刘江自己也是有车的，可别以为人家只是嘴上功夫。
　　他去年咬咬牙，也买了辆十六万的尊领SUV。
　　现在每个月还在还车贷呢。
　　有了这辆车，他勉强够资格加入了本地的一个汽车夜跑俱乐部。
　　当然了，基本都是陪跑，十几万的车再改装能改到哪里去。
　　他也改不起啊~
　　上次刘江又去夜跑，自然还是吃了一路尾气，被其他人照例嘲笑一顿。
　　他憋屈之下，想起周浪新买的车来了。
　　“你们狂什么？下次老子开宝马X7来！让你们连尾气都吃不着！”
　　都是本地人知根知底的，其他人听了更是大笑，哪里肯信。
　　这下子算是把刘江给逼急了，赌咒发誓说下次一定开着宝马X7来，让你们这帮土包子开开眼！
　　反正周浪有车，老同学啊！
　　车借来开一开，跑一跑，完全是小事嘛~
　　刘江很大气！
　　本来他跟周浪已经五六年从来没联系，微信都是最近加上的。
　　自从夸下了海口，他对周浪别的格外关注起来，终于打听到周浪每个月要进城集训的事情。
　　那可是有足足两天！
　　足够他开着豪车，好好打脸那帮夜跑俱乐部的家伙。
　　刘江确定了集训的时间，已经提前跟那些人打过招呼，今天晚上就要开着宝马X7过去，只等周浪进城把车给他了。
　　眼看着时间不早，周浪应该已经进城，刘江赶紧给他发了信息。
　　没说几句，他就很豪爽地提出了借车的要求。
　　借车？
　　周浪被这突如其来的要求搞得有点懵。
　　人跟人之间的差异，有时候几乎不像同一个物种。
　　周浪是那种打死也不问人借东西的个性，哪怕是欠了别人一分钱，夜里都会睡不好觉。
　　其实他有时候想想，特别羡慕刘江那种心理素质。
　　学不来，真的学不来！
　　周浪有时候想麻烦别人，发现根本张不开嘴！
　　害臊啊~
　　刘江就不一样了。
　　他这人吧，从小就是练家子，练的就是借功。
　　上学的时候，他经常有各种理由问人借个三块五块的。
　　这可是大师级别的操作，绝对不能多借！
　　他早就悟了，借钱跟减肥是一样的，讲究一个少量多餐，还得各个同学轮着来。
　　讲究！
　　好在以前周浪是班里贫下中农还要再往下一点。
　　刘江什么眼力，他从来不问周浪借钱，准确的说是从来没把周浪当回事。
　　现在周浪可是陡然而富，刘江不对他施法简直白瞎了这一身本领。
　　“周浪，你在哪儿呢？我过去找你！”
　　刘江发现周浪没回消息，直接打电话过来了。
　　“不用找我了，我还在找地方呢。”
　　“那怎么行！我不去找你怎么拿车啊~”
　　刘江急了，车他晚上就要开的。
　　说好的么。
　　“你是要借车？”周浪问道。
　　“对啊~不是跟你说了吗？”
　　“不借。”
　　“......???”
　　这回轮到刘江愣住了。
　　作为一个借客，从小问各种关系的人借过各种东西。
　　他什么场面没见过！
　　很多人扭扭捏捏，遮遮掩掩，不想借吧，还拉不下脸，总是想着找各种借口搪塞，还想着维持一些所谓的人情脸面。
　　每当遇到这种情况，刘江的心里是冷笑的。
　　没用！
　　最后他总是能凭借丰富的经验和惊人的无耻成功制服对方。
　　鉴于可能的拒绝，他今天心里早就有过对周浪的无数预案和说辞了。
　　结果周浪倒好。
　　没有任何起承转合，没有任何铺垫遮掩。
　　就硬邦邦的俩字：不借！
　　一点人情规矩都不讲，也太不要脸了吧？
　　刘江愣了一会，发现周浪自从说了不借之后，完全没有任何话，心里终于严肃起来。
　　他这是遇上了平生罕见的大敌了！
　　仔细调整了一下心境，刘江进入了攻坚战斗状态。
　　“周浪，是不是没油了？我免费给你加满！”
　　“没有啊，油多着呢，够开好久。”
　　“是车有什么毛病要修吗？我可以给你介绍咱们这边最好的师傅。”刘江又问道。
　　“哪儿能呢~这车好着呢，开着不要太爽！那叫一个风驰电掣！痛快！”
　　周浪诚实地转达自己的驾车体验。
　　“......所以是你今天晚上还要开？那我明天再借也行...要不然就改天，你定个时间，我去拿车！”
　　刘江非常体谅周浪，同时也看出顶级借客的实力了。
　　“我这车什么事也没有，今天晚上也不开。”
　　“那你为什么不借给我？！”
　　刘江真的生气了。
　　“没有为什么，就是很单纯的不想借。”
　　真的。
　　也不是说周浪就非得不借给谁或者要借给谁，他只是遵从自己的内心。
　　既然心里不想借，那就不借呗~
　　刘江沉默了。
　　“......周浪，咱们可是高中同学啊~”他还不死心。
　　“对啊！我承认。”
　　周浪回答的好像犯了什么错似的。
　　“咱们这关系...你那车闲着也是闲着，借我开两天完全不妨碍你，放心吧，知道你心疼新车，我保证会小心开的，绝对出不了事！”
　　刘江在电话那头满口保证。
　　啧~
　　周浪真的有些不耐烦了。
　　人与人的沟通怎么那么费劲呢？
　　“刘江，是这样啊，你听我再说一遍：这个车我不、借、给、你。”
　　“别啊阿浪~哥们儿真的有事，要不然......”
　　嘟~嘟~嘟~
　　嗯？
　　挂了！
　　刘江看着被挂断的手机愣了一下。
　　想到自己吹出去的牛皮没办法兑现，他以后根本就不能再去那个俱乐部混了。
　　这全都是因为周浪不借车！
　　刘江完全没有了刚才跟周浪通话的热情爽朗，气得脸色一下子扭曲起来，看着周浪号码的眼睛里闪现着浓烈的恨意。
　　借个车怎么了？
　　你那么有钱，我还没问你借钱呢！
　　就借个车怎么了？！
　　刘江想着想着，一脸愤怒。
　　...
　　周浪懒得跟刘江废话，本来也根本不熟。
　　挂了电话之后，他开车顺便找了个附近的酒店，要了个房间，准备休息一晚，明天去集合。
　　进了房间没多久，周浪正准备洗漱一下，手机竟然再次响了起来。
　　不会又是刘江吧？
　　他皱起眉头，看了眼电话，是王俊青打来的，接了电话。
　　王俊青的声音传过来：“周浪，你到城里了，在哪儿呢？”
　　这下周浪真的有些傻眼。
　　怎么谁都知道我来城里了？

第502章 发个红包6666
　　“你又是怎么知道我进城的？”周浪直接问王俊青。
　　“就知道你小子没看！自己赶紧进群看看吧，刘江已经要咬人了。”
　　周浪一听就觉得没什么好事，点开同学群一看，那是相当无语。
　　宠辱不惊（刘江）在群里洋洋洒洒，把自己刚才受的委屈添油加醋说了一遍。
　　什么小气了，人情凉薄了，有了钱不认老同学了......
　　那叫一个阴阳怪气。
　　自从上次同学群里炸锅了以后，现在谁不知道周浪买了豪车，成了有钱人。
　　平时稍显沉寂的群里最近都活跃了不少，话题不少都带着周浪，大家都想再跟他聚聚，增进增进感情呢！
　　周浪都只是随便应付过去，有空再说吧。
　　现在有这种好戏，所有人今天的夜生活可算是有着落了。
　　等到他进来，宠辱不惊（刘江）的长篇大论加上各路吃瓜群众的参与，讨论的那叫一个热火朝天。
　　刘江一副受害者的形象，别提多委屈了。
　　宠辱不惊：“唉~还老同学呢，发了财以后就不认人了，借个车都不肯啊~”
　　君子固穷：“不至于吧，上次一起吃饭，感觉周浪还是很随和的。”
　　这是上次一起吃饭的魏宏。
　　“这也太小气了，借个车而已。”另一个同学说道。
　　“有钱人就是抠门，你以为不然怎么能有钱的？”
　　“周浪应该大气一点嘛~”
　　“就是！”
　　没有人希望别人小气，不少人都非常慷慨，觉得周浪应该把车借给刘江。
　　如果能借给刘江，自己以后也能找理由借来开开啊，开一下周浪又完全没损失，还能增进和自己的感情，何乐而不为呢？
　　秦心蕊：“凭什么啊？借不借是人家周浪的自由，谁说就一定要借的？”
　　沈沛：“换我我也不借。”
　　“我要是有宝马X7我肯定借！”
　　“就好像你这辈子买得起X7一样。”
　　也有不少人有不同的看法，总之是说什么的都有。
　　“周浪呢？这家伙上次冒个泡又基本不见人影了，谁去把他喊过来对线啊？”
　　周浪看了半天，轻轻一笑。
　　我就是浪：“/吃瓜，/吃瓜。”
　　他默默地发了两个表情。
　　“说曹操曹操到！本尊出现了！”
　　周浪一发言，所有人都立刻注意到了。
　　刘江更是立刻回复：“唉哟这是谁来了？大土豪周浪啊~人家现在气派了，难得能屈尊跟我们发个表情啊！”
　　“周浪，说说怎么回事呗~是不是刘江说的那样啊~”
　　“你那车放着也是放着，借刘江开开嘛~他真的要用你的车，牛都吹出去了。”
　　“就是！你现在这么有钱，帮帮老同学应该的，做人大气点，不然怎么算土豪。”
　　同学群里立刻七嘴八舌的说了起来。
　　很奇怪，明明一件很清楚的事情，到最后好像周浪做错了什么似的。
　　我就是浪：“/吃瓜，/吃瓜。”
　　其实刘江故意在群里诉苦，最终的目的就是要发动群众，让周浪知道人在社会混，还是要讲些人情门面的。
　　最终还是想让周浪把车借给他。
　　只要周浪能借车，让他把牛皮圆了，他还是能跟周浪变成好兄弟的。
　　刘江一番表演，终于把周浪给逼出来，没想到他竟然一路当起了吃瓜群众。
　　无奈之下，他只能直接问出最关键的问题。
　　“周浪，你就给个痛快话！这车到底借不借？！”
　　群里同学都不说话了，等着周浪的回复。
　　很多人想想，虽然自己的车肯定舍不得，这么多老同学当面，换成自己九成要借。
　　毕竟关系不要搞得太僵嘛~
　　我就是浪：“/吃瓜，/吃瓜。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　所有人都是相当无语。
　　周浪这是打定主意从头到尾吃瓜啊~
　　刘江更是气得都快脑出血了，眼睛通红看着周浪发的那两个吃瓜表情，感觉无比的刺眼。
　　“周浪，你别欺人太甚！有几个臭钱就觉得自己多了不起了？！你他妈就是一乡下农民！你算什么东西？上高中的时候老子就没瞧得起过你！走了狗屎运赚了几个钱在这跟我装逼，老子......”
　　他直接发了一段录音，破口大骂起来，彻底撕破脸皮了。
　　还好边上没人，周浪直接乐得笑出声来。
　　我就是浪：“做人要文明，大家一起教育一下老同学。/狗头”
　　周浪终于说话了。
　　人最愤怒的就是被无视，刘江看了周浪的话肺都要气炸了。
　　他又在群里发了一长串语音。
　　不过这回周浪根本懒得去点，他的话不是说着玩的，而是真的要大家一起来教育一下刘江。
　　大家都等着看周浪这回怎么说呢，群里出现了一个红包。
　　六千六百六十六的大红包！
　　周浪发的。
　　没办法，别人都指着鼻子说自己是土豪了，发个红包意思一下。
　　唉~
　　就是比你有钱，没办法。
　　6666的大红包，红通通的，看得人眼睛也红红的。
　　很多人心里都盘算起来，这点一下能得多少钱，到底要不要点。
　　别看这同学群建了好几年，真就没见过这么大的红包，偶尔能有个几百的红包，那都抢疯了。
　　至于现在为什么还没有人抢？
　　因为红包上面有一行口令：“刘江你贱不贱啊~要点脸吧！”
　　这可是要用语音说出来的！
　　啧嘶~~~
　　难办！
　　所有人看着这个6666的大红包，觉得有点小犹豫。
　　说多吧，不是特别多；说少也不少。
　　领或不领，红包就在那里，不悲不喜......但是只要有一个人领了，它就减了！
　　刘江也是求仁得仁，喜提周浪的钞能力。
　　现在就是考验他人缘的时候。
　　很可惜，刘江的人缘...这么说吧，在群里的就没有几个人没被他借过钱或者东西的。
　　早知道就该像周浪这样，直接拒绝不就完了？！
　　很多人默默想到。
　　实际上不少人心里对刘江别提多膈应了，这家伙总是能一两百一两百的问你借钱。
　　你问他还吧，他一脸不在乎，几句话就给你应付过去。
　　“有吗？嗐~我这人心里不记这些小钱。下次，下次...也是巧了，今天刚好没带钱！”
　　‘下次你妈啊~......就当他是欠钱还债了！’
　　有人已经率先做好了心理建设。
　　君子固穷：“刘江，我没别的意思啊~领个红包，你懂的。”
　　他还先托付一句，然后才点开红包，开始口吐芬芳。
　　君子固穷：“刘江你贱不贱啊~要点脸吧！”
　　“君子固穷领取了语音口令红包，获得188.25元。”
　　还别说。
　　这句话说起来那叫一个痛快！
　　不拿钱都值！！！
　　万事开头难，有人开了头，事情就变得很简单了。
　　“刘江你贱不贱啊~要点脸吧！”
　　“刘江你贱不贱啊~要点脸吧！”
　　“刘江你贱不贱啊~要点脸吧！”
　　......
　　“宠辱不惊退出了三五班微信群。”

第503章 向周浪学习！
　　开始大家还不好意思，一旦有人开头之后，马上就有人跟上，最后几乎是比赛谁抢得快了。
　　“刘江你贱不贱啊~要点脸吧！”
　　这句话直接在微信群里刷屏了。
　　前面几句还有点照本宣科的意思，后来的同学说这句话的时候，完全是声情并茂，非常动听！
　　很多被刘江借过钱的人，平时堵着一口气难受，这回终于‘被迫’好好骂了刘江一句，心里那个痛快就别提了！
　　这钱领得那叫一个爽！
　　“土豪就是有钱！感恩！”
　　“谢谢周浪了！”
　　“周浪，再发一个呗~不过瘾呐~”
　　很多人领完之后不忘感谢周浪。
　　至于是感谢红包，还是感谢周浪给了他们一个能名正言顺痛骂刘江的机会，只有他们自己知道。
　　不少人骂得晚了，最后都有没抢到的，纷纷要求周浪再来一次。
　　这时候完全没人提周浪该不该借车给刘江的事了。
　　周浪果然够大气！
　　6666的大红包啊~
　　钱全都给大家了，借车给刘江有什么好处？
　　刘江这种人，就不应该借给他！
　　以后我也直接拒绝他，一分钱也别想从我这借走！
　　不少人心里想到。
　　很多人以前就是拉不下脸，今天周浪给他们来了个硬核示范，效果爆炸。
　　不借就不借，叽叽歪歪扭扭捏捏做什么。
　　向周浪学习！
　　在这个同学群里，发红包肯定不会有刘江，但是他叫别人发红包那是家常便饭，而且没人能抢得过他！
　　6666的大红包出现的时候，他第一时间就点了上去，甚至都没来得及看语音口令。
　　等刘江看清口令内容的时候，气得脸都涨成了猪肝色。
　　他倒要看看，谁会这么不要脸，敢去点这个红包。
　　大家都是老同学，刘江自认为跟大家关系好着呢，平时问他们借钱都是笑眯眯的。
　　然后他就看到有人真的上去领了红包。
　　然后他就听到了满屏的口吐芬芳。
　　刘江的脸色变得铁青，只听到微信群里鸟语花香，每个人轮番向他传递着亲切的问候。
　　一开始他气不过，也想学周浪发红包，跟他对骂来着。
　　可是看看那个数字，再想想自己每个月还要省吃俭用还车贷，他哪里舍得啊~
　　六千六百六十六块钱，够他还两个多月的车贷了！
　　跟周浪玩红包？
　　刘江玩不起...
　　一帮见利忘义的小人！
　　他最后心里咬牙切齿骂了一句，直接退出了微信群。
　　“宠辱不惊退出了三五班微信群。”
　　这时候红包已经领完，众人看到这条信息都是愣了一下，群里一下子安静了会。
　　“这刘江也太小心眼了。”有人说道。
　　“就是！开个玩笑而已嘛~这么小气！”
　　“没想到他是这么玩不起的人。”
　　不知道为什么，短暂的沉默之后，众人反而感觉一阵轻松。
　　“哼~也就是他在，我都不好意思说，其实我早就看他不顺眼了！这小子上个月欠我二百块钱还没还呢，这点红包都不够他还债的。”
　　“啊？他也欠你钱啊？还欠我三百说是这个月还呢！”
　　“我也借了他一百。”
　　......
　　好家伙，本来一百两百的，大家只能往肚里咽，刘江一退群，直接改吐槽大会了。
　　这世上有很多说不明白的玄学。
　　比如借给别人两百块钱，超过三天不开口，再提起来好像就是自己不懂事了。
　　人活着什么事情最痛苦？
　　借钱的人记得清清楚楚，该还钱的人毫不在乎。
　　他们这回可算是把心中的郁闷发泄了个痛快。
　　这就是钞能力吗？
　　钱还是很有点用的。
　　周浪看着这些人的发言，摇摇头笑了笑，也不跟着他们一起讨伐刘江。
　　从头到尾他也就说过一句话而已。
　　放下手机，周浪给自己冲了个澡，再次出来的时候，发现手机上有好几个未接电话，都是几个高中同学打来的。
　　他给自己比较熟悉的王俊青打了过去。
　　“刚才在洗澡，没听到电话，有什么事吗？”周浪问道。
　　“吓我一跳，大家还以为你生气了呢！”
　　“怎么会，我根本没放在心上。”
　　“我就说嘛~刚才群里商量了一下......”
　　原来这帮人群里聊得不过瘾，准备晚上一起约着出来聚一聚呢。
　　难得周浪也在嘛~
　　周浪听了王俊青的话，沉默了一会儿。
　　“......俊青，我明天一早还有事，就不过去了...就上次来的几个人，以后要是想聚聚，不用在群里说，直接给我打电话就行，有空我一定来...其他人的聚会你们就自己去吧，不用管我。”
　　其实周浪晚上进城，还真是什么事也没有，挺无聊的。
　　不过要是去跟那帮整天豪爽大气的同学在一起，他估计对于自己来说就不是无聊，而是煎熬了。
　　有些人，重逢如故；有些人，不见也罢！
　　电话那头的王俊青也沉默了一下：“......知道了周浪，我会去跟他们说的...就说你有事。”
　　“都可以吧。”
　　周浪真的无所谓。
　　“没办法，周浪他晚上有事，来不了了。”王俊青挂了电话，向在一边等着消息的几人解释道。
　　“我就说周浪自己要用车嘛，不可能是不借，忙着呢！”
　　“估计是要去找杨起的女儿，我听孔令民说两人关系不一般啊。”
　　“别听他瞎扯！”
　　一群人没等到周浪，都是十分遗憾。
　　周浪躺在酒店房间里闲的无聊，十分想进空间看看树种长得怎么样了，不过身处陌生环境，为确保万无一失，他还是忍住了。
　　想了一下，他掏出手机，开始在网上浏览起一些水上的船只销售来。
　　马上就要修路，得从采石场运石料，而且小山湖空荡荡的，也该买些快艇什么的，方便出入和运输。
　　小山湖占地颇大，平时开开船，冲冲浪也是好的。
　　网上的信息天花乱坠五花八门，这一看就看了好久，他初步确定了几款型号，才放下手机休息。
　　第二天一早，有了一次经验的周浪轻车熟路来到了集合的广场。
　　没想到一眼就看到了一个让他感到意外的人。
　　石军。
　　周浪记得上次来的时候，下湾村来的人是黑痣，这回竟然换成石军了。
　　虽然意外了一下，不过他也没觉得有什么，实际上这种乡下的团练名额经常变动，不足为奇。
　　上湾村本来是憨子，后来没人，最后才换成了自己。
　　他没觉得有什么，倒是有人觉得有什么。
　　一伙人怒气冲冲地往石军走去。
　　黑痣的江湖义气好兄弟们。
　　上次被黑痣撺掇着输了八万块钱的蔡大强一马当先。
　　“石军，怎么下湾村变成你来了？黑痣呢？”

第504章 特殊人才奖励条例
　　“黑痣生病了，以后来不了了。”石军回答得很光棍。
　　“哼~别以为他能躲得了！这钱不还，我们跟他没完！”
　　蔡大强恶狠狠瞪着石军。
　　“那~~~就不关我事了，谁欠你钱你跟谁说去。”
　　流氓碰上混混，都是相当讲道理的人。
　　蔡大强一下子也没办了法，只能转头准备另想主意对付黑痣。
　　这一转头可就看见周浪了。
　　他的心，痛了起来。
　　不仅他的心痛，广场上不少看见周浪的人，一下子悲伤逆流成河。
　　就是这个看着人畜无害，和蔼可亲的年轻人，笑眯眯地赢走了他们总共二十三万块钱！
　　二十三万呐~
　　上次是因为不认识周浪，大家才吃亏上当。
　　现在周浪在山水县不算人尽皆知吧，至少这些团练对他已经无比熟悉。
　　单挑野猪的家伙，猛人一个啊~
　　怪不得打枪打得那么准，人家本来就是猎户，上次被这家伙给扮猪吃老虎了！
　　周浪一出现，立刻成为广场上的焦点。
　　众人看着他的目光里什么情绪都有，那叫一个复杂。
　　蔡大强一伙人上次输了之后，本来还想着下回想个什么别的招找回场子，听了周浪的事迹之后，所有的心思全放到让黑痣还钱上来了。
　　至于周浪？
　　别碰！
　　这个男人危险！
　　一伙人看着他走过来，连狠话都不敢放，压抑着眼底的恨意，眼看着他从身边走了过去。
　　周浪走近广场，发现众人都很热切地看着他，心里还挺意外。
　　一回生二回熟，人缘变好了嘛~
　　“吃过了没老哥们，来得都挺早啊！”
　　他挥着手热情洋溢地跟大家伙儿打招呼。
　　“......”
　　众人看着阳光灿烂的周浪，心里却打了个突。
　　少来这套！
　　吃一堑长一智。
　　还想装成一副傻乎乎的样子骗我们，做梦！
　　不少人上次输了钱的，直接对他怒目而视了，搞得周浪也是不懂，这些人怎么情绪起伏这么大。
　　好在这时候也到了集合时间，教官从远处走过来，喊大家集合。
　　这一集合就看出些不对来了。
　　人数比上次少了七八个，还有很多村也换人了，不止是下湾村一个。
　　“童家村怎么没人来，癞头三呢？”
　　“上塘村和下塘村也没人来？”
　　“何不发，兰坡村怎么换你来了？”
　　“他进山受了伤，不愿来。”
　　一群人排成队列，却是低声议论起来，闹哄哄的。
　　“吵什么吵？！安静！”
　　教官喝止了众人的议论，带着大家跑到运兵车旁，载着众人又到了营地。
　　来到营地第一件事照例是换上迷彩服，另外每个人都上交了自己的枪和使用报告。
　　周浪一个月来一枪没放，他的报告倒是很简单一句话就行。
　　训练到下午三点，又到了可以打枪的日子，大家虽然挺累，也期待起来。
　　来到靶场，教官却宣布了一个令众人感到兴奋的消息。
　　以前一个月集训一次，每人只能有十发的射击训练机会，从这次开始，改成三十发的训练次数。
　　整整多了三倍！
　　众人听了之后都是喜动颜色，这下可以好好过瘾了。
　　每人领回自己步枪，开始准备好好射个痛快。
　　“有人要比试吗？”教官面无表情问道。
　　上次赚了三万块，虽然要分掉不少，他还是挺美滋滋的。
　　这话一问，众人不由自主地把目光投向了蔡大强和周浪两人。
　　“我随便啊。”
　　周浪完全无所谓，可惜没人应他。
　　蔡大强悲愤地看着周浪，他倒是想比呢。
　　一来根本比不过；二来就算想送也得有钱啊~
　　他们这一个月的日子那叫一个悲惨，要不是靠着奶茶家的白给和老马家的造呗，都快饿死了。
　　不少人都打算熬不下去干脆犯点事进去，好歹能吃上饭。
　　周浪这是把英雄好汉逼上梁山的节奏。
　　现在谁还敢跟他比啊？！
　　眼看没人敢于应战，教官心里相当失望，开始了射击训练。
　　周浪听说训练加大之后，却是留了个心眼，整个射击训练下来，成绩稍微比上次差了那么一些。
　　一天的训练结束，等到众人晚上集合吃饭的时候，食堂里走进来几个人。
　　“起立！”
　　立刻有士兵大声喊道，众人也跟着站了起来。
　　周浪抬眼看去，只有一个黄天奇团长上次有过一面之缘，其他的都不认识。
　　黄天奇边上，有一个穿着一身便装的中年男人。
　　“大家坐，继续吃饭，今天过来是有些好消息要告诉大家。”
　　中年男人招呼大家坐下，才继续宣布，在上头的关怀下，团练的工资由以前的一千涨到了一千五。
　　这个话一说，所有的团练都是喜动颜色。
　　多打几枪也就是过过手瘾，五百块钱可是实打实的！
　　别看一千五百块钱不多，这可是额外的收入，这国六亿人月收入还不到一千呢！
　　一下子大家就交头接耳的议论起来，不少刚代替别人来的都觉得是抄着了。
　　“哈哈~看来大家很高兴嘛~我这里还有好消息要告诉大家......”
　　中年男人趁着众人情绪高涨，又说出了一个事情：特殊人才奖励条例！
　　大概就是上面为了培养人才，鼓励发展，对那些有独到本领的人经过考核，可以给予丰厚的资源保障。
　　“啥叫资源保障啊？”有人问道。
　　很多人都没听懂呢。
　　“这个资源保障啊，通俗点说就是好处！比如工资待遇大幅度提高，比如看病有高额医保，如果表现突出，甚至可以解决住房问题！”
　　中年男人耐心地给众人解释。
　　“......如果家人或者亲戚能达到标准的，一样可以作为特殊人才给予奖励！这是咱们团练人员的优惠政策，一般人是没有的。”他补充说道。
　　众人听了解释，完全明白啥叫资源保障了，那叫一个心动，这是要发啊~
　　“那......怎么才算特殊本领？有啥标准没有？”前面那人又问道。
　　“没有任何标准，只要你觉得自己身上有什么比别人特殊，或者别人做不到的都算。”
　　怪不得叫特殊人才奖励条例！
　　众人一听全都低下头冥思苦想起来，自己有哪里比别人特殊的地方。
　　可是一群人想来想去，也没发现自己能有啥特殊的，那么特殊谁还来干团练啊~
　　“长官......我、我有个比较特殊的地方...”
　　突然有个人弱弱地举起了手。
　　“哦！这位同志有什么特殊之处?”
　　中年男人立刻来了兴趣，边上还有人掏出设备准备记录，看起来相当重视。
　　其他人也都一脸惊奇地看着他，没想到身边就有一人才。
　　那人四十多岁，身材瘦得皮包骨，他本来就有些怵，看到这场面更不好意思了。
　　“我......我吃得比别人多......”
　　哄~~~~

第505章 饭桶就是人才
　　便装男人宣布了特殊人才奖励条例，一下子引起了众人的兴趣。
　　说白了，干这份差事的大多数都是普通的农村人，这啥条例一听就是个油水丰厚的活啊~
　　就在大家苦苦思索自己的特别之处时，有人率先想到了。
　　“我......我吃得比别人多......”
　　这话一说，便装男人还没说话，食堂里已经哄然大笑开来。
　　“吃得多也叫本事？那我还拉得多呢~”
　　“想钱想疯了不是？”
　　“徐家昌~吃得多那叫饭桶！可不算啥人才。”
　　“哈哈哈哈~可不是饭桶么。”
　　“你扯蛋吧徐家昌，一个月没见瘦成这样，真要吃得多那得胖成啥样？”
　　徐家昌就是刚才说自己能吃的男人，打眼一看就是所有人里面最瘦的一个。
　　一套迷彩服穿在他身上，有种四处塌陷的效果。
　　其实以前他饭量和身材都挺正常，最近这段时间饭量变得越来越大，怎么吃都吃不饱，偏偏还越吃越瘦。
　　他婆娘最近可没少跟他吵架。
　　吃啥啥不剩，一天七八顿，要不是干啥变得行，说不准都不跟他过了。
　　他也是饿昏了头了，一个月来因为这事没少烦心。
　　今天一听便装男人的话，抱着试试看的心情，支支吾吾地说了出来，却换来了众人的一阵嘲笑。
　　徐家昌一看众人反应，别提多害臊了，耷拉着脑袋对着面前的空碗，就当自己没说过。
　　一片哄闹声中，心中若有所思的周浪转头去看便装男人，却见他神情严肃，完全不像听到什么好笑的事的样子。
　　便装男人看向徐家昌，一眼就发现他面前的碗早已经空了，更是认真起来，快步来到他身旁。
　　众人本来还在哄笑议论，这时也被便装男人的举动吸引，渐渐小声下来，看向这边。
　　“这位徐老哥，你说的吃得多，到底能比别人多吃多少？”便装男人问道。
　　“......具体不知道，咱没放开吃过...最多一次也就五六个人饭量，再要吃家里婆娘骂了，不给做......”
　　徐家昌断断续续一说，食堂里又嗡的一声议论起来。
　　“一个人能吃这么多？谁信呐~”
　　“牛皮没吹爆，肚皮都要撑爆了。”
　　“这有啥，我看网上的那些吃播，一顿好几百斤呢！”
　　“你个傻货！人家那都是假吃，我们村就有一个，吃一口吐一口，最后都喂狗了。”
　　便装男人对徐家昌的话不置可否，他看了黄天奇一眼，点了点头。
　　“徐老哥，这里就是食堂，你不是说能吃得多吗？今天给你放开了吃，如果真的像你说的那样，说不定你是可以通过特殊人才考核标准的。”
　　“真的？”徐家昌喉头滚了一下，抬头问道。
　　“现在就吃，尽管吃！”便装男人回头招呼，“...来人~上菜上饭。”
　　很快徐家昌面前就摆满了饭菜，部队里的饭菜不说多精细，但是营养绝对是非常丰富的。
　　这下子也不用多说，所有人都想看看他到底有多能吃。
　　徐家昌眼看着满桌的饭菜，眼睛里简直快要冒出绿光来，他已经快一个月不知道吃饱的滋味了。
　　当下没有任何废话，他拿起碗筷吭哧吭哧就是一顿猛造。
　　众人本来还是边笑边议论的看着，随着徐家昌的进食，声音慢慢小了下去，最后更是到了鸦雀无声的地步。
　　所有人都是目瞪口呆地看着他。
　　眼看着很快徐家昌就已经吃完了三四个人的分量，而且还在继续，根本停不下来。
　　原本落针可闻的食堂里声音又渐渐大了起来。
　　“这家伙也太能吃了，嘴巴就跟个无底洞似的！”
　　“肚子也没见鼓起来啊~”
　　“照这吃法家都给吃穷了。”
　　众人看得震惊不已，连周浪都暗暗吃惊。
　　便装男人更是看着徐家昌，一副饶有兴致的样子。
　　正在吃饭的徐家昌感受到了他的目光，抬起头看向他。
　　“怎么？吃饱了吗？”
　　“没呢......废粮...”
　　“没事，一直到吃饱为止。”
　　“诶！”
　　这一吃又是没个停，最后徐家昌起码吃了八个人的饭量，才放下筷子，不好意思地抹抹嘴。
　　“饱了，嘿嘿~”
　　一个月来这还是他第一次吃饱......管他啥人才不人才的，今天吃得痛快！
　　“非常好！”便装男人喜动颜色，“你已经初步通过了特殊人才的审核标准，成为了我们条例规定的预备特殊人才...一会儿请跟我们去进行登记一下，好给你安排具体待遇。”
　　......？？？
　　“这也行？！”
　　“能吃饭也算人才？！”
　　“我滴娘哩~这还真是特殊人才嘛~”
　　众人本来还在小声讨论，一听便装男人的话都傻了。
　　合着饭桶也算人才啊~
　　徐家昌更是一脸震惊地看着便装男人：“领导...你不是跟我开玩笑吧？”
　　他哪里敢相信这是真的。
　　便装男人一本正经：“公家哪有开玩笑的，成为我们的预备特殊人才之后，你这个月的工资可以多加三千块，一会儿就能领！”
　　哄~~~
　　人群炸了！
　　不管这人才的选拔标准多么奇葩，一旦选上这个待遇那可是实打实的。
　　这下子谁还会去嘲笑徐家昌或者选拔过程，都恨不得越特殊越好。
　　咱也去弄个人才来当当！
　　人家徐家昌只是个预备人才，靠着能吃饭一个月加起来工资就有四千五。
　　这要是被选成正式人才怕不是要上万了？！
　　本来大家还想不出来自己有什么才能，被徐家昌一启发，不少人都发现其实自己还是相当特别的。
　　“领导，我有个才能要汇报！”
　　“我也有一个，不知道算不算。”
　　“还有我，我也有才艺！”
　　可能是想学商鞅变法抱木赏金，也可能是会吃饭真的算特殊人才...或者两者兼而有之。
　　总之徐家昌的示范效果是特别的好。
　　不少人踊跃举手，纷纷报名起来，气氛异常热烈。
　　“大家不要着急，不要着急，”便装男人安抚住众人，“先吃完饭，先给大家每人发一本手册，大家一会儿看一下，自己再想一想，吃完饭以后咱们到大会场集合，到时候咱们一起考核。”
　　他对这个场面相当满意，这趟任务看来完成得会很顺利。
　　很快就有相关人员给每人发了一本小册子，名字就叫特殊人才征召条例暂行办法。
　　周浪也领到了一本。
　　他翻开来看了看，里面的东西写得非常通俗易懂，而且大部分内容都是关于人才标准的福利待遇，看着令人颇为心动。
　　这个条例，不仅适用于团练，还可以带回村给其他人看，觉得够标准的，都可以来有关部门进行报名。
　　周浪随手翻了翻，把册子装进口袋。
　　其他人都是兴致勃勃地讨论着，互相问着一些不理解的地方，同时抓紧时间想自己的才能。

第506章 选拔大会
　　七点半的时候，所有人都到了指定的会场集合。
　　这会儿就显得正式许多，上面摆了个台子，一排坐着好几个工作人员。
　　众人按顺序坐在下面，等待选拔开始。
　　最先上去的却是刚刚成为预备人才的徐家昌。
　　由于通过了考核，他只是上去填写了相关表格，然后就被当场发了三千块钱，走回了自己座位。
　　大家可都看见了，一沓红票子，直接塞手里！
　　“家昌，领这钱要干啥不？是要额外上班吗？”有相熟的问道。
　　所有人都看了过来。
　　“没说要干啥，就是填个表，然后就给我发了钱，让我下来了。”徐家昌有啥说啥。
　　“唉哟~还有这好事？！那我得赶紧想想了！”
　　众人一听可激动坏了，全都憋着一股劲想要通过考核，绞尽脑汁想想出点特殊才能来。
　　“大家好，我叫尹天正，是这次选拔的负责人......”
　　便装男人这时候才正式向众人介绍了自己，一番简短开场白后，他就宣布可以开始了。
　　话音刚落，就有不少人举手示意。
　　尹天正点了一个人上台。
　　“这位同志，请问你有什么特殊才能。”
　　“我耳朵能自动闭上！”来人自信满满地说道。
　　底下众人一听，都觉得这个才能不错，比吃饭强点，吃饭谁都会，多少的问题，耳朵自动闭上这个就有点高难度了。
　　“你看！闭上了不？我手可没碰啊~”
　　他说着就向尹天正展示起来，众人一看那耳朵，果然无风自动，刷~地贴上了。
　　好本事！
　　“老哥，这个不算。”尹天正摇摇头。
　　“那......我舌头还能舔鼻尖...舔胳膊肘...”来人竭尽全力想展现自己的与众不同。
　　要按一般来说，能有这么多偏门的才艺也是相当了不得。
　　“......这些都不算。”
　　尹天正还是没通过。
　　第一个人垂头丧气地下来了，马上有另一个人接上。
　　“我能上刀山下火海！还能唱山歌跳大巫！”
　　这位是个肤色黝黑，五十多岁的汉子。
　　这上刀山下火海是天南省少数民族的一个传统活动，倒也称得上特殊人才了。
　　“老哥好本事，不过这个可以找相关文化部门......”
　　这也不算？
　　底下的众人开始议论起来。
　　“我特能喝酒！”又一个红脸汉子上来大声说道。
　　“哦？有多能喝？”
　　没想到这回尹天正反而来了兴趣。
　　“嗯...只要让我尿，我就能一直喝！”
　　红脸汉子自豪地点点头。
　　“......这个不能算。”
　　连着三个人上去，结果都没有达到标准，底下人原本高涨的情绪冷却下来。
　　这特殊人才并不像想象中的那么好当啊~
　　也是！
　　每个月三千块钱，没点本事还真不好搞到手。
　　这下子众人都有点犹豫，等了一会儿才有人继续上去。
　　“俺...俺放屁特臭，能熏死人的那种...”
　　来人明显对自己的才能没什么信心，但是他想来想去好像也只有这个了。
　　嗡~~~地一声，底下人又低笑起来。
　　这算啥才能？！
　　“真的熏死过人？”尹天正还挺认真，“...不对！那至少也算是过失杀人了，肯定要立案的...”
　　“没...没有熏死过人！没有真的熏死过人！”
　　来人看他一本正经的样子，一下子慌了，赶紧解释。
　　“哦...”
　　他这一解释，尹天正明显面露失望。
　　“熏晕过人有没有？只要熏晕过人，都可以进行具体考核。”尹天正追问道。
　　“没...没有...完全没有！那、那能熏死人...都是俺家婆娘在被窝里骂的，当不得真！当不得真！”
　　来人双手乱摆，彻底慌乱起来。
　　他本来就是强行碰碰运气，没想到被尹天正给当了真，赶紧说了实话。
　　尹天正满脸遗憾地让第四个人退下。
　　连着四个人都没有通过考核，众人终于明白这三千块钱完全不是能随便拿的。
　　接下来虽然也有人陆续上去进行才艺表演，却全都被一一刷了下来，没有一个能够通过。
　　大伙儿不由得羡慕起徐家昌来。
　　能吃是福啊~
　　两百多个团练，陆续上去四五十个人，最后也只有一开始的他通过了考核。
　　“还有同志想要考核的吗？”
　　会场沉寂了一会儿，就在众人以为没人上去的时候，又有人站了起来。
　　这人不到四十岁的样子，面颊削瘦，双眼布满血丝，深陷的眼窝外是两个大大的黑眼圈。
　　整个人显得精神萎靡，好像这辈子没睡过觉似的。
　　“彭大海，你咋成这幅鬼样子了？！你又有啥才能了？”
　　有相熟的看清那人后，吃了一惊。
　　叫彭大海的男人张了张嘴，想说些什么，最终还是一言不发地走上了台。
　　“这位同志，请问你有什么特殊才能...”
　　尹天正连着见识了几十个莫名其妙的才能，已经有些立地成佛的感觉了。
　　彭大海沉默了一会儿：“......我听得可清楚。”
　　“嗯...嗯？”
　　尹天正点了点头，反应过来后又没听明白，抬头看向了彭大海。
　　“我听声音听得特别细。”彭大海解释道。
　　“能听多细？！”
　　尹天正的眼睛一下子亮了起来。
　　“......隔壁屋的动静...能听得真真的。”
　　彭大海也是没办法。
　　本来这事他是不想跟人说的，但是感觉再这么下去，自己可能要疯。
　　不知道从什么时候开始，彭大海就觉得自己的耳朵越来越灵，能听见的声音越来越细，越来越远。
　　彭大海已经三十八岁了，还是个光棍。
　　你就想吧。
　　日子挺没滋没味的。
　　他这人也不算什么正经人，小时候也是听过墙根的。
　　一开始他还挺高兴，这耳朵有用啊~
　　可是最近这几天，彭大海一直在寻思着，是不是要想个法子，把耳朵给扎聋了算球！
　　有时候，听得清楚不一定是好事。
　　真的！
　　怎么回事呢？
　　半个月前，他隔壁邻居结婚了......
　　山里的小伙子火气旺啊~
　　更何况是新婚燕尔，一到晚上就没个消停！
　　好家伙~
　　彭大海那耳朵...就跟贴在床沿似的。
　　里面全是细节！
　　开头几天，彭大海别提多开心了，一到晚上就躲在被窝里偷着乐。
　　又过几天......他感觉邻居也该歇会儿了。
　　再过几天，彭大海觉得自己该歇会儿了。
　　偏偏该死的耳朵还贴在床沿。
　　堵上了都没用！
　　最后这几天，彭大海已经从欲仙模式直接进入到了欲死状态。
　　过犹不及！
　　半个月下来，彭大海枯了。
　　本来还算精壮的汉子，现在搞得跟痨病鬼一样。
　　他上医院检查过，人家医生都说什么毛病没有。
　　“领导......我不想听这么细，有啥办法没有？”
　　彭大海瞪着通红的眼睛，热切地希望尹天正能给自己一个答案。
　　尹天正看着他却是喜形于色。
　　“别急！咱们先做个小测试！”
　　他说着拉起旁边一个工作人员，走到角落里窃窃私语起来。

第507章 做人不能太优秀
　　彭大海说是来展示才能，倒不如说是来求个办法的。
　　没想到尹天正一听之下大喜过望，当场就搞起了小测验。
　　他拉了一个工作人员走到边上的角落，离着彭大海距离挺远，对着他的耳朵窃窃私语起来。
　　一边说一边还拿手遮住了嘴。
　　按理说这个距离，平常人是根本不可能听清楚了。
　　尹天正在那边窃窃私语，底下的众人也交头接耳起来，这可是除了徐家昌之外，第一个让他有测试动作的人。
　　“唉哟~搞不好这彭大海也能弄个预备人才当当！”
　　“离那么远哪能听见。”
　　“那可不好说，徐家昌不还真是成了饭桶么。”
　　有了前面的测验，众人的常识也稍微有点颠覆起来，一下子看着台上将信将疑，等着出结果。
　　尹天正在远处也没说多久，很快就折身返回了台子这边。
　　他看了看彭大海的脸色，发现没什么波动，心里有些失望，看来又是个想混奖励的。
　　“这位老哥，你能说出来刚才我在那边说了什么吗？”尹天正还是照例问了一句。
　　“主富、治民、文和、自谐、明由、法正、公强、”彭大海张口念出一串咒语来，“......后面记不清了。”
　　他念得不是别的，正是夏国几乎人人都会几句的二十四章经。
　　“...这有啥，我也会啊。”
　　“靠念经可过不了关，我还全都会呢！”
　　底下人都觉得没啥了不起的。
　　尹天正和刚才的那个工作人员听了之后却是一下子瞪大了眼睛，彼此互看了一眼，激动地点了点头。
　　因为他俩刚才说的就是这二十四章经！
　　“这位...彭大海同志，你刚才听我说得清楚吗？”尹天正激动问道。
　　“清楚着哩。”
　　实际上，彭大海对场下每个人的议论都听得清清楚楚，而这正是他最近一段时间来痛苦的根源。
　　脑子简直要爆炸了！
　　“很好！我们再试一次看看！”
　　这回他决定来点不一样的，毕竟二十四章经人人都会，说不定彭大海是蒙的。
　　尹天正又拉着刚才的工作人员跑到更远的地方，这回普通人别说听见声音，看尹天正的面目都模糊不清起来。
　　不一会儿尹天正又跑了回来：“我刚才说了什么？”
　　彭大海抬眼看了尹天正一下：“......大白兔，白又白，红红的眼睛瞪起来。”
　　“好好好！太好了！”尹天正喜不自禁，“恭喜你彭大海同志，你已经初步通过了我们的审核标准......”
　　眼看着吃顿饭，说两句悄悄话，就搞定了两人才。
　　周浪在台下看得直翻白眼。
　　今天全程目睹了这什么特殊人才选拔会，他心中简直是满肚子槽点。
　　没有什么精密的仪器吗？
　　没有一些酷炫的神秘人员之类的吗？
　　不是应该穿着黑风衣，带着黑墨镜的那种吗？
　　不是应该带到什么特殊的房间里检查吗？
　　这选拔会搞得跟镇上赶大集的时候，城里来卖保健品的销售似的。
　　太随意了吧喂~
　　周浪心里鬼话连篇，周围的人却是一片震惊兴奋。
　　第二个人才诞生了。
　　然而尹天正的话还没说完：“......成为了我们条例规定的初级特殊人才！”
　　众人又是一阵轰动，看尹天正的脸色，明显初级特殊人才要比预备特殊人才来的等级高些。
　　小册子上都写了，这初级人才每个月可是能拿六千块钱！
　　比很多在城里上班的大学生都强！
　　还能定期免费给检查身体呢，有啥毛病都给你治了。
　　“领导...我这个耳朵，能有什么办法吗？”
　　能有六千块钱拿，彭大海多日来愁苦的脸上终于也有了一丝喜色，不过显然还是更关心自己耳朵的问题。
　　“放心吧彭大海同志，你现在已经是初级特殊人才，我们会安排人针对你的情况进行具体...治疗的。”
　　尹天正向他点头保证。
　　“谢谢领导！谢谢领导！”彭大海忙不迭地道谢。
　　他看到希望了。
　　有了彭大海的这么一入选，原本沉寂的会场有躁动起来。
　　原本没想出来才能的，包括刚才已经展示过的，又开始了一通苦思冥想。
　　二百多人的团练，起码有一百五十人以上参与了选拔。
　　其他人不是不想参加，要么是实在想不出来，要么是想出来发现前面的人跟自己想的一样，已经失败。
　　可惜。
　　整个选拔过程接近尾声，二百多人总共也就徐家昌和彭大海两人入选。
　　所有人看着两人那叫一个羡慕！
　　咱咋就没这好命呢！
　　“大家不要灰心，咱们这个选拔以后每个月都会有的，只要发现自己身上有什么特殊才能，也可以按册子里的地址找我们进行测试，一旦通过，马上给待遇......”
　　尹天正在台上安慰着众人，倒是让大家又看到了希望。
　　眼看选拔大会就要结束，周浪也混在人群里准备回宿舍睡觉，台上一个声音响了起来。
　　“周浪同志，你怎么不参加这个选拔？我看你打枪很有天赋嘛~年轻人要懂得抓住机会啊！”
　　“......”正准备开溜的周浪直接石化。
　　果然不能太优秀啊！
　　上次虽然赢了二十万块钱，现在副作用来了。
　　他艰难地转过身，往台上看去，发现正是上次让他单独去试枪的团长黄天奇。
　　“...黄团长，我那技术也就是比普通人强点，哪里算得上特殊人才。”周浪挤出个笑脸，勉强答道。
　　“诶~~~过于谦虚就是骄傲！有天赋就是有天赋，可以给尹天正同志展示一下嘛~”
　　黄天奇倒是没有什么恶意，他真是觉得周浪也算得上是人才，想帮帮他。
　　“哦？！黄团长都说好，那是要好好考察一下。”
　　尹天正被说得来了兴趣，饶有兴致地看向周浪。
　　他阅人无数，周浪这个年轻人坐在一群团练中间，明显有些卓尔不群的感觉，其实他早就注意到了。
　　周浪一看这架势，心里暗暗叫苦。
　　这时候再拒绝就有点此地无银三百两的意思了。
　　“真的行？那我也报名考核一下！”
　　他举起手，眼睛里迸出些兴奋感来。
　　这边的考核已经全部完毕，总共也只有两个人获得资格。
　　已经是晚上十点多钟，周浪的才能却不能在会场上展示了。
　　黄团长宣布其他人回去休息，周浪则留下来跟着考核团的人去进行射击考核。
　　“我就说这小子有关系，上次也被叫去了。”
　　“他那枪打的是准，刚才也没想着上去选一下，不知道再想啥。”
　　“那也就是跟我们比！咱国家队里随便拉出一个来，哪个不比他强？！”
　　“对哈~算他有自知之明......不过走团长的关系，能拿到名额也不一定。”
　　“这倒也是！”
　　除了开心得晕晕乎乎的徐家昌和彭大海之外，其他的团练看着周浪离去的背影，那叫一个羡慕。

第508章 兽道
　　周浪跟着一行人来到上次的室内射击馆。
　　这时候除了他之外，其他的人不是部队的就是所谓的考核组成员。
　　心里说不紧张那是假的。
　　一路上他仔细想了想，好像也没什么特别的办法。
　　好在下午打靶的时候就留了个心眼，这时候还能稍微再往下滑一下。
　　黄天奇让人递过来一把跟上次一样的枪，周浪也没有什么废话，拿过来瞄准了一下，就开始一板一眼地射了起来。
　　他心里清楚，自己在这边打过好几次枪，特别是那场比试更是人尽皆知，这时候绝对不能环数突然大幅度变低，不然徒增他人怀疑。
　　十发之后，周浪总共打了个九十一环。
　　这个成绩放在普通人里，绝对是非常亮眼了，然而在军中其实一抓一大把。
　　其实以周浪现在的水平，他要认真打的话，像这种静止靶基本是接近满分的。
　　“怎么样？尹天正同志，这可是没摸过几次枪的新手！”黄天奇还不忘给周浪捧场。
　　“确实天赋不错，”尹天正先肯定了一句，又摇了摇头，“不过不是我们想要的人才，你们部队倒是可以考虑给他个特招。”
　　“这个也不能算？”黄天奇追问一句，脸上相当遗憾。
　　周浪脸上赶紧也相当遗憾，心里却是大喜。
　　“不能算...年轻人，你还有什么别的才能没有？”尹天正安慰性地问道。
　　“我种的菜味道不错...我还会编程——开车算吗？”
　　周浪列举了自己的几项才能，最后都被尹天奇否决了，只能‘遗憾’地离开了射击馆，回到了宿舍。
　　“......尹天正同志，上面这次到底是想要招收什么人才？”
　　黄天奇陪着他弄了一晚上这选拔会，等周浪走后终于忍不住问了出来。
　　“抱歉黄团长，组织有纪律，现在还不能透漏，该知道的时候会告诉你的。”尹天正诚恳说道。
　　“我理解。”
　　前阵子有个新兵被老兵欺负，结果半夜里在宿舍吼了一嗓子，同宿舍的不少人直接吓尿了，差点引起哗变，就是被尹天正给带走的。
　　黄天奇点点头，心中若有所思。
　　周浪回到宿舍，心里终于松了口气。
　　倒不是说他一定要拒绝什么人才招募，但是一来他身上有大秘密，二来现在形势完全也不明朗。
　　一动不如一静，还是先老实点好。
　　想起今天选拔大会的热闹踊跃场景，他摇了摇头，发现也许人家这个办法才是真的对路。
　　这些团练回去以后，肯定会非常积极地去询问身边亲戚朋友，有没有什么特殊的。
　　不过那就不是他要关心的了。
　　接下来的一天倒是没有任何异常，集训结束之后，周浪又拿回了那把步枪。
　　子弹却由原来的五发变成了十五发，大家都一样，说是为了保障每个团练的安全。
　　这当然是好事，所有人都觉得挺不错。
　　回到庄子，众人还在忙着制茶的事。
　　几天过去，茶场的茶叶已经摘的差不多，估计明天就可以摘完，到时候就只剩下后续的制作了。
　　现在采茶已经全都交给村民去采，虽然慢一点，但是胜在人多。
　　四个老师傅已经全都跟着韩青林进行炒茶和后期制作了。
　　“过来这边看看！”
　　刚一走进茶坊，韩青林就地招呼他过去。
　　周浪跟着他来到后面，只见里面房间一排排大团匾上，装满了炒制成功的新茶。
　　这些新茶几乎还是保持了原本采摘下来的针刺形制，只不过由原来的粗壮变得更加细瘦，颜色也完全变成了深绿色，看着竟然有一种铁石的质感。
　　他抓了一把在手里，感觉沉甸甸的，与一般茶叶的比重完全不同，往团匾上一扔，咂咂作响。
　　“韩老师，看来这茶是研制成功了？”
　　“当然成功了！”韩青林满脸的兴奋激动毫不掩饰，“而且完品率起码百分之九十以上！我敢说这款茶绝对是以前从未有过的！”
　　虽然全部工序还没走完，但是韩青林已经敢肯定，他终于做出了一款自己的顶级好茶。
　　“哈哈~那可要恭喜韩老师得偿所愿了！”
　　“同喜同喜！这批茶最后大部分不还都是你的嘛~...说起来我还得好好谢谢你呢！”
　　韩青林想想也是感慨，自己竟然在人生的最后阶段达成了夙愿。
　　正是周浪提供的神奇茶叶，才给了他这种毕生难得的机会。
　　“同谢同谢！没有韩老师，这茶在我手里也就是随便弄弄。”
　　茶叶炒制成功，周浪也挺高兴，虽然不成功对他来说也一样喝就是。
　　这批茶最后还要经过烘干，挑拣，然后封存放置一段时间，才算彻底完成，不过那都是时间问题了。
　　炒茶也帮不上，看完茶叶以后，周浪本想上后山再展示一下自己的采茶神功，把最后一批茶摘完，谷云生带着邓佳和李辉找了过来。
　　“相机已经到了？”
　　周浪没想到谷云生这边效率还挺快。
　　“刚刚邮寄过来，这不我立刻就过来找你来了。”
　　自从周浪在山里发现捕兽夹之后，谷云生可别提多忧心了，当天就打电话先调集了一批红外相机过来。
　　今天刚好运到，他马上就心急火燎的来找周浪了。
　　周浪为了拿着这枪，本来就有巡山护林的责任，这种事情当然是不能推辞的。
　　不过现在已经是下午，等到进山天都黑了，根本不好活动，几人商定明天一早进山。
　　...
　　清晨，初升的朝阳被山梁挡住，周浪背着步枪走在前面，带着一行人走在略带青光的山谷阴影里。
　　除了副手石头外，还有邓佳和李辉，外加谷云生也坚持跟了过来，总共是五个人。
　　“老师您小心！”
　　走在后面的李辉眼疾手快，一把扶住了脚下打滑的谷云生。
　　三人空手跟着走了半个多小时，看看在前面背着包开路的周浪，就跟闲逛似的，一点事没有，也不好意思说要休息，都是咬牙跟上。
　　“休息一会儿吧。”
　　周浪听见身后喘气声越来越大，在一处比较平坦的半山腰停了下来。
　　“哎呀妈呀~累死我了！”邓佳根本顾不得女孩子的矜持，一屁股坐在地上。
　　李辉喘了口气，举目四望：“浪哥，咱们上哪儿去找夹子啊？”
　　莽莽群山，森森密林，烟岚缭绕似动还静，就好像起伏的汹涌波涛突然被定住了一般。
　　谷云生师生三人看着眼前的景色，美是非常美，可是都有点愁眉苦脸。
　　想在这种无边无际的荒野寻找捕兽夹，无异于大海捞针。
　　“根本无从下手啊~五个人得撞大运才能找到吧？”邓佳皱眉道。
　　“哈哈~没你们想得那么难。”
　　周浪笑了笑。
　　“猎人的脑子都是相通的，别看山里地方大，要找捕兽夹，找到兽道就容易多了。”
