本书名称: 我的专属神级副本
本书作者: 小小鲤鱼王
本书简介: 同学：他是我见过最厉害的高手，但据说有些怂……
老师：他是百年来最优秀的学子，但据说有些怂……
民众：他是秘境英雄，人民骄傲，但据说有些怂……
联盟：他是先锋，是探索者，但据说有些……过于稳健……
秘境老阴比，能把苟发挥到极致，风向不对立
刻就溜！
副本里，不仅能浪，还能在Boss身边表演反复横跳！
李恒：我这不是怂，是稳定发育！
普通群：651080672
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016990482

第一章：野狼谷秘境
　　【本故事纯属虚构，切勿对号入座】
　　“wdnmd！说好的摸底考秘境，安全性是百分之九十呢?刚刚那一爪，差点我人就没了！”
　　野狼：已死亡
　　等级：4级
　　阶位：未入阶
　　魂气：4
　　李恒喘着粗气，看了看倒在地上的狼尸，又看了看手里，已经出现豁口的染血长剑，隐隐还有些心有余悸。
　　不过在看见狼尸身上，慢慢浮现出一个白色光团，李恒面色一喜，很快便调整了状态，朝着光团走过去。
　　名称：狼牙手链
　　组别：魂气装备
　　价值：普通
　　作用：
　　1.佩戴者力量+1，精神-1。
　　2.对狼类生物威慑力+1。
　　【是否消耗10点魂气，对该装备进行升级?】
　　白色光团化作为一根手链，上面系着一颗狼牙，李恒看了属性之后，也没有多想，直接戴在了手上。
　　只不过当手链戴上的那一刻，李恒脑海里突然闪过一串信息，提醒着他可以对这个手链进行升级。
　　消耗魂气……进行升级?！
　　原来我的金手指，不是系统，而是可以消耗魂气，对物品进行升级?！
　　在这个世界之中，高考前进入一次秘境，是全联盟的硬性规定，也俗称为摸底考秘境。
　　开放这次秘境的目的，就是为了让各大考生见识一下秘境，让大家心里都有一定的AC数。
　　能适应秘境生存法则的，可以选择参考秘境高考。
　　不能适应秘境生存法则的，可以选择普通的文理科高考。
　　只不过高考的类型不同，往往最后进入到的大学类型也不同。
　　在新纪元时期，考上魂气大学，当然意味着更高成就的未来。
　　李恒身为穿越者，还自带一个游戏系统，原本便想在这个世界，开阔一下不一样的眼界，体验不一样的生活。
　　李恒原本在地球没少玩游戏，这个系统的存在，无疑让他将秘境看成了一个副本。
　　只不过这个副本刷起来非常危险，失误率容错率完全等于零。因为按照老师们的说法，秘境和现实一样，死了就是真的死了。
　　虽然李恒有游戏系统，能将大部分事物信息化，但他不敢尝试，也不敢去作死。
　　将狼牙手链戴上后，李恒明显的感觉到，他的右手力量增加了一些，原本握着长剑还有些颤抖的手掌，此时也变得很平稳。
　　感受到真实的变化，李恒心里也多了一丝喜悦，同时也升起了更多的期望。
　　杀死一只野狼，只得到了4点魂气，想要对狼牙手链进行升级，起码还需要再杀两只。
　　而野狼谷是这次摸底考的秘境，秘境大致分为三个地区，野狼谷外围、野狼谷谷口、野狼谷深处。
　　从外到内，野狼的数量逐步增多。
　　就按照现阶段的实力来说，李恒打定了主意，先在外围苟着，专挑那种落单的野狼下手最为稳妥。
　　有金手指傍身，猥琐稳定发育才是正道，没必要去浪。
　　李恒：未入阶
　　魂气：4
　　力量：7（+1）
　　敏捷：8
　　精神：6（-1）
　　魂气技能：无
　　魂气宠物：无
　　魂气装备：训练长剑（野狼谷）、狼牙手链（普通）
　　魂气物品：传送符（野狼谷）、水袋（野狼谷）
　　技能：基础剑法（3级）、基础身法（3级）
　　“6点自身的基础力量，加上手链带来的1点力量加成，再配上3级的基础剑法，再杀野狼应该没有刚才那么惊险了。”
　　进入秘境前，每位学生可以选择一把武器，什么刀枪剑戟，关刀棍棒流星锤都有选择，但全是制品式，且仅限野狼谷秘境使用。
　　传送符是每位进入秘境的学生，最后的生存手段，每个人仅此一张，遇到解决不了的危险或者困境。只要撕碎传送符，便能立刻传送出秘境。
　　同时为了尽可能保证学生们的安全，学校在传送符上也进行了时间限制，最多一个星期，传送符便会自动开启，届时学生就会被传送出秘境。
　　当然了！除了传送符之外，还有其他的安全保障措施，在秘境入口处，有一个“聚集地”。
　　聚集地有三位学校的带队老师，只负责聚集地的安全，在聚集地里面，相较于其他地方，可以说算是绝对的安全。
　　李恒稍微调整了一下心态，然后便握紧长剑，继续在外围溜达，看有没有其他落单的野狼。
　　“这次进入秘境的有高三年级十个班，也就是300个人。应该大部分同学都会选择求稳，而且是会抱团在外围，一起猎杀落单野狼。”
　　李恒心里默默念叨着，这也就意味着，他必须抓紧时间，遇上落单的野狼就要主动出击。
　　毕竟外围落单的野狼数量有限，动作稍微慢了，就没有落单的野狼杀了。
　　李恒短期内，是没有进入野狼谷谷口打算的，至少在实力提升前，不打算深入。
　　不知道是因为运气好，还是训练长剑上的血腥味吸引，李恒没走多久，便看见十米外，有一只灰色的野狼正低着鼻子在嗅着什么。
　　虽然有着成功击杀一只野狼的经验，但看见那只野狼的第一时间，李恒还是立刻提剑，做出了攻击姿态，随时准备动手。
　　而那只正在嗅着什么的野狼，似乎也察觉到什么，在李恒提剑的同时，一双眼睛也向李恒所在的地方望了过去。
　　看见了陌生的生物出现在眼前，野狼下意识露出了獠牙，准备进攻。
　　不过刚刚踏出右前腿，野狼隐隐感觉到一丝惧意，但很快这一丝惧意，就被攻击欲望所替代。
　　仅仅两秒钟的时间，野狼便朝着李恒扑了过去。
　　李恒也是紧紧的绷着神经，在看见野狼动了的同时，左脚向外扯了半步，右手提剑立在了胸前。
　　十来米的距离，对于奔跑中的野狼来说，只不过是眨眼的事情，转瞬便与李恒的间隔不足两米。
　　也就在这两米的间隔内，李恒身子突然向左一扭，左脚脚尖猛的用力，整个人便腾跃在半空之中。
　　便是这一下向左边的腾跃，顺利避开了野狼的扑杀。
　　而李恒也没有因为顺利躲过一次攻击，便放松紧绷的神经。
　　几乎是在腾跃的一瞬间，立在胸前的训练长剑，突然被李恒挥动。
　　等野狼的狼头和前肢掠过，整个躯干快要和自己肩膀平行时，李恒猛的用劲，长剑便向狼腹刺去。
　　联盟义务教育阶段的基础剑法，只有剑的挑、刺、削等动作，且最高只能达到5级，能将基础剑法练到3级，至少说明李恒的基础还算是过关。
　　噗~
　　当长剑剑尖没入狼腹，狼血瞬间涌出，李恒立刻将剑抽出，同时撤身远离野狼。

第二章：优良的狼牙手链
　　一击得手，李恒并没有大意，反而做好了再次进攻的准备，继续将剑立在胸前，身子向左倾斜，等待野狼再次扑过来。
　　而被刺了一剑的野狼，并没有像李恒想的那样，再次扑杀过来。
　　野狼在落地后，几次想起身站立，但四肢非常颤抖，似乎不足以支撑躯干的重量，同时越来越多的血液，不断的从腹部流出来。
　　几个呼吸过后，野狼彻底失去了站起来的力气，倒在地上奄奄一息。
　　看见野狼的状态变化，李恒并没有立刻走过去补刀，而是继续保持着当前的姿势，眼睛紧紧的盯着眼前的野狼。
　　直到眼前的野狼完全不动，且系统给出了野狼的死亡信息，李恒才慢慢收回长剑，朝着野狼走去。
　　野狼：已死亡
　　等级：4级
　　阶位：未入阶
　　魂气：4
　　“长剑用力刺进去的时候，便感觉刺得很深，解决这一只倒是比之前那一只轻松许多。果然！刷副本就是要爆装备啊！”
　　李恒大致想了想，觉得这次这么顺利，应该是狼牙手链的一点力量加成，让他手上的劲道大了一些，给了野狼致命伤害。
　　虽然短时间内战斗了两场，但李恒并没有觉得有多累，毕竟平时练习基础剑法的时候，刺木头人可是要连续刺二十分钟的。
　　同时在李恒看来，杀野狼还可以得魂气点，以及实战经验，运气好一点，还能爆装备爆技能爆宠物，这比平时课程上的木头人要有动力得多。
　　最主要的是，提剑杀狼这种事，不费脑细胞，集中注意力，用上基础剑法和基础身法就行。
　　不像英语题和数学题，再集中注意力，做不出来就做不出来，逼急了都没用。
　　这也是李恒打定注意，要考魂气大学的原因之一，英语、数学实在是无能为力。
　　“还差一只野狼，就可以升级狼牙手链了，再看看还有没有落单的野狼了。”
　　稍微调整了一下状态，李恒再次提剑出发。
　　有了前面两只野狼的击杀经验，当半个小时后，李恒遇见第三只野狼时，自然也是顺利击杀。
　　魂气点数达到了12，李恒也是第一时间，就将狼牙手链进行了升级。
　　名称：优良的狼牙手链
　　组别：魂气装备
　　价值：常见
　　作用：
　　1.佩戴者力量+2，敏捷+1，精神-1。
　　2.对狼类生物威慑力+2。
　　【是否消耗100点魂气，对该装备进行升级?】
　　伴随着一阵血色萦绕，戴在右手的狼牙手链，原本由一颗狼牙变成了两颗狼牙，狼牙的颜色也稍微变浅了一些。
　　“下一次升级就要100点魂气了?起码要杀25只野狼了。这外围……怕是没有这么多只野狼了。不过……趁现在体力还算充沛，还是继续在外围逛一逛吧！”
　　李恒觉得，要杀满25只野狼，仅仅在外围，难度还是比较大的，最起码今天之内，应该是完成不了。
　　考虑到各方面的原因，李恒打算再杀一两只野狼，试试升级过后的狼牙手链，带给他的加成效果。
　　野狼谷的外围很广阔，一座森林将外围和野狼谷分隔开来，只有进入森林，才会走到野狼谷秘境的第二个部分，野狼谷谷口。
　　在森林之外的外围区域，相对来说比较安全。
　　今天是进入秘境的第一天，到目前为止，收获一件价值罕见的魂气装备，李恒觉得已经算是非常不错了。
　　值得一提的是，除了衣服之外，只有带着“魂气”二字的装备与物品，才可以自由携带进入或者离开秘境，其他的物品都会在进出秘境那一刻，湮灭为尘埃。
　　所以魂气装备的重要性，以及其价值，李恒心里十分了然。
　　继续在野狼谷外围游荡，在杀了三只野狼，将狼牙手链升级后，也许是运气不好的原因，李恒已经一个多小时，没有再看见落单野狼了。
　　直到两个小时后，才看见一只灰色野狼，与之前不同的是，李恒杀掉这一只野狼，比前面的三只要费了点功夫。
　　因为这一只野狼，在看见李恒的那一刻，并没有选择主动进攻扑杀，后肢隐隐还有往后退的动作，就远远的盯着李恒。
　　野狼没有主动进攻，李恒的老套路，利用身法侧身回刺狼腹，就没有办法实施，所以李恒在考虑了将近一分钟后，便选择了主动进攻。
　　野狼的头部比腹部硬得多，训练长剑虽然在狼头处划了两道很深的伤口，但野狼都没有失去战斗能力倒地。
　　直到最后李恒抓住机会，瞄准了野狼的脖子狠狠一削，才完成了最终击杀。
　　名称：野狼皮
　　组别：魂气物品
　　价值：普通
　　作用：制作狼皮系列的主材料。
　　【是否消耗10点魂气，对该物品进行升级?】
　　四只野狼，爆了一件魂气装备，以及一个魂气物品，李恒觉得自己还算是比较欧的。
　　野狼皮不大，同时由于是魂气物品，李恒也没有多想，将狼皮直接绑在了自己的腰间。
　　至于是否升级这一点，李恒选择性无视了，先不说有没有这么多魂气点，再者有魂气点，李恒也会优先考虑升级装备。
　　爆出野狼皮的野狼，暴露在外面的就只有骨头和血肉，进入秘境也有一段时间了，而且还一直处在警戒和战斗状态。
　　李恒原本也想着，杀掉这只野狼后便休息一下，此时看见狼肉，便打算回聚集地休息，顺带吃点烤狼肉，补充一下体力。
　　李恒扛一整条狼，往聚集地走自然没有问题，但看着血淋淋的狼尸，估计避免不了全身染血，于是便只割了两条狼腿下来。
　　聚集地虽然也有东西吃，但费用不低，加上现在猪肉都30联盟币一斤了，秘境里想吃肉，估计价格得翻倍。
　　毕竟学校派学生进入秘境，不可能让学生没吃没喝，直接饿晕饿死在秘境之中。
　　野狼谷外围距离秘境入口很近，大概十分钟的走路路程，所以在带上狼腿后，李恒一路上也没有遇见什么危险，很快便走到了聚集地。
　　刚刚看见聚集地，映入李恒眼里的，便是一大群穿着十三中蓝白校服的同学们。
　　只不过有一部分同学的校服干干净净，另外一部分就和李恒一样，多多少少沾了血液。
　　而不等李恒仔细看聚集地情况，一个声音便对着李恒喊过来。

第三章：聚集地
　　“李恒！这里！这里是我们班的休息点！”
　　循着声音望去，李恒看见聚集地的偏南方方向，班长雷淮伦正挥着手，朝着李恒喊着。
　　而叫喊同学这一幕，似乎在聚集地很常见，其他班的同学们，并没有多大的反应，最多就是朝着李恒多看了几眼。
　　李恒看见班长招呼，以及班上好多同学都在，也没有犹豫，迈开腿便向自己班所在的休息点走过去。
　　“李恒，可以啊！看你这两条狼腿，还有一套狼皮，应该成功杀了一只狼了，恭喜啊！你是我们班第3个，杀掉野狼的了！”雷淮伦直接上手，邀着李恒的肩膀说道。
　　“嘿嘿，只不过是运气好！运气好！”李恒笑着回应道。
　　李恒就读市十三中高三5班，班级里的氛围还可以，没有什么特别反感的同学，也没有谁整天拽得跟二五八万一样，谁都看不起的样子。
　　更何况李恒平时说话也比较幽默，偶尔也会沙雕，堪称5班里面的开心果，同学对他的态度都还挺不错的。
　　“李恒，也别傻站着了，快点过来休息吧，顺带给大家说说你之前的击杀经验呗。”
　　班长雷淮伦，看见李恒有了收获，也感到高兴，因为据他所知，他们5班现在成功杀掉野狼的人有3个人。
　　从数量上来看，十个班级里，不说第一名，排名前三肯定是稳妥的，班级荣誉，他这个做班长的，自然也是脸上有光。
　　“可以呀，李恒！想不到平时的搞笑当担，居然这么猛。放心把狼腿交给我不，我祖传的烤肉手艺！”
　　“那就麻烦你了！给我留一条狼腿就好了，另外一条你自己看着处理吧！”
　　既然有同学开了口，李恒也非常大方，反正一条狼腿也差不多饱了，另外一条完全可以分出去。
　　再说狼腿又不是魂气物品，吃不完也带不出去，放着还容易腐败，拿着做个人情也不错。
　　或许是由于肉价太贵，其他几位同学在听到，李恒愿意分一条狼腿之后，眼睛里明显多了一抹神采。
　　“等等，李恒！在进入秘境前，我记得你好像没有戴着手链吧?而且看这牙齿的样子，应该是狼牙?难道这是……”
　　就在李恒将两条狼腿交给同学时，另外一个同学眼睛比较敏锐，看见了李恒手上戴着的狼牙手链。
　　随着这名同学的话音落地，其余同学都纷纷朝着李恒的右手手腕看去。
　　虽然是手链，但盯着李恒手腕看的同学们，都感觉得到一缕锐气，从两颗狼牙上散发出来。
　　“魂气装备！”
　　不知道是谁先说了一句，整个5班的休息点，瞬间沸腾了。
　　李恒身边也在顷刻间挤满了人。
　　“李恒！快点说一下，这装备戴上大致有什么效果?！”
　　“李哥，秀！”
　　“卧槽！李哥这波猛啊！”
　　“李恒！能给我摸一下不，就摸一下！”
　　“卧槽！杀一只狼就爆出来魂气装备了，李恒你也太欧了吧！”
　　看着瞬间被同学们“淹没”的李恒，班长雷淮伦皱了皱眉，稍微提高了一下声音：“你们在干嘛?李恒杀狼很容易吗?装不装备的一会儿再说，先让他休息一下！”
　　听见班长发话了，众同学才稍微冷静了一下，也慢慢反应过来李恒刚刚杀狼回来，正是需要休息的时候。
　　不过热情难当，都想听听李恒是怎么杀狼，怎么爆魂气装备的，纷纷给李恒让出位置，想让李恒靠自己近一点。
　　尤其是女同学，热情更是满满。
　　同学们不是没有见过魂气装备，甚至平日里，有些同学还接触过魂气装备，家里稍微再富裕一点的，还会去购买魂气装备。
　　但这是他们第一次，看见身边有人，从秘境生物身上，打出魂气装备，还是自己身边的同学。
　　再加上都是一群年轻人，那种活泼又咋咋呼呼的气质，所以大家的情绪才显得有些激动。
　　激动过后，便冷静了许多。
　　不过仍是瞪着大眼睛盯着李恒，期待李恒给他们讲述“故事”。
　　李恒看着同学们热情洋溢，也是没有办法，找个平日里就觉得，颜值十分过关的女同学身边坐下，准备开口说一说。
　　李恒开口完全是考虑到同学们热情难却，绝对不是趁机拉近和女同学的距离。
　　当然了！肯定不会将系统，以及可以升级物品的金手指暴露出来，整个过程还会进行“加工”的。
　　讲诉的整个过程就五六分钟的样子，期间也有其他班的同学凑过来听，也没有谁阻止。
　　“靠着3级基础剑法和3级基础身法，就可以杀掉一只野狼了！我2级基础刀法，还有3级基础身法，应该还是有些困难的。”
　　“我也是2级基础刀法，还有3级基础身法，要不然……我们两个组个队?”
　　“不行！我听着李恒讲，已经觉得很刺激了，真要对上野狼，我估计还是打不过。果然……秘境考试不适合我！”
　　“虽然我也是3级基础剑法，但身法连2级都没到，要不然还是找个人一起吧！”
　　“我也都是3级技能，一个人应该也没问题。”
　　班里的同学们，虽然对于李恒的热情冷却了许多，但也在班里第三位同学，成功击杀野狼后，成功激发了一波“杀狼情绪”。
　　原本有些犹豫的同学，已经打算组队，甚至还有个别，对照李恒的“经验”后，对自己的实力也产生了很大的自信。
　　看着同学们各自有了思考，甚至开始讨论接下去的“探险事宜”，李恒也没有再多说什么，而是直接转过头来询问雷淮伦。
　　“班长！你刚刚说，我是我们班第三个杀掉野狼的。那还有两个是谁?”
　　雷淮伦听到李恒询问后，嘴角上扬一个幅度，刻意提高了一下声音。
　　“第一个杀掉野狼的，当然是我！作为班长，带头作用还是要起的！而且也是杀掉野狼后，第一时间回到聚集地，开始召集同学。”
　　雷淮伦的语气里充满自豪，同时也没有给人一种刻意炫耀的感觉，但在说到第二个人的时候，还是稍微顿了顿，笑容也收了一些，但还是开了口。
　　“李恒，你是怎么都不会想到。那个平时基本上不怎么说话的白莎莎，居然这么狠！当时我都被她浑身是血，手里还提着两颗狼头的样子吓到了！”
　　嗯?！
　　白莎莎?！
　　狼头，还是两颗?
　　李恒听到这个名字，也有些意外，那个平时不怎么说话的平胸萝莉，这么猛的吗?

第四章：评估分数
　　雷淮伦和李恒都陷入到了沉默之中，期间眼神彼此还进行了对视，对视后又十分默契的点了点头。
　　社会我莎姐，胸平路子野！
　　这是李恒脑袋里闪过的评价，只觉得白莎莎也太狠了。
　　“那白莎莎现在人在哪呢?又去外围探险去了吗?”在班上休息点没有看见白莎莎，李恒不由得追问了一句。
　　雷淮伦指了指聚集地正中央的巨大帐篷，然后开口道：“提着两颗狼头，理都没有理我，直接去三位老师所在的帐篷里了。不仅只有白莎莎，我看见的，还有其他班的一些同学，感觉都像是杀过野狼，而且有所收获的，应该是去找老师鉴定了！”
　　说到一半，雷淮伦稍微顿了一下，然后看着李恒腰间系上的狼皮，以及右手手腕上的手链，又接着说道：“你也打出来东西了，怎么样?要不要……也进去让老师给你鉴定一下，你的这个手链和狼皮?”
　　守在聚集地的老师们，除了保证同学们的安全之外，也会提供各种各样的帮助，包括但不限于魂气装备、物品、宠物的鉴定。
　　同时老师们也会对来帐篷的学生们，进行一个大致的评估，也会根据对学生们的评估，最后进行一个打分，算是本次秘境摸底考试的成绩。
　　当然了，如果一次帐篷都没有进入过，最后的成绩肯定惨不忍睹。
　　李恒有系统在，对于野狼皮和优良的狼牙手链的属性，已经了然于心，自然是不需要老师鉴定。
　　但李恒还是想去中央的帐篷，一来可以是在老师们面前露露脸，刷刷自己的评估分数，二来也想找个伴，一起去进入森林看看。
　　要在这个野狼谷待七天，而且还有传送符这种保命手段，李恒确实不想连续七天，都在外围转悠，这样魂气点收集实在是太慢了。
　　苟可以苟。但随着实力的进一步，非常有必要换个地方继续苟，毕竟外围的野狼资源始终有限。
　　等外围的落单野狼杀完，想再要魂气点，进入森林是早晚的事情，与其落后，不如早点行动。
　　“班长，一起去?”李恒从地上站了起来，对雷淮伦发出邀请。
　　雷淮伦摆了摆手，笑着回复：“我先稳一手，争取再动员一下班上的同学。毕竟班长嘛，还是希望班上同学都能参加秘境高考。”
　　“那行！我就先去找老师了！”李恒也不矫情，抬脚就朝着正中央的帐篷走去。
　　每个人的想法和理念都不一样，李恒管不着班长的想法，刚刚提出邀请，只是觉得熟人，可能可靠性要稍微好一点。
　　对于李恒来说，想要在秘境长久生存下去，只有两点。
　　1.苟！
　　2.持续不断的苟！
　　选择一个比较信得过的队友，只不过是换一种苟法。
　　李恒前往大帐篷期间，其他班的同学，也纷纷投过来羡慕、嫉妒、仰慕、不甘等等不同类型的目光。
　　不过这些目光对于李恒来说，完全不是问题，连困扰都算不上，他反而希望有那么一两个，胆子大且长得漂亮身材还不错的女生，冲上来找他要个联系方式什么的。
　　只可惜手机这种东西，是带不进秘境的。
　　其实整个聚集地的声音，算是比较嘈杂的，毕竟上百人都在一个地方，能维持好秩序，已经算是很不错了。
　　而走进帐篷，李恒便发现这里比聚集地要安静许多，毕竟从人数上来说，就比外面的人好少很多，包括三名老师在内，入眼也就十来个人。
　　“噢?！又有同学进来了?同学，你叫什么名字?”
　　帐篷非常大，在只有十来个人的情况下，就显得有些空旷了，李恒进入帐篷便立刻引起了一位老师的注意。
　　同时所有人都下意识，向李恒望了过去，看清楚李恒之后，一些目光选择了离开，一些则是继续看着李恒。
　　“老师们好！我叫李恒，来自5班！”李恒进行了自我介绍。
　　“噢！和白莎莎一个班的！看来今年5班还可以啊！杀掉了几头野……嗯?狼牙手链?还不是普通价值的魂气装备！还有魂气物品?”
　　魂气装备！
　　对于这个名词，在帐篷里的所有人都不陌生，无论之前抱着什么心态，观察着李恒的人，此时都重新打量了一番李恒。
　　而且最为重要的是，刚刚他们从老师的耳朵里听见，这还不仅仅是普通价值的魂气装备！
　　无论是真实的实力也好，还是运气也罢，能在进入秘境的第一天，就打出来一件魂气装备。
　　这样的人，绝对不会是什么弱鸡！
　　“这一届不错！截至目前为止，来帐篷报道的有十一名同学，而且已经有两位同学打出来魂气装备，三位同学打出来魂气物品！不错！”
　　位置稍微靠左边的一位老师，似乎看见气氛比较微妙，开口对帐篷里的情况进行了总结，顺带把所有人都夸了一边。
　　老师的夸奖甫落，帐篷里的氛围果然要好了一些，至少李恒身上的目光要少了一些。
　　“虽然之前也说过了，但新同学进来，还是要重复一遍。第一天来报道的同学，证明自己杀过野狼，可以有三十分的保底评估分数，打出魂气物品和装备，可以再加二十分。仅限第一天！”一位老师对着李恒开口道。
　　李恒点了点头，示意自己清楚了，没有开口说话，因为感觉老师还有下文，打断老师发言并不礼貌。
　　“分数没有上限，在秘境考试期间内，分数相当于你们在这里的货币，可以在我们这里购买东西。包括但不限于考试用的武器等。当然了，如果你们要鉴定物品和装备，也要支付分数！”
　　“谢谢老师！我知道了！”李恒对着老师点头，微微屈身表示感谢。
　　而被李恒感谢的王国栋老师，看见李恒微微屈身的动作，也是感到十分欣慰。
　　有实力或者有运气，又懂得尊重师长，这个李恒好苗子啊！
　　心情很好的王国栋，对着李恒说到：“考虑到现阶段，你们应该都没有储物类型的魂气装备，打出什么魂气装备或者物品，可以寄存在我们这里，寄存不需要支付分数。”
　　“那老师……魂气物品可以卖给你们吗?我想再买一些考试用的飞刀！”
　　就在王国栋老师开口说，可以寄存物品的时候，一位留着碎发的男同学，突然开口提问道。

第五章：组队邀请
　　考试用的装备，仅限于当前秘境使用，无法带出到现实世界，而魂气物品却是可以自由带出。
　　仅仅从价值上来看，用魂气物品换考试用装备可以说是亏的，完全不赚！
　　但没有人会觉得亏，至少李恒不觉得亏。
　　就拿他所打出来的野狼皮来举例，现阶段他根本用不上，反而他的训练长剑已经出现了豁口，的确可以考虑换一把新的。
　　不等王国栋老师回答，另外一位老师直接开口说：“这位同学，你可要想清楚了，如果我们收购你的魂气物品，只会支付分数，你当然可以用分数来买考试装备。但要想好再决定，如果想重新购回原有的物品，你们必须要支付双倍分数。”
　　“顺带提一句，摸底考试的分数十分重要！这直接关系到各位同学之后所得到的资源，以及更多的进入秘境的资格。”王国栋老师插了一句。
　　而另外一位老师，听到王国栋开口提到分数的重要性，连忙制止：“王老师！点到为止！点到为止！”
　　“我想好了！就用这块野狼肉换分数，换来的分数，能购买多少把飞刀?”那位同学回答得很干脆，选择性无视了分数。
　　“这块野狼肉，价值只是普通，内含2点魂气，可以给你十分！十分可以换五把飞刀。”
　　那位同学也没有犹豫，直接将野狼肉拿了出来递给老师，老师也摸出五把飞刀。
　　李恒对这场“交易”并不是很感兴趣，此时的注意力正放在白莎莎身上。
　　其他同学李恒不认识，但白莎莎，他还是老早就看见了。果然和班长说得一样，原本一身蓝白校服，此时大部分都变成了暗红色。
　　而且就一直站在那里，手里也不见狼头，就是拿着一把考试用的匕首，默默不说话。
　　想了想，李恒还是朝着白莎莎走过去，开口问：“白莎莎！要不要组个队?我想去森林看看。”
　　李恒话音刚落，还不等白莎莎有所反应，距离李恒比较近的三名同学，倒是先有了反应。
　　“你也要去森林?”
　　最先开口的，正是刚刚从老师手里，接过飞刀的同学。
　　看见李恒微微有些错愕，飞刀男生才有些恍然，还没有进行自我介绍，于是开口：“你好！我是7班的黄正阳！”
　　“你好，我是5班的李恒！”
　　两个人握了握手。
　　在李恒说出要去森林，并且在和黄正阳开始交流起来的时候，帐篷里有五位同学，非常默契的看了彼此一眼，然后走出了帐篷。
　　对于五位同学的离开，老师并没有说什么，只是静静看着各位学生离开。
　　他们只负责聚集地的安全，以及提供给进入帐篷内的学生服务，学生们的去留决定，三位老师不想，也没有必要去干预。
　　“黄正阳同学，可能有些冒昧，但我还是想先问一下白莎莎同学的意思，我暂时没有考虑，和其他班同学的一起组队。”
　　黄正阳听到李恒，非常委婉的拒绝之后，也没有多说什么，因为李恒说的话，他找不到反驳点。
　　最后又对着李恒笑了笑，便转身去找帐篷里剩下的同学了。
　　而看着黄正阳离开，李恒什么也没说。
　　开什么玩笑！
　　从刚刚的交流中，李恒得知，这个黄正阳4级基础暗器，4级基础身法，刚刚又新入手了5把考试用的飞刀，几乎算是一个陌生的人。
　　虽然有系统在，但李恒还是不太敢浪，将安全交给一个才认识一两分钟的人，人品性格这些完全不了解。
　　而且就目前基础技能上来分析，李恒还不一定敢说能打得过黄正阳，最起码占不到什么便宜。
　　最为主要的是，李恒在地球的时候，可是牢牢记住了一句话——这些玩暗器的，心都脏！
　　反观白莎莎，虽然平时不怎么说话，但班上人缘可以说非常不错，有什么事情找她帮忙，她几乎都会帮助一二。
　　同时也有两年的同学情谊，背地里捅刀子这种事情，比起其他人来说，发生的概率要小得多。
　　“打出来的魂气物品全部给你，如果打出魂气装备，看彼此需求，如果有争议的话，我们拿回来卖出分数，分数对半。我们俩都是一个班的，以后抬头不见低头见，我没必要骗你。”
　　“我并不确定进入野狼谷的森林，一次能遇见多少野狼。也不知道除了野狼之外，还会遇见其他什么生物，所以想找个熟人，有个照应！如果遇见解决不了的问题，我们可以立刻退出来。”
　　被黄正阳打岔之后，李恒对组队邀请进行了一系列的补充，然后便等待着白莎莎的回复。
　　约三十秒过后。
　　“魂气物品都给我，你想要什么?”白莎莎脸上没有什么表情，盯着李恒追问道。
　　“就一个小小的条件，在尽可能的情况下，遇到的野狼最后一刀，让我来补就行！说通俗一点，在确保安全的情况下，你可以将狼打得剩一口气，我送它最后一程。”
　　李恒有系统，要亲手杀掉野狼，才会有魂气点收入。
　　而其他人没有系统，想来是不需要对野狼进行最后补刀的。
　　至于魂气物品，现阶段李恒还真的不是很在乎，先将实力提升上去才是正途。
　　而且爆出魂气狼皮这种东西，物件大不说，来回搬运还很麻烦。
　　听到李恒想要补刀的请求，白莎莎沉默了将近两分钟，像是在权衡什么。
　　李恒也没有出声干扰，想要说的他都已经说完了，白莎莎要怎么决断，他都能接受。
　　实在不行，多花一点时间在外围苟着，晚一点进入森林也能接受，只是不知道外围的资源还够不够。
　　“不忙进入森林，先在外围一起猎杀野狼。”沉吟了许久，白莎莎最终算是答应了李恒的组队邀请，不过并没有同意马上进入森林。
　　李恒听到这里，差不多也猜到了白莎莎的考虑。白莎莎无非就是想先看看他的实力，实力过关的话，再说一起进入森林的事情。
　　至少在最后握手达成共识的时候，李恒能从这个平胸萝莉的眼睛里，看出一丝期待?！
　　等等！
　　她在期待些啥?
　　李恒一时间，竟然开始有些疑惑了！

第六章：进入森林
　　白莎莎很猛！
　　之前在聚集地，听班长描述的时候，李恒就知道，这个平胸萝莉真的是个狠人。
　　但李恒是万万没有想到，白莎莎不能简简单单用“猛”一个字来形容，她是猛得完全就不讲道理！
　　一起从帐篷出来，径直前往野狼谷外围杀野狼，在逛了一个小时后，终于是发现了一只落单的。
　　由于有狼牙手链的威慑效果，再加是两个人，所以那只狼没有主动进攻，是李恒先动的手。
　　有了之前的经验，李恒没有再削狼的脑袋，而是找到机会，最后对准狼的脖子和腹部各来一剑，平稳的完成击杀且补刀。
　　原本李恒以为，在他杀了一只野狼，证明了自己的实力之后，两个人应该就回去聚集地吃点东西，顺便商量一下接下去的“森林之行”。
　　但白莎莎并没有同意马上回聚集地，反而是破天荒的，对着李恒说了很长的一段话。
　　“你的力量很足，基础剑法也还不错，我们可以一起去森林。但选择都是双向且公平的，你选择了我做队友，我很感谢你的信任。然后你的实力我认可了。作为队友，你很有必要看看我的实力！”
　　于是一个半小时过去了，在遇见第二只落单野狼的时候，然后便有了眼前这一幕。
　　看见野狼那一瞬间，白莎莎从绑腿上拔出匕首，同时一个冲刺，野狼就来了一个身首分离。
　　用匕首割下狼头！
　　还是一个照面！
　　招呼都没有打一声……
　　“对不起，忘了给你留补刀。”白莎莎将匕首上面的狼血甩了甩，然后将匕首插回了绑腿上。
　　李恒看了身材娇小的白莎莎一眼，非常好奇这力量、速度是从什么地方爆发出来的。
　　而白莎莎似乎察觉到了李恒的疑惑，言简意赅的吐了几个字：“5级基础短兵。”
　　5级基础短兵！
　　联盟义务教育阶段，基础技能最高级！
　　怕不是白莎莎正常的发育，都点在了天赋和毅力上面，身材什么的已经不重要了。
　　队友实力很强，现阶段来说，李恒觉得还是靠得住的，甚至隐隐还可以抱抱大腿，就是不知道接下去的森林之行，情况到底会如何。
　　找了两只野狼，彼此证明了实力之后，二人便回到了聚集地，开始商量接下去的事宜，同时也用分数，从老师那里购换了一些物品。
　　李恒将野狼皮卖了十五分，用十分买了一把考试用的长剑，训练长剑已经有豁口了，有必要置换装备。
　　考试用长剑，要比训练用长剑质量好上许多，也更加锋利。
　　剩下的五分，李恒用来买了一小瓶丹药，可以快速补充体力恢复气血。
　　除此之外，李恒还有70分的评估分数，这些分数李恒暂时不会考虑去支付使用。
　　毕竟王国栋老师之前曾说漏过嘴，这次摸底考试的最后成绩非常重要，李恒不打算争什么第一名，但前几名的成绩还是想要争取一下。
　　白莎莎也同样用了一些分数，置换了装备，顺带买了一小瓶丹药。
　　这么一趟忙碌下来，时间也临近中午，二人在做好充分准备后，便慢慢走进了野狼谷森林。
　　李恒提议的是，在森林里面小心翼翼一些，不着急深入，而是尽量绕着圈边走，先看看具体情况再说深入的事情。
　　玩过吃鸡的人，多多少少对“苟”这一个字很是有体会，也深得精髓。
　　对于李恒的提议，白莎莎也是赞成的。
　　毕竟只要智商稍微正常一点的，都不会太浪太作死，稳定发育才是正道。
　　刚进入野狼谷森林，便给二人一种非常原始的感觉，郁郁葱葱的氛围，如果换一个时间或者地方，这处森林绝对能算得上一个天然氧吧。
　　但此时在秘境之中，这种郁郁葱葱的氛围，只能是平添一种恐怖、死寂的感觉。
　　李恒和白莎莎都没有说话，慢慢的摸索着边缘走，同时两人的武器都已经握在了手上，每一步都十分小心。
　　“等一下！”
　　就在二人还没走几分钟的时候，白莎莎突然停了下来。
　　听到白莎莎开口，李恒立刻做出警戒，他没有询问为什么停下，只是第一时间开始环顾四周，随时准备应对可能出现的情况。
　　“狼血草！”白莎莎朝着一个方向指了指。
　　顺着白莎莎指的方向，李恒也看见了，在一颗树下，有一根血红色的小草。随之系统也给出了狼血草的信息。
　　名称：狼血草
　　组别：魂气物品
　　价值：常见
　　作用：制作狼血丹的主要材料。
　　虽然狼血草价值和手上优良的狼牙手链一样，但李恒并没有心动，反而调动基础身法，提剑做出攻击姿态。
　　有两个原因。
　　1.之前在进入森林的时候，李恒就和白莎莎约定好了，魂气物品他一概不要。
　　2.狼血草拾草药，还是魂气物品，虽然远远算不上天材地宝，但比一般的药材要具有“灵性”一些，这种药材附近，绝对会有其他狩猎者。
　　这些知识，是学校里老师有提到过的，虽然只是偶尔提及，但对于秘境一直很向往的李恒，却是记在了心里。
　　看白莎莎同样的警戒姿势，就说明她也清楚，在狼血草附近还有其他“狩猎者”！
　　这是机遇，也是挑战！
　　两个人没有再说话，只是绷紧了神经，握着武器的手，十分用力。
　　咔~吱~
　　咔~吱~
　　……
　　仅仅十几秒后，李恒便听见了许多，地上枯枝被踩坏的声音。
　　而随着声音响起，一只又一只的野狼，便慢慢从葱郁的树木之间探出头来。
　　五只野狼！
　　而且身躯，要比外围那些落单的野狼壮实得多！
　　野狼：健康
　　等级：6
　　阶位：未入阶
　　力量：5
　　敏捷：5
　　精神：2
　　魂气：6
　　6级野狼，比外围的野狼要高出2级！
　　进入秘境以来，李恒第一次感觉到了压力，也非常庆幸，他没有贸然一个人进入森林。
　　否则遇到这种情况，怕是要第一时间撕碎传送符了。
　　李恒没有来得及，给白莎莎说明这些野狼的等级，眼角余光便看见白莎莎，已经抄起匕首对着一只狼冲了过去！
　　而就在白莎莎行动的一瞬间，五只野狼几乎也是同时发动了进攻。

第七章：狼爪弯刀
　　三只野狼冲向了白莎莎！
　　两只野狼对李恒进行了扑杀！
　　看见一左一右，迅猛冲过来的两只野狼，李恒清楚侧身反击已经不可能。
　　于是李恒快速朝着左边奔跑，同时右手加大握剑力度，长剑一横平行于肩膀。
　　噗~
　　由于李恒快速向左闪躲，两只野狼第一次扑杀落空，但是正面朝着李恒扑过来，靠左边的那只野狼，嘴巴被李恒的长剑剑尖划了一道很深的口子。
　　野狼的头部受伤，虽然伤了嘴，但并不是致命伤，从两只野狼愈发凶狠的样子看来，下一次进攻并不会太久。
　　一个念头之间，两只野狼进行了第二次攻击，只不过这一次并不是单纯的腾跃扑杀，而是直接奔跑，准备上来对李恒进行撕咬！
　　处理这种直接上来的撕咬，显然要比腾跃扑杀棘手得多，至少从速度上，就跑不过野狼，还是两只一起。
　　李恒看见这种情况，也不由得咬咬牙，基础剑法当中的削、刺动作接连使出。
　　刺对准了没有受伤的那只野狼，削则是对准了已经被划伤的野狼。
　　长剑挥舞，不让两只野狼近身！
　　金属与利爪的碰撞，并没有想象之中的激烈，分出胜负也是出乎意料的快速。
　　考试长剑，要比训练长剑质地坚硬，且更加锋利。两只野狼的前肢爪子，以及嘴部都满是伤口。
　　随着进攻时间和次数的增加，两只野狼的伤势也越来越严重，而进攻的动作和频率也越来越慢。
　　不同于野狼，李恒可是一直绷着神经，挥剑的速度一直没有减下来。
　　于是两只野狼慢了、伤了，最后被李恒用长剑命中要害，双双殒命。
　　整个过程其实也就持续了一分钟，不算太激烈，但对于李恒来说，算得上一次人生中难以忘却的经历。
　　越一分钟的长剑挥舞，开始还都是刺和削，到后面几十秒，削、刺的攻击对象完全乱了，只求能伤到野狼。
　　这也是第一次，李恒发自内心的渴望一门剑法！
　　不再是联盟十二年义务教育的基础剑法，而是魂气技能，有套路章法的用剑方法！
　　从系统给出的信息来看，两只野狼已经死透，12点魂气值入账。不仅如此，一抹白色的光团，从野狼身上飘出。
　　先选择性无视了白色光团，李恒确认两只野狼死亡之后，便提剑准备去帮白莎莎。
　　转过身一看，只见白莎莎身边已经倒下了两只野狼，此时平胸萝莉正在和最后一只野狼缠斗。
　　而倒下的两只野狼，李恒发现都是少了两条腿，一条前肢和一条后肢，在地上出气多进气少。
　　看到这里李恒明白，这是白莎莎留给他补刀的，而且看白莎莎和最后一只野狼的身法走位，似乎也并不需要他帮忙。
　　于是先走过去将两只倒地的野狼补刀，顺利收割魂气点，再伸手去触摸爆出来的东西。
　　名称：狼爪弯刀
　　组别：魂气装备
　　价值：普通
　　作用：
　　1.佩戴者力量+1。
　　2.目标流血效果+1。
　　【是否消耗10点魂气，对该装备进行升级?】
　　从长度来看，这柄弯刀属于短兵，白莎莎修习的又是基础短兵，所以爆出这件魂气装备，李恒只觉得白莎莎的运气很好。
　　因为要给白莎莎，所以这件魂气装备李恒并不会，去浪费魂气点对其进行升级，只是先拿在手里，一会儿等白莎莎战斗结束后，再递给她。
　　白莎莎一如既往的猛，李恒要对付两只6级的野狼，都差点应付不过来，而白莎莎对付三只野狼，还能做到伤而不杀。
　　李恒对于白莎莎的实力，是再肯定不过了，也对自己找的这个队友感到庆幸。
　　结束了！
　　还在李恒感概平胸萝莉实力的时候，白莎莎的战斗已经结束了，最后一只野狼的前肢被白莎莎用匕首卸了下来，与前面两只一样，倒在地上奄奄一息。
　　李恒看见白莎莎结束战斗，立刻走过去对野狼进行了补刀。
　　“这是刚刚我从一只野狼身上打出来的，你应该用得上。”
　　在对野狼进行补刀后，李恒把狼爪弯刀拿出来递给白莎莎。
　　后者没有说话，而是用左手接过狼爪弯刀，接过弯刀的那一刻，立刻在手里挥了挥。
　　似乎是感觉到什么，白莎莎又走到一具狼尸跟前，用狼爪弯刀在狼尸身上砍了一刀，血流如注。
　　“这株狼血草给你，后续有魂气物品，你优先选择。”
　　白莎莎将狼爪弯刀握在手中，去将那株狼血草割下之后，便递给了李恒。而李恒也没有矫情，伸手就将狼血草收下了。
　　这一次“交易”，说不上谁亏谁赚，但两个人渐渐有了那么一丝团队的感觉，看见利益没有争吵，也没有为了一丝利益而翻脸。
　　甚至关于魂气装备、物品的价值兑换，二人提都没有提。
　　“白莎莎，方便透露吗?像刚才那种野狼，你一个人最多能解决几只?”
　　李恒觉得它有必要弄清楚，这个平胸萝莉到底有多厉害，这样他也好有个底，之后遇见情况也不至于太被动。
　　白莎莎正在用狼尸身上的皮擦拭弯刀和匕首，听见李恒询问后，也没有回过身来看他，只说了两个字：“五只！”
　　！！！
　　也就是刚刚那种情况，白莎莎其实可以一个人解决?
　　李恒觉得他全力，应该能一个人单挑三到四只野狼，而且还有负伤的可能，但白莎莎却是能以一挑五！
　　“好强啊！平胸萝…………莎姐，你真猛！”李恒一直憋着没有夸奖，但听到白莎莎可以一打五之后，还是忍不住夸了一句，还差点把心里话说了出来。
　　而白莎莎听到李恒对她的实力，进行肯定之后，擦拭弯刀和匕首的动作，明显顿了顿，几秒钟后才恢复。
　　白莎莎将匕首和弯刀擦拭好之后，慢慢朝李恒走来，与李恒错身的时候，非常非常小声的说了一句：“谢……谢你！你也很强！”
　　李恒不知道是不是自己的错觉，他居然看见这个平胸萝莉的脸上，竟然出现了一抹红晕?！
　　被人夸奖就会脸红?
　　乔巴附体?！
　　只不过不等李恒细想，他是不是看花眼了的时候，白莎莎已经从他身边走过，继续朝着森林探索。
　　见队友出发，李恒也不再多想，迈开步子跟上，继续探索森林。

第八章：六天后
　　枫叶市十三中，秘境摸底考试第六天晚上，野狼谷秘境聚集地。
　　“烤狼腿！”
　　“噢噢！不好意思，我刚刚走神了。”
　　听见白莎莎的声音，又看着对方递过来的狼腿，李恒带着些许歉意。
　　其实李恒并不是在发愣，而是在看着他目前的状态。
　　李恒：未入阶
　　魂气：36
　　力量：12（+4）
　　敏捷：10（+2）
　　精神：7（-1）
　　魂气技能：无
　　魂气宠物：无
　　魂气装备：考试长剑（野狼谷）、血之狼牙手链（罕见）
　　魂气物品：传送符（野狼谷）、水袋（野狼谷）、十年份狼血草（罕见）×3
　　技能：基础剑法（4级）、基础身法（4级）
　　在进入秘境之前，李恒自身三个属性非常的平均都是5点，也就是正常人的数值。
　　但在秘境里探索了六天，三wei属性都从原来的5，提高到了8，期间基本上就是一直都在战斗。
　　这六天时间里，除了晚上要回聚集地休息之外，李恒和白莎莎都是在野狼谷的森林之中杀狼。
　　基础技能也在多场战斗之中，全部升了一级，升为4级。
　　在战斗之中，李恒已经不记得他杀了多少只狼了，但得到的魂气，却是足够他把原本的优良狼牙手链进行升级。
　　名称：血之狼牙手链
　　组别：魂气装备
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.佩戴者力量+4，敏捷+2，精神-1。
　　2.对狼类生物威慑力+4。
　　3.对血液感知+1。
　　【是否消耗1000点魂气，对该装备进行升级?】
　　后续升级需要1000点魂气，李恒觉得在这个秘境之中，是怎么都不可能的了，至少在考试期间内，是完成不了的。
　　于是其他的魂气点，李恒用来升级了其他东西。
　　名称：十年份狼血草
　　组别：魂气物品
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.制作中品狼血丹的主要材料。
　　2.魂徒以下直接服用，可永久增加一点力量。
　　【是否消耗1000点魂气，对该物品进行升级?】
　　六天时间里，除了杀狼之外，李恒和白莎莎还收获了一些狼血草，虽然原来商议的是，魂气物品归白莎莎，李恒不要。
　　但最后白莎莎还是分了三株狼血草给李恒，其他的魂气物品，例如狼皮、狼肉、狼牙等，白莎莎就没有和李恒客气，直接带回帐篷，以分数的形式卖给了老师。
　　“5班……只剩我们了。”
　　白莎莎看见李恒从“发呆”状态之中恢复，顺口说了一句话，声音难得带上了一丝感概。
　　对于聚集地越来越少的人数，李恒倒觉得很正常，并不是所有人都适合秘境考试，一些人中途退出也是意料之中。
　　还有一些同学在战斗中受伤，在探索森林时中毒，觉得遇到躲不过的危险，甚至是觉得自己考试已经稳过，不想继续待下去了的，都撕碎了传送符，传送出了秘境。
　　原本进来300人，现在留下在聚集地的，最后也不超过30人，而李恒所在的5班，最后也只有他和白莎莎了。
　　班长雷淮伦，是第四天下午传送出秘境的，据说是为了保护一位女同学，被野狼挠了一爪子，出去治疗去了。
　　“是啊！5班就只剩我们了，不过明天中午，我们也会被传送出秘境，这次摸底考试，也快结束了。”
　　李恒接过狼腿后，并没有立刻开始啃，而是望着眼前的篝火有些发愣，似乎是在思考着些什么。
　　“明天……我想去谷口看看！”李恒在沉默了半晌后，望着白莎莎说道。
　　明天中午便传送出秘境，这也就意味着，他待在秘境的时间，已经不足24个小时，甚至20个小时都不到。
　　既然无论如何，都会传送出秘境，李恒便想突破森林，去野狼谷谷口看看，或许会有别样的收获。
　　倒不是李恒浪了，而是在这六天的时间里，他和白莎莎，几乎已经熟络了野狼谷森林。
　　森林里遭遇的危险，往往是2至6只野狼，算是小型狼群。
　　李恒在六天的时间里，从开始勉强对付两只，到现在尽全力也可以以一挑五，所以才有了一定的底气，敢去谷口看一看。
　　毕竟野狼谷森林，让李恒有了三株狼血草收获，经过金手指升级后，这种可以永久增加力量的魂气物品，绝对是血赚。
　　白莎莎听到李恒的话时，并没有马上接下去，同样稍微沉默了片刻后才发问到：“魂徒了?”
　　魂徒！
　　对于其他人来说，修炼了相应的功法，身体素质抵达到了一个高度，有一种脱胎换骨的感觉，便是从普通人，晋升到了魂徒。
　　而对于李恒来说，因为有系统加成，数据十分清晰，所以无视装备、宠物加成，自身三wei属性全部突破10，是晋升为魂徒的标志。
　　李恒现在自身属性全部都是8，距离魂徒还差一点。
　　其实李恒慢慢也在发现，他之所以属性升为8点，是因为基础剑法和基础身法的升级。
　　而基础技能的升级，没有使用魂气升级的提示，李恒又是在战斗之中逐渐摸索晋升。因此李恒就更加想要去谷口看看了。
　　“我还没有到魂徒。王老师虽然说过，谷口有群狼首领出没，如果没有达到魂徒，最好不好靠近。但明天是最后一天，我随时可以撕碎传送符，应该是没有危险的。”
　　李恒的底气在于血之狼牙手链，让他的力量、敏捷达到了10点。用地球上那些小说里面的说法，这个状态算是伪魂徒。
　　有能力面对群狼首领，又有保险的传送符，还是最后一天，李恒非常觉得他有必要去看一看。
　　白莎莎并没有问李恒，他是否有把握这类的话，但是两年同学，再加上这六天的相处，白莎莎认为李恒并不是一个莽撞的人。
　　甚至有时候白莎莎还觉得，李恒谨慎得有些过分。
　　“等黎明，一起！”
　　又过了几分钟，白莎莎开口说了一句，然后便不再管李恒，挨着篝火眯着休息。
　　李恒听见白莎莎要同行，心里的底气又足了一些。不过比起充足的底气，李恒心里更多的还是期待。
　　若是将整个野狼谷秘境当做游戏副本，野狼谷谷口的狼群首领，就是一个关卡boss！
　　既然都进入副本了，那么boss还是有必要见一见的！

第九章：绝境
　　黎明时刻，李恒和白莎莎就离开了聚集地，开始朝着谷口前进。
　　此时秘境外围，已经看不见落单野狼的身影了，早就在几天前，就被各个同学刷得差不多了。
　　甚至有些同学，还为了落单野狼的资源而起了纷争，最后大部分同学也不得不进入森林。
　　只不过对于这些同学来说，进入森林那一刻起，也就意味着秘境考试结束了。
　　李恒和白莎莎组队，行走在野狼谷森林之中，不敢说完全放松，但十分有底气，步伐也没有刚开始进来时，那般的小心翼翼。
　　随着手链的升级，对野狼的威慑效果也是越来越明显，李恒早就发现在森林里，那些野狼看见他后，不仅不会主动进攻，有一次两只野狼看见李恒，转身就跑。
　　这一次李恒和白莎莎在野狼谷森林里面异常得很顺利，也非常平静，没有再遇见一只野狼，甚至连狼嚎声都没有听见。
　　一路上没有发生战斗，对于二人来说也算是一件好事，这样很好的保存了体力。
　　贴近外围的森林树木最为葱郁，反而越深入森林，树木就越发显得稀疏。
　　嗯?
　　起风了?！
　　在深入森林估约两个小时后，李恒突然感觉到一缕微风从脸上拂过，随后不自觉放慢了脚步，同时朝着白莎莎望了一眼。
　　白莎莎也感觉有风吹过，也默契的看了李恒一眼。
　　彼此对视之后，两个人相互靠近了一些，然后继续朝前走。
　　吹在脸上的风渐渐有些不怎么温柔了，同时也看见了不远处有光芒出现。
　　宽阔！
　　两边陡峭的山崖隔得非常远，中间是一个呈梯形的斜坡，斜坡不陡，但是非常的高。
　　由于很高，因此整个斜坡的跨度就延伸得很长。
　　野狼谷！
　　一个被淡淡雾气笼罩的山谷！
　　看见如此宽阔的山谷，李恒微微愣了愣神。
　　李恒在地球上，去过许多自然景点，但没有一处，有此刻这个山谷给他的印象深刻。
　　如果仅仅是大自然的鬼斧神工，李恒倒不至于微微发愣，而是系统突然给出了一连串提示。
　　【叮！发现狼王山副本！】
　　【血狼狼王（0/1）】
　　【重伤的狼王（0/1）】
　　狼王山……副本?！
　　之前在森林和外围杀狼，系统根本就没有任何发现副本的提示。而且所有人都知道，这是野狼谷秘境，并不是什么狼王山！
　　还有什么血狼狼王、重伤狼王这些，也是让李恒看得头大。
　　“怎么了?”白莎莎看见李恒突然愣在原地，不清楚李恒发生了什么事情。
　　白莎莎的话，将李恒从发愣状态中唤醒，随即摆了摆手说到：“没事！我们小心些吧！”
　　虽然对白莎莎说没事，但李恒心里还是始终萦绕着“狼王山”几个字。
　　野狼：健壮
　　等级：8
　　阶位：未入阶
　　力量：7
　　敏捷：6
　　精神：3
　　魂气：8
　　刚到狼王山，李恒和白莎莎还没有走上几步，便看见了三只野狼。
　　这三只野狼的个头，要比之前在森林里见到的高大一些，四肢也显得有力许多。
　　不过在看见李恒的时候，并没有立刻冲过来进攻，而是第一时间做出了攻击姿势，身上的毛也是瞬间立了起来。
　　明明各方面数据要比森林里的野狼高，但这三只野狼十分的小心，察觉到李恒很危险，隐隐还感觉到一丝畏惧，仅仅摆出了攻击姿态。
　　既然遇见了就不会放过，而且决定来谷口的时候，便没想过躲避战斗。
　　这一次不等白莎莎动手，李恒便率先有了动作。
　　在手链的加成之下，高达10点的敏捷，让李恒的速度变得比原来快了许多。
　　仅仅是李恒的这一个冲刺动作，便让一旁的白莎莎挑了挑眉，心里不由得暗想到：他现在……已经达到这个程度了吗?
　　其实白莎莎之前，就已经察觉到了李恒，随着战斗次数的增加，速度和力量也越来越快，越来越大。
　　虽然李恒之前说过，他还没有晋升为魂徒，但白莎莎自己感觉，她本人已经距离魂徒不远了，而此时李恒的速度完全不弱于她！
　　这也就意味着……李恒和她一样，距离魂徒不远了！
　　白莎莎越想，心里就越发有些震惊，看着李恒在三只健壮野狼之中，显得游刃有余的身法与剑法，心情就更加的复杂。
　　“嗷~呜~”
　　嗷~
　　嗷~
　　…………
　　就在白莎莎回过神来，观看李恒杀狼的时候，一声声狼嚎突然从山谷中响起！
　　连带着在李恒手里殒命的三只野狼，在临死前也发出了狼嚎。
　　山谷突然的变动，让李恒和白莎莎都非常意外，一时间都不知道要怎么处理，只能是握紧武器，慢慢向森林后退。
　　不过退着退着，两个人便没有再往森林走了，倒不是不想进入森林，而是不知道什么时候，前往森林的路，已经被狼群给堵死了！
　　堵路的狼还不是普通的野狼，全部都是等级为8的野狼，数量不下二十只！
　　“杀不回去了，往山谷里冲！”
　　一个人要单独面对十多只，等级为8的野狼，要保证全身而退，实在是太难了。
　　后路被堵死，李恒心一横，当下便决定往正前方的山谷里跑。
　　可是没等李恒跑多少步，正前方突然出现了一群，看起来就不好惹的狼。
　　血狼：健康
　　等级：10
　　阶位：一阶下品魂兽
　　力量：12
　　敏捷：12
　　精神：8
　　魂气：15
　　魂气技能：血之撕咬
　　咕噜~
　　李恒吞了吞口水，这血狼如果是一只的话，还不至于绝望，但现在出现了可是一群！
　　没得半点希望！
　　“李恒，撤！”
　　李恒心里也是在打鼓，额头上冷汗都冒出来了，就在有些慌张的时候，耳边突然传来白莎莎，异常冷静果断的声音。
　　听到白莎莎话语里的冷静，李恒非常的羡慕和佩服，能在这种情况下还保持着冷静，不愧是人狠话不多的莎姐。
　　只不过现在撤，能往哪里撤?
　　他们已经被包围了！
　　“要不我们撕碎传送符走人吧，白莎……莎?”
　　李恒稍微思考了一下，认为这个情况，已经算是绝境了，觉得是时候传送出去了。
　　可是李恒刚刚扭过头来，准备询问白莎莎，看见的……只有数不清楚的野狼和血狼！
　　哪里还有什么白莎莎！
　　这平胸萝莉，怕不是第一时间，就传送走了……

第十章：重伤的血狼王
　　果……果然很冷静！
　　莎姐还是社会啊！
　　李恒回过神来，看着将自己团团围住的血狼与野狼，也是苦笑着摇了摇头，也准备摸出传送符，传送走人。
　　而当李恒左手刚刚有所动作时，鼻尖突然感觉到很浓烈的血的味道。
　　这种味道，不同于平时击杀野狼后的那种单纯的血腥味，给李恒的是另外一种感觉，具体描述不出来，但他并不觉得讨厌。
　　也是与此同时，李恒发现他只是被群狼围住，没有一只狼有对他发动攻击的想法，甚至连对他呲牙的狼都没有，于是只是将传送符捏在手里，并没有选择撕碎。
　　“嗷~呜~”
　　伴随着一声有些刺耳的狼嚎，围住李恒的野狼和血狼，突然间全部屈身匍匐，将狼头低了下来。
　　虽然看见狼群异动，但依旧没有进攻的趋势，李恒还是选择稳一手，没有撕碎传送符。
　　感知到的血的味道越来越浓，李恒顺着味道来源方向望了过去。
　　一只浑身染血，头部、腹部全是抓痕和咬痕的血狼，出现在李恒的正前方，从血狼群里面慢慢出现！
　　血狼王：重伤
　　等级：18
　　阶位：一阶上品魂兽
　　力量：12（-10）
　　敏捷：9（-10）
　　精神：7（-10）
　　魂气：180
　　魂气技能：血之撕咬、狼群呼唤（失效）、血牙碎裂
　　重伤的狼王！
　　即使是重伤，各项属性也与自己配上装备后相差无几！
　　而且还拥有三个魂气技能！
　　随着这只血狼王出现，一时间气氛变得有些诡异。
　　周围所有的狼都低着脑袋，只有这只重伤的血狼王，尽管身上淌着血，依旧将脑袋昂得很高，对着李恒龇着牙。
　　血狼王……
　　重伤的血狼王……
　　狼群呼唤，还是出于失效状态。
　　李恒看见狼群围而不攻，加上有传送符在手，反而不是很紧张了，还开始分析眼前的情况，到底是怎么回事。
　　李恒大致推测，血狼群应该是出现了新的狼王，而这只重伤的血狼王，是在“王位争夺战”中失败的一方！
　　重伤！
　　一个狼群，不允许有两只狼王，因此这只血狼王就应该面临着被驱逐，或者战死两个选择。
　　“嗷~~”
　　当这只重伤血狼王，完全露出身子之后，一声非常刺耳的狼嚎，从山谷深处传出。
　　仅仅是这一声狼嚎，李恒就感觉有些禁不住，虽然没有感觉到恐惧，但李恒敢笃定，如果发出这声狼嚎的正主出现，他百分之百立刻就溜！
　　完全对抗不过！
　　而且按照猜想，刚刚发出狼嚎的，应该就是狼王山新晋的血狼王。
　　不过眼前突然的变化，让李恒已经来不及细想了，群狼纷纷往后退了退，留出了更大的空间。
　　很快的，李恒终于明白了他现在的处境——斗兽场！
　　原本这只重伤的血狼王，怕是要被狼群直接驱逐，碰巧李恒闯入，因此原本的驱逐就改变为了战死！
　　包围的这一圈群狼，意图也是非常明显了。
　　无论最后“斗兽场”里面剩下谁，狼群都会群起而攻之！
　　重伤的血狼王，似乎是知道自己的宿命，它最后选择了最有尊严的结局，准备在昔日的子民面前，再一次展现它的强大实力！
　　即使它现在重伤，也是强大的存在！
　　眼前这个人类，必定会成为它狼生中最后的战绩！
　　李恒挥剑了！
　　在重伤狼王露出獠牙，面色愈发凶狠的一瞬间，李恒就将考试长剑立在胸前。
　　李恒可以看见，血狼王的獠牙由原本的白色，慢慢变成红色，连带着它伤口流出的血液，也呈一个诡异的轨迹，往它的獠牙上流淌。
　　血液在狼嘴里流淌，像是一朵红色的花正在绽放。
　　李恒动了，早在狼王张嘴露出的獠牙开始变红的时候，就提剑冲了过去。
　　虽然不知道这只重伤血狼王，那诡异的獠牙是什么，但李恒却是清楚，不可能看见别人“摇技能”而无动于衷。
　　李恒的移动速度很快，但没有尽全力冲刺，随时提防着重伤狼王那嘴里血红色的獠牙。
　　二十米……
　　十米……
　　五米……
　　最后间隔不足两米时，李恒目光一凝，瞄准重伤狼王的脖子，用尽身上的力气刺了过去。
　　噗~
　　考试长剑在14点力量下，非常顺利的刺入了重伤狼王的脖子，但这个顺利程度，却是让李恒心里微微有些惊讶。
　　正当李恒感觉到丝丝不安，准备将剑拔出，撤身远离重伤狼王的时候，内心深处突然涌出一种强烈的危机感。
　　而这份危机感的来源，正是近在咫尺，那重伤狼王的血色獠牙！
　　此时到獠牙已经红得发亮，上面的血液似乎像是活了一般，萦绕在獠牙之上，而刚刚被李恒刺伤的脖子，顷刻间涌出一大片血液，血液全部都集中到了獠牙之上。
　　根据系统的信息提示，此刻狼王的状态已经从重伤，变成了濒死。
　　虽然濒死，但那两颗獠牙却是让李恒愈发心惊！
　　李恒也终于明白，这只重伤狼王到底是怎么想的了，它从一开始就没有打算躲避李恒的任何攻击，一上来就开始“开大招”。
　　而且看这架势，身上流出的血液越多，这个大招的技能就越厉害。
　　重伤狼王知道它已经活不了了，就干脆赌上生命，释放出一个终极大招！
　　“那你就慢慢放大招吧！”
　　李恒脑海里快速闪过他的猜想，当下心一横，继续来了一次进攻，右手提剑，做出了一个挑剑，直接将长剑刺人狼腹。
　　噗~哗~
　　狼血涌出，但这次流出的血液没有再流向獠牙，而是直接喷在了地上。
　　对于这个变化，李恒看都没再看，直接摸出传送符，将其撕碎！
　　就在李恒撕碎传送符的同时，那两颗血色獠牙突然碎裂开来，变成了一阵血雾，而血雾飘向的位置，正是已经撕碎传送符的李恒！
　　砰！
　　砰！
　　砰……
　　血雾飘向李恒所在的位置后，迅速开始炸裂，每炸裂一次，就像一朵血色绽放，而周围的狼群也开始昂头嚎叫。
　　当所有血雾炸裂完毕，并完全消散后，那个地方只剩许多水袋的碎渣，以及一两缕破布片。
　　而那只重伤血狼王，看见敌人不见，只有碎布片后，最后一次高傲的将狼头抬起，随后重重的倒在地上。
　　狼王山前血狼王，殒命……

第十一章：副本结算
　　【叮！狼王山副本结算！】
　　【重伤的血狼王（1/1）】
　　【通关评价：D】
　　【副本奖励：狼行步法】
　　【未达到A级及以上的评价，无法开启该神级副本】
　　【是否消耗100点魂气，进入狼王山副本?】
　　“呼~咳~咳~”
　　李恒大口大口的喘着气，右手小臂隐隐作痛，校服右边袖子已经不见，裸露在外面的皮肤，已经全部通红。
　　“wdnmd富贵险中求！我就应该学莎姐，直接果断！再晚那么一点儿，真就白给了呗！”
　　李恒想到那诡异的血色，以及通红发亮的獠牙，心里依旧有些余悸，直接在秘境入口处坐了下来，思考人生。
　　传送符直接传送出秘境，传送地点便是秘境入口处。
　　“这位同学，需要医护治疗吗?”
　　就在李恒思考人生的时候，两位身穿白大褂的医护人员走了过来。
　　感觉到有些疼痛的右手小臂，李恒点了点头，然后说：“麻烦医生了。”
　　“你先放松一下，去医务室吧！”
　　“担架留给别的同学吧！我应该还是能走的！”
　　看着医护人员抬过来的担架，李恒左手摆了摆，拒绝上担架，然后从地上站了起来，跟着医护人员一起走向医务室。
　　倒不是李恒在装，而是他唯一的伤势，就是右手手臂，其他地方没什么问题，还有就是感觉到身体有些酸痛，走还是能走的。
　　名称：狼行步法（lv1）
　　组别：魂气技能
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.每提升一个等级，敏捷+1。
　　2.短时间内，增加移动速度。
　　3.腿脚灵活程度增加。
　　4.对气流感知+1。
　　【是否消耗1000点魂气，对该技能进行等级提升?】
　　【该技能等级未修满，无法对该技能进行升级。】
　　从地上站了起来，李恒在前往医务室路上，开始查看起了系统给的信息提示。
　　虽然中间有许多地方都有些貌似，但从结果上来看，那只重伤的血狼王，应该还是被他给干掉了。
　　D级评价什么的，李恒不在乎，李恒在乎的是接下去的东西。
　　狼行步法！
　　神级副本！
　　消耗魂气，再次进入狼王山！
　　先不管什么神级副本，和再次进入狼王山。李恒优先考虑的，也是最早被吸引的，便是狼行步法！
　　价值为稀有的身法类魂气技能！
　　就目前李恒所知道的魂气装备等价值排序。从低到高便是普通、常见、罕见、稀有，以及传奇！
　　也不用去询问谁，李恒心里清楚，单单是这个狼行步法的收获，就抵得过他在秘境内的全部！
　　财不露白，更何况李恒从来没有想过，要暴露自己有金手指这一事，因此他会狼行步法这件事，他绝对不会亲口说出来。
　　击杀掉三只健壮野狼，外加重伤的血狼王，李恒目前所拥有的魂气点为240。
　　这些魂气点数，李恒打算先留着，等先休息缓和好了，再总结一下现阶段自身的状态，然后再考虑怎么使用。
　　“这位同学，虽然目前就发现你的右手小臂有明显伤势，但建议还是做个全身检查。”
　　十三中的医务室很大，甚至完全可以说是一家医院，都没有问题，每个科室都有涉及。
　　一路走来，李恒发现许多人都是之前在秘境里看见过的，而且人数最多的便是外科。
　　想来那群野狼的狼爪狼牙，对于普通的学生而言，还是比较锋利的。
　　二十分钟后……
　　“高三5班的李恒！过来拿一下你的检查报告单，还有配置好的药品。”
　　右手小臂轻微烫伤，左肩膀肌肉拉伤。
　　就这两点问题，其他的都是一些小问题或者处于健康状态，配好的药也是口服和外敷类的，并不需要住院。
　　值得一提的是，李恒之前交过医疗保险，同时还是处于联盟十二年义务教育阶段，所以药品和诊疗费用，是不需要支付的。
　　身体无大碍，李恒自然也是彻底松了一口气，之前还想着那血色獠牙的爆裂，会不会给他留下什么后遗症。
　　“先去洗个澡，其他的再说吧！”
　　这一套十三中的校服，几乎每个地方都有狼血污渍，就这一身穿了一周的时间，怕是贴身小裤子都臭得可以熏咸鱼了。
　　在秘境内还不觉得，但是一从医务室出来，便感觉到了有些不自在，于是一路走向学校的训练场。
　　现阶段联盟的每个学校，都有训练场，给学生提供基础技能的训练服务，自然配有洗澡房。
　　前往训练场的路上，李恒破烂的校服，还有一身血污，还是比较吸引目光的。
　　但这样的行头，只是吸引目光，最多围绕着李恒说上一两句，并不会有人感觉到惊讶或者奇特。
　　毕竟明显的刚刚从秘境出来，只是样子比较悲惨。
　　十三中的训练场很大，两个标准足球场大小的训练场，足够学生操作基础技能了。
　　径直走向洗澡房，洗澡房的后勤人员看见李恒走过来时，脸上露出一丝恍然，但还是走上前询问道。
　　“是刚从秘境出来的同学吗?如果是的话，请先登记一下你的班级和名字，然后会免费发给你一套新的校服。”
　　“谢谢你！”
　　李恒闻言后点了点头，道了一声感谢，片刻后在工作人员给的表上填写自己的名字，便领了一个衣物箱。
　　将狼血草放进衣物箱，箱子盖好，放在自己看得见的地方，手链就一直戴在自己手上，然后开水冲刷掉一周的疲惫。
　　洗完澡换了衣服，把狼血草重新放好在校服的上衣内侧口袋里，然后离开了洗澡房。
　　按照十三中的考试计划安排，为期一周的学生秘境摸底考结束之后，先由各班统计学生回归情况，再等学校统一安排。
　　而5班班主任在同学们进入秘境之前，曾经嘱咐过，如果从秘境平安回归，在忙完必要的事情之后，务必第一时间回去班级里打卡报道！
　　李恒虽然一些想要处理，以及验证的事情，但伤情和卫生情况解决了，眼下也是有足够多的时间缓和了。
　　稍作思考后，李恒决定先回班级里打卡报个道，顺带问问班长雷淮伦的伤情如何了。

第十二章：回班报道
　　黄龄景，5班班主任，目前正在教室里坐着，看着手中的名册，愣愣的有些出神。
　　一周的时间差不多结束了，班里陆陆续续到他这里报道的，已经有29个了，现在还差最后一个李恒。
　　原本黄龄景还没有这么发愣，只是像前几天一样，看看书或者练练书法默默等待。
　　但偏偏半个多小时前，白莎莎回来报道了。
　　班上同学平安回来报道，按理来说应该是好事，但白莎莎带回来的消息，却是让黄龄景高兴不起来，反而有些焦虑。
　　焦虑久了，自然就开始发呆。
　　野狼谷谷口，一定要到魂徒境界才能去啊！
　　按照秘境资料里的记录，谷口是会出现血狼的！而白莎莎之前说的那种身体大部分呈红色的那种狼，多半就是血狼了。
　　血狼可是会魂气技能！
　　如果没有修行到魂徒，完全不是对手。如果遇上成群结队的血狼，甚至连撕碎传送符都来不及！
　　“我传送回来了，等了几分钟，李恒没出来。”
　　白莎莎来报道的过程中，这句话被黄龄景反反复复想起来多次，脑海里甚至开始回想起，平时上课时李恒的音容笑貌来了。
　　现在已经过去了将近一个小时，黄龄景虽然心中有些猜测，但依旧没有将李恒的名字，从名册上划去。
　　“唉！平时多努力的孩子！据说勇气也还不错，进去就敢杀狼，还打出了魂气装备……真不知道，到时候怎么向他父母交待。”
　　每一届考试，尽管学校都会从各方面，考虑到学生的安全，但依旧还是会有死亡指标的。
　　黄龄景没有想到，今年这个死亡指标，他所负责的班级，居然还能领到一个。
　　想到这里，黄龄景感觉人生有些感概，从口袋里摸出一支烟点上。
　　“黄老师?！教室里抽烟是要被扣钱的！”
　　“扣吧！班上最努力的孩子，可能回来不了了，我这半个家长，替孩子感概一下还不行吗……ma的?！李恒?！”
　　突然出现的声音，黄龄景以为是他抽烟，被路过的看见的，然后对他进行提醒，他也是顺口接了一句。
　　可没想到话说到一半，看清楚来人是谁后，黄龄景被震惊了一下，下意识爆了一句粗口。
　　“咳~咳~我的意思是……李恒，你平安回来了?不是被狼群包围了吗?”
　　察觉到自己失了言，黄龄景立刻转移了话题，顺便将手中点燃的烟杵灭，然后十分自然的丢进了垃圾桶。
　　李恒可是听着班主任，之前抽烟时说的那段话，虽然有些莫名其妙，但总归应该是对他的关心，心里也是暖暖的。
　　“黄老师！高三5班李恒，已结束第一次秘境摸底考试，向您报道。”
　　“哈哈哈！这下全员到齐了！受伤最重的就是雷淮伦那个臭小子了！哈哈哈，让他在医院待几天冷静一下也好！”
　　李恒的正式报告打卡，让黄龄景悬着的心，完全放了下来。班级全员回归，而且还有两个学生，是第七天才回来！
　　保底有两名学生，可以参加考前集中特训。意味着在他的手上，又可能会有考上魂气大学的大学生出现！
　　不仅仅是为了教学成绩而发的奖金开心，也为了这群孩子感觉到欣慰。
　　努力的人，未来成就不会太差！
　　但其实如果李恒知道班主任心里想法的话，或许还会补充一句：努力的人，不一定会成功，但开挂可以。
　　“回来就好了！快点给我说说，你是怎么从狼群里脱困的?别给我藏着掖着，白莎莎可是都告诉我了！”
　　在高兴欣慰之后，黄龄景似乎想起了什么，连忙追问了李恒一句。
　　李恒也早就想好了说辞，说他是凭借着传送符这张底牌，又利用打出来的魂气装备的效果，强行突破森林附近的那群野狼，但最后拼尽全力，只杀掉四只健壮的野狼，最后情况不对，撕碎了传送符。
　　李恒对最后出现的重伤血狼王只字未提，也避开了系统的事情，只是将一部分血之狼牙手链的属性说了出来。
　　反正他拥有这个魂气装备，是班里的同学们，都有目共睹的，算不上什么秘密，正好可以当做借口。
　　“你呀！真是……你知不知道你面对的是什么，那可是血狼！拥有魂气技能的秘境生物，一般来说，只有魂徒才可以勉强对抗！算是有勇气，但绝对是走运了！”
　　听着李恒的描述，黄龄景也是替李恒捏了一把汗，似乎最后又有些“不尽兴”，又像是想给李恒上一课，语重心长的说道。
　　“也是你运气好！遇见的血狼间隔你的距离远了，你先被普通狼群包围了，要不然被血狼围了，真的撕碎传送符都没可能。而且要是遇见了血狼王，估计现在在你老家，全村都要在你家吃饭了！”
　　类似于开玩笑的话语，黄龄景希望李恒可以听进去，毕竟秘境里面危险重重，生命又只有一次，下次遇见这种情况，务必优先考虑安全。
　　“黄老师说的是！对了，黄老师知道白莎莎去哪儿了吗?”
　　李恒其实想说，他不仅遇见了血狼王，还和一只血狼王进行了单挑，并且最后以轻微烫伤的代价，成功完成击杀。
　　尽管那只血狼王已经身受重伤了。
　　但这些事情，李恒可不打算说出来装逼，一来装这些逼没意义，二来还增加暴露系统的风险。
　　还是闷声发财吧！
　　低调一点没什么不好的。
　　原本李恒想问问班长伤情的，但期间听到班主任说过，班长估计要在医院躺几天，便知道应该是没有大问题的，于是顺口问了一下平胸萝莉。
　　“噢！你提到白莎莎，我都差点忘记了。你现在有三天的休假时间，学校要对你们的摸底考，进行一个分数统计与公示，三天后再回学校报道吧！这三天好好放松一下！白莎莎同学的话，应该已经回家了。”黄龄景说道。
　　三天的休假时间?！
　　这可是太关键了！
　　原本还担心学校会有紧凑的安排，李恒还想处理一些事情，顺便验证一下自己的一些猜想。
　　看见李恒的背影，黄龄景整个人也完全放松了下来，一周都没有睡好的他，在李恒离开之后，也趴在讲台上进入梦乡。

第十三章：回家
　　李恒没有像其他穿越者那样，穿越到某点孤儿院。
　　在这个世界里，他双亲健在，父母都没有考上魂气大学，做着普通的工作，家庭也没有什么波折，就很普通的工薪阶层。
　　李恒的父母，年轻时也考过秘境考试，只不过最后选择了普通高考，父母也都是在大学里面认识的。
　　因此对于李恒第一次进入秘境，进行摸底考考试，算是李家近几年来的头等大事。
　　“老李！已经第七天了，恒子他们摸底考应该结束了，怎么恒子还不回来啊！你说这秘境也真是的，怎么偏偏就带不去手机呢！”
　　“急什么急！大半辈子都过来了，你那急性子就是改不了了！恒子考完了肯定会回家的，着什么急！”
　　虽然李国彬嘴上安慰着老婆，但手里的烟是一根接着一根，烟灰缸里已经是一堆烟头了。
　　其实李国彬比自己老婆还要着急，他今天早上已经联系过班主任了，班主任那边说的是，早上还有两名同学未归。
　　李父心里都一直悬着，不断期望着，那两名未归的学生里面，没有李恒。
　　李恒父母在家里等着，心里是一个比一个着急，但看见自家老婆如此着急，李国彬就不能表现出着急的样子，还要安抚情绪。
　　正当李父准备开口安慰时，突然传来一阵敲门声。
　　咚~咚~咚~
　　“爸?妈?有人在家吗?”
　　在敲门声后，随即响起了李恒的声音，李母张玉瑶距离门最近，或者说是一直都守着门，因此听见敲门声和李恒的声音后，便第一时间将门打开。
　　“恒子！回来就好！回来就好啊！吃饭没，妈给你去买点排骨！哪怕50一斤咱今天也吃个够！”
　　张玉瑶打开门，便看见自家儿子，完好无损的站在门前，而且身上还十分清爽，直接将李恒抱住，心里说不出来的高兴。
　　甚至连最近，有些舍不得买的猪排骨，都打算买个够。
　　“妈！吃啥排骨啊！冰箱里有什么，就随便弄什么来吃吧。我在秘境里吃狼肉都快吃吐了！也是带不出来，要不然得给你和老爸，都带一点！”
　　李恒的确有些不想吃肉，同时看着老妈有些憔悴的脸色，自然知道这几天，老妈肯定也没睡好，担心着他的安危，不想老妈再跑来跑去了。
　　“好嘞！那老妈就给你做你最喜欢的地三鲜！”张玉瑶确认自家儿子没事后，整个人精神了很多，一下子就钻进了厨房里面。
　　李国彬就坐在椅子上，看着老婆儿子互动，虽然没有什么具体行动，但神色间也多了一丝轻松和放心。
　　“爸！我回来了！”李恒走进家，微笑着和李父打着招呼。
　　“臭小子，在秘境里待这么多天！害得你老妈天天在我耳边念叨，烦都烦死了。”
　　李恒知道这是自家老爸，关心自己的方式，也不多说什么，赖着个脸，拉了张椅子过去，挨着父亲坐下。
　　看着自家儿子坐下，李国彬脸色又正了正，沉默了小半会，才开口询问：“以后想参加普通高考，还是想参加秘境高考?”
　　“我想去魂气大学看看。”李恒没有犹豫。
　　听到自家儿子想要参加魂气高考，李国彬原本放松了的神情瞬间提了起来，眉间也变得有些凝重，沉默片刻后，又突然间将语气提起一分。
　　“不愧是我儿子！这年头魂气大学的大学生，可比普通大学的大学生吃香。别的不敢说，联盟军队是抢着要！”
　　李恒感觉父亲还有后续，并没有出声打断，就继续听着也没有插话。
　　“别的我就不举例了，秘境里危险性很大，不确定性也很多。你从小也没有争强好胜的习惯，也从来不在外面惹事，以后继续保持就行。”
　　对于这一点，李恒深以为然。
　　不说别的，在“谨慎”这一方面，李恒从这次狼王山经历后，决定之后再去刷副本时，一定要再苟一些。
　　“这几天过得很辛苦吧！来，陪我抽一支！”
　　李国彬说着说着，就将烟盒以及火机递给了李恒。
　　看着自家父亲突然间的一波操作，李恒下意识开口：“爸，这……我没抽过，也不会啊……”
　　“少装了！你妈前前后后给你打扫房间，搜出来三个打火机，两本密封很好的杂志，还有一本小漫画，还有……”
　　“谢谢爸！”
　　看着像是要打开话匣子的老爹，李恒连忙打断，右手打火，左手虚掩，一气呵成的点燃了香烟。
　　（ps：未成年人请勿吸烟！成年人也最好不要吸烟，吸烟有害健康！这里是为了剧情需要。）
　　看着儿子老练的动作，李国彬也没其他的反应，只是开口说到：“我和你妈就你一个宝贝儿子！不求你荣华富贵，荣耀一生，平平安安就行。不过……既然你选择了魂气高考，那就要尽最大的努力，考个好学校！”
　　“你坐在这里等一下，我去拿个东西出来。”
　　李国彬叮嘱完李恒后，便起身回到卧室，然后拿出一个小木箱放到李恒面前。
　　打开小木箱，里面是一颗石头，灰色夹杂着一些绿色的小晶体。
　　“这是我当年秘境摸底考，从一只小石妖身上打出来的。虽然鉴定了是一件不怎么值钱的魂气物品，但毕竟和魂气沾边，还是我人生中的第一次也是唯一一次进入秘境的纪念品。”
　　“爸，您这是?”李恒看见自家老爸的这个动作，有些疑惑的追问了一句。
　　“你爸没经历过秘境高考，这应该是我唯一能帮助你的东西了，拿去看看能不能换一个稍微锋利一点的装备，或者其他一些东西。”李国彬将石头塞到了李恒手里。
　　名称：残破的玉石
　　组别：魂气物品
　　价值：普通
　　作用：
　　1.对魂气装备进行镶嵌，精神+1，镶嵌有极大概率失败。
　　2.内含稀疏的玉料，可收藏。
　　【是否消耗10点魂气，对该物品进行升级?】
　　说实话，这块石头的属性真的有些差，但李恒却是能感觉到，自家父亲的重视。
　　各种意义上的重视！
　　于是李恒将玉石重新放回了小木箱中，亮了亮手腕处的血之狼牙手链说：“嘿嘿！您儿子的运气，可是要比您当年好太多了！”
　　李恒并不是真的为了炫耀他的实力，或者是运气。是想以这种半开玩笑的方式，让自家老爸没这么大的压力和负担。
　　同时有系统傍身，他没有理由也没有必要，拿走这件对于父亲来说意义深重的魂气物品！

第十四章：训练与购物
　　三天的假期，李恒并不打算全部在家里躺着渡过。
　　狼行步法需要练习，李恒选在了小区的篮球场，为了避免引人注目，他特意选在了凌晨。
　　这也是没有办法的事情，早上一些就有人开始打篮球，晚饭后篮球场又要被征用跳广场舞，留给李恒的时间，也只有凌晨。
　　使用狼行步法，李恒发现他的移动速度，的确比以前要快上许多，简单的举例，他跑100米的速度，要比以前提高了一两秒，还是未尽全力的状态下。
　　通过反复的练习，李恒发现狼行步法整体上，提升了他的移动速度，包括但不限于行走、奔跑、闪躲。
　　同时在运行狼行步法到时候，李恒隐隐约约可以感觉到，一缕一缕的白色雾气，从腿脚上飘过。
　　李恒虽然知道，这应该就是对气流的感知，但并不清楚具体有什么作用。
　　仅仅是移动速度的提升，已经让李恒心里充满喜悦，这意味着在战斗之中，他将有更大的发挥空间，时间也充裕许多。
　　实际上，这才是LV1的狼行步法，后续将等级提升，并且将狼行步法整个升级后，又能达到什么程度?！
　　传奇级别的魂气身法！
　　李恒现在也就只敢想一想，因为现在仅仅是用来提升等级的魂气点，他都没有办法凑齐。
　　还是一步一步慢慢来。
　　熟悉了狼行步法，李恒也没有将基础技能忘记，虽然学校给了三天假期，但李恒在凌晨训练完狼行步法后，就会带上学生证，去学校的训练场。
　　通过和白莎莎组队之后，李恒明白一件事情——基础技能一定要满级！
　　不停的挥剑，不停的进行身法训练。
　　值得一提的是，在进行基础剑法训练的时候，李恒感觉和以前差不多，但训练基础身法的时候，李恒觉得得心应手，体会也比以前深得多，这一点李恒认为，应该是狼行步法所影响的。
　　毕竟基础身法只是技能，狼行步法却是魂气技能！
　　“考虑到之后的各种便利，还是去买一个能储存物品的东西吧！”
　　李恒在结束了训练后，便打算去市里面的魂气商店看看。
　　魂气商店是魂气联盟官方开设的店铺，里面贩卖各种有关于魂气的东西。当然了，只要沾上了“魂气”二字，价值自然也是往上提高了许多。
　　李恒是第一次来魂气商店，这想到他以前在地球上时，第一次去大型超市的感觉。
　　虽然没有进大观园那样的夸张，但真的是看得眼花缭乱。
　　眼花是这里买的东西很多，各种魂气装备、物品目不暇接，数量和种类实在是太多了。
　　而缭乱的则是每一个物品下面的标价，那一长串的“零”，李恒考虑到一周70块的零花钱，第一时间竟然有了离开的冲动。
　　魂气商店只卖装备与物品，对于技能和宠物，要去特定的店铺。
　　“你好！请问一下，你们这收购魂气物品吗?”
　　魂气商店进店要求不高，和普通的超市没什么区别，但购买和贩售东西的要求就比较严格了，最起码必须要验证身份。
　　保证不是在逃人员，或者被通缉人员，才有资格在这里进行购买和贩卖东西。
　　“你好！这里是收购魂气物品与魂气装备的，但如果你想购买或者出售，必须要出示身份证明。”
　　柜台收银虽然看着李恒穿着校服，但没有任何不耐烦，同时还进行了一定的解释。
　　李恒将自己的身份证和学生证递了过去。
　　滴！
　　学生卡！
　　“你好！这是你的证件，请收好！如果你想要贩卖魂气物品以及装备的话，请上二楼，那里有专门的鉴定师。”
　　李恒收起证件，便走上了二楼。他没有多余的钱，但身上还有三株十年份的狼血草，想看看其中的价值。
　　虽然十年份狼血草，直接服用可以增加一点力量，但李恒认为现阶段，虽然实力也很重要，可保证系统和金手指不暴露，才是重中之重。
　　二楼的人数稍微少了许多，而穿着校服上二楼的就更少了，李恒踏入二楼便感觉到了些许目光。
　　“这位同学，请问是要出售物品吗?”一位服务员走了过来。
　　“嗯，对！刚刚结束秘境摸底考，想卖一点东西。”
　　服务员对于学生来这里出售物品，也是见过许多，所以也可以算说是轻车熟路，带着李恒来到一个中年人面前。
　　“韩师傅，这位同学要出售东西，您给过过眼。”
　　被称为韩师傅的中年人点了点头，示意没有问题。
　　“韩师傅，您好！这是我从秘境摸底考试里，带出来的魂气物品。老师给我鉴定过了，说是十年份的狼血草！”
　　李恒想了想，装作十分小心的样子，从怀里摸出一株十年份狼血狼血草，然后放在了韩师傅的桌子上。
　　李恒率先说出来狼血草的价值，并且将“锅”推给了老师，一副自己只是运气好的样子。
　　“这位同学，你们老师的鉴定能力，还是要差一点，毕竟不是专业人士。”
　　嗯?
　　不应该啊！
　　不是说好了，系统出品必出精品吗?
　　怎么还有偏差呢?
　　李恒心里一下子有些疑惑，但没有开口说话，等待这位韩师傅的下文。
　　“不要紧张！狼血草是制作狼血丹的主要材料，狼血丹又可以增加魂徒境界的身体素质。你这株的确是十年份的狼血草没错，但绝对是十年份里生长得比较好的，算得上是精品！甚至直接服用，可以增加普通人的身体素质，只不过可能会拉几天肚子。因此价值要比普通的十年份狼血草，要高上许多。”
　　韩师傅慢慢的对这株十年份的狼血草进行了解说，最后还标了一个价。
　　因为李恒是学生的缘故，所以不管交易成功与否，韩师傅都没有收取李恒的鉴定费用。
　　“谢谢您！我想用这株十年份的狼血草，换一个同等价位的储物装备或者物品，请问这里有吗?”
　　李恒听到了韩师傅的讲解，也放下了心，暗想到：系统出品果然是精品。然后说出了自己的需求。

第十五章：空间石与长剑
　　名称：残破的空间石
　　组别：魂气物品
　　价值：普通
　　作用：
　　1.内含1立方米的储存空间。
　　2.该物品具有强烈的不稳定性，使用时限不确定。
　　【是否消耗100点魂气，对该物品进行升级?】
　　这是李恒用十年份狼血草，从魂气商店里换来的物品，虽然这空间石的属性很差，甚至感觉随时可能失去作用，但李恒赚了。
　　空间石很贵，空间装备更贵。
　　一株十年份狼血草远远不够，三株十年份的狼血草，勉强可以换一株最低级也是也是最小的空间石。
　　李恒有金手指，不会去做这门亏本生意，最后在韩师傅好意的提醒下，换了一块，快要成为废品的空间石，以及一把普通长剑。
　　于是从魂气商店离开后，李恒直接选择了回家，并在自己的房间里，开始用魂气点，对残破的空间石和长剑进行了升级。
　　名称：空间石
　　组别：魂气物品
　　价值：罕见
　　作用：内含1立方米的储存空间。
　　【是否消耗1000点魂气，对该物品进行升级?】
　　——
　　名称：精良的长剑
　　组别：魂气物品
　　价值：常见
　　作用：
　　1.佩戴者力量+1，敏捷+1。
　　2.剑法适用性+3。
　　【是否消耗100点魂气，对该物品进行升级?】
　　李恒消耗了100点魂气，将原本残破的空间石进行了升级，空间石大体上没什么变化，趋于稳定了。
　　稳定的空间石，对于学生来说，算是一笔很大的财富了。李恒也知道其重要性和保密性。
　　现阶段借此发一笔横财，李恒没有考虑过，他可不想增加任何暴露的风险。
　　不过等魂气点多了，李恒倒是会去考虑捡捡漏什么的。
　　另外又消耗了10点魂气，把从魂气商店里买的普通长剑给升级了，这也算是李恒真正意义上，第一把可以长时间使用的贴身武器。
　　从野狼谷秘境出来后，李恒拥有240点魂气，今天升级了物品后，就只剩下了130点魂气了。
　　而这130点魂气，李恒却是将目光，转移到了狼王山副本上面。
　　【是否消耗100点魂气，进入狼王山副本?】
　　根据字面意思，这条信息非常好判断，然而李恒却是没有着急，消耗魂气进入。
　　因为还有许多信息，或者是疑虑点，李恒没有弄明白，贸然进入副本非常冒险，甚至可以说是作死了。
　　李恒记得，第一次出现狼王山副本的时候，是他穿过森林进入山谷后，才显示出来的。
　　这是不是也就意味着，有可能有诸多情况尚不明确。
　　1.进入副本后，是不是只有狼王山，没有森林和外围?
　　2.进入副本后怎么退出来?
　　3.进入到副本，是不是与现实的野狼谷秘境挂钩?
　　以上三点是李恒优先考虑到的问题，也是最为重要的事情，其他问题都比较好解决。
　　围绕这三个疑惑点，李恒反反复复想了很久，最后归根结底，他认为之所以他会这么纠结，无外乎两个原因：
　　1.实力菜，还不够强。
　　2.没有像传送符那样的保险物品。
　　“要不要……去找班主任要一张传送符?”
　　思来想去，李恒都没有找到相对应的解决办法，最后就把主意打在了野狼谷的传送符上。
　　如果能再要来一张传送符，李恒的后顾之忧就少了很多，许多问题都不再是问题。
　　而传送符的来源，李恒将目标瞄向了班主任黄龄景，于是拿出手机拨通了班主任的手机。
　　“喂?！黄老师?您好，我是您的学生，高三5班的李恒！”
　　“诶！李恒啊?什么事情?”
　　“是这样的，我想要一张野狼谷秘境的传送符……可以吗?”李恒打算开门见山。
　　“嗯?你已经结束了野狼谷秘境的考试吗?怎么突然想到要传送符呢?”
　　“黄老师，是这样的……额……作为我人生中第一次进入秘境，我想留一张当做纪念。不知道我这个请求，能不能……”
　　“噢！这事啊！小问题！当初学校给每个班发了60张传送符，就是预防着有人遗失或者损坏。我这还有30张！你要一张留作纪念对吧?我这边……”
　　“等等！黄老师，其实我爸妈……还有我表姐表妹，都像要一张留作纪念……”
　　黄龄景：“…………”
　　李恒感觉到手机那头突然陷入到了沉默之中，连忙开口缓和一下气氛：“黄老师，刚刚就是开个玩笑。能多给我几张就行。”
　　“好！着急要就明天来我家拿，不着急的话，等你休假结束，回学校拿给你。”
　　黄龄景还以为学生在假期打电话过来，担心是遇到了什么问题或者困难，没想到是这样一件小事，反正野狼谷秘境已经结束了，传送符留着也是放坏，学生要就给呗。
　　结束了与黄老师的电话后，李恒也松心了许多，打定主意明天就去找黄老师要传送符。
　　有了传送符的话，先不管系统的这个副本怎么退出，但安全退出应该可以做到。
　　反正之前在山谷谷口，当着这么多狼撕碎传送符都没事，这次肯定也没有事。
　　于是休假的第二天，李恒就敲响了班主任的家门。
　　“黄老师，我……我来拿几张传送符，给您添麻烦了！”
　　“这么着急?！看不出来，你小子还是一个心急的收藏家，先进家来坐坐吧！”黄龄景也是没想到，李恒第二天上午就过来了。
　　“黄老师，真的太麻烦您了！我就不进去了，一会儿还要麻烦您拖地，我就在门口等着就行！”李恒有些不好意思。
　　黄龄景直接无视了李恒的话，大手一邀，直接开口道：“学生好容易来我这里一次，说得好像我一顿饭都舍不得。吃了午饭再说传送符的事情！”
　　黄龄景的确是人好又热情，李恒拗不过班主任的邀请，稍微顿了顿，便在门外抖了抖脚底的泥土灰尘，然后走进了班主任的家。
　　“看你那副着急模样！我平时上课怎么教的，遇到事情一定要冷静！算了，怕你等得辛苦，先给你传送符吧！但是午饭一定要在这里吃！”
　　李恒非常不好意思，本想着要了传送符就走，结果硬生生在班主任这里蹭了一顿饭。
　　其实李恒觉得，他算是幸运的，能遇见这样一个亦师亦友的班主任，非常值得他尊敬！

第十六章：进入狼王山副本
　　【叮！检测到狼王山副本传送符咒，是否抽取?】
　　李恒在回家的路上，脑海里一直在思考着系统给出的信息。这条信息的出现，是黄龄景将野狼谷传送符递给李恒的时候。
　　回到家后，李恒又思考了小半会，最后心一横选择了确认抽取。
　　【叮！狼王山副本传送符咒×5，抽取成功，你当前狼王山副本状态如下。】
　　【安全状态下退出副本，奖励、收获无损失，无限定次数。】
　　【战斗状态下退出副本，奖励、收获无损失，限定次数5，5次之后奖励、收获减半。】
　　【死亡后退出副本，奖励、收获无损失，限定次数5，5次之后奖励、收获减少90%。】
　　！！！
　　“卧槽！”
　　当手中的传送符消失不见，同时系统又冒出一长串信息之后，李恒不淡定了，甚至激动之下，下意识爆了句粗口。
　　意识到自己吼得有些大声，李恒拍了拍自己的脸颊，强行让自己冷静下来。
　　安全状态下退出，奖励无损失这个很好理解，李恒的注意力也是很快就从这里掠过。
　　战斗状态，以及死亡状态下，奖励无损失次数有5次，想来应该是那五张传送符的作用。
　　最让李恒震惊的是5次之后，依旧可以退出副本，同时依旧还会有奖励。
　　这是不是意味着……只要他有足够多的魂气，就可以一直进入狼王山这个副本，而且还不用担心死亡的问题！
　　既然死亡都没有问题，那么在副本里受伤什么的，是不是也可以不用考虑?
　　由于关于死亡一事过于重大，虽然有系统傍身，但李恒心里还是有一点点小怂。
　　毕竟生命宝贵，李恒可不想浪费。
　　不过进入狼王山副本的情绪，却是在此刻被调动了起来，还是前所未有的高涨。
　　于是李恒去超市里买了两大桶桶装水，还有一些干粮，回家塞进了空间石里面。
　　先给父母说一声，要和同学出去玩，可能要一两天，也可能很快就回来。然后便出去找个比较偏僻的公园，便选择消耗了100点魂气，进入到了狼王山副本之中。
　　【叮！你已进入狼王山副本！】
　　【重伤的血狼王（0/1）】
　　【血狼狼王（0/1）】
　　副本重置了！
　　看见重伤的血狼王出现，李恒便清楚，这个副本是可以重置的，至少他现在面对的副本，是可以重置的。
　　关于现实中的野狼谷秘境，重伤的血狼王是否还会出现，李恒也不会再去关心了。
　　血之狼牙手链在。
　　精良的长剑在。
　　空间石也在。
　　空间石里面的物品，除了两株狼血草还在之外，吃的喝的全部没了。
　　“看来……没有魂气的东西，真的是没有办法携带进入！”
　　虽然吃的喝的没有了，但李恒并不觉得紧张，反而是放松不少。和第一次来到这里的感觉不同，这一次李恒心态放得很松，神经没有绷得很紧。
　　【是否退出该副本?】
　　只是因为有这条信息，便给了李恒足够的底气，即使他现在只有一个人。
　　同时他也环顾四周观察到，这里的确是野狼谷山谷的谷口，而且只有山谷。
　　没有什么森林和秘境外围！
　　野狼：健壮
　　等级：8
　　阶位：未入阶
　　力量：7
　　敏捷：6
　　精神：3
　　魂气：8
　　和头一次来这里时的情况差不多，还没走几步，便看见了几只8级的野狼，只不过这一次，野狼整整有5只！
　　“狼行步法！”
　　原本他就可以游刃有余的，一个人单挑三只健壮野狼，而此时的李恒，敏捷和力量，差不多已经是野狼的一倍。
　　再加上狼行步法的速度加成，野狼想要近身，已经有些困难了，而且现在李恒下手又狠又重，哪怕是削在狼头上，都能把野狼重伤倒地。
　　刺、削、挥、挑！
　　基础剑法的招式，李恒在攻向五只野狼的时候，不停的变招。之前面对三只健壮野狼，都是格挡多进攻少。
　　此时李恒格挡的次数少了许多，大部分时间都是在进攻。
　　不得不说，优秀的武器用起来，无论是手感还是用力的方式，都要比一般或者差的武器，要好上许多，也更加节省功夫。
　　转瞬之间，五只野狼已经有四只倒地不起，爪子和狼嘴都布满剑伤。
　　很快的，最后一只健壮野狼，也没能在李恒手中幸免，一两个呼吸，便被长剑刺穿脖子。
　　40点魂气到手！
　　“貌似运气不太好，没有爆出魂气物品和装备，但有40点魂气，也差不多可以了。”
　　五只健壮野狼，没有爆出东西，李恒并不觉得有什么，反正保底还有魂气点。
　　进入一次狼王山副本，需要100点魂气，现在李恒身上就只有70点魂气，起码还要多杀几只野狼。
　　于是李恒一下子就有了目标，至少每一次进入狼王山副本，别的不说，保证这一次进入副本100点魂气点，要重新打回来。
　　在李恒杀完健壮野狼后，没有出现类似第一次那样的情况，重伤的血狼王并没有出现，连血狼都没有看见，甚至连狼嚎声都没有听见。
　　刚刚杀完五只野狼，李恒还没有往山谷多走几步，便又发现了五只健壮野狼。
　　李恒不清楚，这些健壮野狼是被同类的血腥味所吸引，还是被人类身上的味道所吸引，亦或者是山谷里的健壮野狼本来就这么多。
　　但这些李恒都不关心了，并不是膨胀，他自己对自己的实力进行了评估，只要健壮野狼数量不超过10，额……只要数量不超过8，全身而退应该问题不大。
　　超过了8只，估计就要受伤，甚至重伤，超过10只估计就要拼命了。
　　不过眼下就只有5只健壮野狼，这在李恒的眼里，等同于经验宝宝！
　　“狼行步法！”
　　精良的长剑挥动，李恒提速冲向了五只野狼！
　　基础剑法中的招式重施，但结合起刚刚游刃有余的战斗，李恒本着节省力气的想法，不再随意变招。
　　反而是集中精神，瞄准了距离他最近的健壮野狼的脆弱部位，爆发挥剑。
　　也是在这一刻，李恒发现，他手中的剑，突然变得有些轻了。

第十七章：青锋长剑
　　当感觉精良的长剑变得轻巧之后，李恒施展基础剑法招式，也是愈发流畅起来，速度变得更快。
　　第二波的这五只健壮的野狼，明显要比第一波那五只野狼幸运得多，虽然最后都没能从李恒的剑下逃走，但没有受到很多的伤痛。
　　仅仅从伤口数量上来看，这一次的五只健壮野狼，几乎都是脖子和腹部的致命伤，脑袋只有一两道伤痕。
　　李恒在结果了最后一只健壮野狼之后，并没有立刻行动，而是持剑杵在原地。
　　李恒依旧沉浸于刚刚，那种长剑变轻，剑招运行起来行云流水的感觉。
　　脑海里不断的回闪着，之前击杀健壮野狼的画面，一遍又一遍。
　　大概过了3分钟，李恒才从沉浸状态之中恢复出来，而在李恒恢复过来的那一刻，系统的提示音便在耳边响起。
　　【叮！在战斗中感悟，基础剑法升为lv5】
　　基础剑法lv5！
　　联盟义务教育阶段，基础技能满级！
　　不依靠装备和物品，自身三维属性之中的力量，也终于达到了10！
　　李恒看了看手中的长剑，心里满满的喜悦，这一次进入副本，先不说之后可能的收获。
　　基础剑法满级，以及算是大丰收了！
　　“嗯?爆东西了?”
　　视线从自身属性上面移开，李恒这才发现，有一只狼尸身上，冒出了绿色光团，便走过来触摸光团。
　　名称：锋利的狼牙
　　组别：魂气物品
　　价值：常见
　　作用：
　　1.制作狼牙装备的主材料。
　　2.具有普通的收藏价值。
　　【是否消耗100点魂气，对该物品进行升级?】
　　李恒大致浏览了一眼，发现这个魂气物品，暂时对自己，没有多大的用处，于是将其塞进了空间石里面。
　　除开基础剑法满级，以及锋利的狼牙外，李恒自然还收入了40点魂气值，加上原来的70，下一次进入副本的魂气点，足够了！
　　李恒校服上沾了一些狼血，身上的血腥味也重了一些，但他本人却感觉，丝毫没有受到血腥味的影响，继续朝着山谷里面走。
　　或许是狼王山健壮的野狼，实在是太多了的原因，李恒估算着他走了才200米的距离，又遇见了一波健壮野狼，这一次是6只！
　　原本一挑六，李恒就有把握，现在将基础剑法升至满级后，击杀这6只健壮野狼，更是没有多大问题，于是几分钟的战斗时间，48魂气点入手。
　　将长剑上的狼血甩干净，继续前行。
　　前进200米左右，48魂气点，一张价值普通的魂气狼皮！
　　前进400米左右，40魂气点！
　　前进400米左右，56魂气点，一块价值普通的魂气狼肉！
　　前进600米左右，40魂气点，一颗价值常见的魂气狼头！
　　截至目前为止，李恒所拥有的魂气点，共计342点。将狼头收进空间石之中后，李恒停下了脚步。
　　一是长时间的战斗，让李恒有些疲惫，手脚都有一些酸痛，需要休息一下，二是李恒来到了一个交界处。
　　李恒身后是绿地，茂密的植被，而身前则是裸露的岩石和稀疏的灌木交杂，抬头望去，灌木也越来越少，露在外面的岩石越多。
　　不仅只有植物的疏密区别，之所以李恒的目光是往上看，而不是往前看，是因为前方出现了一个很大的幅度。
　　仅仅从李恒现在的角度，眼前的幅度，可以看成是一个很长的斜坡。
　　狼王山！
　　这个长斜坡，应该就是狼王山了！
　　李恒休息了十多分钟，还是没有选择上山，而是选择转身，继续在植被多的“平地”上转悠（刷怪）。
　　李恒感觉到了，当重伤的血狼王第一次出现的时候，那种血的味道！
　　而且越靠近狼王山，这种味道就越浓！因此李恒猜测，狼王山估计是血狼的地盘，而且山里估计还有两只血狼王！
　　虽然不知道，为什么这一次没有遇见重伤的血狼王被驱逐的场景，但李恒可不想就这么上山。
　　血狼可是一阶下品魂兽，还会魂技！
　　李恒可不敢保证，血狼都是落单的，以他目前的实力，欺负一下健壮的野狼，都尽量要挑10只以下的。
　　单挑一只血狼，李恒倒是不怕，就担心遇到两三只血狼，那估计就还要差点意思了。
　　要是遇见了成群的血狼，拼命都不一定打得过。
　　为了稳妥起见，所以李恒思考了十多分钟，便打算继续刷健壮野狼，收集足够多的魂气点，壮大一下自身实力。
　　不过在继续刷怪之前，李恒还是先消耗了100魂气点，将精良的长剑进行了升级，剩余魂气242。
　　名称：青锋长剑
　　组别：魂气物品
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.佩戴者力量+3，敏捷+3。
　　2.剑法适用性+6。
　　3.增加佩戴者，对于粗浅剑意的领悟能力。
　　【是否消耗1000点魂气，对该物品进行升级?】
　　剑意！
　　李恒是没有想到，这一次花了100魂气点，对精良的长剑升个级，就出现了剑意！
　　虽然是粗浅，但始终还是剑意！
　　而这两个字对于李恒来说，有些熟悉又有些遥远。
　　熟悉是因为，原本在地球上看小说时，总会看到许多，有关于这两个字的描述。
　　遥远是因为，对于李恒而言，有关于剑意的东西，似乎都太过于玄幻，李恒不清楚。
　　将青锋长剑握在手中，除了感觉到挥剑速度更快，用劲能更大之外，根本就感觉不到什么剑意。
　　对此李恒并不觉得有什么，毕竟“领悟”二字，本身也就很玄妙，他现在还是老老实实继续刷健壮野狼吧。
　　有了青锋长剑，李恒估计了一下自身实力，遇见超过8只健壮野狼的狼群，还是先暂退一下，继续在8只范围内苟着。
　　毕竟狼群庞大了，几点属性加成，还真的扛不住“狼海战术”，李恒可不想被狼淹没。
　　升级了长剑之后，李恒就越发觉得，手中的魂气点不够用了。
　　因为无论是之前的血之狼牙手链，还是提升等级的狼行步法，亦或者是空间石，还有刚刚的长剑，下一次升级都需要1000点魂气值！
　　1000魂气点等于125只健壮野狼，李恒想到这里，只觉得这一段时间，又得过上“与狼共舞”的日子了。
　　上一次与狼共舞，还是秘境考试，和白莎莎一起在森林里的六天。

第十八章：安全结算副本
　　接下去的时间里，李恒一直都在重复着寻狼、杀狼的行为，从还能看见太阳的中午，一直持续到能看见星光和月亮的晚上。
　　李恒觉得，他自己的情况已经有些不太稳定了，拿剑的手抖得很厉害，腿脚也是微微颤抖，身上再也调动不起一丝力气，仿佛身体被掏空。
　　而且白天的时候还好，到了晚上之后，李恒发现健壮野狼似乎要更加凶猛了一些。
　　李恒的神经不可能一直长时间紧绷着，在夜晚狼群凶猛，而且有些乏力的时候，李恒还是被狼近身，且被咬了一口，腰部也被挠了一爪子。
　　也正是受伤，李恒才停下了继续寻狼、杀狼的行为，找个地方靠着休息。
　　此时的李恒可以说是又累又饿，而且伤口处也是隐隐作痛，而李恒身上的魂气点也达到了历史最高，1570！
　　之前还是242点魂气，一只健壮野狼等于8魂气点，也就是说这将近8个小时的时间里，李恒一共杀了166只健壮野狼！
　　“是时候该退出副本了！”
　　李恒清楚，就按照自己现在的状态，想要继续杀狼是不可能了，再下去估计就要被狼给吞了。
　　而且就这一次进入副本，他的收获已经算得上是空前！为期一周的秘境考试，都没有他这一天的收获丰厚。
　　当然了，他今天能顺利有收获，自然也离不开秘境考试的前期铺垫！
　　【叮！安全状态下退出副本，不消耗符咒次数，收获无损失。】
　　【叮！狼王山副本结算！】
　　【重伤的血狼王（未达成）】
　　【血狼狼王（未达成）】
　　【通关评价：F】
　　【副本奖励：无】
　　（刷怪所得算收获，不算奖励。）
　　【未达到A级及以上的评价，无法开启该神级副本】
　　【是否消耗100点魂气，进入狼王山副本?】
　　选择退出副本后，李恒又回到了之前进入副本时的公园，而且时间也和副本里的持平，已经到了晚上！
　　“先回家，用酒精这些给伤口消消毒，然后再说后面的事情吧……”
　　李恒退出副本后，同样感觉到又饿又累，但他仍然记得被健壮野狼抓咬的伤口，打算先回家处理一下伤口，有必要的话再去诊所。
　　可李恒刚刚一迈开步子，便发现原本印象中的伤口，似乎没有这么疼，甚至就像感觉不到被抓伤、被咬伤一样。
　　怀着不确定的心情，李恒低头往自己的腰部看了过去，哪里还有什么伤口！就连校服都没有坏！
　　“这是……在副本里受的伤，不会影响现实?”
　　李恒记得很清楚，在夜里他有些乏力的情况下，被一只狼近身抓咬，虽然很快将狼给结果了，但仍然受了伤，也是受伤之后，李恒才觉得状态不对劲，便有了退出副本的打算。
　　在副本里受了伤，退出副本后，伤口却是又恢复了！甚至连衣服都没坏！
　　“既然在副本里受伤，回到现实依旧没事，难道说……在副本里死亡，按照之前系统显示，还能安全的回到现实！只是收获和奖励要扣除90%?！”
　　李恒心里不断的冒出这个想法和念头，身体上的疲惫，以及肚子的饥饿都在提醒着李恒，他今天一天的确去刷副本去了没错。
　　而消失的伤口，仿佛又在提醒着李恒，一切都显得这么不真实。
　　“能否保证副本里死亡，不会影响到现实，这个先等以后再验证……”
　　李恒一时间想不到结果，便打算暂时先放到一边，先回家吃点东西，再好好休息一下。
　　他出来的时候，身上还带着十多块钱的联盟币，空间石里面也有水和干粮，去了一次副本之后，联盟币和吃的喝的都不见了。
　　除了第一时间回家，李恒还想不到其他东西，可以让他休息了。
　　还好现在不算晚，当李恒回到家时，李父李母都还没有睡觉，夫妻两正窝在沙发里看着电视，对于李恒的突然回家，二人也挺高兴的。
　　毕竟，如果儿子在外面过夜，夫妻两还是要担心一下的，主要是李恒出去的时候没有携带手机，放在了家里。
　　“妈！给我下碗面呗！”李恒回到家里后，便死皮赖脸的向张玉瑶开口道，然后靠在了沙发上。
　　而李国彬看见自家儿子，似乎一脸的疲惫，就皱着眉开口问道：“今天去哪里疯了?怎么感觉你累得慌?”
　　“没！去和同学爬山去了！然后走路去，走路回来的！”李恒随口扯了一句谎。
　　“嗯！一会儿吃完饭早点休息，钱不够了就给我……额……就给你妈说一声，出去玩多带一点钱。”
　　李恒之前也有想过，把那些不要的魂气狼皮、狼头什么的，拿去卖了换联盟币，补贴一下家用什么的。
　　但这个念头仅仅是念头，就被李恒给pass掉了，以后等实力强了，再给父母补贴家用吧。
　　现在先不急，低调发育。
　　更何况现在家里，两天还能吃上一次猪肉，倒也不算太缺钱。
　　主要是一下子拿出这么多魂气物品，还真的有点不好解释。
　　吃完面条后，李恒便回到了自己的房间，将门关上后，便开始统计自己这一趟副本的总收获，以及自身的大致状况。
　　李恒：未入阶
　　魂气：1570
　　力量：17（+4、+3）
　　敏捷：14（+2、+3）
　　精神：7（-1）
　　魂气技能：狼行步法lv1（稀有）
　　魂气宠物：无
　　魂气装备：青锋长剑（罕见）、血之狼牙手链（罕见）
　　魂气物品：空间石（罕见）、十年份狼血草×2（罕见）、略……（主要是野狼身上的材料，就暂时忽略了）
　　技能：基础剑法（5级）、基础身法（4级）
　　自身属性，力量已经达到10，敏捷到达9，精神还是8。
　　想要晋升到魂徒阶段，敏捷和精神必须达到10，敏捷有狼行步法在，只需要花1000魂气点提升等级，就可以完成。
　　或者是将基础身法练至满级，也可以敏捷破10，但是这个精神属性……
　　李恒稍微回忆了一下，之前精神属性上升的时候，还是在秘境考试中，那六天在森林探索的时间里提升的。
　　那六天的白天里，几乎都是绷着神经，全神贯注，处于高强度的紧张状态，才增加的精神属性。
　　或许精神属性的增加方式，需要高强度的精神状态??

第十九章：初战血狼
　　李恒看完自己的属性后，用1000魂气点，将狼行步法提升到lv2，敏捷提升了1点，自身敏捷属性也达到了10的临界点。
　　剩余魂气点570。
　　于是提升精神属性，早日到达魂徒境界，成为了李恒现在的目标！
　　虽然伤口不见了，但乏力感还是存在的，右手还是会不自觉的抖动，再一次进入副本，李恒估计他是吃不消了，于是选择睡觉，等第二天起来再说。
　　休假第三天上午。
　　李恒早上连续吃了两大碗面条，给父母说了一声去爬山后，便又去到那偏僻的公园，消耗100魂气点，然后进入了狼王山副本。
　　剩余魂气点470。
　　从空间石里取出青锋长剑，李恒直接开始寻狼，他今天是抱着锻炼自己精神属性的目的，而进入狼王山的。
　　因此李恒今天的重点目标，是登上狼王山，对战血狼或者重伤的血狼王，顺带看看，会魂气技能的血狼有多猛。
　　不过在上狼王山之前，李恒先打算刷一刷健壮野狼，把这次进入副本的魂气点赚回来先。
　　一个多小时后，杀了35健壮野狼，赚了280魂气点的李恒，决定踏上狼王山。
　　也是踏上狼王山的一刻，李恒突然感觉到一股压力！
　　这股压力，是李恒之前完全没有体会过的，身体上都不觉得有什么，但脑袋感受到这股压力时，隐隐感觉到不舒服。
　　但当李恒拔出青锋长剑，集中注意力开始警戒之后，这股压力就小了很多。
　　随着地形的提高，李恒渐渐开始感知到了，那种血的味道。
　　血的味道由远及近，在间隔李恒还有三米的时候，猛的提到了最高！
　　“危险！”
　　脑海里突然回荡起这两个字，而且血的味道，是直接奔着他的胸膛去的！
　　于是将青锋长剑一提，横立在身前，基础剑法的剑招，随时准备变换。
　　嗷~！
　　铛~
　　在一声急促又略显愤怒的狼嚎声想起后，一声类似于金属摩擦碰撞的声音，也随之响起。
　　感觉到手中的青锋长剑，传来一股力量，虽然李恒可以抵挡，但一时间还是往后退了一步。
　　血的味道近在咫尺！
　　李恒凝神一看，一对由血液凝成的狼牙，正咬着青锋长剑，狼牙末端，正对着自己的胸腔！
　　用力一挡，青锋长剑往下一拉，将这对血色狼牙拉低，然后反手挑出一个剑花，将血色狼牙甩开。
　　等血色狼牙滞空的时候，李恒带动手中的青锋长剑一挥，血色狼牙消散。
　　“嗷~”
　　“嗷~”
　　血狼：健康
　　等级：10
　　阶位：一阶下品魂兽
　　力量：12
　　敏捷：12
　　精神：8
　　魂气：15
　　魂气技能：血之撕咬
　　在血色狼牙消散之际，两声狼嚎响起，两只额头带有红色绒毛的血狼，出现在了李恒跟前。
　　“狼行步法！”
　　8只健壮野狼，李恒无所畏惧，手感好的话，也就几分钟就可以解决了。
　　但这两只突然挡住去路的血狼，李恒却是集中注意力，直接运转狼行步法，向其中一只血狼攻去。
　　如果李恒没有猜错的话，刚刚那对血色狼牙，应该就是血狼的魂气技能——血之撕咬！
　　在这种远程的进攻方式下，李恒虽然面前只有两只血狼，但他必须提起四份注意力。
　　两只血狼所发动的魂气技能，还有两只血狼的近身扑咬！
　　几乎就是李恒运转狼行步法的同时，两只血狼的身前，突然冒出两对血狼狼牙，直接奔袭李恒而去。
　　而随着血色狼牙的袭杀，两只血狼的动作也十分迅速，一左一右冲着李恒便是扑杀。
　　顷刻间，一对血色狼牙直击面门，另外一对就比较阴险，冲着李恒的胯部而去，而两只血狼一左一右包夹！
　　大脑快速分析着眼前血狼的攻势，李恒决定先解决掉其中一只再说。
　　运行狼行步法，向左边快速奔跑，在贴近进攻血狼的时候，青锋长剑一撩，抵在了血狼的头上，李恒不清楚这一撩有没有伤到血狼，但他必须快速有所动作。
　　青锋长剑撩中血狼，李恒又快速收剑，向上持着剑，然后向前进行了一个翻滚。
　　砰~
　　砰~
　　那对原本对着李恒胯部而去的血色狼牙，落在了李恒翻滚前的地面上，而那对原本对着李恒面门而去的血色狼牙，因为李恒翻滚的原因，直接落空，最后同样打在了地上。
　　“狼行步法！”
　　听到有炸裂声响起，同时对于血的味道的感知也消失，李恒知道应该是血狼的魂气技能攻击落空，但他并没有因为躲过魂气技能而沾沾自喜，因为两只血狼还活着！
　　甚至其中一只还被青锋长剑划了一道伤口！
　　于是翻滚完毕之后，李恒立刻起身直接运转狼行步法，对着之前被长剑创伤的血狼而且。
　　李恒间隔被创伤的血狼距离很短，那只血狼明显没有想到，这个人类居然能躲过血之撕咬，还能这么快进行反击。
　　短距离内发动魂气技能不现实，血狼需要一点时间“施法”，但眼前李恒的速度很快，留给被创伤血狼的时间、距离都不够。
　　于是露出獠牙和利爪，迎上了李恒的青锋长剑！
　　没有使用魂气技能的血狼，此时在李恒眼里，不过是力量、敏捷比健壮野狼稍微高一点的野狼，没有太大威胁。
　　只要手中的力道再加大几分就好！
　　李恒这次突袭，虽然是冲着狼头而去，但真当二者的间隔不足半米时，李恒身子突然一闪，与受伤血狼错身而过，青锋长剑随之一晃。
　　受伤血狼腹部被刺，直接瘫软在了地上。
　　“一只失去了战斗能力，那另外一只也就简单了！”
　　单挑一只正常状态下的血狼，李恒还是很有把握和信心的，但还是集中着精神，提防着血狼的魂气技能。
　　于是一分钟后，余下的血狼同样腹部受刺，倒在地上失去战斗能力。
　　由于系统没有显示血狼死亡的信息，李恒走到两只血狼面前进行补刀！
　　待两只血狼彻底死亡后，李恒绷着的神经，才微微放松了一些，而正是这微微的一放松。
　　李恒发现，在他的状态栏中，他的精神属性，突然增加了1。

第二十章：再战重伤血狼王
　　在精神属性+1后，李恒又在狼王山上继续寻找血狼。
　　李恒再次对自己实力进行估计，他最多能一挑三只血狼，已经是极限了，还是要全程高度集中注意力。
　　毕竟要警惕血狼的魂气技能！
　　虽然知道在副本里受伤，退出副本之后便会恢复，但李恒还是打得很小心，因为在受伤时那种疼痛感，却是记忆犹新。
　　同时李恒也需要尽量的躲避受伤，以此来提高注意力，进行对精神属性的锻炼。
　　遇见4只血狼以及以上的，李恒二话不说，直接运转狼行步法就开溜，那是真的打不过了。
　　同时与三只血狼战斗，算是这次李恒，进入狼王山副本以来最惊险的战斗了，而且还被魂气技能打到了左边肩膀，左肩轻微烫伤，还流着血！
　　“被魂气技能打到，可是真疼啊！”
　　同时李恒心里也有些庆幸，上次还好没有被重伤的血狼王，那招恐怖的魂气技能打到，要不然真的就是凉凉。
　　左肩膀受伤，意味着这次狼王山之旅要结束了，因此李恒打算下山，去刷刷健壮野狼，收割一点魂气再离开。
　　毕竟现在的伤，勉强还能行动一下，也不影响狼行步法的施展，只是尽量不要牵动到左手就好。
　　于是原路向山下走去，在副本里面，李恒身上沾着狼血，左肩还有自己的血，整个人看着血腥还有些诡异。
　　“也还好离开副本后，这些血渍就不见了，要不然别人还以为我是做什么去了。”李恒自我吐槽了一句，快速下着山。
　　然而不等李恒走上几分钟，一声声狼啸便在整座狼王山响起，也一声一声会响在李恒的耳边。
　　血的味道也随即在鼻间掠过。
　　“等等！这种情况……该不会是……”
　　这种情况有些熟悉，时隔几天之后，李恒又一次想起，当时秘境摸底考试之时，他遇见重伤血狼王的情景了。
　　狼啸声在逼近，而且声音也越来越密集，甚至密集到，李恒还觉得有些刺耳。
　　铛~
　　类似金属摩擦的声音，在李恒的青锋长剑上炸开。而两对血色狼牙，直接“咬”在了青锋长剑之上！
　　但着两对血色狼牙，仅仅只是前奏，李恒提剑挡住之后，又感觉到身后有血的味道，而且来势异常凶猛！
　　虽然感知到身后有危险传来，可身前两对狼牙的力道并不低。
　　躲身后的危险，就意味着要被眼前的狼牙所伤，而李恒感觉，要是不躲避身后的危险，很有可能就不仅仅是受伤这么简单了。
　　于是短暂思索之后，李恒右手直接卸劲，选择转身面对来势汹汹的未知危险。
　　而转身的一瞬间，两对血色狼牙就直接在李恒的背上炸开！
　　噗~嗤~
　　背部火辣辣的疼，李恒也吐了一口鲜血，这是他第一次受这么重的伤。
　　同时也是随着转身，李恒终于看清楚，刚刚那未知的危险是什么了！
　　血狼王：重伤
　　等级：18
　　阶位：一阶上品魂兽
　　力量：12（-10）
　　敏捷：9（-10）
　　精神：7（-10）
　　魂气：180
　　魂气技能：血之撕咬、狼群呼唤（失效）、血牙碎裂
　　浑身染血的重伤血狼王，一口獠牙咬在李恒的青锋长剑上，而且重伤血狼王的前肢也没有停下动作，血光瞬间炸裂了。
　　李恒目光一凝，青锋长剑向下使劲一挥，想要控制住重伤狼王“施法”，17点的力量此时就体现了出来，重伤血狼王被李恒成功压制，狼头往下埋低了一些。
　　而此后背突然又传来两缕血的味道，李恒明白，这是发出两对狼牙的血狼，又一次发动了魂气技能。
　　但此时的李恒分身乏术，根本抽不开功夫顾及身后，纵使血狼王已经受伤，三维属性点都降低，但这种压力却是让李恒不能不管。
　　额头青筋暴起，反正经过了一次副本，上次伤势会被重置，这次应该也会完好无损的回去。
　　想通这个念头后，李恒一咬牙，索性放弃身后的危险不管，全心全意的对抗身前的重伤血狼王！
　　“狼行步法！”
　　虽然被近身，但运转狼行步法，可以提升速度，不求能躲避身后的攻击，但方便与重伤血狼王缠斗。
　　加大手中的力道，青锋长剑改横为刺，试图往重伤血狼王的咽喉刺去，但重伤血狼王似乎知晓李恒想要做什么，一个撤身便打算离开李恒的攻击范围。
　　招式都比出来了，李恒哪里肯放过这个机会，身体跟着重伤血狼王往前倾了倾，青锋长剑也随之跟上。
　　肾上腺素飙升，李恒的精神紧绷到了极点，手上力道不增不减，对准了重伤血狼王的脖子而去。
　　李恒的敏捷原本就比重伤血狼王高，在狼行步法运转的状态下，几乎顷刻间酒追到了重伤血狼王。
　　而重伤血狼王似乎没有想到，李恒能这么快就追过来，一时间也没有很好的应对方式，于是一对血色狼牙瞬间生成，对准了李恒的青锋长剑！
　　就在李恒的青锋长剑要挥到重伤血狼王的时候，后背两道血色狼牙也随之到达。
　　砰~
　　砰~
　　后背又中了两发魂气技能！
　　“噗~哇~”
　　后背已经像是被火烧灼一样难受，李恒很想立刻倒在地上，屈着身子挨过这种痛苦，但眼前的情况，只要李恒倒下，重伤血狼王的那双血色獠牙，便会直接对准他的咽喉。
　　再者说剑招已出，已是不得不发！
　　“给我死！”
　　李恒一咬牙，忍着疼痛，瞄准了重伤血狼王的腹部，青锋长剑一个平削，跟随着李恒的身体而移动！
　　噗~~
　　李恒原本已经受伤的左肩，因为错身之际，被重伤血狼王的血色狼牙击中，瞬间冒出血液，甚至露出了骨头。
　　而重伤血狼王的腹部，被李恒的青锋长剑直接划穿，重重的摔在地上，显然是活不成了！
　　重伤血狼王，死亡！
　　整个过程，李恒的神经一直紧绷，直到系统显示重伤血狼王死亡，他也没有放松，因为迎面而来又是两对血色狼牙！
　　“退出副本！”
　　背部、左肩已经疼得像是放在火上烤，李恒觉得他已经没有战斗能力了，所以第一时间选择退出副本。
　　片刻后，李恒回到了那个偏僻的公园。第一时间，开始检查自身的伤势。
　　后背不痛，感觉不到伤势，而左肩甚至连校服都是完好无损！仅仅是那种受伤时的痛苦记忆，还存在于脑海。
　　“果然……受伤是没问题的！”
　　于是李恒一直紧绷着的神经，终于放了下来，身体的松了松了，整个人瞬间向下一倾，坐在了地上。
　　而此时，已经完全放松神经的李恒，精神属性又增加了一！

第二十一章：狼魄血晶与排名
　　【叮！战斗状态下退出副本，消耗符咒次数×1，收获、奖励无损失。】
　　【叮！狼王山副本结算！】
　　【重伤的血狼王（达成）！】
　　【血狼狼王（未达成）】
　　【通关评价：D】
　　【副本奖励：狼魄血晶】
　　【未达到A级及以上的评价，无法开启该神级副本】
　　【是否消耗100点魂气，进入狼王山副本?】
　　——
　　【叮！三维属性增加至10，境界晋升为魂徒！】
　　“我……升为魂徒了?！”
　　虽然身上的伤势全部消失，但经过这一场战斗下来，李恒也是心力交瘁，手脚都有些酸痛。
　　这种心力交瘁的感觉，还是酸痛感，以及受伤时的那种疼痛记忆，却是没有消除。
　　不过这些负面的状态，在系统提示晋升为魂徒的时候，便被冲刷得一干二净，李恒也兴奋的从地上坐了起来，满心喜悦。
　　看着自己的状态栏，阶位变成了魂徒！
　　不知道是因为喜悦的情绪影响，还是晋升为魂徒的原因，李恒觉得身体变得比原来轻了一些，注意力似乎更容易集中一些。
　　于是李恒开始开开心心的，清点起这次副本的收获。
　　1060的魂气点！（在对战重伤血狼王之前，又杀了4只血狼）
　　一些狼身上掉的魂气材料！
　　三维属性到达10，晋升魂徒！
　　以及这一次的副本奖励！
　　名称：狼魄血晶
　　组别：魂气物品
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.身怀狼系血脉的生物直接服用，可精纯狼系血脉。
　　2.淬炼狼系装备。
　　3.非狼系血脉生物服用，有概率生成狼系血脉。
　　4.某些丹药的药引。
　　【是否消耗10000点魂气、1传奇点数，该物品进行升级?】
　　“传奇点数?这是什么东西?”
　　李恒知道狼魄血晶是个好东西，稀有价值，还有四种用途，只是暂时不知道要怎么使用这个东西，先放着再说。
　　但对于最后升级的消耗，却是傻了眼，因为想要升级狼魄血晶的话，就要消耗传奇点数。
　　但现在李恒除了魂气点之外，还真的没有再看见过传奇点数。
　　“先不管吧！等以后出现了再说！”
　　李恒这一趟赚得很多，喜悦之下也暂时不想消耗精力去考虑这些事情，决定好好回家休息一下午，明天就要恢复入学了。
　　青锋长剑塞进空间石，同时李恒也注意到，他的空间石几乎都要满了，里面全部都是有关于野狼的材料。
　　对于这些狼头、狼皮什么的，李恒打算找个合适的机会出手，要么就给爸妈说一声，让他们不要翻自己的房间，然后塞在床底下。
　　至于狼肉的话，李恒打算留着，毕竟这是食物，可以自由携带与离开秘境的食物！
　　然后关于两株十年份的狼血草，李恒打算有多余魂气点的时候，再试试看升级后的效果。
　　不过等下次魂气点足够了，李恒第一件事一定是把空间石进行升级，要不然以后刷副本，掉的东西都装不下了。
　　关于空间石内的物品，李恒现阶段就打算这么处理，其他的事情以后再说，现在的他就想回家好好休息，然后等待第二天去学校。
　　回到家后，李恒吃过晚饭便休息，一夜无事……
　　————
　　次日，枫叶市十三中。
　　迎来了高三年级的第一次热潮！
　　秘境摸底考试后的选择！
　　1.选择普通高考，考上普通高校，或者直接毕业去找工作。
　　2.选择秘境高考，考上魂气联盟设立的魂气大学。
　　“听说了吗?今天是高三摸底考的分数公示日。而且今年的高三非常猛！秘境考试有人考出了496的变.态分数！”
　　“嗯?496……500分是最高分吗?那这简直就不是人啊！”
　　“你怕不是真傻噢！秘境考试哪里有什么最高分，向来都是上不封顶的，之所以说是变.态，是因为这个496分，超了第二名136分！”
　　“！！！走！快点去学校看看！”
　　……
　　李恒还在十三中门口，就听见许多同学在讨论，关于秘境考试成绩的事情。
　　自从昨天李恒晋升为魂徒之后，他发现他的听力，似乎也比原来好了一些。
　　而同学们的议论，以及同学们比平时要快速的步伐，和他们脸上的好奇神态，也是让李恒将好奇心提了起来。
　　虽然他早就决定要参加秘境高考，但他也记得在野狼谷秘境时，王老师曾经说过，他们这次秘境摸底考的分数很重要。
　　作为秘境考的参加者，李恒的好奇心，比起其他同学只高不低。
　　进入校园，走到熟悉的高三年级区域，李恒发现今天高三区域人格外的多，平时这个点，学生们要么在食堂，要么就是在早读，要么就是在训练场。
　　不过李恒也只是，稍微感概一下人数，毕竟今天摸底考成绩公布，也算是高中的“大事件”之一，人多很正常。
　　高三教学区域的中央广场，有一块电子显示屏，而电子显示屏上，有着一长串的名字，其中前三十人的名字格外扎眼，要比之后的名字大上一倍！
　　看见秘境摸底考成绩，显示在电子显示屏，李恒也是第一时间开始浏览，想看看自己的分数与排名。
　　第一名：王志鹏：496
　　第二名：林涛：360
　　第三名：黄正阳：351
　　第四名：白莎莎：267
　　……
　　……
　　第十名：李恒：234
　　……
　　“第十名吗?真不知道这个评分标准是什么?不过莎姐这么狠……都没有挤进前三?第一名这么猛?”
　　李恒对于自己的排名，并没有觉得有什么问题，反而还觉得还有些高了。
　　毕竟第一天去帐篷报道之前，已经有许多同学在里面了，而且之后在森林里打到的那些魂气物品，李恒几乎全部让给了白莎莎，白莎莎还得到了狼爪弯刀。
　　如果这些东西，白莎莎都上报了，评第四名完全没问题。
　　对于黄正阳，李恒倒是有印象，那个玩飞刀的，当初还拒绝了他的组队邀请。
　　只是第一第二名的名字，李恒就没怎么有印象了，平时也没怎么听说。
　　李恒并不嫉妒、羡慕这些排名比他靠前的，因为他相信，如果他击杀重伤血狼王的事情，被监考老师知道了，他的排名肯定进前三！
　　第十名位置挺好不高不低的，不被过于关注，低调发育为上，至少李恒觉得这个分数够了。

第二十二章：摸底考选择
　　“分数低了，你应该能进前五！”
　　就在李恒打算继续看看“成绩单”，看一下班上其他同学的排名情况时，一句熟悉的声音突然在他耳边响起。
　　平胸萝莉！
　　李恒顺着声音来源望了过去，白莎莎不知道什么时候，出现在他的身边。
　　明明个头才到李恒的肩膀偏下的位置，还偏偏用一种冷漠，甚至尽力显得有些老气横秋的语气。
　　李恒下意识想说吐槽一句反差萌，有点可爱来着，但想到白莎莎的凶猛程度，李恒还是选择了沉默。
　　“哪里！我觉得第十挺不错的！”李恒回应着。
　　白莎莎没有理会李恒的话，继续用少女音装着老气横秋：“在被群狼包围的情况下，还能安然突围……很厉害！我做不到！”
　　估计是从班主任那里听来的，毕竟关于白莎莎传送出秘境后的事情，李恒只“加工”给班主任说过。
　　对于白莎莎的误会，李恒没有解释的打算，这也是他的原本的想法。
　　“我也只是运气好！你身手比我厉害，决策也果断，你才是真实力！比我强！”在被人夸后，转移话题的最好方式，便是反夸回去。
　　听到李恒夸她，白莎莎突然脸一红，然后低声回了一句：“嗯！其实我也是运气好！”
　　李恒上次就发现了，白莎莎是一个被夸就会脸红的妹子，所以也没有多说多想，两个人便继续看着成绩和排名。
　　“高一高二的回去上课！该做什么就去做什么！”
　　大约过了半小时，一个地中海的中年男子，突然出现在电子显示屏下，用话筒吼了一句。
　　十三中的教导主任，吴云江。
　　在吴云江用话筒说话后，很快的高三的教学区域，就只剩下高三的学生以及老师。
　　清过一次场后，吴云江再次开口，而这次他的声音里，带上了一丝歉意：“我很抱歉，也非常心痛，在这次秘境摸底考试中，有三名同学永远无法毕业。”
　　永远无法毕业，算是比较委婉的说法了，结合起只到297名的成绩单，谁都知道发生了什么。
　　毕竟所有人都清楚，秘境考试是有死亡指标的。
　　随着吴云江的话音落地，一时间气氛有些沉闷，隐隐还能听到有人啜泣的声音，或许那三人是谁的好友，以及是谁年少时最舍不得的人。
　　“不过在这次秘境摸底考试中，有许多人是值得我们骄傲的！甚至还有人突破到了魂徒！”吴云江的声音再次发出。
　　哗~
　　也正是随着吴云江的这话，从话筒里面传出，一时间高三学子们沸腾了！
　　各种声音瞬间交错在了一起，热议的声音顿时盖过了，之前隐隐的啜泣声。
　　对于有人突破到魂徒，李恒知道说的不是他，他是昨天才在晋升到魂徒的，而且很低调。
　　这个到达魂徒的应该是排名第一的王志鹏，也只有达到魂徒级别，才有可能有这么高的分数加成。
　　对于魂徒这个概念，或者现在说是某种“荣耀”，李恒倒是没有多大感觉，毕竟他现在也是魂徒，除了力量大一点，动作快一点，精神状态好一点，注意力更集中一点，听力好了一点外，似乎也没有什么变化。
　　如果其他人能感知李恒的想法，肯定会跳起来说一句：人言否?！！！
　　魂气联盟定的标准！
　　1.基础技能全部满级。
　　2.身体素质达到一定程度！
　　虽然标准只有简单的两条，但对于普通高中生来说，却是难上加难，要的是天赋、努力、资源、勤奋等。
　　李恒基础身法虽然没有满级，但他有狼行步法在，而且还是lv2，可以说是胜过基础身法的。
　　“就差一点，我也可以！”
　　身边的平胸萝莉说得很小声，但李恒还是听见了，他不禁歪了歪脑袋看了一眼白莎莎，后者咬着牙，脸上还写着不甘心。
　　到这里，李恒也不知道他应不应该出声安慰，于是装作没看见的样子，继续等着教导主任发言。
　　热议持续了五分钟左右，才慢慢消退，而期间吴云江，也没有阻止同学们的热议，等议论声音小了许多才继续往下说。
　　“这次秘境摸底考试，后面97名同学，只能参加普通高考。如果有特殊情况的，可以上交材料申请，学校审核通过后，才能允许参加秘境高考！现在请排名201至297的同学，离开中央广场，前往第五教学楼。”
　　几乎是默认的规矩，秘境摸底考试排名靠后的，是没有办法参加秘境高考的，毕竟因为许多原因，有些人只能参考普通高考。
　　“排名101至200的同学，你们可以自由选择参加秘境高考，或者是参加普通高考。相信这三天时间里，你们也思考很多了，现在给各位同学十分钟的时间，十分钟后决定参加普通高考的同学，就前往第五教学楼。”
　　排名101至200的同学，实力上或者运气上肯定是参差不齐，这一点十三中的校领导是给予了足够的尊重，也给了那些想参加魂气高考，实力稍微欠缺，但依旧在努力的同学们一次机会。
　　十分钟后，离开了大概30人，前往第五教学楼。
　　看见学生们选择完毕，吴云江又继续道：“排名前100的同学，我个人建议，你们都选择魂气高考，这意味着可能更丰富的人生，更高度的未来成就，当然这个过程也伴随着风险！你们同样有十分钟的时间，做出选择。”
　　这一次的十分钟，中央广场的人员没有再变动，那些排名前一百的学生，没有一个人有离开的想法，甚至还有学生催促吴云江，快点继续接下去的事项。
　　看见中央广场最后留下的人，吴云江点了点头：“我很欣慰！这一届有超过一半的同学们，选择了魂气高考！你们都是十三中的骄傲，也是勇气、实力卓然的少年少女，祝愿你们在未来绽放光彩！现在……请分数200以下的同学们，立即前往第一教学楼，去哪里进行重新分班，将会对大家进行考前培训！”
　　说到这里吴云江停了下来，等200分以下的同学离开中央广场后，突然间提高了音量：“现在只有200分及以上的同学了，你们知道……这次秘境考试的分数，有什么作用吗?”

第二十三章：秘境模拟高考
　　200分及以上的只有23人。
　　秘境摸底考的分数，到底有什么作用，这几乎是在场仅剩23位同学，心里共同的疑问。
　　此时没有学生说话，知道吴云江还有下文，而且他们也没有等太久，吴云江的下文就来了。
　　“由于今年考试改革，我就简单总结一下，市里十五个中学，今年共同向上面，额外申请了一个秘境，给优秀学子进行一次模拟秘境高考！”
　　考试改革！
　　额外的秘境！
　　模拟秘境高考！
　　一般秘境摸底考试后，大家就是加大对基础技能的练习，对一些知识进行巩固，有资源或者有能力的，可以自己想办法进入秘境进行探索。
　　但模拟秘境高考，由学校提供额外的秘境，还是第一次出现这种情况，一众学生还感到有些意外。
　　“因此你们上次摸底考的200分，可以兑换一张，这次秘境模拟高考的传送符！如果余下还有剩余分数，可以兑换这次秘境，新的一些必需品以及装备！”
　　200分是入场券，也是基本要求。算是甄选所谓的“优秀学子”。
　　对于新的秘境，李恒说不好奇是假的，自从在野狼谷秘境里，收录到了狼王山副本后，李恒早就想看看，能不能在其他秘境里，再收录其他副本。
　　其实包括李恒在内，所有人都对这次新的秘境感到好奇和期待，因为秘境就意味着机缘与挑战。
　　但凡超过200分的，都是在野狼谷秘境，有足够多收获的，并不缺乏实力和运气。
　　所以跃跃欲试，每个人心里都有小火苗在燃烧。
　　“将会由王国栋、杨立孟两位老师带队，前往市战斗馆。各位同学，你们的秘境模拟高考，即日起正式开始！祝各位同学，武运昌隆！”
　　吴云江老师的发言到这里就结束了，这位十三中的教导主任也慢慢离开大家的视线，取而代之的是两位带队老师。
　　“除开200分的传送符，下个秘境限定的魂气装备和物品，每样十分一件！一个小时后，我们前往市战斗馆。”
　　杨立孟老师率先开口，然后十三中的后勤教职工，便抬上来一张大桌子，上面摆满了各种各样的物品。
　　当这些物品抬上来之后，自然是有人欢喜有人忧愁，欢喜的是分数210以及以上的，他们可以兑换一样魂气装备或者物品，而忧愁的同学，就只能瞪着眼睛看着那些魂气物品。
　　“新秘境，组队吗?”
　　当那些限定的魂气装备和物品上来时，白莎莎并没有先行动，而是对着身边的李恒询问道。
　　“可以啊！不过这次魂气物品咱们对半，魂气装备那就各取所需?可能的话，还是我来给最后一击。”李恒不介意和白莎莎一起行动，甚至可以的话，也想长期和白莎莎保持队友关系。
　　一方面两人有过合作经历，组队起来多少有些默契。
　　而另一方面，白莎莎虽然没啥身材可言，但颜值不低，只看脸的话也算是紧张的秘境考试里，为数不多的精神安慰了。
　　白莎莎听到李恒的“利益分配提议”，点了点头表示同意，然后说到：“去换东西。”
　　李恒有青锋长剑，但会去兑换一把考试用长剑，拿来当幌子。其他的估计就是水袋，以及一些吃的。
　　于是两人走向了兑换长桌，报上自己的名字，然后选择兑换的物品。
　　白莎莎兑换了水袋和一些吃的，以及两瓶恢复体力的限定丹药。
　　李恒则是考试用长剑以及水袋和吃的。
　　值得一提的是，在李恒去兑换物品的时候，杨立孟和王国栋都对李恒进行了一番夸奖。尤其是王国栋，对李恒的评价还很高。
　　对于两位老师的夸奖，李恒大致猜到了，应该是他的“魂徒”境界，被两位老师看透，但都没有说透，不然肯定不会对他有高度的评价。
　　对此李恒也是没有什么感觉，心思被拉倒了其他地方。
　　因为有系统的原因，李恒在兑换到水袋后，从上面发现了这次要进入的秘境名字。
　　坠蛟冰原！
　　“仅仅从名字上来看……那个地方的温度，应该是不会太高的。而且坠蛟……真的会有蛟龙吗?”
　　光看这次秘境的名字，已经让李恒心里展开了无数想象，对于秘境的进入，也十分期待。
　　就在二人换完物品，准备去一边等待着带队老师出发时，之前曾经遇见过的那位黄正阳又走到了二人面前。
　　“李恒同学、白莎莎同学你们好，我是7班的黄正阳。这次秘境模拟高考，组队吗?”这次秘境摸底考试，排名第三的黄正阳，出现在二人的身前。
　　李恒对黄正阳还是拥有印象的，但他没有立刻接过话茬，而是第一时间望向了白莎莎。
　　而白莎莎则是面无表情的回复了三个字：“不用了。”
　　“那好吧！两位同学是情侣吗?”被拒绝后黄正阳，并没有显得有多么沮丧，反而有些好奇的提问到。
　　“不是！”白莎莎声音有些冷淡。
　　“不好意思！对了，你们知道这次的第一名，9班的王志鹏晋升魂徒，监考老师直接给了200分！”
　　黄正阳察觉到，当他说了这句话后，白莎莎脸色又变冷了一些，而李恒面无表情后，连忙补充到：“我不是来转移什么仇恨什么的，只是想表达一下，这次竞争压力有些大，如果我们去到新的秘境，不抱团的话……有些资源可能竞争不了。”
　　白莎莎这次并没有反驳，则是把目光转移到了李恒身上，似乎是在征询李恒的意见和想法。
　　李恒从始至终，都没有什么特别的想法，他有系统，比起其他人，他是真的不怕有人来抢资源，只希望这次进入秘境，能发现新的副本。
　　黄正阳看见李恒沉默，以为对方是在思考，于是决定再加一把火：“知道第二名吗?1班的林涛，他原本排名进前十都够呛，但他欧皇附体，硬是带出来一只魂气宠物，血狼幼崽！”
　　魂气宠物，血狼幼崽?！
　　白莎莎脸色终于变了，有些意动。
　　“卧槽！”李恒一个没忍住。
　　看见李恒的反应，黄正阳觉得这次稳了，组队有把握了。白莎莎则是低着头，没有说话。
　　而李恒心里却是诧异到：“血狼特娘的还能爆出宠物的?还是幼崽?看来……以后要多刷血狼了！”
　　于是最后，在黄正阳的诧异之下，李恒婉拒了他的组队邀请。
　　秉着将金手指暴露风险降到最低的原则，李恒想着队友能少一个是一个。
　　而另外一边，看着在和黄正阳交流的李恒与白莎莎，带队老师杨立孟则是对着身边的王国栋说到：“这一届算是十年来，最优秀的一届了。”
　　王国栋的注意力一直没有离开过李恒，听到同事的话后，也是目光闪烁：“两个魂徒！三个马上突破魂徒！并且都没有吞食丹药的迹象……还有……血狼幼崽！后生可畏啊！”

第二十四章：战斗馆前的动员
　　战斗馆。
　　在这个世界里，受大众欢迎和喜爱的，并不是体育运动，而是战斗！
　　与人战斗！
　　与魂兽战斗！
　　个人或者团队的形式！
　　每座城市的战斗馆，从来都不愁座位卖不出去，纵使每场战斗的票价都不便宜。
　　而且在战斗馆内，博.彩是被魂气联盟所允许的，或许这也是战斗馆人气居高不下的原因之一。
　　但在今天，枫叶市的战斗馆却封了馆，拒绝了观众的进场，取而代之的是一拨又一拨，穿着校服的学生。
　　十三中的学生们，在两位老师的带领下来到战斗馆时，已经算是晚的了，战斗馆里起码已经站了百来号人。
　　“这些都是其他十四个中学的优秀学子，这次……模拟高考，你们的压力很大，但老师相信你们可以发挥很好！”
　　杨立孟将学生带到十三中的区域后，为了安抚同学们的情绪，立刻出声对众人进行了鼓励。
　　“杨老师！这次我们要去的秘境，到底是什么?”
　　不过比起所谓的安抚，学生们更加好奇的是，这次的秘境到底是一个什么环境，显然好奇的不仅仅是一个人。
　　此时几乎23人都将目光迎上了两位老师，希望能听到一个答案。
　　但是两位老师都表示，他们暂时也不清楚，一会儿去领传送符的时候就知道了。
　　“我和杨老师去领你们的传送符，你们先休息一下！调整一下自身的状态。”
　　于是两位老师离开十三中的区域。
　　李恒对于秘境，到底是什么环境，不是很好奇，他现在望着空间石内的狼皮，在想着如果太冷的话，怕是要披着狼皮行动了。
　　“在打出与魂气相关的东西时，说什么都是虚假的，不过大家都是十三中的同学，进去后是和其他学校的一起争一起抢，最好不好互相消耗！”
　　就在李恒望着自己的魂气狼皮若有所思时，一位留着碎发的同学突然开了口，而且在他开口后，接连着有几个声音附和着。
　　在野狼谷秘境里，晋升为魂徒的同学，王志鹏。
　　没有人对王志鹏的话持相反意见，至少没有人跳出来和王志鹏站在对立面，因为王志鹏说的话，给众人的第一印象的确在理。
　　于是十三中的同学们，就这样有一搭没一搭的聊着天，直到杨立孟和王国栋两位带队老师，拿着传送符重新回到队伍里。
　　只不过在两位老师回来时，气氛突然间就有些凝固了。
　　两位老师没有开口，但学生们看着老师紧皱的眉头，就知道这次的秘境，可能情况有些不太乐观，于是也都很识趣的没有打破安静。
　　大约过了两分钟，杨立孟才缓缓开口说到：“这次的秘境……是坠蛟冰原！”
　　同学们一脸疑惑，不太明白这是什么意思。
　　王国栋接过话茬，出声解释道：“极低的温度只是这秘境的入门考验，坠蛟冰原划分有三个地区，冰原区、风雪区和冰湖区。所出现的秘境生物也是不尽相同，带有阶位的魂兽，在坠蛟冰原里并不少见！”
　　说到带有阶位的魂兽时，王国栋朝着一位，背着弓箭的同学看了一眼，然后才继续往下说：“寒毒、冻伤、僵直状态是你们最要注意的问题之一，然后就是……最好不要单独行动！如果遇见魂兽，哪怕只是一阶下品，都担心你们连传送都来不及使用！”
　　没有同学觉得，王国栋老师是在唬人，这是和其他学校竞争，而且还是有死亡指标的秘境考试。
　　上次那个野狼谷秘境，最后都有3位同学，永远无法回来，而且没有老师像今天这样反复叮嘱！
　　坠蛟冰原，或许是一个很可怕很艰难的秘境，这次模拟高考……估计会很难！
　　此时大部分学生心里涌出这个念头。
　　“老师……如果进入第一天，就传送出来……会不会很丢脸?”一位同学询问到。
　　没有同学笑话他，甚至没有同学嘲讽或者杠一下，一样的盯着老师，等待着回答。
　　“肯定会很丢脸！但安全……是重要的！我和诸位同学说句实话，在知道这次是坠蛟冰原之前，我对十三中这次的成绩很有把握，至少能进前五名！但知道是坠蛟冰原后，我只希望到最后，我和杨老师还能看见23位同学！最后的一点建议：冰湖区域，最好不要靠近！风雪区都要量力而行！”
　　王国栋的语气很诚恳，也是在这十分诚恳的语气之下，气氛有些又稍微凝固了一些。
　　“不过大家也别太低落！秘境里面机遇与挑战并存，而且其他学校的学生，也不见得比你们优秀！更何况……这次的坠蛟冰原，也设有聚集地！”
　　杨立孟见士气有些低糜，再次对同学们进行了安抚，同时让大家看了看其他学校的区域。
　　和十三中的情况差不多，老师在说话，学生们则是低着头，原本进来时，抬头挺胸神采奕奕，现在都将脑袋低着，氛围也好不到哪儿去。
　　看到这里，气氛回暖，但真正让气氛回暖的，不是其他学校的士气状态，而是刚刚杨立孟提到的三个字。
　　聚集地！
　　听到这里，倒是有部分同学眼睛一亮，而另外一部分则是继续低着脑袋，不知道在想着什么。
　　“老师知道的信息，目前也是有这么多了，现在过来拿你们的传送符。”
　　每个人拿传送符的时候，几乎内心想法也都写在脸上，带队老师或是安慰或是鼓励。
　　但几位同学的神情状态，却是让两位老师原本也有些忐忑的内心，得以舒缓。
　　尤其是两位魂徒，王志鹏和李恒的状态，让他们最为放心。
　　王国栋感觉得出，王志鹏的是冷静，而李恒的态度则是漫不经心?！
　　到底是对自己的实力，到达了一个怎么样的自信，才能在这么严峻的情况下，表露出这种漫不经心，甚至可以说是散漫。
　　王国栋都不知道，应该是说李恒对自己的实力自信，还是心大，还是膨胀。但身为老师，在这种情况下，最好不要给学生太多思想包袱，也就只对李恒进行了鼓励。
　　其实王国栋不知道的是，李恒并不是散漫，也不是对自己的实力很自信，他只是在想：那个听起来很危险的冰湖区域，会不会是新的副本收录点呢?

第二十五章：坠蛟冰原
　　冷！
　　空！
　　这是大多数学生，在进入坠蛟冰原后的第一印象，夹带着细雪以及冻雨，拍打在脸上的寒风，让人忍不住第一时间，便扯紧了身上的衣服，甚至有些不抗冻的，牙齿都开始打颤了。
　　李恒第一时间也觉得有点点冷，但还是可以忍受的范围，然后下意识开始观察起周围环境。
　　白色是这片天地的唯一背景，进入秘境后的第一个地点，并不是冻原地区，而是燃着篝火的聚集地。
　　不过这个聚集地的篝火数量很少，帐篷也只有正中央的一个巨大帐篷。
　　按照市学校的排名来算，李恒和白莎莎进入秘境时，已经是第十三拨了，往常的话，聚集地应该已经是划分好了区域，每个学校都分配有指定区域。
　　但李恒所看见的，是空荡荡的聚集地，以及拥挤在聚集地前的人群！
　　“凭什么聚集地还要缴费！原来摸底考都不需要任何花销！”
　　“就是！凭什么模拟高考还要缴费！我可是已经花了200分进来的！”
　　“你不是哪个中学的老师吧！我好像在电视中看见过你！”
　　……
　　还没有等李恒好奇，为什么会有这么多人挤在那里，就听见前方，传来了争论的声音，而且看这个样子，像是已经争论了很久。
　　“先看看聚集地前的情况，我们再行动！”李恒对白莎莎说道。
　　聚集地里的情况，应该算是一个关注重点，因为作为秘境里，安全系数最高的地方，值得去了解事情原委。
　　而且还是学生与聚集地老师的争论！
　　后续进来的学生，同样对于这件事充满好奇，纷纷向人群靠拢。
　　靠近聚集地，温度要稍微高一些，依旧会有些许寒风拍在脸上，但没有再夹带着细雪和冻雨。
　　被学生围着的老师，一句话都没有说，任凭那些学生一个劲的吐槽埋怨，而后者看着进入秘境的学生差不多都到齐了，身上突然猛的爆开了一阵声波！
　　噗~砰~
　　距离这位老师最近的学生，也是刚才埋怨最厉害的，纷纷倒退倒地，甚至有一个像是受了伤，脑袋开始不自觉的晃动。
　　“我是林建刚！市战斗馆的工作人员，也是大魂士。关于本次秘境聚集地的使用规则，是由我制定的，你们……谁赞成?谁反对?”
　　大魂士！
　　魂徒境界之后是魂士，魂士之后便是大魂士！起码超过了，秘境里大多数学生两个大境界。
　　至于最后的谁赞成，谁反对，应该只是说出来给人听听的，还不至于有谁头这么铁，往枪口上去撞。
　　要是在听见“大魂士”境界后，头还是很铁的，估计也不可能成为什么所谓的优秀学子，来到这里进行模拟高考了。
　　“模拟高考为期一周，想要在聚集地休息，一人一天至少要上缴一件魂气物品，或者魂气装备。当然了，如果你上缴魂气宠物，你可以在这里休息直到考试结束！补充一句，如果没有魂气物品和装备，上交魂兽尸.体也可以。”
　　林建刚说完后，便向左边一侧退了退，让出了很大的空间，然后右手顺便向前方指了指。
　　意思非常明显！
　　因为林建刚，手指所指的方向，是一片非常广袤的冰原！
　　想要进入聚集地休息，有暖和的篝火，有庇护环境，就去外面的冰原冒险，就去那些秘境生物身上打出东西！
　　如果换作是之前，在林建刚伸手指向那片冰原时，肯定会有人会站出来说上一点什么，至少那一望无际的冰原，留给人的第一印象，就只能是绝望。
　　但是在“身份”显露后，没有人有异议，大多数同学的目光，都有些闪躲。
　　“八中的，从来没有带怕的！”
　　片刻后，终于有人回应了林建刚，不过不是反驳，而是一声类似于自我打气的鼓励，和身边两位男生一位女生，带上装备便走进了冰原之中。
　　“说得好像我们六中很怂一样，不就是秘境探索吗！走！”
　　似乎成了连锁反应，越来越多的人有了响应，而且声音一个比一个高，都顺带捎上了自己所在的学校。
　　有人开了头之后，剩下的事情就方便许多了，至少这些人都明白，林建刚这个下马威，不仅仅是说说而已。
　　继续站着不动，林建刚也不会让他们，免费进入聚集地休息的。
　　于是三三两两的，开始慢慢走进冰原，而此时夹带着细雪冻雨的寒风，也随着时间的推移，愈发有些刺骨了。
　　留在聚集地前的人越来越少，看着周围离开的同学，李恒和白莎莎默契的对视了一眼，然后各自抽出武器，一起进入到了冰原之中。
　　当然了，现在李恒是拿着十分换来的考试长剑，他的那柄青锋长剑则是在空间石内，他打算等时机合适了再使用青锋长剑。
　　十分钟后，聚集地之前已经没有驻留的学生，两个身穿制服的工作人员，走到林建刚的身边。
　　“林经理！按照市里面的规定，风雪区只意外跑出来一部分魂兽到冰原区，其他的地区，都没有发现异常，秘境相对比较稳定。”
　　“没有发现异常就行！这群学生刚刚也是快把我耳朵都吵炸了！就是不知道，这第一天……有多少学生能顺利回来，在冰原就遇上魂兽，真是有趣的考试！”
　　听见工作人员汇报情况，林建刚也是笑了笑，只不过其他事情，此时都和他没什么关系，安心等待就行。
　　至于学生的安全情况，林建刚就不会过多去干预了，毕竟在他看来，考试用的秘境都是有传送符的，有传送符的情况下，还没有办法保证自身安危，那样的蠢货，也没有必要去浪费口舌提醒了。
　　而林建刚之所以会要求，缴纳魂气物品才允许进入聚集地，则是因为诸多原因，但总的目的来说，是为了这些参加模拟高考的学生，更好的成长。
　　目送学生们都进入冰原后，林建刚便进入到中央帐篷里，而两位工作人员便走在聚集地之前，慢慢等待第一拨缴费进来的学生。

第二十六章：凝霜蜘蛛
　　凝霜蜘蛛：健康
　　等级：15
　　阶位：一阶中品魂兽
　　力量：10
　　敏捷：13
　　精神：13
　　魂气：25
　　魂气技能：寒毒丝
　　敏捷高达13点的凝霜蜘蛛?！
　　这是模拟高考，不是真的在高考吗?
　　一上来就是魂兽?！
　　冰原很是广袤，宽阔到几百人进入冰原后，队伍之间几乎不会相遇，能见度也不是很高，超过十米，视线就会被细雪和冻雨遮蔽。
　　远离聚集地，寒冷便开始侵袭，单薄的校服没有办法抵御寒冷，只有通过高强度的运动，才能让身体热起来。
　　在冰原上，唯一能进行的高强度运动，就只有战斗！
　　而李恒和白莎莎，从聚集地前出发，在冰原上行走了还没到10分钟，便看见了一只篮球大小的蜘蛛。
　　白莎莎看见这只蜘蛛的第一时间，便进入到了高强度的警惕状态，狼爪弯刀握在手中，眼睛死死的盯着凝霜蜘蛛。
　　李恒则是通过系统给出的信息，知道了凝霜蜘蛛的大致属性，也是通过系统，李恒也觉得情况有些严峻了。
　　凝霜蜘蛛虽然力量不高，但敏捷比自己只低了2点，还是要在自己装备青锋长剑的前提下。
　　这只蜘蛛的精神属性就更是离谱，直接破10。
　　但真正让李恒顾忌的，还是这凝霜蜘蛛的魂气技能——寒毒丝！
　　只要与“毒”沾了边，那危害性就小不了。
　　于是李恒也不敢托大，余光看见白莎莎死死盯着凝霜蜘蛛，没有关注自己，于是他第一时间就将考试长剑更换为青锋长剑。
　　这是秘境，不是在副本里，李恒在更换完装备后，注意力也是和白莎莎一样，紧紧盯着凝霜蜘蛛。
　　“小心这蜘蛛吐的丝！”李恒叮嘱了白莎莎一句，后者也应声嗯了嗯。
　　就在李恒话音落地没有多久，凝霜蜘蛛就率先发动了攻击，八条蜘蛛腿用力一蹬，便腾跃在半空之中，嘴里的口器亮出，直接对着白莎莎咬去。
　　凝霜蜘蛛腾跃的整个过程，非常快速，甚至快到白莎莎，都有一点点反应没过来，等她反应过来时，凝霜蜘蛛间隔她已经不足两米了。
　　白莎莎心中骇然不已，这篮球大小的蜘蛛，仅仅是其速度，已经完全超出了她目前的认知，至少这短暂的几秒钟，她便知道这蜘蛛的速度，要比她快！
　　此时白莎莎只希望，手中的狼爪弯刀，可以抵挡住凝霜蜘蛛。
　　铛~
　　一声金属摩擦的声音响起，白莎莎原本所想象的，用狼爪弯刀抵挡凝霜蜘蛛的进攻情节，并没有发生。
　　甚至整个事情的走向，已经完全超出了白莎莎的预料！
　　眼前。
　　是一柄长剑，抵住了这只蜘蛛的锋利口器，而不是她手里的狼爪弯刀。
　　而长剑的主人，正是之前出声提醒她的李恒。
　　“等等！刚刚蜘蛛的动作，我第一时间都没有反应过来，而李恒却能挡在我身前。说明他……不仅反应了过来，而且速度还比这只蜘蛛快?！李恒……难道说……已经是魂徒了?不！魂徒应该……都没有这么快的速度！”
　　白莎莎看着手持长剑，和凝霜蜘蛛对抗的李恒，原本就骇然的内心，此时更是翻涌起波浪。
　　她分明记得，李恒第一次和她组队时，实力不如她；之后六天在森林里探索的时间里，实力慢慢相差无几，甚至最后还能从狼群中全身而退！
　　白莎莎有猜想到，李恒现在的实力应该，比她高出一点点，但差距可能不是很大。
　　但仅仅从一个动手，白莎莎就明白了，她和李恒现在，相差可能已经不是一点半点了。
　　“狼行步法！”
　　凝霜蜘蛛的动作很快，但力量是真的不大，从青锋长剑上感知到的阻力，李恒便知道，只要能刺中，他一定可以将凝霜蜘蛛贯穿！
　　虽然力量上完全可以碾压，但李恒可不想在速度上，被拉开太多，他还要提防凝霜蜘蛛的魂气技能！
　　凝霜蜘蛛见自己的进攻落了空，原本感觉已经纳入盘中的猎物，依旧安然站在原地，显得十分愤怒，直接发动了魂气技能。
　　紫色的光芒，快速在凝霜蜘蛛的口器上汇聚，几乎是光芒凝聚的同时，几缕紫色丝线便从凝霜蜘蛛的口中飞出，径直攻向了李恒！
　　而李恒早有防备，神经就一直处于紧绷状态，看见紫光汇聚的那一刻，青锋长剑便快速挥动，对着凝霜蜘蛛左侧的四条腿斩去，也不管有没有顺利斩断蜘蛛腿，李恒快速收劲，将青锋长剑立于胸前，进行了防御。
　　基础剑法里的基本剑招，此时已经被李恒用到了极致，快速的挥剑刺剑，让李恒的这一连串动作，看起来行云流水。
　　但突然间李恒觉得不够，不是他的剑不够快，而是刹那，李恒感觉欠缺了一些什么，这种欠缺在他内心深处，莫名滋生出一种渴望。
　　渴望将眼前的凝霜蜘蛛，从中间对半切开！
　　也是这种渴望滋生的瞬间，凝霜蜘蛛的寒毒丝，已经迫近了李恒，而且攻击的落点位置，正是李恒的胸膛。
　　换在以前，这种攻击李恒是不可能会躲开的，因为距离实在是太近了，而且寒毒丝的速度又快。
　　但在那种“渴望”感觉滋生之时，李恒手里的青锋长剑也随之变化，原本横于胸前的青锋长剑像是活了一般。
　　剑身猛的竖立！
　　直接将魂气技能寒毒丝，从中间切开，被切开的寒毒丝也从李恒的两侧散落，最后直接消失在冰原上。
　　但青锋长剑切开寒毒丝后，并没有停下，而是笔直的划下，剑尖刺入凝霜蜘蛛的腹部。
　　剑光闪过，凝霜蜘蛛已然一分为二！
　　“李……李恒?！”
　　这样的剑招变化，已经让白莎莎看得呆了，这种基本上只能在电视或者魂师直播中，才能看见的剑招，居然在眼前出现！
　　一招直接秒了魂兽！
　　从刚刚凝霜蜘蛛吐出寒毒丝的时候，白莎莎就知道，这篮球大小的蜘蛛是魂兽，是连魂徒都要小心应付的秘境生物！
　　可是李恒，仅仅是挥剑！
　　不仅是凝霜蜘蛛，连带着魂气技能，都给一剑斩了！
　　李恒他……到底是……什么情况?！

第二十七章：粗浅剑意
　　平胸萝莉这一刻，第一次陷入到怀疑人生的迷茫之中。
　　魂兽是掌握着魂气技能的，实力要超出普通的秘境生物许多，别的不多说，最起码在这个秘境里面，其价值等同于一件魂气物品或者装备。
　　毕竟提交魂兽尸.体，也可以进入聚集地休息！
　　但这些，仅仅归于李恒的一剑！
　　白莎莎很凌乱。
　　而李恒斩杀凝霜蜘蛛，青锋长剑下垂，心里那种“渴望”，却没有随着凝霜蜘蛛的死亡而消散，同时对于刚刚那剑招的变换，以及出剑速度，脑海则是还在回味。
　　回味得越久，李恒便越觉得，他欠缺很多东西，但仅仅从基础剑法上面去想，已经没有参透的余地了。
　　除非用新的剑法！！
　　不然……类似之前那种，被剑主导，思维还没行动，就挥剑去战斗的情况，只会出现更多！
　　想到这里，李恒突然明白了，他那种渴望到底是什么了——一门新的剑法。
　　想要变更快更猛，就要继续学剑！
　　【叮！你对粗浅剑意的领悟+1】
　　“等等！就这?粗浅剑意了?”
　　李恒对于“剑意”二字，一直都充满好奇和敬畏，刚刚穿越过来时，也是觉得用剑最帅，才选择了练习基础剑法。
　　但此时只是想换新的剑法去学习掌握，就领悟剑意了?！
　　太草率了吧?
　　不过心里吐槽归吐槽，李恒还是很开心的，这代表着他的实力，应该是又进步了，进步的方向还是比较神秘的剑意。
　　“李恒！这次我没能帮上忙，对不起，我拖了后腿。”
　　在李恒缓和状态，以及喜悦的时候，白莎莎突然走过来，十分诚恳且郑重的，向李恒低了低脑袋，进行了道歉。
　　平胸萝莉的声音，也把李恒的注意力转移到了眼前。
　　听到白莎莎的道歉，李恒并不觉得她需要道什么歉，其实刚刚他也算是运气好，突然间达到了“粗浅剑意”的那种状态，才能一击必杀，要不然肯定也还要周旋一番。
　　而且这可是会用毒的魂兽，李恒已经是魂徒了，同时是在力量、敏捷都高于凝霜蜘蛛的情况下，才敢直接出手，要不然就13点的敏捷，还带毒，这谁顶得住?
　　李恒非常理解平胸萝莉的情况，毕竟白莎莎现在连魂徒都不是。想要第一时间进行反应，实在是有些难为她。
　　“不存在这些，我们是一个队伍！倒是这只蜘蛛，虽然没有打出什么东西，但应该算是魂兽了，到时候带去聚集地。”
　　见李恒态度豁然，白莎莎也没有再继续矫情，将地上已经死亡的凝霜蜘蛛提起，用绑腿绑在校裤上。
　　在白莎莎去绑凝霜蜘蛛的时候，李恒将青锋长剑塞回了空间石，换出了考试长剑。
　　感觉到换来换去的有些麻烦，李恒决定，打算在下次遇见魂兽时演一波，以后正式使用青锋长剑。
　　重新整理好状态，两个人又继续出发。
　　白莎莎没有询问李恒，他刚刚是怎么使出那种剑招的，她心里虽然好奇，但李恒没有说，她就选择尊重李恒，不再过问。
　　而且应该也不用多想，那一定是李恒努力的结果，只是白莎莎不知道，李恒是怎么努力，怎么训练，才能有这么快的进步速度！
　　她心里愈发觉得，之所以被李恒拉开了这么长的距离，一定是她的努力还不够！
　　于是短暂且快速的思考过后，白莎莎心里，在此时定下了一个小目标，要在这次坠蛟冰原秘境中，突破到魂徒境界！
　　李恒并不清楚，身边的平胸萝莉在自娱自乐的给她自己加着戏，而是继续小心的在冰原上警戒探着险。
　　通过这一只凝霜蜘蛛，李恒觉得这趟秘境模拟高考，怕是想要考好，应该是不容易了。
　　仅仅是第一个地区，就出现了魂兽，而且属性还比较高，李恒又非常想验正一下，这个秘境能不能发现副本。
　　结合起第一次收录狼王山的情况，李恒推测“收录点”可能在冰湖区。
　　这广袤的冰原，再加上出现的魂兽，如果冰原区只有魂兽，那么这一路想要走到冰湖区，难度有些大了。
　　不过这种顾忌情绪，并没有在李恒心里呆太久，便开始消散了一点点，因为他和白莎莎，又遇见了新的秘境生物。
　　雪豹：饥饿
　　等级：9
　　阶位：未入阶
　　力量：8
　　敏捷：8
　　精神：5
　　魂气：9
　　“还好这片冰原，不全是魂兽！”
　　李恒看见这只雪豹，尽管对方是处于饥饿状态，但心里还是有那么一丝丝庆幸与轻松。
　　原本处于饥饿状态之中的野兽，凭借着生存的基本渴望，前几次攻击肯定会非常猛烈。
　　事实上这只雪豹在看见白莎莎和李恒的时候，尽管双眼通红，按耐不住内心的进食渴望，但没有发动进攻，一直死死盯住李恒。
　　“这只交给我！”
　　虽然雪豹没有进攻，但白莎莎还是向前靠了一步，之前那只凝霜蜘蛛，已经让她有了一种羞愧感和挫败感。
　　可以说一腔的郁闷找不到发泄，正巧便出现了这一只雪豹，这种机会她可不想放过。
　　于是白莎莎手握狼爪弯刀，向前迈出一步，无论是对于雪豹，还是对于白莎莎而言，这都是一个机会。
　　一个是为了发泄心中的郁闷，顺便证明一下自己。
　　另外一只则是为了满足进食的欲望。
　　一人一豹几乎是一起动的，弯刀和利爪只在片刻就撞到了一起，只不过雪豹的力量要更足一些，白莎莎不禁后退了一步，但借着后退的惯性，身体向下坠了坠，狼爪弯刀也顺势下沉。
　　弯刀下沉之后，便呈一个诡异的角度，直接砍向雪豹的前肢，而且力道比之前还要足一些。
　　胜负很快就分了出来，被卸掉前肢的雪豹，已经不再具备杀伤力。
　　事实证明白莎莎在对付普通秘境生物时，实力时绰绰有余了，至少单挑一只是没问题的。
　　解决掉一只普通的秘境生物，白莎莎似乎也找回了一点自信，之前有些迷茫的神情也没有再浮现。
　　只不过冰原区实在是太广袤了，以至于在解决完雪豹后，二人突然发现，他们必须要做出一个选择。

第二十八章：白莎莎的心意
　　如果在往前走，很有可能会遗失方向，甚至找不到回聚集地的道路，最后只能撕碎传送符离开秘境。
　　视线被冻雨和细雪，遮蔽得非常严重，现在也只能是凭借着聚集地的火光，隐隐约约看见聚集地，如果细雪和冻雨再大一点，估计就迷失方向了。
　　“我们往回探索吧！第一天进来，没必要走太远。”李恒很快做出了选择，他也不想太过冒险。
　　往前走真的有可能会迷失方向，现在这片区域，并不适合继续往前探索，就在聚集地周围刷刷秘境生物，其实也非常不错了。
　　对于李恒的选择，白莎莎也表示了支持，坠蛟秘境才刚进来，谁都不想第一天就离开。
　　商定之后，二人便往回走，决定在看得见聚集地的范围内行动，至于地上的雪豹，没有打出魂气物品，两人就没有再去管。
　　之后在冰原区，李恒和白莎莎见得最多的，便是处于饥饿状态的雪豹，凝霜蜘蛛是一只都没有在看见，也没有再看见其他魂兽。
　　对于这样的情况，李恒自然是放松的，毕竟魂兽越少，就越有利于他向冰湖区前进。
　　期间二人打出了两件魂气物品，一颗雪豹牙，一件雪豹皮，再加上之前的凝霜蜘蛛，足够两个人去聚集地休息，还有剩余。
　　白莎莎在证明了自己之后，又恢复了之前和李恒的约定，对付秘境生物只伤不杀。
　　虽然雪豹的力量和速度，比野狼要大要快，雪豹都是单独行动，对于两个人来说，基本上等同于白送。
　　这一趟下来，李恒的魂气点，也从1060变成了1166。
　　因为考虑到一些原因，在魂气点突破1100后，李恒没有着急使用魂气点升级，而是决定先留着，以备不时之需。
　　带着两件魂气物品，和凝霜蜘蛛的尸体，李恒和白莎莎两个人走到了聚集地前。
　　这次停在聚集地前的人，不再是林建刚，而是两个身穿市战斗馆员工制服的工作人员。同时也能看见聚集地内，已经有数十名同学了。
　　“两位同学，是要进聚集地吗?”工作人员发问道。
　　“嗯，对！这是我们要上交的东西！”
　　李恒和白莎莎之前应该商议好了，雪豹皮留着，雪豹牙和凝霜蜘蛛的尸.体上交。
　　因为雪豹皮，至少可以在这个寒冷的环境下，给上一些温度，凝霜蜘蛛的尸.体又带不出秘境，雪豹牙也没有什么用。
　　“嗯?这是……凝霜蜘蛛?！你们杀的?不对……这是你杀的?”
　　工作人员在接过雪豹牙时，脸上都没有多大反应，直接在他手中消失，想来应该是有空间物品或者空间装备。
　　但当工作人员看见，白莎莎慢慢从绑腿上解下凝霜蜘蛛时，一时间声音都有些发生了变化。
　　凝霜蜘蛛身上唯一的伤，是让这名工作人员诧异的主要原因，整齐的伤口，完全看得出来出手是一击必杀！根本不可能是两个人一起，用战术耗血耗死的。
　　工作人员知道，凝霜蜘蛛可是从风雪区跑出来的魂兽当中，最难对付的三种魂兽之一。
　　移动速度快！
　　战斗方式诡变！
　　还有毒！
　　就连魂徒都要小心应对，实力差一点的魂徒，甚至还要做好逃走的准备，但这个伤口，实在是太整齐了！
　　想到这里，工作人员不免重新打量了一番李恒和白莎莎，最后目光落在李恒身上，这位用剑的男生，是魂徒！
　　在工作人员眼中，想要斩杀凝霜蜘蛛，连魂徒都不是的矮个子女生，显然不符合，于是就只能是李恒了。
　　“嗯！运气比较好！这只蜘蛛是魂兽吧，应该?”
　　李恒明知故问凝霜蜘蛛，是不是魂兽，但对于是他杀的蜘蛛这一点，并没有否认。
　　“是魂兽！这只蜘蛛全名叫做凝霜蜘蛛，完全符合上交条件。对了这位同学，方便透露一下你的学校和名字吗?”工作人员问道。
　　“十三中，李恒！”
　　在李恒说完后，两名工作人员笑了笑，然后示意二人可以进入聚集地。
　　李恒和白莎莎进入聚集地后，便找了一个没有人的篝火堆坐下，对于刚才工作人员询问的事情，都没有再去想。
　　靠近篝火，火焰所带来的温暖，让两个人都放松了一下身心，也才取出之前兑换的干粮，就着水袋里的水慢慢恢复体力。
　　“天冷，晚上你用雪豹皮盖着休息吧！”
　　啊嘞?！
　　李恒突然听到平胸萝莉来一句，有些诧异，这一种男朋友关心女朋友的语气是怎么回事?
　　莎姐这也太社会了吧！
　　“不用的，你是女……”身为男生，何况在聚集地里面，李恒是感觉真不冷，一点点温度什么的，还是表现得绅士一点。
　　再者李恒的空间石内，还有这么野狼皮，真的冷了，晚上趁白莎莎睡觉，就偷偷往校服里塞一件就行了。
　　不过李恒的话还没有来得及说完，便被白莎莎打断。
　　“我是女生没错，但更是你的队友！李恒，虽然你没有告诉过我，但你现在肯定是魂徒了！不然你也不阔能单杀那只凝霜蜘蛛！所以你现在是队伍的主要输出点。只有你状态好了，才能保证我们的安全。别拿女生什么的说事，女生不是我实力差还拖后腿的理由和借口，我不想成为队伍的负担！”
　　！！！
　　李恒惊讶，随即沉默了。
　　他认识白莎莎两年多了，印象中从来没听过白莎莎，一次性说过这么多话，而且语气还颇有起伏。
　　李恒并不知道，他之前斩杀凝霜蜘蛛那一剑，对白莎莎造成了什么样的心里影响，但他知道这个平胸萝莉的自尊心，在这一刻爆发了。
　　如果换作是直男，怕是这一刻，看见白莎莎这副炸毛猫咪的模样，肯定就说没问题，那我盖着雪豹皮吧这样的话。
　　但李恒在地球上还是交过几个女朋友，自诩暖男谈不上，但肯定不会像他手里的那把剑这么直。
　　他倒也不是想要撩白莎莎，而是真的不冷。
　　想起白莎莎之前在冰原里，咬着牙坚持的神色，同时从机场建设就可以看出，白莎莎身上没有多少脂肪，根本不抗冻！
　　“不想拖后退，晚上就盖着雪豹皮！你实力很强，我需要的是状态好，反应快速的你。而且我是魂徒了，这点温度真的还好！”
　　李恒说完后，这次轮到白莎莎沉默了，她看着不远处的雪豹皮，心里久久无法平静。

第二十九章：评定
　　坠蛟冰原聚集地，第一天深夜的中央帐篷内。
　　“林经理，这是第一天的情况报告单！”
　　林建刚从工作人员手中，接过一沓单子，然后开始翻阅。
　　“进来323人，第一天到聚集地的有266人，这个数据还算不错了！”
　　对于这个人数，林建刚表示满意，至于那些没在单子上的学生，他们是撕碎了传送符，还是选择在冰原上过夜，或者是其他什么原因，就不是他需要过问的了。
　　市里下发的文件，是今年尽可能的选拔出优秀的人才，后续冲刺一波全国秘境高考前十名。
　　而林建刚在这次模拟高考中的任务，就是适量增加难度，对优秀学子再进行一次筛选。
　　继续往下翻阅，林建刚看到了工作人员，汇总的“优秀人才”板块。
　　“第一天就能上缴十件魂气物品的团队，这个团队的核心，组织能力和实力的确不错；还有这些上缴魂兽尸.体的，都是四人以下的团队，默契和实力也还可以。”
　　刚开始翻阅“优秀人才”的时候，林建刚只表示不错，并没有再进行其他的表扬，便不再关注，但随着翻阅的进行，他脸上的喜悦神情就愈发明显。
　　一口气上缴了一周的魂气物品！
　　打出了魂兽宠物！
　　五人团队，上缴了三具魂兽尸.体！
　　以及至少五个，突破到魂徒的学生！
　　模拟高考开始前，林建刚从市里面得来的资料显示，除了一中、二中各有两位魂徒参加外，其余中学要么只有一个，要么就没有。
　　但眼下却是有不下19个魂徒，出现在资料之中，林建刚非常相信手中资料的准确率，工作人员也没有必要造假。
　　于是林建刚自然而然的，将目光重点放到了，这些最新晋升为魂徒的学生当中。
　　“凝霜蜘蛛?！不可能！”
　　当林建刚看见某一栏之后，直接将手中的资料甩了甩，然后对着工作人员露出了一个质问的神情。
　　“林经理，凝霜蜘蛛的话……请问是看见了那个十三中的李恒了吗?”工作人员并没有紧张，而是很平静的回复道。
　　但林建刚并不平静，不相信的继续追问到：“毫发无损，一剑斩杀凝霜蜘蛛?！抛开其他的不谈，你觉得一位新晋魂徒的学生，有这种速度和力量吗?还是你觉得，凝霜蜘蛛的寒毒丝是用来看的吗?别说魂徒了，如果不小心的话，连魂士可能都会……等等！凝霜蜘蛛的尸.体你收着的吧?赶快拿出来。”
　　林建刚不可能不生气，凝霜蜘蛛作为带毒的魂兽，而且速度比普通的魂兽要快得多，因此被列为一阶中品魂兽，普通魂徒看见都要敬而远之，新晋魂徒更是不可能有一战之力！
　　按照资料上面的显示，这个李恒在进入秘境前，没有上报说是魂徒，也就意味着是在秘境中新晋的。
　　一个新晋魂徒，能毫发无损斩杀一阶中品魂兽?
　　这玩笑开得实在是太夸张了！
　　但考虑到工作人员，应该不会存在这种失误，于是想到检查一下凝霜蜘蛛的尸.体。
　　那名工作人员也早有准备，几乎是在林建刚索要凝霜蜘蛛的同时，从空间石里拿出了凝霜蜘蛛的尸.体。
　　林建刚第一时间走了过去，随即仅仅盯着，已经一分为二的凝霜蜘蛛。
　　半分钟后。
　　“这个李恒……要么是之前隐瞒了魂徒境界，他最起码已经成为魂徒三个月了，不！可能半年前，就已经是魂徒了……要么这个李恒，他的剑道天赋很高！很高！”
　　林建刚很快就得出了结论，这种整齐干脆的伤口，的确是一击必杀，而且他看得出是剑伤！
　　工作人员听着经理的结论，很识趣的没有开口打岔，因为听到这里，他就知道他上报的这份资料，被林建刚认可了，他没有什么工作失误。
　　“优秀人才都稍微关注一下，至于这个李恒，如果后续表现还不错，可以考虑本次考试前十。”
　　“干得不错！这份资料保存好了！今天你也辛苦了，去休息吧！”
　　林建刚让工作人员去休息，他则是一个人沉默了下来。
　　刚刚那个十三中的李恒，给了他太深太深的印象。
　　因为无论是半年前就是魂徒，还是拥有很高的剑道天赋，都可以算说是天才！
　　而这种天才只要不夭折不作死，未来的成就绝对不会低！
　　除开李恒之外，林建刚也看见其他表现十分优秀的学生，有些学生的表现比李恒还优秀，但凝霜蜘蛛的那道剑伤，实在是让他觉得惊艳！
　　突然间，林建刚觉得，他这次不仅能完成市里面给的任务，而且还有很大可能会超额完成。
　　只是不知道这群优秀的学子们，能在这坠蛟冰原里待多久，走多远。
　　此时的李恒，并不知道他已经被高度关注了，而是在看着不远处，两个正在争论，甚至打算动手的团队。
　　李恒间隔他们不远，大致能听见事情的起因和经过，貌似是由一个中学的男生，邀请了另外一个中学的女生，从而引发了两个团队的矛盾。
　　“真是有够无聊！”
　　白莎莎原本眯着休息，都快睡着了，却是在这争论声中被吵醒，然后看着不远处，已经开始亮兵器的学生，冷漠的说了一句。
　　李恒一直都不怎么困，此时看见白莎莎醒了过来，似乎还有些起床气，于是出声安慰：“年轻人青春期嘛，精力旺盛。不过既然都醒了，要不要一起看看?感觉一会儿可能要打起来。”
　　白莎莎有些不明白，李恒这突然的老气横秋是什么意思，心里暗忖道：大家不都处于青春期吗?
　　不过白莎莎也没有多问，而是望向了那群随时会爆发的学生上面。
　　毕竟都要打起来了，再加上两边的人一直口吐芬芳，互相问候双亲的健康状况，周围学生能睡得着才怪了。
　　也正是随着动静变大，醒过来的学生是越来越多，最后注意力都放在了那群学生上面。
　　但没有人插手上去管，哪怕影响了他们休息，众人也是醒来就盯着，保持着一个“看戏”的状态。
　　倒不是众人怂，或者是不想多事，而是没必要。
　　第二天还要去冰原探险，留足精力和体力，管好自己就行，再说秘境里探险本来就紧张，偶尔当一当吃瓜观众，看看戏，放松一下精神也是不错的！
　　其次也是最重要的一点，这里虽然是秘境，但好歹也算是在考试，还有“监考”的人在场，哪怕就是想管，也轮不到他们这些学生去管。

第三十章：寒冰蟒
　　第二天清晨，李恒和白莎莎早起离开了聚集地，前往冰原继续探险。
　　至于昨天深夜的冲突，自然是按照既定的走向进行的，在矛盾最激烈，甚至有人放出魂气宠物的时候，林建刚就出面干预了。
　　参与的同学，每人被警告了一次，后续表现，如果再有类似情况出现，将直接被传送出秘境，无缘之后的秘境探险。
　　然后大家该干嘛就干嘛，哪怕冲突双方心里互相不爽彼此，但还是选择先这样，没有再继续争论。
　　自林建刚出面之后，聚集地也是一夜无事，直到天亮。
　　不知道是什么原因，第二天的细雪和冻雨，要比第一天的小了许多，能见度也大大提升。
　　再加上昨天的探险经历，李恒和白莎莎在冰原上行走时，要放开了一些，虽然也很小心，但不用这么死死环顾紧盯。
　　饥饿的雪豹，应该是这片冰原上最多，而且是实力最低的生物，大部分学生上交的魂气物品与装备，都来自于这些雪豹。
　　同时进来这个秘境的学生，都是每个中学的“尖子生”，大体上都明白冰原上的雪豹资源，被刷完是早晚的事情，尽管冰原很广袤，所以早起来冰原的人并不少。
　　能见度提高，李恒和白莎莎刷雪豹的时候，时不时还能看见其他学生的动向，但没有出现争夺雪豹资源的情况。
　　因为能见度提高，所以李恒打算今天走深一点，如果可以的话，能走到风雪区是再好不过的，毕竟整个秘境，对李恒吸引力最大的，还是有没有副本可以收录。
　　随着李恒和白莎莎对冰原区域的深入，雪豹的数量开始减少，取而代之的是新出现的魂兽。
　　“白莎莎，你先离远一点，那条蛇应该是只魂兽，而且估计不好对付！”
　　寒冰蟒：健康
　　等级：11
　　阶位：一阶下品魂兽
　　力量：11
　　敏捷：11 
　　精神：10
　　魂气：16
　　魂气技能：寒霜之风
　　李恒看清楚了寒冰蟒的具体属性信息，觉得他一个人对付问题不大，索性打算演一波。
　　支开白莎莎，之后顺理成章的说，青锋长剑是这只魂兽爆出来的装备。
　　“我警戒周围，你小心！”
　　白莎莎见李恒表情凝重，又看了一眼不远处，长约5米且冒着寒气的蟒蛇，很识趣的往后退了退，然后开始警惕的看着周围。
　　等白莎莎退开，李恒估计差不多了，就直接换上了青锋长剑，长剑直指寒冰蟒。
　　虽然自身力量、敏捷都大大高于寒冰蟒，认为单杀应该不是问题，但李恒还是保持着警惕，魂兽的魂气技能，可不是在开玩笑。
　　而且这也是李恒，进入秘境以来，对上最大体积的生物，心里也有一点点紧张。
　　“狼行步法！”
　　紧张归紧张，该有的准备还是要做，运转狼行步法，李恒便对着寒冰蟒的七寸挥剑而去。
　　对付这种长度的蟒蛇，攻击尾巴明显是自讨苦吃，一个甩尾砸在身上，那种感觉李恒可不像去尝试。
　　同时若是将大部分注意力，放在寒冰蟒的尾部，寒冰蟒是随时可以扭转身子，用蛇头给李恒来上一口。
　　李恒不敢保证，在那种情况下，他能及时反应过来，因此直接快速出剑，瞄准寒冰蟒的七寸，是最为直接有效的进攻方式。
　　嘶~
　　嘶~
　　李恒的进攻速度和方向，明显让寒冰蟒感觉到了危机，蛇信一吐，立刻使出了最强的进攻手段。
　　地上的落雪以及冰渣，快速在寒冰蟒的嘴上汇聚，而且周遭的气压也随之改变，李恒明显的感觉到，寒冰蟒身上开始起风了。
　　风的源头正是蛇口！
　　寒霜之风！
　　感觉到拍打在脸上的冰渣，李恒瞬间就判断出，这是寒冰蟒的魂气技能，同时这种有些刺骨的寒意，也让他清楚，这一个寒霜之风不能硬接。
　　于是李恒身子左倾，保持进攻姿势不变，避开了蛇口正在汇聚的寒霜之风。
　　但李恒身体移动的同时，寒冰蟒的蛇头虽然没有动，可是尾巴却带着呼啸之声，朝着李恒砸去。
　　“卧槽！反应这么快的?”
　　李恒也被寒冰蟒的这一变招，给弄得有些诧异，这寒冰蟒的反应速度，未免有些快了。
　　催动5米长的蛇身，所砸下来的力量，李恒可不会想去尝试，于是就只有再次变动身体的位置。
　　呼~~
　　一股冷意，直接从李恒的右边掠过，冰渣和落雪呼啸而过，李恒人没有被吹着，但感觉青锋长剑似乎中了寒霜之风，连带着剑身都有些沉重。
　　砰~
　　在寒霜之风过后，便是蛇尾狠狠砸在冰原上，溅起的冰渣不断的往李恒身上飞。
　　也是到这时，李恒发现，寒冰蟒的进攻看似很猛烈，但貌似杀伤性不高，青锋长剑虽然中了寒霜之风，可并没有结冰，只是有些冰渣凝固在上面，而且并不影响李恒使用。
　　同时最关键的，寒冰蟒虽然反应速度快，但身体体积大，每次进攻的幅度也很大，因此寒冰蟒的进攻非常好躲避，至少李恒觉得好躲！
　　寒冰蟒连续两次进攻落空，李恒可不打算干站着不动，之前的进攻以及躲避，可是拉近了他与寒冰蟒的距离。
　　寒冰蟒七寸近在眼前！
　　于是调动身上力气，青锋长剑猛的挥出。
　　砰！
　　寒冰蟒七寸受创，蛇头重重的砸到了冰原之上。
　　“嗯?居然还打出东西了！”
　　在系统显示寒冰蟒死亡的同时，李恒发现寒冰蟒身上冒出了一抹绿色光团，于是便持剑走了过去。
　　名称：寒霜戒指
　　组别：魂气装备
　　价值：常见
　　作用：
　　1.佩戴者敏捷+1，精神+1。
　　2.对寒冷抵抗+1。
　　【是否消耗100点魂气，对该装备进行升级?】
　　看清楚是魂气装备，以及具体的属性后，李恒并不打算将寒蟒戒指上交，他现在虽然不觉得冷，但之后要是进入到风雪区，甚至冰湖区，寒冷抵抗的作用，就要重要许多。
　　更何况他还有魂气点，可以对寒蟒戒指进行升级，就更没有理由上交了。
　　而不远处正在警戒周围的白莎莎，看见李恒又快速，且无伤的斩杀了一只魂兽，心底里更是笃定：我一定要在这个秘境里成为魂徒！

第三十一章：卷入纷争
　　名称：冰羽戒指
　　组别：魂气装备
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.佩戴者敏捷+2，精神+2。
　　2.寒冷抵抗+3。
　　3.冰系魂力亲和、感知+1。
　　【是否消耗1000点魂气，对该装备进行升级?】
　　击杀掉寒冰蟒之后，李恒和白莎莎又遇见了五只雪豹，李恒的魂气点突破1200之后，便用100魂气点，将刚刚打来的戒指进行升级。
　　剩余魂气点1127。
　　对于长剑和戒指，李恒统统甩锅给那只寒冰蟒，都说是从寒冰蟒身上爆出来的。
　　至于寒冰蟒的尸.体，携带实在是太过麻烦，两人都默契的直接抛弃不要。对于魂气装备的归属和分配，白莎莎没有异议。
　　她唯一有不爽的地方，就是她现在的实力不足，遇见魂兽就帮不到什么忙了，这让她有很大的挫败感。
　　“七中的！我劝你们赶紧撕碎传送符走人，这个地方没你们的事情！”
　　“呵！搞得像谁怕你一样！昨天晚上的事情，我们还没和你们算账！”
　　（省略脏话谩骂部分。）
　　李恒和白莎莎走在冰原上，看到二人11点钟方向约20米外，两拨人正在对峙着，而且语气越吵越激动，甚至后面直接口吐芬芳。
　　“无聊！”
　　白莎莎看见又是昨天晚上，吵架闹矛盾的两拨人，直接冷淡的吐了两个字。
　　“是有够无聊的！有这功夫还不如多去刷点雪豹啥的，我们忽略他们，去别的地方吧！”李恒提议绕过。
　　有传送符的情况下，在秘境中打群架是不可能出什么意外的，最多来个伤残什么的，甚至有一些，在离开秘境后还可以找上门去索赔。
　　纵使这里面有的学生是魂徒，也不可能会下死手，因为这么多人，到时候真的闹出人命，出去后怎么都不好解释。
　　所以这样浪费体力、精力的事情，真的很无聊，而且一边打群架，一边还要注意有没有秘境生物经过，防止被偷袭。
　　早在二人来到这附近的时候，两边都有人亮出了武器，可操作一些远距离攻击的武器，是很费体力的，以至于李恒眼睛里，突然看见一支箭矢飞过来……
　　嗯?！
　　有没有搞错?！
　　哗~
　　青锋长剑挥出，一支飞过来的箭矢被李恒斩断。
　　原本李恒和白莎莎不仅不想插手，甚至连看戏的想法都没有，但这支突然飞过来的箭矢，可是冲着二人所在的方向来的。
　　李恒目光凝了凝，望向了两拨人中，携带弓箭的人，而白莎莎直接向前走了几步，狼爪弯刀已经做出了攻击姿态。
　　这一支很突然的箭矢，并且好巧不巧冲向李恒的所在位置，一下子就让气氛走向了一种诡异的状态。
　　两拨人都安静了许多，朝着箭矢飞向的地方望去。
　　众人看见不远处站着一男一女两个人，并且都是手持武器，做出了攻击姿势。
　　“紧张走火了！”
　　就在气氛诡异到了极点的时候，一位身穿五中校服的男生，突然打破了诡异的氛围，他手里考试用的长弓低垂，腰间还配有一个箭袋。
　　因为之前口吐芬芳的时候，情绪激动之下将箭矢搭在了弓上，之后一直没有打起来，直接放下去又感觉气势上输了，于是就一直搭着弓弦。
　　但弓弦搭久了，肌肉早就酸痛了，于是一个注意力没集中，感觉到手中的箭矢快要射出的时候，这位五中的男生，立刻将箭头换了一个方向。
　　于是就有了刚刚李恒挥剑斩箭矢的一幕。
　　“哟！五中的弓箭手这么牛批吗?对着路人都能来一箭的?”
　　最先反应过来的，是与五中有矛盾的七中学生，这种情况下肯定要冷嘲热讽一下，顺带看能不能吸引一下，两个路人的仇恨。
　　至此李恒没有说话，只是继续凝着眼睛看着，但手里的青锋长剑却是扬了扬，意思非常明显，需要一个更具体的解释。
　　表面上李恒很冷漠，实际上他心里则是不想在这里耽搁时间，找点怪刷一刷，继续赚魂气点，打点装备它不香吗?
　　但白莎莎还在，身为队友，还是男性队友。
　　虽然是意外，可若是面对这种，指向性的进攻都没有一点说法的话，怕是在平胸萝莉心中的印象就很低了，最起码会落下一个胆小怕事的形象。
　　虽然不撩白莎莎，但这是大部分男生所认为的面子问题，同时也想要在女性心中留个好印象。
　　而且说不定，还会影响队伍士气的问题。
　　至于这支飞过来的箭矢，李恒是真的没有生气，倒不是被人射了一箭，而是这支箭矢飞行的速度，在他看来实在是太慢了，还没有寒冰蟒的甩尾速度快，根本不可能伤到他。
　　顶多有那么一丝丝不爽。
　　“十三中的同学！这是个误会，我们的弓手他紧张走火了，为了表达歉意，这颗雪豹牙还请同学不要介意。”
　　一位女生见气氛不对，立刻从人群中走出来，然后到李恒和白莎莎跟前道歉，同时从口袋里拿出一颗魂气雪豹牙。
　　听到女生道歉，并且看见对方的诚意之后，白莎莎只是将狼爪弯刀向下低了低，没有再做出攻击姿势，但没有开口说什么，只是将目光转移到了李恒身上。
　　随着白莎莎的视线转移，来道歉的那个女生的目光，此时也看向了李恒。
　　“歉意收到了！我也相信是个误会。”
　　李恒原本就不想动手，再加上来道歉的这位女同学诚意很足，而且长得也非常漂亮，于是走个台阶，准备从这位女同学手中，接过这颗雪豹牙，然后就去别的地方刷刷魂气点。
　　但就在李恒准备接过雪豹牙的时候，却是被打断了。
　　“十三中的兄弟！我和王志鹏关系还不错。要不看在志鹏的面子上……而且这误会想来都解开了，这事要不就这么算了……如何，兄弟?”
　　一位个头约190厘米的男生，快速跑到那位女生身边，将她拿着魂气雪豹牙的右手掩了掩，然后冲着李恒笑着说到。
　　“哟！你们五中真的脸都不要了?给别人当作赔礼的东西，还能收回去的?”
　　七中的人看见五中的这一番操作，先是失误射路人，然后收回道歉的赔礼，于是嘲讽，继续拨弄着两个路人和五中的关系。
　　此时白莎莎的脸色已经不对了，冷漠的看着眼前这个190男生，一句话都没有说。
　　“原本这位漂亮的女同学，拿着东西过来道歉，我相信这是一个误会。但你这么一说我好像明白了，你不想让它成为误会。还有……你说的那个王志鹏，我不认识！”
　　李恒自诩脾气还不错，但现在也有点火了。
　　倒不是七中的冷嘲热讽起了作用，而是这五中的做法，的确让他不爽。
　　做错事的人不来道歉就算了，让一个漂亮女同学，拿着魂气物品来代替道歉也可以。
　　但道完歉，就把原本要送的东西收回去，这就不对了！
　　如果一开始没有东西，只是诚恳的道歉，李恒也觉得没什么，也会欣然接受，和白莎莎离开。
　　但既然都摆出态度来了，现在又突然反悔。
　　那李恒是真的想听一个解释了。
　　而且对于那个王志鹏，李恒记得是摸底考第一，可他真不认识，也没有必要认识。
　　更不会去看特喵的什么面子！

第三十二章：一剑
　　“这位同学，等等！龙哥他不是这个意思，这真的是一个误会，这颗……”
　　手拿雪豹牙的女生，察觉到了情况不对，立刻对着李恒进行了解释，同时扯了扯身边男同学的衣服。
　　身高190，被漂亮女生称为龙哥的男生，却是打断了这位女生的话，然后低了低头，用一种玩味的语气对李恒说到。
　　“那么同学，如果不是误会，你又打算怎么处理呢?我这个人说话比较直，要不是王志鹏，你们十三中的，我还真的没……”
　　“那这一下，也就不是个误会了！白莎莎，走了！”
　　白莎莎看见李恒的动作，抬眼看了看龙哥，然后径直跟上了李恒的步伐，至于那个女生手中的雪豹牙，更是瞥都没瞥一眼。
　　看见眼前突然发生的一幕，所有人都愣住了，这片冰原区域没有人说话，就连呼吸声都不怎么明显了。
　　对于李恒和白莎莎的离去，五中的没有人说什么，甚至连站出来说话的人都没有。
　　而那位手里拿着雪豹牙的女生，手就一直僵在面前，骇然的看着身边的龙哥，而刚刚发生的那一幕，则是不断在她脑海里闪回。
　　咕噜~
　　龙哥吞了吞口水，甚至刚刚那句狠话都没有说完，原本心里还有，教训一下这个十三中的愣头青想法，此时却是化为冷汗，不断的浸润着后背。
　　仅仅是身上的校服被划开！
　　皮肤连一丢丢血痕都没看见！
　　最为主要的是，龙哥刚刚只看清楚了李恒是如何拔剑的！
　　刚想动手，却是又看见对方收剑了！
　　同时也是在对方收剑的之际，龙哥感觉到胸口便是一缕又一缕的寒风灌入，也正是这缕缕灌入的寒风，让龙哥“清醒”了过来。
　　他的校服，被这个十三中的男生，用长剑划开了，而他却是连别人怎么挥的剑都没有看清楚！
　　快到看不清的速度！
　　恐怖到极点的力道控制！
　　龙哥身为“当事人”，都没有看清楚李恒挥剑，更别提距离还比较远的其他人了。
　　不过其他人没有看清楚李恒如何挥剑，但对于李恒拔出出手的事情，还是看在眼里的。
　　所以刚刚李恒和白莎莎离开的时候，没有一个人说上什么，吱都没有人吱一声。
　　“何龙！就你那眼力劲还有实力，还是算了吧！风雪区不适合你，别之后撕碎传送符都来不及！倒是清妹子，昨天晚上给你说的事情，你再考虑一下。”
　　最后，打破沉默的是七中的一个男生，他走到雪豹牙妹子，以及190身高男生的面前。
　　看着何龙、薛清脸上，依旧有些错愕的神情，这个七中的男生再次开口说道：“不和你们吵了，不过刚刚那一剑……啧啧……你可是得罪了一个高手！”
　　说完后，七中的其他同学便跟着这男生，一起离开前往别的地方，也没有人再出声嘲讽。
　　这场原本看着风声很大的纠纷，出于各种原因，总之也就这样消失在寒风之中。
　　何龙比谁都清楚，他刚刚看走眼了！
　　或者说不仅仅是走眼，还是很大的一次失误！
　　他可是魂徒！
　　是联盟认证，基础技能满级，身体素质完全达标的标准魂徒！
　　但就是这样的状态下，却连别人是如何挥剑，都没有看清楚……
　　这也就意味着，刚刚那个十三中的男生，最起码是一个实力高于他的魂徒！
　　如果这不是在考试，是真的在秘境之中探险，何龙估计他已经就是一具尸.体了。
　　而且仔细一想，这种快剑和力道控制，不可能是在十三中，甚至是整个枫叶市都默默无闻，或多或少应该有点风声。
　　但在此之前，从未听闻！
　　从未听说过的高手，要么就是平时过于低调，想要在高考之中来一个一鸣惊人，要么就是性格偏内向，不善于与人交流。
　　从刚刚的情况来看，龙哥感觉十三中的那个男生，应该是属于性格偏内向的。
　　这种人最好不要惹，把这种性格内敛的人惹怒，后果真的是承受不起。
　　何龙越想越觉得庆幸，这还好是在考试之中，也还好身边有这么多人，要不然估计真的就凉凉了。
　　“龙哥……这件事就先这样吧！我们先去刷刷雪豹之类的，怎么样?”薛清稍微恢复了一些后，对着身边的何龙说道。
　　实际上她对何龙之前的表现，的确是有些失望的。
　　原本薛清就想到，在这种环境恶劣的秘境内，还敢只是两个人一起组队，并且在第一天都平安顺利的上交了魂气物品，这样的人，实力多半不弱。
　　之前与七中的气氛剑拔弩张，薛清抱着多一事不如少一事，最好不要在这个节骨眼上，又得罪其他人的原则，选择了比较稳妥的方式。
　　本来对方都接受了她的道歉，而且语气还十分平静，没有听出生气的口吻，薛清便也觉得没事了，结果没想到何龙居然硬是能上来，把这件事情搅混！
　　一颗雪豹牙而已，平均杀三只雪豹，就能打出魂气物品，他们五中八个人，加上何龙这个魂徒，合力还能围杀一只魂兽。
　　既然是有错在先，那这种道歉的赔礼，可以说是恰到好处。
　　但因为何龙，最后得罪了一个用剑的高手！
　　何龙是魂徒，连魂徒都没有反应过来的速度，那个十三中的男生，一定是比正常魂徒，还要厉害的高手！
　　薛清内心想法很多，此时也开始想着，昨天以及刚刚，七中同学扔过来的邀请。
　　只是现在还不是时候，薛清需要一些时间，再进行一下思考。
　　而此时李恒并不知道，何龙和薛清等人内心的波动，只是心情有些激动的在冰原上走着，心里则是不断的想着：好险！我刚刚还是太冲动了，要不是及时收了力道，怕是那个男的，已经出气多进气少了。
　　李恒并不是在为自己的行为而惭悔，而是觉得他刚刚下手，位置有些没有选好，如果再给他一次机会的话，他会选择用剑柄，狠狠的扣在对方的身上！
　　这样既不会给对方硬性创伤，不怕对方出秘境后碰自己瓷，又可以给对方深刻的教训。
　　李恒第一次觉得，自己没有发挥好，要是条件允许，他肯定会选择用剑柄，而不再是剑锋。
　　“刚才那一剑，很帅！”
　　就在李恒觉得自己没有发挥好时，耳边突然传来白莎莎的声音，但听着很微弱，李恒也是下意识瞥了瞥白莎莎。
　　但平胸萝莉只是冷着个脸，或许是因为太冷了，耳根子有些发红，目光没有集中在李恒身上，继续朝前走着。

第三十三章：来自七中的邀请
　　李恒和白莎莎之后的时间里，遇见了10只普通的秘境生物雪豹，没有再遇见魂兽，不过打出了一块雪豹肉，一颗雪豹牙，以及一件雪豹皮上衣。
　　名称：豹皮上衣
　　组别：魂气装备
　　价值：普通
　　作用：
　　1.佩戴者精神+1，敏捷-1。
　　2.寒冷抵抗+1。
　　【是否消耗10点魂气，对该装备进行升级?】
　　打出来的这件豹皮上衣非常小，李恒是穿不上了，而且李恒之前就不觉得冷，现在有了冰羽戒指，就更加不觉得冷了。
　　加上白莎莎一直觉得有些寒冷，因此这件豹皮上衣的归属，最后就到了白莎莎手里。
　　至于原本那件，用来保暖用的雪豹皮，白莎莎在询问李恒过后，便上交当做进入聚集地的费用了。
　　毕竟雪豹皮体积有些大，占用空间。
　　不过白莎莎在得到豹皮上衣之后，并没有立刻穿上，而是像之前放着雪豹皮那样，白天裹在校服内，晚上就抱着休息。
　　对此白莎莎没有进行解释，李恒也没有去追问。
　　第二天的聚集地，虽然人数要比第一天少了一些，但氛围却是要比第一天热闹一些。
　　因为有人开始摆上了摊！
　　有的人在上交了，每日必须缴纳的费用后，额外还打出了其他魂气物品和装备，但暂时用不上，又不想再携带进入冰原，所以就有了“交易”的打算。
　　毕竟这次模拟高考，是一次“特训”，并没有所谓的分数制，而战斗馆的工作人员，又不会收购学生们打出来的物品和装备，而且联盟币都没有办法在秘境之中使用。
　　所以十五个中学的学生们之间，便有了以物易物的交易方式。
　　李恒：魂徒
　　魂气：1217
　　力量：17（+4、+3）
　　敏捷：17（+2、+3、+2）
　　精神：11（-1、+2）
　　魂气技能：狼行步法lv2（稀有）
　　魂气宠物：无
　　魂气装备：青锋长剑（罕见）、血之狼牙手链（罕见）、冰羽戒指（罕见）
　　魂气物品：空间石（罕见）、十年份狼血草×2（罕见）、狼魄血晶（稀有）、略……
　　技能：基础剑法（5级）、基础身法（4级）、粗浅剑意（被动）
　　李恒看见自己的属性状态，现在的他感觉，并没有什么特别需要的东西，只是缺少一门剑法。
　　而关于这门剑法，李恒原本的想法是出去后，去魂气商店里看看。
　　反正他这次参加了模拟高考，一些魂气道具的来源，又有了新的借口，被人关注或者怀疑的风险程度降低了很多。
　　对于此时的“交易大会”，李恒虽然兴致一般，但还是决定和白莎莎一起去看看，毕竟现在时间还早，睡觉休息还不到时间，当做消遣也好。
　　交易的发起源头，是枫叶市第一中学，也是全市教育资源倾斜比较多的中学，这次进入秘境的人数也是最多。
　　随着一中的同学开始“摆摊”，其余中学的同学，有额外且不需要的东西，也纷纷开始摆摊或者进行交易。
　　整个聚集地，此时十分的热闹，虽然有争论的声音，但明显不是因为什么矛盾，而是在为了某件物品的价值，或者是在讨价还价。
　　李恒一路上也看见一些东西，但大多都是雪豹身上的材料，他空间石里还有一些野狼身上的材料，对这些东西并不是很有兴趣。
　　白莎莎刚开始还是比较感兴趣的，但逛着逛着，就感觉到有些无聊了，因为大部分就是雪豹身上的材料。
　　在众多雪豹身上的材料之中，就属雪豹皮最受欢迎，因为在坠蛟冰原之中，雪豹皮可以起到一定的保暖作用。
　　就李恒所看见的，已经有三张雪豹皮交易成功，有一张还交换了两块雪豹肉。
　　原本还以为，这场交易大会可能就是以这种无聊的方式结束，但发生了一个小插曲，让大部分人都集中起来了精神。
　　两名市战斗馆的工作人员走出帐篷，参与到了交易大会之中，并且他们所摆出的东西，全部都是已经明码标价！
　　同时两名工作人员还表示，这些摆出来的东西，截止在考试结束前，都可以去帐篷之中交易换取。
　　而两名工作人员所摆出来的东西里面，包括了不同种类的魂气装备，以及回复体力、耐力和止血的丹药。
　　十件雪豹身上的材料，兑换一件魂气装备，五件雪豹身上的材料，兑换一瓶丹药。魂兽尸.体可以抵用一件魂气物品。
　　李恒大致过了过眼，魂气装备虽然都是自由带出秘境，并且不限定于哪一个秘境了，但价值非常一般，和李恒在魂气商店里买的普通长剑，几乎没什么区别。
　　如果在这里用十件雪豹身上的材料，去换了这样的武器装备，可以说是不赚的。
　　但对于现在大部分学生，使用的还是考试用的武器而言，这次的交易他们又是不亏的。
　　“十三中的同学，你们好！方便聊几句吗?”
　　就在李恒浏览完，战斗馆工作人员拿出来的东西时，李恒和白莎莎身边突然靠过来一位男生，脸上带着微笑，并且向李恒伸出了右手。
　　“你好！有什么事吗?”
　　李恒看见来人，穿着其中的校服，好像还有一丝熟悉，似乎今天白天曾经见过，于是同样伸过手去和他握了握，然后询问对方的来意。
　　白莎莎没有说话，只是注意力从那些装备丹药上，转移到了眼前，突然过来的男生身上。
　　“我先自我介绍一下。七中，郑卓然！其实今天我们见过面，不过两位同学和五中发生不愉快的时候，我也只是在一边看着，可能对我没什么印象。”
　　郑卓然介绍完，李恒才回想起来，这个人今天是什么时候见过的，于是开口进行了回应，白莎莎也随之回应。
　　“十三中，李恒！”
　　“十三中，白莎莎！”
　　感觉到二人都没有排斥自己，郑卓然脸上的笑意更浓，随后说到：“我和几位朋友想要去风雪区看看，不知道两位同学有没有兴趣，有的话……我们去人少一点的地方再仔细谈谈?如果没有的话，那我就不打扰两位同学了。”

第三十四章：正式组队邀请
　　李恒不仅有兴趣，兴趣还很大。
　　他想要去风雪区，甚至是冰湖区看看，有没有新的副本收录点，之前也有考虑等再熟悉环境一些，再和平胸萝莉商量。
　　但此时这个郑卓然的出现，以及他的提议，首先李恒是不反感的。
　　李恒和白莎莎是队友，要和队友以外的人一起行动，甚至很有可能是再次组上其他人，两个人必须要询问对方的意见。
　　“我听李恒的！”
　　不等李恒去询问白莎莎的意见和想法，白莎莎便率先开了口，然后就陷入到沉默之中，摆着一副之后事情雨我无瓜的表情。
　　在白莎莎说完后，郑卓然的视线就集中在了李恒身上，事实上他的视线总是围绕着李恒。
　　因为白天李恒那快速而又精准的一剑，给他的印象很深很深。
　　“有兴趣！可以聊一聊！”
　　李恒稍微思考片刻，便表明了态度，但没有直接说就要去，因为他想要去了解一下，有关于风雪区的一些事情。
　　无论最后是否和这个郑卓然的团队一起，聊一聊总不会有什么问题。
　　于是三个人离开了人群拥挤的“交易大会”，走到了聚集地比较安静的一个篝火处。
　　刚走到这里，李恒就看见了一个“熟人”，白天拿着雪豹牙过来道歉的妹子。
　　对于李恒和白莎莎的到来，那位妹子脸上的表情，一下子就变得有些不自然，正准备说点什么，郑卓然便率先开了口。
　　“两位同学，那个五中女生叫薛清。情商和眼力，都和白天那个190的傻大个不一样。”
　　“两位同学，白天的事情实在是对不起！我再次代表我们的弓手，还有之后发生的事情向你们道歉！”
　　看见李恒和白莎莎靠近，并且听到郑卓然开口说话后，薛清立刻从篝火处站起，然后对着李恒和白莎莎微微弯了弯腰。
　　不清楚白莎莎是怎么想的，反正李恒是没有生薛清的气，因为在这件事情上，薛清原本也没有什么锅。
　　“我还好。对于薛清同学，我们之间没什么误会。”李恒保持着平和的语气。
　　白莎莎没有说话，只是对着薛清点了点头。
　　薛清见李恒和白莎莎都没有追责的意思，也就松了一口气，然后回到了原先坐的地方。
　　这处篝火，随着李恒和白莎莎的到来，人数也达到了六个人。
　　除了最开始上来道歉的薛清之外，另外两个男生，也将注意力转移到了李恒和白莎莎身上。
　　郑卓然适时也开始进行人员介绍：“那位戴着指虎，一身肌肉的是我们七中的张建，境界魂徒。耐力和体力可以说是我们中学的第一，而那位拿着弓箭的，可能你会比我要熟悉一点，具体我就不详细说了，你们十三中的林涛，境界魂徒。”
　　随着郑卓然的介绍，张建和林涛都适时向李恒和白莎莎打了招呼。
　　因为是一个中学的缘故，之前由王国栋和杨立孟两位老师带队时，多多少少有过眼缘，所以有些脸熟。
　　李恒对林涛印象深刻的原因，倒不是几次眼缘，或者摸底考试排名第二，而是之前黄正阳曾经给他说过。
　　那位带出血狼幼崽的“欧皇”！
　　魂气宠物，只要忠诚度不太低，无论是战斗还是探险，都是最为信任、可靠的队友。
　　优秀的魂气宠物，不仅能成为魂师们的坚强助力，一些特殊情况下，还是魂师们的第二生命。
　　因此在魂气物品、魂气装备、魂气宠物这三大类别之中，同等情况下，是宠物最为优先，价值量也是最高的。
　　所以林涛摸底考排第二，无论是走运还是实力，都是属实匹配得上的。
　　“我是七中的郑卓然，境界魂徒，擅长刀法。那位五中的妹子薛清，境界未修入魂徒，武器是匕首，可不擅长战斗，但是基础医疗等级已经修满！”
　　在等李恒和林涛“打完招呼”后，郑卓然便继续开始介绍，同时也是第一次正式说明自己的情况。
　　说到这里，郑卓然便没有继续再往下介绍说明，而是微笑看着李恒和白莎莎，似乎在等待着什么。
　　不仅仅是郑卓然在等待，其他三人也望向了李恒二人，等待着两个人开口。
　　“十三中白莎莎，修为未到魂徒，擅长短兵。”
　　“十三中李恒，魂徒境界。使用长剑。”
　　李恒和白莎莎都明白，其他人在等待什么，于是白莎莎率先开口进行了自我介绍，同时在说完后，朝着薛清看了一眼。
　　李恒也是在等郑卓然介绍之后，目光就开始往薛清身上游离，薛清本身颜值很高，但这并不是吸引李恒目光的主要原因，而是“满级的基础医疗技能”。
　　按照魂气联盟的义务教务规定，初高中生，都要修习基础攻击技能，一些情况特殊的学生，可以选择其他方向修习。
　　有关于医疗方面的知识或者技能，据说是大学之后才开设，但这个五中的妹子，不仅能休息基础医疗，而且还修习到了满级！
　　虽然不知道薛清以前的经历，但是这位妹子的重要程度，却是不容小觑。
　　如果之前七中和五中的矛盾源头，是为了薛清的话，那么李恒就理解了，有这样一位“奶妈”在，整个团队才能更稳定，探索的时候，也才可以比原来更放得开一些。
　　也是到现在，李恒发现，郑卓然所组建的队伍已经趋于圆满。
　　张建是贴身战斗，体力和耐力十分优秀，可以算是战士，也可以勉强看成前排肉盾。
　　林涛是弓箭手，还有魂气宠物血狼幼崽，充当猎人角色，进行远程攻击完全没问题，看情况还可以探路做斥候。
　　郑卓然是输出，薛清是奶妈。
　　一个配置趋于圆满的团队，如果硬要说什么地方还有所欠缺的话，那就只能是……
　　“李恒同学，其实原本我打算在邀请薛清同学后，就和队伍前往风雪区，但在看见你挥出那一剑之后，我觉得原来队伍里的核心输出，还是存有很大欠缺！所以诚恳邀请你和白莎莎同学，加入到我们的队伍之中！”
　　还没等李恒往下细想，郑卓然便再次开口，而且语气非常真挚诚恳！

第三十五章：分配原则
　　能参加秘境模拟高考的人，至少90%的人是聪明的。
　　郑卓然自从白天和李恒、白莎莎相遇之后，便记下了两人，然后便找到了之前就已经联系到的好友林涛。
　　郑卓然从林涛口中得知，那个平胸个头不高的女生，应该就是白莎莎，十三中摸底考第四名。
　　至于用剑高手，还是魂徒境界的人，林涛则表示他不清楚了，但他知道和白莎莎组队的人叫做李恒，使用长剑。
　　然后林涛在得知，大概率是李恒一剑，划破何龙校服的情况时，也是有些诧异意外，因为当时摸底考成绩出来时，他记得李恒摸底考成绩不高，而且不是魂徒。
　　但之后林涛就想明白了，应该是李恒拥有很好的剑道天赋，然后和他情况一样，在坠蛟冰原与魂兽战斗后，便升为到了魂徒境界。
　　不过对于具体的过程，林涛并不在意，队伍里来了一个用剑高手，还是一个中学的，林涛表示支持郑卓然去邀请。
　　同样的，薛清身为“当事人”，自然知道李恒的那一剑有多么恐怖，再加上身边猪队友的陪衬，她决定加入郑卓然的队伍，然后也支持他去邀请李恒。
　　张建和郑卓然一个中学，貌似还是好兄弟，对于兄弟的做法，他表示支持，只是希望这个李恒，实力能配得上邀请。
　　于是便有了郑卓然，邀请李恒和白莎莎入队的这一幕。
　　“感谢你的邀请！希望我们这次组队，可以愉快的进行！”
　　话已经说到这个份上，加上对这个队伍进行分析后，李恒找不到拒绝的理由，和郑卓然握手达成共识。
　　于是队伍成型，众人开始商议，明天进入风雪区。
　　张建、郑卓然、李恒靠在队伍前面，白莎莎主要保护薛清，薛清负责背负重，同时注意保护好自己，林涛的血狼进行探路，林涛本人找机会行动。
　　这是队伍初步制定的阵型和行动方针，为了保证可实施性，商议明天先在冰原区试试效果，慢慢靠近风雪区。
　　关于最后的利益分配，初步商议后定为以下几条。
　　1.魂气装备优先按需分配，如果有争议，先存于第三人手中，回到聚集地再进行裁定。
　　2.魂气物品优先按需分配，如果有争议，对于打出这件物品贡献多的获得，队伍投票选出贡献度高高低。
　　3.魂气宠物如果是单人猎杀，自行获得，如果是合力围杀，获得魂气宠物的，要补偿其他人相应的贡献价值。
　　4.如果由个人完成全程击杀，无论为什么物品，全凭个人处理。
　　5.任何时候，均可撕碎传送符传送出秘境，但之后的利益分配均无关系。
　　以上五点是这个队伍，大家共同商议的初步利益分配计划，尽管里面有些概念界定会很模糊，但众人都觉得非常合理。
　　“我基本上没什么疑问，但是我有一个小小的请求，不知道大家能不能通过?”
　　就在众人初步商议完毕，准备聊一聊其他事情的时候，李恒却是冷不丁开了口。
　　李恒的话，一时间就吸引了所有人的注意力，于是其余四人都等待着李恒的下文。
　　“如果可能的话，无论是普通的秘境生物，还是魂兽，最后一击希望交给我来处理。简单说的话，就是各位在保证安全等因素的前提下，只是让它们失去战斗反抗能力，我来补最后一刀。原因的话，是想练练狠手，我之前只伤不杀，吃过一次亏，想狠狠心。”
　　白莎莎听到李恒的话后，原本还有些好奇的表情，一下子就消退了下去，取而代之的是一丝恍然。
　　“那这个贡献算谁的?”张建开口询问。
　　“按照我补刀之前的贡献进行结算，也就是说……我相当于终结它们的生命，但是我的终结不算贡献，除非是由我自己一个人完成整个猎杀。”
　　比起秘境之中的魂气物品而言，李恒更想要的还是魂气点，只要魂气点充足，他就可以进入副本，到时候里面的产出，全部都是他一个人的，还可以用魂气点升级。
　　但进入副本要魂气点。
　　对物品装备升级要魂气点。
　　魂气点才是李恒认为的重中之重！
　　“如果是这样，我没有异议！”张建虽然是第一个开口询问李恒的，但同样也是第一个通过的。
　　随着张建开了口，其他人也纷纷通过，毕竟弄清楚李恒心里的想法，明白这种不占贡献程度的补刀，真的不伤大雅。
　　虽然有人心里会有疑问，李恒为什么要进行最后的补刀，但刚刚才和李恒相识，贸然询问对方的事情，不仅很唐突，而且十分不礼貌。
　　李恒只要魂气点有了着落之后，之后商议的事情，他几乎都是直接通过，没有持什么反对意见。
　　因为成为了一个新的团队，在商定完毕之后，李恒和白莎莎并没有离开这处篝火，回到原来的地方，而是选择在团队里休息。
　　虽然表面上加入了这个团队，但李恒心里还是留着一根弦：如果情况不对，立刻撕碎传送符离开，大不了这个秘境中的副本情况，不去探索收录就行，但绝对不能在秘境之中涉险。
　　无论是来自秘境生物或者魂兽，亦或者是来自于身边的队友，李恒都打算时刻谨慎。
　　毕竟他唯一比较相信的队友，眼下就只有白莎莎一人，如果不是这个队伍里有奶妈，而且队伍趋于平衡稳定，李恒宁愿再等上一段时间。
　　一夜无事，第二天清晨，一行六个人便前往冰原。
　　第三天，冰原区上的细雪和冻雨几乎停了，能见度大大提升，甚至可以看到百米开外的情况。
　　在进入冰原区后，六个人心里都闪过一个念头：必须尽快进入风雪区！
　　冰原区的能见度几乎恢复，这也就意味着冰原区上面的资源，竞争只可能会更加激烈。
　　再加上昨天晚上，市战斗馆的工作人员，摆出来的那些装备和丹药，肯定会进一步激发学生们的刷怪欲望。
　　所以看似很广袤的冰原，其实所存有的资源量已经不多，而且对于已经升为魂徒的学生们而言，仅仅是从雪豹身上打出一点材料，已经不是他们所追求的了。
　　只有与魂兽战斗，打出魂气装备，甚至魂气宠物，才是眼下最明智的选择，虽然冰原区也能遇见魂兽，但数量实在是有限。
　　等冰原区的雪豹刷完，其他人也会进入风雪区，李恒一行六个人此时都想到了这一点，所以很默契的加快了脚下的速度。

第三十六章：风雪区
　　六个人径直往前走，一路上只遇见了五只雪豹，最后全部交给了李恒来击杀，45点魂气入账。
　　打出了一颗雪豹牙，薛清负责先收着，当做晚上进入聚集地的费用。
　　走了这么远，都只是遇见五只雪豹，至于魂兽的话，那更是一只都没有看见，和前两天比起来，现在冰原区上的资源差距，已经不是一星半点了。
　　由于只遇见雪豹，再加上没有队伍实力整体偏强，在冰原区上探索，已经是没有什么收获了，最多收获一点魂气物品之类的。
　　而且按照这个雪豹资源的量，怕是一整天下来，才能打满六个人，所需要进入聚集地的费用。
　　于是简单投票之后，六人一起继续深入冰原，前往风雪区。
　　呼~~
　　呼~~
　　凛冽的寒风，不仅拍得脸部生疼，还一个劲的往校服里面钻，映入众人眼帘的，是漫天纷飞的雪花。
　　地势比起原来的冰原有所起伏，至少众人感觉到脚上踩着的地面，是呈一个上升状态的，至少眼前五米内的情况是这样。
　　至于五米外的地方，则是被雪花所遮蔽了视线。
　　风雪区正如它的名字一样，呼啸的寒风夹着着鹅毛般的雪花，给每一个人看见它的人，留下了十分深刻的印象。
　　枫叶市处于魂气联盟的南方地区，很少有机会能看见这种雪花满天的场景，不过第一眼惊艳之后，便没有人再抱着“欣赏”的态度。
　　包括李恒在内，众人的神色都凝重了许多。
　　“林涛！可能你和你的血狼，这次的任务，要比想象中的还要困难一些。”最先开口打破沉默的是郑卓然，他拍了拍林涛的肩膀说道。
　　林涛何尝不知道，这一次他的任务，有多么重要，这五米能见度，继续深入甚至五米能见度都不到的风雪区，一个“探路者”的作用，实在是太关键了。
　　思考片刻后，林涛脚上闪过一个光芒，一只体型比较小的血狼，出现在众人眼前。
　　李恒并不是第一次看见，有人召唤魂气宠物，不过之前都是在电视之中，以及教科书上，如此真切且近距离的召唤魂气宠物，李恒是第一次看见，但他说不是羡慕，只是有些淡淡的好奇。
　　这只血狼幼崽的各种属性，要比血狼低一些，魂气技能也是血之撕咬，其他也和血狼差不多。
　　狼的嗅觉是普通人类的几十倍，在视线受阻的情况下，血狼的存在，无疑算是众人心里的一剂欣慰。
　　而李恒内心应该是最为平静的，只是在估算自己的大致情况：自己力量和敏捷，单挑普通魂兽没问题，但风雪区不知道有什么，如果情况不对，一定要立刻开溜！
　　至于副本收录点什么的，李恒觉得还是自身安全问题重要。
　　“傲血！拜托你了！”
　　傲血，这咋听起来有些中二的称呼，应该是林涛，给他的血狼幼崽取的名字，不过李恒没有吐槽。
　　毕竟他现在连宠物都没有，还吐槽个啥。
　　“嗷~呜~”
　　低声叫了叫，血狼幼崽迈开腿朝着风雪区前进，林涛紧随其后，郑卓然和李恒等人适时也迈开腿跟上。
　　气温很低！
　　血狼幼崽走得很慢，众人也走得很慢，李恒注意到身边，郑卓然等人的脸色有些不太好，身子绷得很紧。
　　而两位女生的状态，和郑卓然等人相差不大，薛清裹着一件雪豹皮，咬着牙慢慢走着。
　　白莎莎今天出发时，已经将豹皮上衣穿上了，但气温实在是太低了，加上境界未到魂徒，所以状态不算好。
　　身边五位队友外加一只狼，或多或少都被寒冷入侵，但李恒觉得还好，他感觉和在冰原区的温度差不多。
　　如果硬要说有什么不同的话，那就是风雪区都能见度低了很多，寒风也稍微大了一些，但是不冷。
　　李恒知道，最大的“功臣”就是戴在手上的冰羽戒指，寒冷抵抗+3给了李恒足够的适应能力。
　　李恒能看见周边队友的表现，周遭的队友，自然也可以发现李恒的状态。
　　镇定自若！
　　丝毫不受寒风飘雪影响！
　　呼吸正常没有紊乱，动作不僵直！
　　“高手！这是真正的高手！”
　　虽然众人原本就知道李恒的剑术不错，但此时的表现可不仅仅是剑术不错的样子。
　　要知道别的不说，三位男生可都是魂徒，这样都有点扛不住持续的低温，但李恒却是丝毫不受影响，其状态甚至和在冰原没有两样。
　　郑卓然觉得自己这次的邀请赚到了，同时也为自己认识了一个高手而感到高兴。
　　张建和薛清的想法与郑卓然相差不多，都觉得能和李恒结交，算是赚到了。
　　白莎莎在李恒，一剑秒了凝霜蜘蛛的时候，就已经知道李恒已经很强了。
　　此时没有再惊讶诧异，而是记着自己的任务，保护着薛清，同时警戒周围。
　　林涛则是诧异完李恒的实力后，还没来得及去细品，便猛的集中了注意力，放在了血狼幼崽身上。
　　因为从他的傲血得来的反馈，这附近似乎有什么东西，让傲血感觉到了威胁。
　　“大家小心一些，傲血感觉到了附近有危险！”林涛将情况告诉身边队友的同时，已经伸手从箭袋里摸出了一支箭。
　　突然听到林涛的声音，众人各自结束了自己的思绪，随后打起十二分精神，开始环顾周围情况。
　　在这一刻，时间过得非常缓慢，原本就极低的温度，在众人进入到警戒状态后，气氛更是直接冷到极致，每个人就连呼吸都变得十分小心。
　　但是众人都没有停下来，继续向前走着，只是每一步都比原来小了很多。
　　李恒的青锋长剑微微上扬，确保自己能第一时间做出“格挡”的剑招。
　　“嗷~嗷~嗷~”
　　“郑卓然！小心前方！”
　　没过几秒钟，血狼幼崽突然停了下来，开始发狠的嚎叫着，适时林涛也感应到什么，立刻对着最左边的郑卓然大声喊道。
　　打着十二分精神的郑卓然，在听到林涛的声音之际，长刀挥出横于胸前，随时准备变招动手。
　　铛~
　　长刀刚刚横立，一声类似金属摩擦的声音便在众人耳边响起，而所有人也纷纷向声音来源望了过去……

第三十七章：雪花小妖与寒气珠
　　雪花小妖：健康
　　等级：10
　　阶位：一阶下品魂兽
　　力量：11
　　敏捷：11 
　　精神：10
　　魂气：15
　　魂气技能：飞雪
　　这是一个由雪花组成的精怪，脸上只有一双硕大的眼睛，里面闪烁着红色的光芒，其一双尖锐的爪子，此时正与郑卓然的长刀，发生着碰撞。
　　“我还以为是什么呢！原来是雪花小妖！”郑卓然感受到长刀上，传来的阵阵力量，脸上神情明显一松。
　　李恒看郑卓然神色放松，并且说出了雪花小妖的名字，以及各自采取了行动的张建和林涛，便知道之前众人在冰原上，应该是遇见过这种魂兽。
　　既然遇见过这种魂兽，加上郑卓然的轻松神情，而且队伍还没有损伤，也就意味着他们曾经击杀过雪花小妖。
　　不等李恒继续往下细想，一支箭头是由精钢所铸的箭矢，便带着一丝破空之音，朝着雪花小妖迅捷飞去，直奔着它的一双眼睛。
　　不用多想，队伍里唯一的弓手便是林涛，他在通报完情况之后，便是第一时间出手，而且箭矢有力精准！
　　张建也没有闲着，紧随着箭矢飞过，带着指虎的双拳，也随着向雪花小妖轰去。
　　长刀、箭矢、指虎！
　　雪花小妖一时间被三种，不同的攻击方式缠上，这是它从未感受过的绝望，但它并没有逃走，而像是被激怒了一般。
　　只见雪花小妖眼睛里的红光，闪烁的频率更快了一些，六人周围已经落地的雪花，忽然间像是有了生命一样，又从雪地上飞起，而且速度异常快速！
　　夹杂着凛冽的寒风，此时从雪地上逆飞的雪花，直接朝着雪花小妖本身，奔袭而去！
　　飞雪！
　　雪花小妖的魂气技能！
　　快速迅猛的飞雪，是由雪花小妖所操控，它自然不会是想自残，其目的很明显的是为了攻击，已经与它近身的武器和敌人。
　　箭矢虽然在继续飞驰，但顷刻间就被飞雪所覆盖，张建和郑卓然也因为飞雪的缘故，而停下了攻击。
　　但三人似乎早就知道，这一次的进攻会伴随着，雪花小妖的魂气技能而结束，脸上不见气馁懊悔的神色，反而是快速缓冲，采取了第二次进攻。
　　“这应该是之前，他们遭遇雪花小妖时，战斗击杀时所有的经验。”
　　李恒看着与雪花小妖缠斗在一起的三人，并没有出手去帮忙的意思。
　　倒不是李恒抱着看戏的心态，而是三人出手都尚有余力，压力并不是很大，而且主要的进攻空间，已经被占完了。
　　如果这时李恒加入战斗，那么远距离进攻的林涛，可能就不会轻易搭弓射箭了，很有可能会误伤队友。
　　对于有经验的魂兽，还是交给有经验的队友去处理。
　　另外一个原因，则是在雪花小妖发动魂气技能的时候，李恒他看见了一条“线”！
　　一条浅蓝色的“丝线”，分布在雪花小妖的躯干上，这条“丝线”也只有雪花小妖发动魂气技能的时候，李恒才能看见，其他时候则和平时没什么不同。
　　“冰系魂力感知?”
　　李恒认为，他不可能平白无故看见这条“丝线”。
　　在戴上冰羽戒指之前，无论是凝霜蜘蛛还是寒冰蟒，在发动魂气技能的时候，他都没有看见“丝线”，但在戴上冰羽戒指后，雪花小妖发动魂气技能，他却是可以第一时间看见“丝线”。
　　对此李恒没有询问别人，只是暂时猜测，应该是冰系魂力的感知缘故。
　　随着时间的推移，三人与雪花小妖的战斗，也逐渐进入到尾声。
　　由于长时间的搭弓，林涛的体力明显有所下降，箭矢射出的劲力感，没有之前几箭充足。
　　郑卓然的刀，一直没有停止舞动，而张建的拳头，却是一次比一次刚猛！
　　加上雪花小妖不可能，一直发动并持续着魂气技能，所以张建的拳头，以及郑卓然的长刀，纷纷在雪花小妖身上留下“印记”。
　　雪花小妖的眼睛里的光芒，也在受伤次数增多的同时，暗淡了一些，直到最后一次挨了张建一记重拳后，雪花小妖摔在了雪地上，没有站起来。
　　眼睛里的红光，似乎随时有可能会消失。
　　“李恒！过来补刀吗?”
　　在雪花小妖倒地的那一刻，郑卓然将刀架在它的头部，然后对着李恒说道。
　　“谢谢！”
　　李恒也不矫情，走到雪花小妖身边，用青锋长剑刺入了雪花小妖，后者眼睛里的红色光芒随之消失，再也没有闪烁的可能。
　　15点魂气到手！
　　“嗯?打出东西了?”
　　就在系统提示，雪花小妖已经死亡的时候，一抹白色光团自雪花小妖身上缓缓飞出。
　　李恒渐渐的也发现，从秘境生物身上或者魂兽身上打出的东西，只要是白光，那么往往都是普通价值。
　　“对于这只雪花小妖，我贡献度为零，我退出！”
　　李恒在击杀雪花小妖，顺利得到15点魂气之后，就慢慢回到了原来的位置，没有再去管那飘出来的白光，同时第一时间摆明了态度。
　　“先看看是什么东西再说吧！”
　　众人看见李恒的态度，都是非常满意且佩服的。
　　魂气物品在前，还能保持淡然的态度，甚至也不关心是什么，这种心态不愧是高手！
　　郑卓然距离白色光团最近，也没有多说什么，便触碰了白色光团，随后一颗珠子出现在郑卓然手里。
　　名称：寒气珠
　　组别：魂气物品
　　价值：普通
　　作用：
　　1.持有者寒冷抵抗+1。
　　2.镶嵌或者淬炼装备，有较低概率增加冰系属性。
　　3.冰系魂力修炼者，有非常微弱的增幅效果。
　　【是否消耗10点魂气，对该物品进行升级?】
　　李恒看了一眼，便没有再去关注，原本他就没有想法，看清楚属性后，更是提不起兴趣了。
　　虽然李恒清楚寒气珠的属性，但是郑卓然等人不知道，只见郑卓然神色凝重，然后缓缓的对着众人说：“是颗珠子！应该是魂气物品，具体效果不知道……但拿在手中，我感觉……没有刚才那么冷了。”
　　御寒！
　　郑卓然话中的意思很明显，这颗珠子其他效果不清楚，但眼下最关键最急需的效果是御寒，可以算是好东西！
　　听到这里，尽管两位女生都没有开口，但最后在三位男生的快速商议之后，这颗珠子暂时先交给薛清持有，后续回到聚集地再说。
　　队伍里的奶妈不能倒！
　　男生们的三观很一致！
　　至于白莎莎，如果有下一件御寒性物品，则优先给她，男生们还是为女生考虑着。
　　而雪花小妖的尸.体，也由薛清和白莎莎负责拖着，当做聚集地的进入费用。

第三十八章：初露锋芒
　　解决完雪花小妖后，众人没有再继续深入风雪区，而是开始“横着走”。
　　毕竟都是第一次进入风雪区，能见度实在是太低了，要不是有林涛的血狼幼崽在，不用太担心回去的路，众人都不是很敢走这么远。
　　于是十分默契的，大家决定先熟悉一下风雪区的环境，主要是这片区域的温度，实在是太低了，十分影响发挥。
　　除了李恒这个“变.态”！
　　进来风雪区这么久，没有一个人看见过李恒脸上有什么表情变化，动作步法没有一丝半点的僵直。
　　哪怕是魂徒境界的高手，也要有个说法吧?总不能李恒已经成为魂士了吧！
　　众人心里吐槽归吐槽，不过看着李恒在队伍之中，还是格外觉得放心，至少有一个人是处于完美战斗状态之中的。
　　“嗷~嗷~嗷~”傲血低声嚎叫……
　　“有危险！”
　　众人“横着走”没过多久，便又听到林涛发现了情况，提醒众人警戒。
　　有了刚才对战雪花小妖的战斗经验，这一次大家的默契程度似乎又要高了一些，战斗警戒状态，进入得比上次快速。
　　放慢呼吸，环顾着四周，每一个人都聚精会神，毕竟除了林涛外，没有人知道下一刻，会从什么地方突然冒出来一只魂兽。
　　“我的3点钟方向……李恒，你的正前方！”林涛的声音猛的提高，箭矢已然从箭袋抽出。
　　林涛位于队伍居中，李恒站在队伍的最右边，在听到林涛说到3点钟方向的时候，已经将青锋长剑横于胸前。
　　这是?！
　　在林涛提醒李恒没过几秒钟，李恒目光微微一凝，大约七米外，一条条蓝色“丝线”又一次引入眼帘。
　　而且从这蓝色“丝线”的分布，李恒发现这个轮廓非常像一只蜘蛛！
　　凝霜蜘蛛?
　　还特喵的在发动魂气技能?
　　只有发动魂气技能时，蓝色丝线才会出现！
　　凝霜蜘蛛的魂气技能，可是带毒的寒毒丝，李恒可不想被动的挨上那么一下，中毒可不是闹着玩的。
　　“狼行步法！”
　　在猜测可能是凝霜蜘蛛的同时，李恒直接便运行了狼行步法，然后冲向了七米开外的“细丝”。
　　“李恒！”
　　“李恒同学！”
　　李恒突然提剑，冲入漫天的大雪之中，这一动作完全吓到了团队的所有人！
　　此时的风雪区，对于他们来说是非常危险的，极低的能见度，是他们不敢轻易采取行动的最大原因。
　　而且刚刚听到林涛提醒，李恒的正前方有危险，很有可能就是魂兽！
　　在未知魂兽的前提下，做好防御准备，等待敌人主动攻击，然后进行反击，才应该是最佳的选择。
　　但眼下李恒……不仅没有等待防御时机，反而是选择了主动进攻?！
　　这种行为，要么就是什么都不懂的愣头青！
　　要么就是对自己的实力很有自信！
　　但无论是出于哪一种情况，余下团队里的人，都不会选择单独冲进风雪中，和未知魂兽战斗。
　　“走！跟过去！”
　　郑卓然最快反应过来，现在留给他想七想八的时间不多，长刀挥出，脚下的速度稍微快了一些。
　　于是在郑卓然的带领下，众人改变了方向，拎着武器纷纷向右边靠拢。
　　走了约两米的距离，在五米的极限距离时，众人终于是看见了，挥舞着长剑的李恒，以及一只身型貌似不太高的魂兽。
　　“等等！那不会是……”距离还是有些远，林涛不敢确定，于是稍微往前走了一些。
　　不仅仅是林涛，张建、郑卓然看见与李恒缠斗的魂兽轮廓时，脸上都第一时间露出了诧异的神情。
　　而这份诧异，在林涛确认了那只魂兽的身份之后，便变化为了震惊！
　　“凝霜蜘蛛?！！！”
　　林涛声音中充满着难以置信。
　　“都往后退一些！”
　　除了白莎莎外，剩下的其他人则是看着不远处的凝霜蜘蛛，眼睛都瞪圆了！和林涛一样，每个人的神情都是被震惊所占据。
　　“凝霜……蜘蛛，怎么了吗?”
　　凝霜蜘蛛的确很强，这一点白莎莎是知道的，但在她的印象之中，这种程度的魂兽，在李恒手上也就是一剑秒杀的事情。
　　因为之前白莎莎亲眼看过，所以对于林涛等人的反应有些疑惑，他们三人不都是魂徒吗?应该不至于这么惊讶才对吧?
　　对于白莎莎，这一声不符合团队整体氛围的疑问，最先反应过来的，是距离她最近的薛清。
　　薛清很郑重的对着白莎莎说到：“凝霜蜘蛛，一阶中品魂兽。其迅捷的速度，以及诡异多变的攻击方式，远远不是普通魂徒可以对抗的！同时它的魂气技能，寒毒丝……卓然大哥他们中学的一个男生，曾经……”
　　薛清只说到这里，然后就没有往下继续说了，只是扭过头看了郑卓然一眼，后者脸色十分凝重，然后接过话茬，往下缓缓地说道。
　　“我们进入冰原的第一天，曾经遭遇过一只凝霜蜘蛛！那时我和张建，都已经成为魂徒。可就连我和张建，都差点栽在这玩意的手里！它的移动、攻击、还有反应速度都比我们快！尤其是它的寒毒丝……直接让我们中学的三个人，撕碎传送符出去治疗！现在依旧不知道他们的情况如何。总而言之，最好离这玩意远点……”
　　这蜘蛛……
　　竟然连魂徒都追不上它的速度吗?
　　这下白莎莎有些稳不住了，因为她还不是魂徒，她原本还只是以为，凝霜蜘蛛的速度，只是让非魂徒反应不过来，没想到却是连两个魂徒，都差点栽在它手里！
　　那么李恒……
　　白莎莎没有再往下面想，她不是在猜测凝霜蜘蛛的实力，而是在重新估算李恒的实力！
　　这位曾经，实力距离她都还差一点的队友，现如今和她之间，已经产生了一条鸿沟！
　　白莎莎陷入到了沉思之中……
　　而在林涛看来，李恒实力再强，应该也不会是凝霜蜘蛛的对手。他已经搭好了箭矢，瞄准了凝霜蜘蛛，一直等待着时机，随时准备发动攻击。
　　“李恒！这是凝霜蜘蛛，剧毒！你打不过…………它……的?”
　　林涛剩余的话还没有来得及说完，便全部哽咽在喉间，因为在他的视线之中，李恒快速躲过一记泛着紫光的寒毒丝后，转身一剑，便将凝霜蜘蛛一分为二！
　　凝霜蜘蛛……竟然……被一剑秒了?！

第三十九章：高手
　　距离发现危险，再到判断出是凝霜蜘蛛，这才过去多久?
　　同时强大如凝霜蜘蛛这样的，竟然在李恒手中，还走不过一剑?！
　　林涛剩余的话，也没有再从喉咙里吐出来，而是十分自然的咽了下去，怔怔的盯着不远处的凝霜蜘蛛尸.体，不知道在想着些什么。
　　“凝霜蜘蛛，就这么死了?”
　　郑卓然和张建的状态也不是很好，如果说看见李恒和凝霜蜘蛛，缠斗在一起的时候，还是处于震惊的话。
　　那么此时看见李恒挥剑，将凝霜蜘蛛一分为二，则是直接心脏震动，差点都没有站稳！
　　“白莎莎同学，李恒同学……他之前是不是也杀过一只凝霜蜘蛛?”
　　薛清虽然同样望着凝霜蜘蛛的尸.体怔神，但突然回忆到之前白莎莎，那种轻松的神情状态，似乎是想到了什么。
　　薛清的话，无疑也引起了其他人的注意，尤其是现在还与凝霜蜘蛛挂了钩。
　　白莎莎点了点头，然后轻声说到：“我们第一天进入秘境，遇见的第一只秘境生物就是凝霜蜘蛛，然后被李恒一剑杀了，比刚才还要快的一剑。”
　　白莎莎难得说了很多话，却是异常的平静。
　　第一天遇见凝霜蜘蛛！
　　同样的一剑秒杀！
　　“等等！你说遇见的第一只秘境生物，就是凝霜蜘蛛?”
　　郑卓然一下子就抓住了重点！
　　也是随着白莎莎的这句话，郑卓然很多问题都想明白了。
　　为什么李恒会这么强?
　　为什么可以不受寒冷影响?
　　为什么一剑能秒了凝霜蜘蛛?
　　唯一的原因，也是唯一可以解释的事实，那就是李恒在进入坠蛟冰原秘境前，就已经是魂徒了。
　　而且这个时间跨度非常长。
　　说不定这个李恒，进入魂徒境界已经好几个月了！
　　当然了，如果白莎莎知道郑卓然心中所想的话，一定会补充一句，在前不久，李恒连杀几只野狼都要小心翼翼。
　　但白莎莎不会知道郑卓然心里所想，所以在郑卓然心里，李恒此刻又变得有一丝神秘。
　　一个非常低调，但剑术异常高明的高手！
　　“其实……不仅仅是剑术而已！”
　　不同于郑卓然心里的想法，对于李恒的剑术，林涛自然是佩服的，但回过神来后，最令他钦佩的，还是李恒的速度！
　　在自己提醒李恒，前方有危险的那一时刻，无论是李恒的反应速度，还是奔袭速度，在同龄阶段，都是他目前为止，见过最为优秀的。
　　没有之一！
　　话说至此，李恒出手的时间虽然最短，但他的表现却是令全队震惊，给每一个人都留下了足够深的印象。
　　原本之前就没有人质疑李恒的实力，而现在雪地上的凝霜蜘蛛尸.体，又进一步证明了李恒的强大实力！
　　五个人都没有动，只是隔着四五米的距离，盯着李恒目不转睛。
　　而李恒则是在平复心情：还好我的力量和敏捷够高，要不然这货的魂气技能，还真的不好躲！
　　李恒并不清楚，他这一剑斩杀凝霜蜘蛛，给队伍的其他人留下了何种印象，只知道刚刚也算是有惊无险。
　　还好能感应到冰系魂力，及时发现凝霜蜘蛛在发动魂气技能，要不然被动接招的话，估计还要费点功夫。
　　除了力量、敏捷高于凝霜蜘蛛外，李恒利用狼行步法，来了一次主动攻击，打了凝霜蜘蛛一个措手不及，同时还有粗浅剑意的被动存在，战斗几乎没有什么风险。
　　至于凝霜蜘蛛的寒毒丝，则是李恒利用狼行步法给躲了过去，然后找准机会，直接给它来了一剑。
　　名称：凝霜蜘蛛丝
　　组别：魂气物品
　　价值：常见
　　作用：
　　1.锻造特定装备时，加入此材料，有较低概率增加冰属性，较低概率增加毒属性，极低概率同时增加双属性。
　　2.某种衣物的针织材料。
　　【是否消耗100点魂气，对该物品进行升级?】
　　击杀这只凝霜蜘蛛时，李恒不仅拿到了25魂气点，同时还打出了魂气物品。
　　只不过没有等绿光闪过，他就将其收入到了空间石之中。
　　倒不是李恒自私，而是按照之前大家商议的结果，这凝霜蜘蛛由他全程击杀，最后的这蜘蛛丝，肯定也要归他所有，所以还不如直接塞进空间石，这样是省时省力。
　　将凝霜蜘蛛解决完毕后，李恒才猛的发觉，这周围有些过于安静了，除了寒风呼啸的声音外，队友的声音都不见了?
　　于是连忙抬头开始环顾四周，也发现了五个人像是魔怔了一样，神情各异的盯着他。
　　额……大家这是怎么了?
　　都被冻傻了?！
　　看着五人一动不动，李恒心里吐槽了一句，然后从地上抄起凝霜蜘蛛的尸.体，朝着五人走过来。
　　“这是凝霜蜘蛛，我记得是魂兽，可以当做聚集地的进入费用！就辛苦薛清妹子了。”
　　“好……好的~”
　　薛清听着李恒，将凝霜蜘蛛当作是普通雪豹一样对待的平常语气，也是脑壳发懵，头皮隐隐发麻。
　　这可是连卓然和建哥都差点……算了，你是高手你说了算。薛清已经找不到话说了，懵懵的从李恒手里接过凝霜蜘蛛的尸.体。
　　等薛清接过凝霜蜘蛛后，李恒才回想起来，刚才林涛好像是对着他喊着什么，于是扭过头询问到。
　　“对了。刚才我注意力都是在凝霜蜘蛛身上，没有怎么听清楚林涛同学的话。请问刚才，林涛同学说什么，凝霜蜘蛛……什么剧毒……什么打……来着?”
　　林涛脸一僵，嘴角微微抽搐了一下，心里暗忖：早知道刚刚我就不该说话！
　　“没什么！李恒同学可能听错了！我刚刚是在说，李恒同学的剑法不错！反应很快！”
　　面对突然出现的夸奖，李恒也是有些淡淡的不好意思，然后出声道：“只是比较幸运！都是运气比较好！”
　　李恒三言两语，和队伍里面的人打着哈哈，看着林涛的“窘态”，队伍里也没有人想要多问的念头。
　　于是大家稍微休整了片刻，又继续出发。
　　只是这一次李恒发现，在他杀了凝霜蜘蛛后，队伍里关注他的目光，似乎变得集中了一些。
　　之前停留在他身上的目光，也就几秒钟的时间便掠过，但此时队友们的目光，几乎是围绕着他在游离。
　　看见李恒秒杀凝霜蜘蛛后，每个人心里，都重新给李恒打上了标签，从原来的剑术很厉害，直接变为了两个字——高手！

第四十章：白莎莎的以为
　　如果说冰原区最多的生物，是处于饥饿状态的雪豹话，那么风雪区最多的秘境生物，就是魂兽——雪花小妖。
　　自从李恒展现实力，单杀了一只凝霜蜘蛛后，六人团队之后遭遇的魂兽，都是雪花小妖！
　　薛清和白莎莎已经拖着五只雪花小妖的尸.体了。而雪花小妖身上最高爆率，便是寒气珠。
　　之后遇见的四只雪花小妖，爆出了两颗寒气珠。这两颗寒气珠，暂时分配给了白莎莎和林涛。
　　原本李恒单杀了一只凝霜蜘蛛，以及单杀一只雪花小妖的贡献，完全可以分配得一颗寒气珠，但李恒拒绝了，并且个人建议，先拿给队伍中的“斥候”。
　　对于李恒的气量态度，以及深不可测的实力，获得了队伍全体人员，在心底里的一致点赞。
　　而且李恒表示，如果后续再打出类似珠子的话，他最后再收取。
　　李恒的态度，众人都觉得明明实力排队伍第一，态度却如此谦让，面对魂气物品丝毫不动心。
　　难怪能使出那种近乎变.态的剑术，这种境界，众人自认为暂时是达不到的。
　　之后遇见的四只雪花小妖，也就是60魂气点到手，李恒觉得他一点都不亏，寒气珠目前最大的作用，就是御寒。
　　有冰羽戒指在手，而且还可以再进行升级，李恒丝毫不慌，就是在风雪区里穿行，没有得到副本收录提示，他心里倒是微微一沉。
　　冰原区没有，风雪区也没有，那么就只能去冰湖区看看了。
　　李恒想去冰湖区看看的想法，只是在心底里流转，没有告诉任何人，不然肯定又会引来阵阵“奇异”的目光。
　　至少现在说，还不太合适。
　　而且这个风雪区，到底有多大，除了雪花小妖、凝霜蜘蛛外，还有没有其他魂兽，李恒也不是很清楚。
　　虽然有传送符在手，但还是为了保守起见，先熟悉一下风雪区也好。
　　先苟一会儿，没必要着急去探险！
　　还是要猥琐发育一下，浪不得。
　　反正有魂气点收入，不亏！
　　队伍现在拖着六只魂兽尸.体，在风雪区里行走，还好尸.体的体积都比较小，所以薛清的压力不是很大。
　　“李恒！如果下次遇见雪花小妖，你要是压力不大的话，可以去保护一下薛清吗?我想试一试，和魂兽战斗！”
　　就在队伍继续探索着的时候，白莎莎突然走到李恒身边，压低着声音说着，没有被其他人听见。
　　其余人也只是看见，白莎莎距离李恒近了一些，没有听到白莎莎说的话。
　　嗯?
　　“好……好的！”李恒没有明白，白莎莎突然的这一下是什么意思，但还是点头同意，反正最后魂气点都是他的。
　　而且雪花小妖，在李恒看来，是真的经验宝宝，几乎等于白给！
　　倒不是李恒膨胀，而是自从领悟了粗浅剑意后，他总感觉只要挥剑的时候，面对的魂兽，其动作似乎就会变慢很多。
　　凝霜蜘蛛都还好，尤其是雪花小妖，李恒甚至怀疑，其11点敏捷像是假的一样。
　　李恒清楚，这其中肯定还有装备加成的效果。
　　毕竟看着郑卓然和林涛他们，每次都要合力围杀雪花小妖，说明对于他们而言，单挑雪花小妖还是有些吃力，李恒也就愈发明白，好装备的作用。
　　以及魂气点的重要程度！
　　对于副本的渴望，也就越高。
　　——
　　白莎莎见李恒点头同意，心里舒了一口气，但整个人并没有随着完全放松，握着狼爪弯刀的右手，不由得还捏紧了几分。
　　她心里比队伍任何人都明白，李恒的实力，绝对是他用命拼搏赚取回来的！
　　因为白莎莎记得非常清楚，她和李恒之前在离开野狼谷秘境的时候，两个人都还不是魂徒。
　　野狼谷秘境过去这么久了，再加上刚才，李恒突然冲进雪花中，和凝霜蜘蛛战斗的画面冲击。
　　虽然只是李恒单反面的碾压，但那种敢于拼搏的精神，和敢面对未知的勇气！
　　白莎莎认为，这是她所没有的。
　　想起来第一次，在面对狼群包围时，她感觉到害怕，完全打不过，于是第一时间选择了离开。
　　但李恒可是硬生生在里面，待了起码二十多分钟！
　　白莎莎此刻终于想明白了，为什么李恒可以顺利成为魂徒，而她却是始终差了那么一点点。
　　就是缺少了，敢于面对困境的精神！
　　白莎莎猜想，李恒之前说他突破狼群包围时，虽然说的是轻描淡写，但其中的凶险，怕是受的还有一些暗伤，肯定实际过程异常艰难。
　　李恒应该是咬着牙，血战到最后一刻，才忍不住撕碎传送符的吧?！
　　对！
　　应该正是在面对群狼包围，李恒在困境之中，奋力拼搏，然后突破到了魂徒！
　　白莎莎想到深处，眼睛里突然闪过一阵神采光芒，握着武器的右手力道，也是同时加大了几分。
　　“李恒！我会追上你的！作为你的队友，下次再遇见危险，我不会再选择后退了！我保证！”白莎莎在心底里呐喊起誓着。
　　李恒可不知道，这个平胸萝莉自己一个人脑补出了一些什么东西，要是知道的话，肯定会说：他是有金手指的。而且上次在野狼谷，也是全程捏着传送符在战斗，他其实是真的怕得不行。如果要是再来一次的话，他肯定会溜得比平胸萝莉还要快！
　　不！
　　那种感觉回想起来，李恒实在是不想体会第二次，情况不对还是赶紧就溜！
　　绝对是不会有什么再来一次的了！
　　“又有情况了！从傲血的反应来看……应该是雪花小妖，李恒，在你那边！”
　　白莎莎还在深思着，队伍里又遇见了新的情况，而且这次遇见的，又是一只雪花小妖。
　　平胸萝莉觉得自己运气不错，进行了一个深呼吸后，便提着狼爪弯刀靠近李恒身边。
　　“李恒，拜托了！”白莎莎说完后，便做出了攻击姿势，然后挡在了李恒身前。
　　原本林涛等人，在知道雪花小妖出现在李恒那边时，都松了松弦，对李恒的实力十分放心。
　　但突然看见白莎莎的动作后，一时间有些不解。
　　“她说她想试试！”李恒出声替白莎莎进行了解释。
　　解释后，其余人也报以理解的态度，白莎莎进入风雪区后，几乎没有出手的机会，想活动活动很正常。
　　而且对手还是雪花小妖，这并不影响队伍的阵型和安全。
　　同时白莎莎身边还有李恒，尽管白莎莎还不是魂徒，想来也不会出太大的问题。
　　毕竟李恒此时，是团队所有人所公认的超级高手！

第四十一章：白莎莎，魂徒
　　白莎莎虽然很厉害，动作身法也没有拖泥带水，但始终不是魂徒，而且也没有对战魂兽的经验。
　　因此尽管雪花小妖，让队伍里的大家稍微放心，但白莎莎单独对战，不仅显得吃力，而且也是险象环生。
　　当然了，团队也不可能让白莎莎一个非魂徒，独自与魂兽战斗，林涛在几个时机，也会射上几箭，干扰雪花小妖，保证白莎莎的安全。
　　其实如果对战雪花小妖，郑卓然、张建、林涛三人单打独斗都没有问题，但有负伤的可能性，合力围杀不仅能省时省力，还最大程度保证了他们的安全。
　　“白莎莎是通过战斗，在磨砺自己的短兵技艺，还有身法?”
　　郑卓然眼睛比较尖，随着战斗的持续进行，他发现这个矮个子女生，骨子里有着一种，可怕的不服输精神。
　　身上已经出现了多处擦伤，但眉头都没有皱一下，下一刻硬是能挥着短刀进行攻击。
　　而且动作也从刚开始的勉勉强强，抵挡雪花小妖的进攻，到现在能打得有来有回！
　　受伤的次数也在逐渐减少。
　　“她在借助战斗，突破魂徒！”
　　随着白莎莎狼爪弯刀的挥舞速度，以及脚下速度点加快，所有人都看出来了，这个下手越来越狠的平胸萝莉，即将突破到了魂徒境界。
　　魂徒境界！
　　魂气联盟所规定的标准，基础技能修满，身体素质到达一定的程度。
　　对于现阶段而言，力量和敏捷，只要基础技能修满，达标都没有问题，但往往基础技能修满后，很多人还是差临门一脚。
　　李恒因为有系统，各项属性都信息化了，所以他知道，这临门一脚就是精神。
　　而且目前唯一知道的，就是在战斗中高度集中注意力，然后压迫自己的精神状态，等战斗结束后，才会增加。
　　平胸萝莉现在的行为，就是在利用战斗，来磨砺自己的精神状态。
　　不出什么意外，只要成功击杀了这只雪花小妖，白莎莎魂徒已然不是什么问题。
　　白莎莎和雪花小妖在战斗，林涛时不时会远程进行一下骚扰，李恒等人虽然大部分的目光，都集中在战斗上面，但也会对周围环境进行确认，确保安全。
　　十分钟后……
　　白莎莎的校服和豹皮上衣的衣袖，都被抓烂，从而露出来的皮肤，也是负有道道血痕，眼睛紧紧的闭着，左边小腿还在不住的颤抖。
　　尽管这样，队伍里没有一个人上去帮忙，连薛清都是在默默等待，不是因为众人冷漠，而是他们都知道，这时候是白莎莎的关键时机。
　　最好不要让白莎莎受到打扰！
　　雪花小妖已经出气多进气少，早在几分钟前，她就没有再发动魂气技能的力气了，之后就一直凭借着身体在和白莎莎，进行着肉搏战。
　　看着眼前这个矮个子人类，似乎也快要支撑不住的样子，雪花小妖选择再来一次攻击。
　　刚刚决定发动攻击，雪花小妖便知道，它这次的攻击肯定能得手，重创对手完全没有任何问题！
　　因为雪花小妖距离目标，越来越近了，但是眼前这个人类，依旧没有任何动作，至少在它看来，这场战斗胜负已分！
　　右爪挺直，对准着白莎莎的额头！
　　林涛的弓已经绷得很紧了，视线一直跟随着雪花小妖。
　　“我！不会再拖后腿！”
　　就在林涛准备射出一箭时，白莎莎突然睁开了眼睛，然后整个人猛的仰身下坠，但其右手的狼爪弯刀，却没有跟随着白莎莎的身体下坠，而是直接向上划出一道寒光！
　　一个诡异的动作以及角度，属于短兵修炼者们，特殊的进攻方式，需要非常高的身体柔韧性。
　　仰身上挑！
　　雪花小妖的爪子速度很快，而白莎莎整个人的位置，已经快要贴在地上，其手上狼爪弯刀的速度，却是更快！
　　一记上挑，雪花小妖用来进攻的爪子，已然和身体分离开来。
　　战斗的确分出了胜负，只不过不是雪花小妖的爪子抓破白莎莎的面门，而是断掉一爪的雪花小妖，径直摔在地上。
　　一击得手，白莎莎并没有停歇，狼爪弯刀几乎是在，雪花小妖倒地的同时，插入到雪花小妖的眼睛之中。
　　雪花小妖眼睛里的红光不再闪烁，白莎莎首次对战魂兽，胜利！
　　“呼~”
　　战斗结束完成击杀后，白莎莎突然感觉到身体非常疲惫，身上那些伤口也开始变得疼痛，然后整个人直接倒坐在雪地上，大口大口的喘着气。
　　“真是精彩的击杀！”
　　“非常出色的短兵技艺！”
　　“厉害，白莎莎同学！”
　　“白莎莎同学，快让我看看伤口！”
　　除了李恒外，队伍里的其他人，都纷纷上前，祝贺着白莎莎的这一次顺利击杀。
　　薛清则是仔细认真的开始处理，白莎莎身上的伤口。
　　李恒虽然同样上前，靠近了白莎莎，但他还没有来得及开口，夸一夸平胸萝莉，便看见平胸萝莉已经盯着他的眼睛，语气十分坚定。
　　“我成为魂徒了！”
　　李恒微微笑了笑，然后点了点头：“恭喜！你的实力一直很强！”
　　不知道是不是李恒的错觉，其他人夸白莎莎的时候，平胸萝莉几乎都没有什么反应，但在他夸了一句之后，平胸萝莉耳根子变红了?
　　对此李恒没有多想，估计就是白莎莎突然被夸多了害羞，再者是激烈战斗结束后，气血上涌导致脸蛋潮红吧。
　　听见白莎莎成为魂徒后，其他人也是发自内心的高兴，这也就意味着队伍里，除了“奶妈”外，都是魂徒了，队伍的实力又强劲了一分。
　　在风雪区里的安全，又得到了多一分的保障！
　　同时六人团队，5个魂徒的配置，保守估计算是这次考试的顶级配置了，而且唯一不是魂徒的人，其价值从某种程度上说，可能比魂徒还要高！
　　“这次我们收获足够了，加上白莎莎同学的伤势，以及她刚刚进入魂徒境界，需要一些缓冲时间，我们今天先回聚集地，怎么样?”
　　郑卓然作为这个团队的发起人，团队意识是足够的，等薛清处理完白莎莎身上的伤后，提出了回聚集地的建议。
　　对此，原本队伍是一致通过的。
　　但白莎莎听到后，表达了反对的意见：“我的伤不要紧，我现在是魂徒，还有御寒的珠子，不会拖后腿！保护薛清同学，没事！”
　　薛清听到白莎莎的话后，眼睛里有丝丝水汽，但很快便消逝，然后对着白莎莎说到：“那就拜托你了，白莎莎同学！”
　　白莎莎的坚持，让郑卓然等人对她的评价又提高了几分，同时也顺带把李恒也捎上：这两个人难怪是队友，无论是心态还是实力，都太强了！

第四十二章：环境变化
　　虽然队伍里多了一个魂徒，实力得到了增强，但是队伍整体的行进速度，依旧保持着原来的行走频率。
　　白莎莎身上的伤，薛清查看后已经没有什么大碍，如果能休息调整，那就是最好的了。
　　不过白莎莎可不想，整个队伍因为她一个人，耽搁了风雪区的探索计划，毕竟一周的时间有限，多打出一点魂气物品，这次模拟考的收获就越多。
　　“等一下！”
　　在白莎莎成为魂徒二十分钟后，原本一行人在风雪区探索着，林涛突然叫众人停了下来。
　　每次停下，除了薛清之外，其他人都会第一时间做出或攻击或防御的姿势，然后警惕的环顾四周。
　　只不过这一次，众人没有等来林涛，关于有魂兽进攻的具体信息，而是一声满含凝重语气的疑问?
　　“地形……好像不知不觉的变化了?”
　　地形发生了变化?！
　　也是到这里，众人才回想起来，之前从冰原区进入到风雪区的时候，地形是呈上升的。
　　用通俗一点的比喻说法，之前众人是在冰原区走上坡路，然后走到了风雪区。
　　现在从林涛的提醒，慢慢才感觉到，他们现在是开始走“下坡路”。
　　在风雪区横着走，突然间开始走到下坡路?！
　　难道是要回到冰原区了吗?
　　“的确发生了改变。林涛，你怎么看?”郑卓然问道。
　　林涛并没有立刻回答，反而是陷入到了短暂的沉默之中，似乎在和他的魂气宠物联系，小半会才缓缓开口。
　　“从傲血得到的反馈来看，继续下坡是没有问题的，至少它没有感觉到危险。”
　　郑卓然听到这里，同样没有着急答复，而是询问着各个队友的意见，结果所有人都说，先走走看吧。
　　毕竟林涛是队伍的唯一“探路者”，既然他都确定了，那么走着应该没有问题。
　　于是朝着下坡路，众人慢慢的迈着步子。
　　只不过随着时间的推移，除了李恒外，其余人心里都开始不同程度的打起鼓来。
　　因为之前平均几分钟，便能遇见一只雪花小妖，但现在走了十多分钟了，却是连危险情况都没发现，林涛也一直都没有叫停众人。
　　而且越往下走，飘落的雪花渐渐变得少了，寒风吹拂的力度也小了，甚至视线能见度也从原本的五米，扩大到了现在的十米开外。
　　按理来说，这样的情况应该是值得高兴的，能见度提高，就意味大家可以稍微施展开来，也可以及时看到周遭的情况。
　　但眼下除了李恒外，其他人都是神色凝重，毕竟事出反常必有妖，反而愈发的凝重了。
　　李恒从进入风雪区到现在，神色如常，没有丝毫慌乱表现，可以说是十分淡定。
　　这样的表现，无疑让郑卓然等人，打从心底里佩服，这就是对自己实力的自信。
　　“李恒……应该是枫叶市高三年级，排名前三的高手了！如果从心境上来说，恐怕应该是第一！”
　　这个李恒，到底实力是有多么深厚，才能有如此镇定的气场?！
　　难道他……已经超越魂徒境界，成为魂士了?
　　每个人心里对李恒，都有些不一样的评价，虽然有差异，但无一不是发自内心的佩服。
　　别的不说，至少这份处变不惊的态度，就是他们所赶不上的，实在是太强太稳了！
　　然而郑卓然等人不知道的是，李恒右手持着青锋长剑，左手却是已经捏住了传送符。
　　“这也太诡异了吧！这么长的下坡路段，风雪都停了，而且林涛还没有感觉到危险?”
　　这就特喵的离谱了！
　　李恒心里已经觉得，现在的环境就非常的诡异了，安静得实在是有些过分，他从心了，因此左手就没有松开过传送符。
　　谁也不清楚，这种诡异的氛围下，到底会发生什么事情。
　　不过毕竟有传送符在手，还是捏在手上，所以李恒一点儿都不觉得慌，大不了就传送离开就好了，反正离开后他还有副本刷。
　　只是可能，错失了新收录一个副本的机会。
　　一个是收录机会，一个是可能让自己陷入到危险之中，李恒没有犹豫，果断选择了苟。
　　“雪……似乎停了?”
　　原本郑卓然等人抱着对环境警惕，对李恒敬佩的心态，在慢慢往下探着步子走着，却是在几分钟后，停了下来。
　　因为突然间，众人感觉到，没有下雪了！
　　嗯?
　　张建因为位于李恒的左侧，因此在雪停的一瞬间，他便注意到，李恒的左手似乎动了动，左臂上肌肉也鼓起了几分。
　　但神色依旧很正常！
　　“果然不愧是高手吗?虽然是右手持剑，但左手已经在鼓劲，做好了随时发动攻击的准备！而且……依旧还是这么神色镇定！牛逼！”张建心里默想着。
　　李恒在雪停的那一刻，左手加大了对传送符的力道，随时准备传送！
　　在雪停下的时分，所有人都停下来了，纷纷扭过头望向了林涛，都在等待林涛的情况汇报。
　　“没……没有危险！”
　　林涛的状态和压力，比所有人都大，他也感觉到事情有些过于反常，但偏偏他没有从傲血那里，得来任何有关于危险的反馈！
　　于是稍微思考了一下，他决定将真实的反馈，告诉队友。
　　没有危险！
　　林涛的话虽然让大家都松了一口气，但却是没有放松神经，因为众人在环顾四周环境时发现，他们处在了一个交界地带！
　　上方，有雪花飘落。
　　继续往下走，一片雪花都没有，视线开阔……
　　嗯?
　　视线开阔……平地?
　　“我们已经下完坡，走到平地了?”薛清没有控制住自己，下意识就开了口，但很快就闭上了嘴巴。
　　正如薛清所言，之前大家的注意力，都在天气和林涛，偶尔也在李恒身上，并没有注意到，他们已经结束了下坡，走到了平地上。
　　而且随着风雪的停止，视线一下子变得十分宽阔，这是一个类似冰原区的平地。
　　但绝对不是冰原区！
　　李恒适时也发现这里虽然是平地，但并不是冰原区，于是他脑海里就闪过一个念头，然后往平地上多走了几步！
　　也正是多走的这几步，让李恒心情大好，这次进入坠蛟冰原的最初期待，以及最大收获！

第四十三章：传送离开
　　【叮！发现冰蛟湖副本！】
　　【幼年冰蛟（0/1）】
　　踏入平地还没多走上几步，李恒便听到了系统的提示音。
　　副本，冰蛟湖！
　　而且通关条件，是一条处于幼年期的冰蛟?！
　　蛟龙，原本李恒在穿越前，这种只停留在神话故事当中的生物，此刻有了真实的线索，他心里多少有些不平静。
　　“傲血！”
　　这边李恒正处于发现副本的兴奋之中，突然听到林涛一声焦急，同时夹杂着悲伤的喊声，下意识便扭过头望去。
　　只见林涛的血狼幼崽，不知什么时候，身上覆盖着一层冰霜，倒在雪地上奄奄一息。
　　“这是……寒冰蟒?！”
　　只见一条条粗壮的寒冰蟒，突然间从雪地里冒出头来，而且随着寒冰蟒的冒出，原本没有寒风的平地，突然间开始刮起寒风。
　　寒冰蟒体积大，而且面目比较狰狞，最主要还是会魂气技能的魂兽，数量一下子，还有些数不清楚。
　　郑卓然看着这群寒冰蟒，也是头皮发麻，几乎是下意识的开口就问：“林涛，你的傲血怎样了?我们要不要往回撤，还是……”
　　然后就看着间隔寒冰蟒，距离最近的，正是之前下去走动几步的李恒。
　　只见李恒站在那里，十分淡定。
　　难道说……李恒同学，面对这么多寒冰蟒，都有足够的自信?！
　　强大可靠的念头，瞬间在郑卓然心里滋生，后续的话没有来得及说完，然后就沉默了下来，静静的看着李恒。
　　郑卓然在等待李恒的决定，是要撤退，还是正面刚过去?
　　“一人直面这么多魂兽，竟然完全不惧，还能沉稳对待?”
　　薛清心里已经不仅仅是敬佩了，她发现她似乎，已经对李恒有了很多好感。
　　剑术高超！
　　恩怨分明！
　　处变不惊！
　　沉稳冷静！
　　甚至细看，还有点小帅！
　　哪位少女不怀春，此时看着独自一人面对如此多狰狞魂兽，还能持剑相对的李恒，还有那略显寂寞萧瑟的背影，薛清内心涟漪荡漾。
　　张建看着李恒，倒没有其他多余的反应，只是嘴里自言自语的喃喃出了两个字：“牛逼！”
　　但比起其他人，最为震撼，最为激动的还是平胸萝莉！
　　白莎莎看见这一幕，身体都止不住的在颤抖，她刚开始第一个滋生的念头，就就是立刻往“上坡”跑，进入风雪区，离开这片区域！
　　但这个念头，只存活了一秒钟，就被白莎莎pass了，因为随即她想到了，之前通过战斗突破到魂徒，之前对着李恒的侧脸，在心底里发过的誓言——不会再退后了！
　　同时还回想起来最早之前李恒凭一己之力，在狼群中顺利突破！
　　我已经是魂徒，可以和你并肩作战了！
　　白莎莎眼神坚定，也是队伍里，第一个面对这么多魂兽，拿起武器摆出攻击姿态的：我这次不会再跑了！李恒，我是绝对不会拖你后腿的！这一次，我要和你一起奋战到…………??！?
　　“真的顶不住了！撤退吧！我先撤了！”
　　李恒距离寒冰蟒最近，他看着这些寒冰蟒，不仅头皮发麻，腿脚都有点发麻了，要他对付一两条还好，但这架势，寒冰蟒数量还在增加，怕是连剑都来不及挥动，就要被活吞在这里。
　　再加上这次进入坠蛟冰原的主要目的，已经顺利达成，模拟高考不模拟的，李恒眼下已经不是那么在乎了。
　　眼前的危机，和自己的安全比起来。
　　李恒选择了苟！
　　哪怕往回走还来得及，可以撤回风雪区，李恒也不想回去了，因为他觉得，继续待在这里，实力也得不到实质性的提升。
　　最关键，也是最致命的，腿麻了……还怎么往回走?
　　开溜，回去打副本！
　　同时李恒也依旧记得，当时他和白莎莎一起被狼群包围时，白莎莎那果断的“撤退”。他觉得应该向平胸萝莉学习。
　　情况不对，立刻开溜！
　　而且李恒也相信，白莎莎应该也会第一时间选择撕碎传送符，后续其他队友，看见这样的情况，应该也不会头这么铁，往这么多寒冰蟒身上撞吧?
　　大家差不多都会撕碎传送符开溜，所以李恒连头都没回，左手直接开始有所动作。
　　于是郑卓然眼里的超级高手，薛清心里的怀春对象，张建嘴里的牛逼大佬，以及白莎莎做梦都要奋战在一起的可靠队友……
　　在所有人的眼皮子底下，十分干脆的撕碎了传送符，没有丝毫的拖泥带水……
　　呼~
　　呼~
　　此时寒风刮过，不知道为什么，众人只觉得脸蛋有点生疼，像是被什么东西了狠狠锤了一下，很痛！
　　风刮着不冷，也不刺骨，只是单纯的疼！
　　一下子众人十分安静，一些心里还没有来得及延伸的想法戛然而止，薛清整个人像是完全懵住了，大脑突然间一片空白，似乎有什么东西破灭了。
　　“走！傲血有些恢复了！回风雪里去！”
　　因为之前林涛的注意力，一直都在自家宠物身上，所以没有过多关注李恒，但对于眼下的严峻情况，心里还是有点AC数的，打肯定是打不过的。
　　林涛突然的开口，像是一剂“回魂药”，让所有人的思绪，都有所恢复，纵使依旧有些懵逼。
　　但眼前这个情况，非常明显，懵逼不仅不能解决问题，只会造成更多的问题。
　　“快走！回风雪区！”郑卓然虽然内心也很复杂，但此时明显不适合继续呆滞迟钝。
　　毕竟露出头的寒冰蟒，还在持续增多！
　　于是连推带喊，五个人开始往风雪区里奔跑，完全不在意风雪区里面的能见度，只是一个劲的跑着爬坡！
　　估约十分钟之后，五人终于爬完坡，回到了能见度，只有五米的风雪区地带。
　　“继续走！我们回聚集地！”
　　五个人并没有停下，而是决定中止这一次的秘境探险，立刻回到聚集地。
　　一来是因为，不知道下面那些寒冰蟒追过来没有，二来则是因为队伍里突然少了一个人，还是核心输出，加上大家心态和状态，都有些差。
　　甚至有那么一两个人，大脑还是处于懵逼状态，这种情况下继续探险，显然是不太现实的。
　　所以赶回聚集地，几乎是所有人都默认的选择。
　　同时五人也十分默契的，在期间没有谈论与李恒有关的任何事情，甚至连话都很少说，只是林涛会时不时汇报一下，周遭的情况。
　　而且这次返回聚集地，五人也是能躲就躲，战斗欲望是一点儿也不强。
　　虽然没有人开口谈及李恒，但走在路上，每个人心里都想着李恒的名字，回忆着之前的情况，然后内心不断的询问自己：刚刚李恒……到底是……

第四十四章：重振士气
　　“你们这是……什么情况?”
　　工作人员看着，拖着一群魂兽尸.体，脸上摆着呆滞、郁闷、焦虑等复杂表情的五人队伍，有些惊讶。
　　坠蛟冰原的秘境模拟高考，已经是第三天了，这名工作人员还是第一次，看见这么诡异的队伍组成。
　　诡异所在是，这五人在他看来，其中有四人境界都是魂徒，能杀这么多魂兽，的确是没问题，按理来说，这五个人应该是高兴才对。
　　如果是有人受伤，或者不幸遇难，也应该是悲伤或者难过，这一副副不带重样的表情，同时还有些委屈的气氛，到底是发生了什么。
　　工作人员好奇，发自内心的好奇。所以一个没忍住，就询问一行五人，是不是发生了什么事情。
　　“没什么，第一次去风雪区，大家都有些不适应。后面这些魂兽尸.体，是我们的进入费用，麻烦你了。”郑卓然开口解释，同时稍微岔开了一下话题。
　　听见众人是去了风雪区，工作人员稍微理解了一下，然后又开始重新打量起眼前的五人。
　　能在第三天，就有勇气进入风雪区，看来这些都是尖子生，而且只有一位女生负了点伤，其他人都没有什么伤势，完全可以汇入“优秀人才”，晚上好给林经理汇报。
　　然后工作人员开始清点，这五个人身后的魂兽尸.体。
　　嗯?
　　凝霜蜘蛛?！
　　这伤……是剑伤！！
　　“十三中，李恒?！”
　　工作人员检查着五人身后的魂兽尸.体，突然间从一堆雪花小妖中，看见了被一分为二的凝霜蜘蛛。
　　而且这凝霜蜘蛛身上的伤痕，他之前也看见过类似情况。
　　于是很快的，这名工作人员就回想起来，上次是什么时候看见这样的伤痕，并且造成这样伤痕的是哪一位。
　　进入坠蛟冰原秘境三天以来，能上交凝霜蜘蛛的学生，本来就是十分稀少，而且还能这么平顺干脆的，将凝霜蜘蛛一分为二，这名工作人员到目前为止，就只记得一个！
　　所以工作人员不确定的开口问了问。
　　“你……我记得，好像是李恒的队友?成为魂徒了?不错！不错！”
　　还没等人回答，工作人员突然发现那个矮个子女生有些熟悉，然后想到这是上次李恒的队友，而且还突破到了魂徒境界。
　　工作人员不提还好，一开口就是连环询问，瞬间让让五个人的表情，变得更加复杂，气氛一时间也非常微妙。
　　“李恒，传送离开了。”
　　沉默了可能近十秒钟，白莎莎还是开了口，但只是冷淡的说了几个字，然后就没有开口的打算了。
　　那个优秀的用剑学生，传送了?
　　不可能吧?
　　工作人员一时间有些不相信，但看着五人脸上的表情，也没有再追问下去，只是多多少少觉得有些惋惜。
　　剑法多么杰出的人才啊！
　　晚上，还是给林经理汇报一下吧！
　　虽然出现了“李恒”的小插曲，但并不影响，工作人员将五人录入“优秀人才模板”之中，挨个询问中学和名字后，便让五人进入聚集地了。
　　——
　　“大家多少先说一下吧！身为队伍的发起人，我先表明一下态度，李恒的确是我目前为止，见过的同龄里面最厉害的高手，无论是各方面而言，他在我这里，都可以说是第一。”
　　“至于这次李恒，突然间撕碎传送符，结束了模拟考试。因为我们之前也曾协定过，任何人都可以随时离开，所以对此我不会过多评论什么。毕竟每个人都有自己的选择。”
　　“而且我后来仔细想了想，李恒当时距离那些寒冰蟒最近，可能他的压力的确很大吧！但不管怎么说，我们之后少了一位强大的队友，这一点算是我们的损失。”
　　郑卓然连续说了三句话，从表明态度，再谈论到李恒，完全发自于内心，而且在把心里话说出来后，他的脸色也舒展了一些。
　　将近半分钟的沉默后，林涛才接过郑卓然的话茬。
　　“不管怎么说，这次李恒传送离开，我要负一半的责任，是我探路出现了问题，要不然我们也不会去到那里，李恒也不会传送离开。这次模拟考结束后，我会去向他道歉的。”
　　张建脸上则是看不清楚具体的表情，等林涛说完后，才跟着开口：“我是真的没有想到，他这么厉害的人，居然这么……这么稳！明明往回走还来得及！真是牛逼！”
　　薛清没有开口，整个人似乎都还没有恢复，依旧有些懵懵的，一副美梦破灭的样子。
　　如果说薛清只是美梦破灭的话，那么白莎莎就不仅仅是，什么破灭不破灭的了，而是开始怀疑人生！
　　狼爪弯刀摸了出来！
　　并肩作战的勇气也拿了出来！
　　明明是你教会了我，面对危险要从容面对，甚至要迎难而上，不再是像之前那样懦弱逃避。
　　明明面对狼群包围，还可以凭借一人之力奋力突破，明明面对强大到魂徒都不敢惹的凝霜蜘蛛，却还可以镇定自若！
　　明明就强大到了离谱！
　　明明就……明明就……
　　白莎莎完全想不通，那个距离，按照李恒的强大实力来说，是来得及退回的，为什么偏偏要选择撕碎传送符吗?
　　其实所有人都在给李恒找着借口，当时每个人其实都听得真真切切，李恒主动开口，说他顶不住了，大家一起撤退！
　　以及那一句。
　　我先撤了！！
　　虽然之前大家都说好了，随时可以离开队伍，随时可以撕碎传送符走人。
　　但李恒说“我先撤了”这四个字时，那斩钉截铁的语气，像极了某峡谷游戏，卖队友时那果断交出的闪现。
　　李恒可能面对的压力太大了！他可能并没有害怕，他这么厉害的高手，怎么可能会害怕到撕碎传送符！
　　纵使大家心里，一直回荡着李恒那句“我先撤了”，但明面上都说，李恒应该是出于各种原因。
　　“嘿！大家打起精神来！虽然离开了一个高手，但咱们队伍可是有四个魂徒，还有医生，依旧算是高配置队伍。这才考试第三天！还有四天时间呢！”
　　郑卓然见除了还没有恢复的薛清外，其他人都表了态，于是开口稍微鼓舞了一下士气，缓和一下气氛。
　　郑卓然的话，也让众人多多少少有所回神。
　　是啊！
　　不管发生了什么！
　　模拟高考还在继续！
　　还有四天的考试时间，抓紧时间磨砺自身技艺，争取多打出一点魂气物品和装备，振作起来，才是之后眼下最关键的事情。

第四十五章：李恒，别灰心
　　枫叶市战斗馆。
　　【叮！冰蛟湖副本结算！】
　　【幼年冰蛟（未达成）】
　　【通关评价：F】
　　【副本奖励：无】
　　【未达到A级及以上的评价，无法开启该神级副本】
　　【是否消耗200点魂气，进入冰蛟湖副本?】
　　“呼~”
　　李恒喘了几口气，才让自己平静下来。他能感知到冰系魂力，比谁都清楚刚才，到底面对了什么。
　　那是特喵的一群，准备发动魂气技能的寒冰蟒！
　　就在撕碎传送符之后，李恒最后一眼，看见了每条寒冰蟒身上，都开始慢慢凝聚蓝色丝线。
　　还好溜得快，要是继续待在那里，后果都不用多想，多半直接成为冰雕！
　　队友们没有传送出来?
　　一个都没有出来?
　　应该是往回……撤走了吧！
　　李恒让自己平静下来后，第一反应便是看看周围，有没有队友跟着传送出来。
　　几十秒的时候，既然一个队友都没有出来，那么肯定是撤走离开了。
　　李恒对那群队友很放心，尤其是平胸萝莉，上次平胸萝莉那句“李恒，撤”，他一直铭记在心，从那时候开始，他就觉得白莎莎是一个很稳的人。
　　而且其他人也不蠢，智商也在线，因此李恒并不担心队友们的安危，再不济总不能一个都没出来吧?
　　于是李恒松了很大一口气，不再去想队友们的情况，而是开始关注起这一次秘境的总收获。
　　1362魂气点！
　　冰羽戒指！
　　凝霜蜘蛛丝！
　　青锋长剑之后的正常使用！
　　粗浅剑意！
　　以及，新发现的冰蛟湖副本！
　　这一趟下来，李恒认为他最赚的，就是冰蛟湖副本的收录，有了这个副本，也就意味着更多可能的资源。
　　“这位同学！你没事吧?身上有没有什么地方不舒服?”
　　就在李恒传送出来没有多久，一名身穿制服的医护人员走了过来询问道。
　　“谢谢！我没受伤。不需要医护，你让我一个人缓缓就行！”
　　“那行！如果同学感觉到哪里不舒服的话，随时去医疗帐篷，千万不要耽搁。”
　　留下让李恒注意身体的话后，医护人员便离开了李恒身边，回到了医疗帐篷里面。
　　在医护人员之后，来到李恒身边的，是负责带队的一名老师，王国栋。
　　“李恒?！没事吧?”
　　看着王老师一脸关心，李恒也是微笑着回答到：“谢谢王老师关心，我没有受伤，缓一缓就好了。”
　　学校派两位老师带队，就是让一位老师负责白天，一位老师负责晚上，时刻关注着自己学校的学生。
　　虽然今天才是模拟高考的第三天，但当初十三中参加考试的23人，现在加上出来的李恒，已经有16人回来了。
　　也就是说，留在坠蛟冰原里的十三中学生，只剩下7人了。
　　王国栋对李恒印象很深刻，这是一位很低调的学生，之前在学校里兑换物品时，他就发现李恒是魂徒了。
　　一位拥有实力，还懂礼貌，行事并不张扬的学生，哪位老师不喜欢?
　　但偏偏是李恒，王国栋并没有想到，李恒竟然会这么早，就传送出了秘境。
　　在王国栋原本的期望之中，先不说在秘境之中的收获这些东西，他认为李恒至少是那种，可以待到考试最后一天的学生。
　　而且王国栋还记得，李恒还有排名第四的队友白莎莎，按理来说不应该会这么早出来才对。
　　但综合各种原因，王国栋没有选择追问李恒，而是瞥到了李恒手中的青锋长剑，以及戒指，随即开口安慰道。
　　“李恒同学，看来这次秘境模拟高考，你的收获不错！好样的！”
　　在王国栋看来，李恒是一根好苗子，可能这次传送出来，是有其他各种原因的。
　　同时对于这样的优秀学生，王国栋很担心李恒这次传送，受到打击，然后一蹶不振。
　　马上临近秘境高考，王国栋并不希望学生状态萎靡，还是一位很有希望，考入名校的学生。
　　“谢谢王老师，我也只是运气好！运气好！”
　　王国栋从李恒的话语里，虽然没有听出来低糜，但他心里明白，像李恒这样的天才，往往遭受挫折之后，肯定会佯装没事，其实心里一定非常难过！
　　还是想找个地方，放声大哭的那种！
　　于是轻轻拍了拍李恒的肩膀。
　　“距离模拟高考结束，还有四天时间，而且对于你这样的魂徒来说，之后学校的集中培训，也没有多大用处。你实力很强，这将近两个星期的时间，你可以好好调整自己的状态，磨砺一下自身技艺，备战秘境高考。学校的训练区域，对你们也是永久开放的。别人做不到，但是老师相信，你可以的！”
　　王国栋点破了李恒的魂徒身份，但只是很快带过，然后对李恒进行了一番疏导，同时也告诉了李恒后续，学校方面的集中培训，可以不用来。
　　集中培训可以不用去！这对于李恒来说，算得上一个好消息。
　　算一算时间，差不多还有两个星期，就要进行秘境高考了，对于其他人来说，这两个星期，的确要调整好自身状态，磨砺技艺。
　　但对于李恒来说，他有两个副本可以去刷，而且还是不带危险的那一种。
　　这就很舒服！
　　因此李恒打算这两个星期，都会进入副本，去刷刷魂气点，打出一些资源。
　　同时李恒也打算，等准备充分了，便去探索一下新收录的冰蛟湖副本。
　　不过当务之急，李恒打算先离开市战斗馆，然后回家报平安，顺带背一个书包出来，当做幌子，去技能商店逛逛，也顺带去宠物商店看看。
　　毕竟李恒领悟粗浅剑意后，便急需一门剑法，而通过这次与林涛的合作之后，他也深刻体会到，有一只魂气宠物存在，能提供很大的帮助。
　　理清楚之后要做的事情后，李恒便对着王国栋开口：“那王老师，我先回家给父母报个平安。”
　　“嗯！去吧！不过……算王老师个人对你的建议吧，一次失败不算什么，这毕竟也只是模拟高考，并不是真正都高考。你是十三中的骄傲，这点小事并不值得你灰心！”
　　???
　　嗯，灰心?
　　我没有灰心啊，甚至还有点开心……
　　“好……好的，谢谢王老师！那我先回家了。”
　　李恒听着王老师，语重心长的话，一时间有些发懵，也不知道该说些什么，于是选择了客气一下，对着王国栋点头示意后，便迈开步子，离开了市战斗馆。
　　而王国栋看着李恒离去的背影，虽然刚刚进行言语疏导，但心里还是有些担忧：这孩子是真不错，各方面都非常优秀，只是这次坠蛟冰原秘境，难度真的的确太大了，希望他能很快振作起来吧！

第四十六章：出售魂气物品
　　回到家里给父母汇报平安后，李恒便一头钻进了自己的房间，开始盘算这次，要拿去兑换或者贩卖的东西。
　　毕竟无论是魂气技能，还是魂气宠物，李恒相信其价值肯定不低，不过优先选择的，肯定还是一门剑法！
　　三张野狼皮。
　　六颗野狼牙。
　　四块野狼肉。
　　李恒先将这些东西，从空间石内取出，然后野狼牙和野狼肉，以及一张野狼皮，塞进书包里面，另外两张野狼皮则是装进另外的口袋里面。
　　同时李恒考虑片刻，又消耗了100魂气点，将凝霜蜘蛛丝，进行了升级。
　　剩余1262点魂气。
　　名称：冰寒蛛丝
　　组别：魂气物品
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.锻造特定装备时，加入此材料，有概率增加冰属性，有概率增加毒属性，较低概率同时增加双属性。
　　2.某种衣物的高级针织材料。
　　3.某种功法的练习消耗材料。
　　【是否消耗1000点魂气，对该物品进行升级?】
　　升级后的冰寒蛛丝，李恒将其放进了衣服口袋里，相信应该可以卖出一个好价格，至于这么多野狼材料的来源，李恒也想到了一个很好的说辞——同学帮忙代售。
　　现阶段，这些东西都是李恒可以拿去魂气商店贩卖的，但至于狼魄血晶以及十年份狼血草，则暂时不打算出售，留有后用。
　　于是背上书包，带上自己的身份证件，李恒和父母招呼了一声，便立刻赶往了市里的魂气商店。
　　这次李恒换了一家魂气商店，没有选择上次那家魂气商店，为此还特意多坐了一小时的公交车。
　　李恒穿着校服，背着一个鼓鼓的书包，手里还提着两个大口袋，自进入魂气商店时，便吸引了工作人员的注意力。
　　“这位同学，请问你是要出售物品吗?”
　　“嗯，对！有几位同学拜托我给他们售卖，这里应该收魂气物品吧?大部分都是我们上次，从秘境摸底考中打出来的。”
　　李恒见有人招呼自己，率先便将准备好的说辞说了出来。
　　“我们这里是收取魂气物品的，不过还先请同学过来，我们需要验证一下你的身份。”
　　滴！
　　学生卡！
　　身份验证的仪器，没有发出警告的声音，同时表明了李恒的身份。
　　和第一次来魂气商店时一样，李恒被工作人员带上了二楼，然后面对的也是一位中年男性师傅。
　　“野狼皮保存完整，一张1500联盟币，三张共计4500块；野狼肉，一斤100块，四块共计20斤，2000块联盟币；一颗野狼牙500联盟币，六颗野狼牙，共计3000块。一共9500块，这位同学，你愿意出售吗?”
　　这位师傅连手都没有动，一眼瞥了瞥，便直接给出了李恒一个最终价格，语气十分平稳。
　　“没有问题，就按照师傅给出的价格来算就好了。”
　　李恒有狼王山副本在手，这些野狼身上的材料，只要肯花功夫，还有一大片可以去弄。
　　“对了，我还有一件物品想要出售，麻烦师傅过过眼。”
　　李恒说着，便装作十分谨慎的样子，从口袋里摸出冰寒蛛丝，然后放在了面前的桌子上。
　　“噢?！凝霜蜘蛛的蜘蛛丝?这东西还不错，你还是学生，能带出这种东西，给你估价5000……嗯?好像……这不是凝霜蜘蛛的蜘蛛丝！！”
　　这位师傅原本语气神情，都一直保持着平静的状态，在李恒将冰寒蛛丝拿出来的那一刻，语气才出现了一丝变化，似乎是有了一点兴趣。
　　不过这一丝兴趣，在瞧仔细这蜘蛛丝后，这位师傅眼睛里闪过一丝诧异，然后直接上手，开始认真观察。
　　“冰寒蛛丝！只有生活在温度极低环境下的凝霜蜘蛛，才有极低的概率产出。估计100只凝霜蜘蛛里面，有一只凝霜蜘蛛，可以打出这冰寒蛛丝！难得！非常难得！估价的话……20000联盟币！同学，你愿意出售吗?”
　　李恒也没有想到，冰寒蛛丝的价格会这么高，然后点头表示同意出售。
　　于是在李恒点头之后，这位师傅便招呼工作人员，过来收东西，然后开始办理相关手续。
　　在此期间，这位师傅没有询问李恒，冰寒蛛丝从什么地方得来的，也没有提出其他任何问题。
　　只是对李恒说了这样一句话：“同学，如果后续还有冰属性的东西出售话，可以来这个店里找我，我姓张，视情况会溢价收购的。”
　　“这个就要看玩得好的同学，之后能从坠蛟冰原里带出什么东西来了。不过到时候还是要麻烦张师傅了。”
　　李恒认为，市里面举行了一次秘境模拟高考，秘境为坠蛟冰原，应该不算什么秘密。
　　而且这番回答，李恒是把注意力，从自己身上转移开了。
　　1.东西是从坠蛟冰原里带出来的。
　　2.这些东西雨我无瓜，都是同学打出来。
　　李恒可不管这个什么张师傅信不信，信不信都没有关系，反正他是打定了主意，下次就存多一点东西，然后去其他商店。
　　绝对不会过来，找这位什么张师傅！
　　不能在一家店里，连续卖东西！
　　要不然被有心人，或者有关部门盯上，之后大量“来源不明”的魂气物品，可就不好解释了。
　　稍微和张师傅瞎对付了几句话，工作人员便将29500联盟币的现金，递给了李恒，让李恒当面点清，离开后概不负责。
　　清点无误后，李恒在张师傅和工作人员的注视下，十分小心翼翼的放进了书包里面，还把书包反背在了前面，然后道了一声谢谢，就离开了这家魂气商店。
　　对于李恒的这一番谨慎，怕钱被弄丢的动作，张师傅和工作人员心里都表示理解，毕竟还是学生，可能人生中第一次看见这么多钱，紧张太正常不过了。
　　至于李恒的离去，也没有谁多说什么，继续之后的工作。
　　而李恒从魂气商店出来后，便点开了手机里面的打车软件，前往距离他最近的魂气技能商店。
　　李恒虽然不清楚，购买一门剑法需要多少钱，但还是想先去看看，毕竟基础剑法，是真的已经帮助不大了。

第四十七章：挑选剑法
　　魂气技能商店的规模（为了方便，之后就叫技能商店），并没有物品装备商店那么大，但每年给魂气联盟上交的税收，却是不比物品装备商店少。
　　货架分类广泛，主流包括了，各个种类的武器、拳脚、身法等等方面，其他分支还有什么航海、寻路、丹药等等。
　　技能商店虽然只有一层，但客流量完全不输于其他商店，而且店员服务也非常到位。
　　李恒刚踏进技能商店，一位颜值还不错的服务员妹子，便来到李恒身前，询问是否需要帮助。
　　“我想看看，有关于剑法类的魂气技能。”
　　“好的，请跟我来！”
　　服务员妹子的服务态度很好，很快就把李恒带到了一个很长的书柜前。
　　右手虚引，服务员妹子温柔的开口询问：“这里就是本店，所收录的有关于剑法类的所有魂气技能。全部都是经过大师鉴定，没有一本假冒伪劣，如果先生发现任何问题，我们都可以进行赔偿！请问先生……需要我进行介绍，还是自行浏览?”
　　李恒虽然身穿校服，但服务员妹子没有开口叫同学，而是用了一个相对算是尊称的词汇，然后微笑着看着李恒。
　　而李恒看着书柜上一排排的书籍，第一时间就发现了一个非常重大的问题——他贫穷。
　　技能商店，无论是进门以来的服务，还是这些种类繁多的剑法，李恒都是非常满意的，甚至眼角余光还看见，不远处有茶果点心，为顾客考虑得非常周到。
　　凭心而论，李恒完全可以给技能商店打上无数个五星好评，但……价格未免有些离谱。
　　奔雷剑法：130000联盟币。
　　潮汐剑法：150000联盟币。
　　若火剑法：180000联盟币。
　　疾风剑法：250000联盟币。
　　……
　　李恒突然想到原本地球上的一个梗，东西贵不是店家的错，而是你的错，谁让你没钱?
　　看着一长串的0，李恒发现自己书包里面的29500，连入眼第一本的零头都不够！
　　还别说后面，更加离谱的价格。
　　“漂亮姐姐……我还是个学生，想看看有没有能提高自己，秘境高考实力的魂气技能。”
　　李恒把自己没有钱，尽力说得比较委婉，希望服务员妹子可以听懂他的暗示。
　　而服务员妹子，在听到李恒那句“漂亮姐姐”后，不仅听懂了李恒的暗示，而且还露出了更真诚的微笑：“那先生，请跟我往这边走。”
　　看见服务员妹子，听懂了自己的暗示，不由得松了一口气，同时心里也不由得开始想到：以后没有钱，我绝对不来技能商店了！
　　在带领下，李恒一直走到了剑法类书柜的最末端。
　　“先生，这里的魂气技能，您看看是否满意?如果还不满意的话，那是我们店备货不足，也是我们没有提供应有的服务。等我们下次备货充足时，再期待您的光临！”
　　李恒也听懂了，服务员妹子的暗示。
　　这里的剑法类魂气技能，就是最便宜的了，如果你还是没有钱，还是算了吧，下次带够了钱再来。
　　同样说得很委婉，脸上的微笑就没有中断过。
　　三连快剑：20000
　　缠蛇剑法：30000
　　金丝剑法：15000
　　回身剑法：28500
　　……
　　“满意！我想先自己看看，如果有需要的话，到时候就麻烦你了。”
　　剑法的价格，终于从离谱，回归到李恒可以接受到情况，松一口气的同时，也隐隐有些兴奋，要好好挑选一门剑法。
　　李恒选剑法，有两个小小的筛选条件，第一个是剑招要帅，第二个是价格在29500及以下。
　　毕竟实力是一时半会，而且李恒有系统在身，有副本可以刷，只要能稳住继续苟着，慢慢会变强的。
　　但帅，却是一辈子的事情！
　　每本魂气技能书下方，都有一小段剑招介绍，李恒在29500块的范围内寻找查看，最后选择了两门，非常好奇期待的剑法。
　　1.细雨剑法：28000
　　此剑法运行，如细雨无声，剑招密集轻快，连绵不断绝。
　　2.迷蝶剑法：20000
　　此剑法运行，如蝴蝶轻舞，剑招多变诡诈，据说精通至圆满者，剑招伴有幻象。
　　这两门剑法，是李恒筛选的半个小时，最后决定二选其一的魂气技能，不过停留迷蝶剑法上面的目光，是最长的。
　　李恒有系统，只要消耗魂气点，精通圆满应该只是时间问题，所以他对这门剑法感到非常的好奇。
　　蝴蝶轻舞?
　　应该出剑还是有点帅的！
　　而且剑招变化比较快，用起来应该也还不错吧。
　　“漂亮姐姐，我想买这本《迷蝶剑法》。”李恒指了指代表迷蝶剑法的书籍。
　　而服务员妹子，确认李恒要买的魂气技能，是迷蝶剑法时，脸上带着微笑，同时小声提了一句嘴：“好的！这门剑法在其他店里，卖得也不错。恭喜先生选择到心仪的魂气技能。前台收银处结账。”
　　很真实！
　　最后李恒花了20168，购买到了这门剑法。
　　两万块是剑法本身的价格，而多余的168是服务员妹子的服务费，从某种程度上也可以看成小费。
　　难怪让人感觉到服务贴心周到，原来是要收钱的。
　　在李恒结账之前，《迷蝶剑法》都是服务员戴着特制手套拿着，等他用现金付完钱，拿到发票之后，服务员才将《迷蝶剑法》递到他手中。
　　名称：迷蝶剑法（lv1）
　　组别：魂气技能
　　价值：常见
　　作用：
　　1.出剑速度+1。
　　2.等级修满后，力量+1，敏捷+1。
　　3.等级修满后，出剑有非常低的概率，出现蝴蝶幻象。
　　【是否消耗10点魂气，对该技能进行等级提升?】
　　【该技能等级未修满，无法对该技能进行升级。】
　　价值常见?
　　仅仅是常见价值，就这么贵吗?！
　　李恒还没有来得及去吐槽，迷蝶剑法的价值和价格，有关于此剑法的套路以及剑招，便涌入到他的脑海之中。
　　于是李恒没有再去多想，而是闭上眼睛，一个人默默消化着，有关于迷蝶剑法的剑招。
　　服务员看见消失在李恒手中的书籍，以及闭上眼睛的李恒，不仅没有出声打扰，同时还示意周围的人保持安静。
　　技能商店，顾客顿悟魂气技能再正常不过了，对此受过培训的服务员们，是不会进行干扰的。
　　只不过顿悟魂气技能的对象，是一名身穿校服的高中生，就非常少见了！
　　看着李恒进入“顿悟”状态，在场的所有服务人员，心里都冒出一个想法：这学生，在学校里，肯定是一名天才！

第四十八章：幻蝶剑法
　　名称：幻蝶剑法（lv1）
　　组别：魂气技能
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.出剑速度+3。
　　2.剑意领悟能力+1。
　　3.等级修满后，力量+3，敏捷+3。
　　4.等级修满后，出剑有较低概率，出现蝴蝶幻影。
　　【是否消耗100点魂气，对该技能进行等级提升?】
　　【该技能等级未修满，无法对该技能进行升级。】
　　因为所需魂气点不多，李恒在领悟剑招的时候，便直接将原先的迷蝶剑法进行了等级提升，顺带还进行了升级。
　　迷蝶剑法共有10级，每级消耗10点魂气，满级后又消耗100点魂气，将其升级为了幻蝶剑法。
　　剩余魂气点1062。
　　看着升完级后的幻蝶剑法，李恒迫不及待的想要去尝试一下，于是打定主意先回家，等吃完晚饭就把自己房间门反锁，然后去狼王山试试手。
　　冰蛟湖副本则是被李恒，稍微往后排了排，现在已有的魂气点不多，先去熟悉的副本收收魂气，顺带适应一下新的剑法。
　　要不然就这样进入冰蛟湖副本，进去一个照面就是一群寒冰蟒，那不是白给200魂气的副本费吗?
　　至于之前所考虑到，顺带去魂气宠物商店逛一逛的计划，李恒已经是选择性放弃了，先不说有没有什么中意的，哪怕就是有，那个价格估计也要上天。
　　于是李恒径直离开了技能商店，走得非常干脆。
　　打车回家，吃完饭，和父母聊几句，告诉他们，自己要复习一下秘境知识，让二人不要打扰，然后回到自己房间里面，将门反锁后，便消耗100魂气点，进入到狼王山副本。
　　时隔几天，李恒看见这山谷，隐隐还有那么一丝怀念的心情，看着系统信息显示，重伤的血狼王（0/1），应该是副本重置了。
　　之前和重伤血狼王战斗，李恒勉强能挺过来，如今自己虽然精神属性，还停留在11，但力量和敏捷，在装备的加持下，已经变成了18。
　　如果正面对上重伤的血狼王，可以尝试一下，能不能做到无伤将其击败！
　　不过在进入狼王山的范围之前，李恒还是按照老规矩，先杀一些健壮野狼，把魂气点攒一攒。
　　顺带熟悉幻蝶剑法。
　　遭遇八只健壮野狼包围，在幻蝶剑法的运转之下，青锋长剑随之挥舞。
　　这一次挥剑，那种“欠缺”的感觉没有再出现，而且青锋长剑的运用，似乎要比原来还要顺手一些。
　　“应该是使用的剑法级别提升，粗浅剑意也有了效果”李恒心里如此想到。
　　除了剑更快，更加得心应手，在实力方面李恒十分满意之外，这幻蝶剑法的另外一种效果，也没有让他失望。
　　出剑有点小帅！
　　当剑在狼爪之间格挡、撩刺、反削之时，仿佛真的有蝴蝶在其中飞舞停留。
　　而每一次当蝴蝶停留，便有一只健壮野狼被命中要害而倒地。
　　之前李恒曾对自己的实力，进行过评估，遇见超过八只野狼的时候，尽量还是能躲就躲，否则可能会有受重伤的危险。
　　但这次在看见八只野狼的时候，李恒心里没有半点畏惧。
　　怂都没有怂。
　　提剑过去就开始莾，连狼行步法都没有运转！
　　李恒之所以这么有底气，完全是因为两个原因。
　　1.这里是副本，即使受到重伤，出去后都可以重置，而且还有四次减免惩罚机会，随便浪都不用担心。
　　2.他是真的没有感觉到怕，握着青锋长剑，运转幻蝶剑法的时候，这八只野狼，就一点压力都没有给到它，而且野狼的动作，在他眼里变慢了太多太多。
　　没有运转狼行步法，只是单纯幻蝶剑法的使用，李恒就没有被健壮野狼挠过一下。
　　李恒没有使出全身力道，就是按照平常挥剑这么来战斗，仅仅两分钟的时间，八只健壮野狼，就死过去五只，还有三只奄奄一息。
　　李恒没有让这三只野狼，遭受多余的痛苦，挨个进行了补刀。
　　“难怪那些什么疾风剑法，卖特喵的这么贵！”
　　李恒觉得幻蝶剑法用起来十分顺手，感觉自己实力得到了很大的提升，而且没有运转狼行步法，仅靠着剑法，就可以做到无伤。
　　如果有钱，把那些剑法全部买下来！然后不断的升级！
　　稳的！
　　想到这里，李恒不由得回忆起，在地球上的某段日子，以及那时萦绕在耳边的两句话。
　　不充钱，怎么变强?
　　不用薪，怎么创造快乐?
　　花钱买那么多剑法，李恒也只是和自己开个玩笑。
　　因为从很早之前，运行狼行步法的时候，李恒便就发现了，哪怕他用魂气点数，将技能等级提高，但关于魂气技能本身，也还是要勤加使用或者练习。
　　狼行步法用得越多越久，李恒能隐隐感觉到，自己对狼行步法也就愈发熟悉，甚至到后面，一些时候都不用刻意，下意识就会运行。
　　剑法亦是如此，懂三门还不如精通一门。
　　再者说哪怕真的有这么多剑法，李恒也没有这么多魂气点去“培养”。
　　原本李恒，就是把健壮野狼当做经验宝宝的，此时实力大涨之后，刷起这些经验宝宝来，更是非常快乐且快速。
　　一个小时后，600魂气点入手，李恒在杀了75只健壮野狼后，实在是遇不到健壮野狼了，便才慢慢踏上狼王山。
　　考虑到价格和各方面的原因，魂气狼皮李恒没去捡，只捡了体积小且卖价不低的狼牙，放入了空间石内。
　　或许是因为李恒，在短时间内杀了太多健壮野狼，引起了狼王山上血狼群的关注，还是身上狼血味道太重，刚上山没有多久，便看见了一小群血狼，直接朝着他奔袭而来。
　　面对魂兽，李恒收起了之前面对健壮野狼时，那种轻松的心态，下意识运转狼行步法，青锋长剑也是第一时间挥动。
　　原本李恒一个人，只敢正面挑两只血狼，过程还有惊有险。
　　但这一次，一个照面便冲过来四只，李恒并没有感觉到畏惧，只是有了一小点压力。
　　没有犹豫，运转狼行步法后，李恒主动冲向了，朝着他奔袭而来的四只血狼，青锋长剑随着疾驰！
　　“幻蝶剑法！”
　　而在李恒间隔血狼距离，不足半米的时候，李恒目光微微一凝，顷刻间剑招频出！

第四十九章：天榜少年?
　　李恒一心在副本里刷着怪，磨砺着自身的剑法和身法，却是不知道他本人，已经被林建刚纳入了重点观察对象。
　　一个小时前，坠蛟冰原聚集地。
　　“林经理，这是今天的报告汇总。”
　　模拟考试第三天深夜，由于冰原区雪豹资源近乎枯竭，出现了学生为了争夺资源，而大打出手的事件，导致部分学生传送离开。
　　有限的雪豹资源，打出的魂气物品数量自然也十分有限，那些没有魂气物品上交的学生，纵使心里还有百种不甘，最后也传送离开了。
　　进入坠蛟冰原秘境的，有323名学生，仅仅才过了两天，就只剩下112人还留在聚集地。
　　这次模拟高考淘汰率很高，甚至可以算是近十年来，淘汰率最高的一次了。
　　不过林建刚看见这个淘汰率，却是没有失望低落，反而露出笑容。
　　毕竟他林建刚又不是老师，是市战斗馆的负责经理，这次来负责模拟高考的监考，只为完成市里下发的任务。
　　学生的数量多少他不在乎，质量才是他真正所关注在意的。
　　选拔十名“优秀人才”，参加全国定向的魂气高考！
　　原本以为这次任务难度有些大，但目前看来，他得到了许多“优秀人才”的资料，都非常满意。
　　对于完成这次市里面的任务，非常有信心，也对于任务完成后，市里面的奖励非常期待。
　　快速浏览过前面的汇报后，林建刚的主要注意力，还是集中放在“优秀人才”板块。
　　“都是抱团进入风雪区，并且平安顺利回来的团队，不错！”
　　之前的内容一目十行，但换到“优秀人才”板块，林建刚开始变得仔细，对于上面的内容，时而微笑点头，时而摇头叹息。
　　对于一些表现特别亮眼的队伍，并不会吝啬自己的赞誉，最后林建刚看到了郑卓然等人的队伍。
　　“这个队伍搭建很不错，五个人四位魂徒，还有一位队医，能打能抗，机动性、续航能力都算杰出。交上了五只雪花小妖，还预支付了一只凝霜蜘蛛尸.体。很好，这应该是三天来，交上来的第三只凝霜蜘蛛了吧。对了，这只凝霜蜘蛛，是他们合力围杀?还是哪一位成员单杀的?”
　　林建刚看见凝霜蜘蛛，不由得多问了两句。
　　工作人员则是有些无奈的开口道：“经理，其实那只凝霜蜘蛛……要不……您自己过过眼?”
　　说着，便从空间石里拿出了凝霜蜘蛛的尸.体，而林建刚也被勾起了好奇心，到底是出于何种原因，工作人员才会将凝霜蜘蛛拿出来，让自己看看。
　　于是凑近凝霜蜘蛛尸.体。
　　一道伤口，一分为二，说明实力强劲！
　　伤痕整齐，说明下手非常干脆！
　　这场景，似乎有些熟悉?
　　等等！
　　这是剑伤?
　　“十三中的李恒?”
　　林建刚还没多观察几眼，便觉得这样的场景似曾相识。
　　同样的凝霜蜘蛛，同样干净利落的剑伤，几乎是一瞬间，林建刚就联想到了一位学生。
　　那个第一天就让他感觉到惊艳的学生。
　　听见林建刚设问式的开口，工作人员没有说话，只是无奈的摆了摆手，就静静的盯着林建刚看。
　　而后者不知道是从工作人员的反应看出了点什么，还是自己联想到什么，追问了一句：“那为什么，这个队伍的名单里，没有李恒的名字?”
　　“听他们中的一名队员说，李恒传送离开了。”
　　“不可能！”林建刚的声音里，带着一丝淡淡的怒气，然后紧接着往下继续说到：“全队除了那个叫做白莎莎的女生，受点皮外伤之外，其他人一个点事没有，现在你告诉我说，实力可能是最强的那一个人，传送走了?”
　　“经理，说出来不光您不信，搁我我也不信啊！可是直到我向您汇报之前，聚集地都没有看见李恒，他总不能留在冰原上过夜吧！”工作人员声音里充满无奈。
　　林建刚沉默了，工作人员的解释，一时间让他不知道应该说点什么为好。
　　虽然没有亲自和李恒有过接触，但观剑法识其人，别的不敢说，但这个李恒的实力，应该远超这次模拟高考的大部分学生，排名前十……排名前三都没有问题。
　　林建刚甚至在第一天，就已经考虑，将李恒纳入“优秀十人”，等考试结束后上报给市里面。
　　结果现在，这李恒传送离开了。
　　中途退出了考试?
　　并不是退出考试就不行了，只是林建刚想不通其中的原因，到底这是为什么啊！
　　几乎是常识。
　　考试秘境，是最安全最稳定，也是最容易获得魂气物品的秘境！
　　这种已经可以封印，用来作为考试历练的秘境，无论是安全性还是稳定性，都比其他未被封印，或者探索程度很低的秘境好了太多！
　　只要待在秘境里面，胆大心细一些，魂气物品和装备等，都不是问题。
　　放着大把的魂气物品不要，偏偏选择传送离开?
　　拥有这种实力的学生，智商肯定没有问题，那会不会是因为其他原因?
　　“那你后续有询问，李恒传送离开的原因吗?”林建刚皱着眉头询问道。
　　“刚开始因为各种原因，我没有去过问。但其实我和经理您一样，比较好奇，所以后来等工作结束后，我去找到了这个队伍一个，名叫郑卓然的成员，然后大致了解一下情况。他们在一个长下坡，遇见了一大群寒冰蟒……”工作人员开始说明。
　　两分钟后。
　　下了很长的坡度……还有一大群寒冰蟒?
　　他们怎么跑到冰湖去了?
　　误入吗?
　　可这也不对，说不通啊！
　　“全队几乎都没有受伤，而且按照郑卓然的说法，拥有足够的时间撤离，为什么李恒还要传送离开?呵呵……你别告诉我，拥有这种实力的人，看见一群寒冰蟒，就吓得走不动路了！”林建刚依旧不相信，眉眼间突然多了一丝玩味神情。
　　“当然不会！能使出这种剑法，平时还是内敛低调的学生高手，怎么可能会害怕魂兽怕得走不动路，至少行动能力还是有的！而且综合郑卓然的一些说法，属下个人猜测……李恒可能快要突破魂士，所以才会……”
　　“辛苦了！你先去休息吧！关于李恒的事情，等考试结束后，我会亲自去看看的。至于你刚刚的猜测，李恒就是魂徒，明白吗?”
　　林建刚说到“魂徒”两个字的时候，语气有些重。
　　工作人员也识趣的点头离开。
　　看着工作人员离开的背影，林建刚也陷入了沉思。
　　疑是年仅18岁的魂士?！
　　这种玩笑可开不得。
　　魂气联盟规定，凡20及以下年龄，迈入魂士境界的，纳入联盟青少年天榜。
　　而一个天榜的名额确定，对象还是一个即将参加秘境高考的高三学生，其中暗含的意味太多了。
　　目前为止，关于这个李恒，仅仅只是观其剑法，各方面表现也只是听闻，还是要真实“考察”一下本人，林建刚可不想在这种事情上出什么差错，也担不起这个责任！

第五十章：血狼狼王
　　狼王山。
　　李恒身后倒着一只又一只的血狼，脚边重伤的血狼王也是奄奄一息！
　　之前见面就朝他奔袭而来的四只血狼，李恒配合着两个魂气技能，花费了估约有5分钟的时间，顺利将60点魂气入账。
　　四只血狼，李恒没有大意，他也的确感觉到了一点小压力，还好过程和结果都没有让他失望。
　　四只血狼只爆了魂气点，没有魂气物品爆出，李恒也不觉得自己脸黑，反正魂气点入账，那就是不亏的。
　　不知道是什么原因，这一次进入狼王山副本，李恒发现魂兽血狼，似乎比上次要“团结”一些。
　　最少起码是四只血狼一起行动！而且像是发了狂一样，完全没有忌惮李恒，见面就朝李恒冲过去！
　　于是上百次的步伐扭转，上百次幻蝶剑法的使用，死在李恒青锋长剑下的血狼，也是逐渐增多。
　　直到他杀至狼王山的半山腰，李恒才遇见了他的老对手——重伤的血狼王。
　　重伤血狼王身边，还有五只血狼！
　　这一次战斗，是李恒进入副本后，消耗时间最长的一次，也是注意力最为集中的一次。
　　整整和这六只魂兽，缠斗了10分钟，才终于给了重伤血狼王致命一击！
　　到这里，李恒的魂气点，已经到达了2162。
　　如果换作平时，李恒在击杀了重伤的血狼王之后，差不多可以考虑退出副本了，因为原来战胜重伤血狼王，自身受伤也非常严重，不适合战斗探索。
　　但这次李恒只是被挠了几下，没有被魂气技能命中，算是受了轻伤，只是体力消耗比较大。
　　稍微斟酌思考了片刻，李恒没有选择立刻离开副本，而是望了望山顶，他想继续往山上走，去见见这个副本的最终boss——狼王山的血狼王！
　　进入狼王山副本多次，原本迫于没有实力，打了一个“小boss”就离开了，但现在李恒想去看看。
　　毕竟自己的这个游戏系统，还有另外一种副本形式没有开启。
　　“神级副本”！
　　评分想要达到A级，仅仅是杀一只重伤血狼王，应该是远远不够的。
　　“那就去看看吧！反正还有4次符咒机会！”
　　休息几分钟，调整好呼吸和状态，李恒慢慢朝着山顶走去。
　　超过狼王山半山腰的海拔高度，比起原来在半山腰下时，多了阵阵山风，隐隐还夹杂着血腥味。
　　其实狼王山的风景不错，植被天然没有被污染，在山上眺望，不远处还有河流，可以说是青山绿水。
　　生活在城市里面，这种风景可以看的机会比较少，李恒认为，这也算是他在刷副本途中，额外的福.利吧。
　　回到眼前，李恒打起了十二分精神，注意力开始高度集中。
　　因为他知道，接下去可能要面对的，是各项属性值，高得离谱的血狼王，而且很大概率，他要以一战多。
　　血狼王：重伤
　　等级：18
　　阶位：一阶上品魂兽
　　力量：12（-10）
　　敏捷：9（-10）
　　精神：7（-10）
　　魂气：180
　　从原有的重伤血狼王属性状态上看，在没有受伤之前，重伤狼王原先的力量应该是22，敏捷是19，精神是17。
　　而狼王山上的血狼王，不说其他的，其三维属性点，基于这个数值，只高不低。
　　高达22点的力量！
　　如果是在秘境中，要面对血狼王，李恒二话不说，会直接选择告辞，谁爱刷谁刷，小命要紧。
　　但这里是副本，还是专属于他一个人的副本，是经过试验，可以保证安全程度达到百分之99%的副本！
　　因此李恒不仅没有害怕，心里隐隐还有些激动，竟然还十分期待，之后与血狼王的相遇。
　　“嗷~”
　　“嗷~”
　　“嗷~”
　　……
　　吹了没几分钟的山风，一声声尖锐的狼嚎，突然在李恒上方响起。
　　狼嚎声音杂且刺耳。
　　李恒看着近在眼前的山顶顶坡，又听着此起彼伏的狼嚎，知道距离血狼王很近了，进行了一个深呼吸，然后放慢了脚下的步伐。
　　山风的风力比之前大了一些，血腥味虽然淡了一些，但血的味道却是浓厚了许多。
　　此时狼啸声还在持续，而且十分真切，换作是在秘境之中，李恒肯定早就溜之大吉了，仅仅是真切的狼啸声，听着就非常瘆人。
　　手持青锋长剑，调整着呼吸，看着即将到头的上坡路，李恒毅然登上了狼王山的山顶！
　　椭圆形碎石地。
　　模样有点类似某种斗兽场。
　　以及……密密麻麻的血狼！
　　咕~噜~
　　说不紧张是假的，入眼这么多魂兽，李恒下意识吞了吞口水，第一时间就想撤退开溜。
　　但很快想到这里是副本，同时看见系统显示【是否退出该副本】无误，心里从心的念头，才慢慢开始消退。
　　李恒的到来，让这一大群血狼停止了嚎叫，不过停止嚎叫后的动作，更加令人头皮发麻。
　　一双冒着红光的眼睛，几乎是同时朝李恒瞪去，一股非常浓厚的血的味道也瞬间在山顶弥漫开来。
　　看见这整齐划一的大红眼睛，李恒不断提醒着自己：只是副本！只是副本！只是副本！
　　不断的提醒着自己的同时，李恒也发现，这些血狼
　　看见这一片血狼只是盯着他，没有发动魂气技能，也没有主动冲过来扑杀的迹象，李恒也只是调整着呼吸，提剑摆出攻击姿势。
　　敌不动，我不动！
　　“嗷~呜~”
　　几乎是在李恒提剑的同时，一声非常具有威慑力的狼啸，在血狼群深处响了起来。
　　虽然仅仅只有一声！
　　但却让李恒生平第一次，真实感受到了什么叫做威压！
　　狼啸声之后，血狼群自动让出了一条路出来，一只高达两米多的红色巨狼，出现在李恒眼前！
　　血狼王：健康
　　等级：20
　　阶位：二阶下品魂兽
　　力量：25
　　敏捷：20
　　精神：19
　　魂气：350
　　魂气技能：血之撕咬、狼群呼唤、血牙碎裂、燃血。
　　血狼王！
　　二阶魂兽！
　　李恒目光一凝，狼行步法下意识运转，幻蝶剑法也是随时准备待发。
　　随着血狼王的出场，那群血狼终于是有了动作，立刻四散奔跑，将李恒是围了一圈又一圈。
　　“这场景，有些熟悉！”
　　李恒想到了，第一次遇见重伤血狼王时，那个时候还是在秘境里面，狼群也是这样将他围住，然后让他和重伤血狼王单挑。
　　现在这场景，和当时的情况相差无几。
　　单挑吗?
　　李恒看着血狼王有些离谱的属性，心里虽然没底，但既然来都来了，那就拼尽全力试一试。
　　“那就来吧！”李恒青锋长剑挥出，就向血狼王冲了过去。
　　不等李恒近身，血狼王直接往后退了一小步，而之前将李恒包围起来的血狼群，却是瞬间从四面八方，朝着他冲了过去。
　　不对啊！
　　这剧本不对啊！
　　看着周围涌上来的血狼，李恒当场就有些懵圈，不是说好的单挑吗?
　　于是十分疑惑的，朝着血狼王退后的方向望了过去。
　　而不远处那威风凛凛的血狼王，却是高傲的抬着脑袋，眼神似乎非常轻蔑，狼嘴微微咧开。
　　那模样仿佛在对李恒说着一个字——呵！
　　而李恒还没来得及细品，血狼王那近乎嘲讽的意图，便被血狼群淹没……

第五十一章：再死就女装
　　【叮！死亡状态下退出副本，消耗符咒次数×1，收获、奖励无损失。】
　　【叮！狼王山副本结算！】
　　【重伤的血狼王（达成）！】
　　【血狼狼王（未达成）】
　　【通关评价：D】
　　【副本奖励：精品狼血丹】
　　【未达到A级及以上的评价，无法开启该神级副本】
　　【是否消耗100点魂气，进入狼王山副本?】
　　——
　　“呼~呼~呼~”
　　李恒惊魂未定，大口大口的喘着粗气，虽然身上完好无损，连校服都没一点儿破损。
　　但那种被撕咬，被利爪穿破身躯的感觉，李恒发誓，这种死亡感受，他永远不想体验第二次！
　　李恒打算立下一个誓言，来表达自己的决心：如果之后再死，死一次就当着一个人的面穿女装，死两次就当着两个人的面穿女装。
　　李恒有那么一点点的直男癌，他敢断言，这辈子不会在副本里再死了，永远都不会穿上女装！永远！
　　回到眼下。
　　最后被血狼群淹没的时候，幻蝶剑法出剑非常快速，李恒这辈子出剑都没这么快过，甚至快到他仿佛真的看见了，一只又一只的亮银色蝴蝶出现。
　　配上狼行步法的运转，李恒在被群狼近身前，拼着也拉了好几条血狼垫背。
　　不过这些都不是重点，甚至李恒只是心里稍微记一下，也就稍微略过了。
　　比起这些东西，真正让他“印象深刻”的，正是血狼王那退半步的动作，以及仰头45º望天的狼脑袋！
　　之前……血狼王是在嘲讽吧?
　　我被一只狼给鄙视了?！
　　李恒生气了，决定以后有机会了，一定要好好把这个仇给报了，到时候那那狼爪子给剁了，然后再让它后退一个来看看。
　　“血狼王是吧?你给我等着！”李恒心里自顾自的放了一句狠话，然后决定来一个“君子报仇，十年不晚”，暂时先把这件事放一边。
　　李恒心里其实非常明白，反正现在也打不过，一个人干想着还受累。
　　再说了，狼王山副本是可以重置的。
　　血狼王就是一个野怪boss，游戏打不通关，没必要和boss赌气吧?
　　想当年玩《只狼》、《黑魂3》等等，被各种boss血虐，死了一万次，李恒都没有觉得有什么，只是键盘多换了几副而已。
　　因此还不如先努力把整体实力提高，到时候再去和血狼王算算总账。
　　心里上自己安慰自己一番后，李恒舒服了一些，然后开始浏览起这次的各种收获及奖励。
　　除开现有2352魂气点收入，以及一些狼牙外，李恒注意力，转移到了这次的副本通关奖励上面。
　　名称：精品狼血丹
　　组别：魂气物品
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.服用永久增加3点力量，限定魂徒境界。
　　2.由于用料珍贵，服用该精品狼血丹无任何副作用，据说还有某种功效。
　　3.女性禁止服用。
　　【是否消耗10000点魂气、1传奇点数，对该物品进行升级?】
　　没有副作用的狼血丹?
　　李恒没有犹豫，很快就将精品狼血丹吞服了下去。
　　首先不清楚传奇点数是啥。
　　其次李恒觉得，他有必要提升一下自己的力量属性。
　　最后，丹药只限用魂徒，还没有副作用，这不等于直接加点吗?
　　至于最后女性禁止服用，李恒选择性忽视了。
　　虽然没有副作用，但是李恒在吞服狼血丹之后，浑身上下突然涌上一股燥热感，尤其是心脏处，他能清晰的感觉到，心脏跳动的频率开始提升。
　　随着心脏跳动频率的提升，李恒身上燥热感愈发难忍，甚至这抹燥热感还往腰部以下蔓延……
　　“这就是没有副作用?别这样啊！我又没有女朋友……这功效不需要啊……这地方不好…………”
　　感觉到身体某个地方，发生了一些变化，李恒终于明白了，据说的某个功效时什么了，也理解了为什么女性禁止服用。
　　热得实在是有些受不了，李恒连忙跑到卫生间，打开水龙头，让自己在凉水下冲个够。
　　开始一分钟还好，燥热感有消退的迹象，但是一分钟过后，那种燥热干又一次涌了上来，而且这次随着燥热感上涌，李恒野感觉到身体突然来劲了，力气似乎怎么都用不完。
　　【进入冰蛟湖副本！】
　　扣除了200点魂气。
　　李恒觉得这样下去，他会忍不住动用右手的，好不容易戒掉在地球上的坏习惯，他不想在这个世界上重拾这门祖传手艺。
　　于是很快的，李恒就想到了一个地方。
　　既能降温解除燥热感，又可以发泄力气的地方，回到自己房间反锁房门，进入副本之中。
　　没有飘雪，没有寒风。
　　只有宽阔清冷的雪地，以及远处，一座没有结冰的湖泊。
　　进来冰蛟湖的一瞬间，李恒觉得舒服了很多，燥热感得到了一定的缓解，也没有多想，直接在雪地里滚了一圈又一圈。
　　果然冰雪覆盖全身之后，燥热感缓解了很多，但身上突然多出来的力气，却还是没有得到发泄。
　　渴望战斗！
　　虽然刚刚才从狼王山副本出来，但此时的李恒，从来没有这么渴望过进行一次战斗。
　　整个副本，此时除了拿着青锋长剑的李恒外，没有其他活物露头。
　　李恒见此，心里不由得想到：之前在秘境时，看见的那一群密密麻麻的寒冰蟒，此时怎么连泡泡都没有冒出来一点?
　　而李恒还没有多想，便突然感觉到大地震动，入眼的地形便陡然发生了变化。
　　寒冰蟒！
　　前一秒钟还寂静无声，下一秒钟便是倾巢而出?
　　数量虽然没有在秘境遇见时那么恐怖，但也足够具有威慑力！
　　“正等你们呢！”
　　李恒正愁找不到力量宣泄的地方，此时看着冒头出来的一群寒冰蟒，运转狼行步法，提着青锋长剑便过去了。
　　在幻蝶剑法的使用之下，李恒与剑花，穿梭在一条又一条寒冰蟒之间。
　　每一剑，李恒都用足了劲力！
　　每一次转身或者起跳，都在雪地上留下一个很深的脚印坑。
　　寒冰蟒体积很大，而且甩尾还会夹杂着势能下坠，地上的雪会在寒冰蟒甩尾进攻的同时，被高高扬起。
　　一时间，李恒与寒冰蟒逐渐被地上的扬雪所掩盖，李恒本人也从来没有这么忘乎所以，倾尽全力的战斗过。
　　直到二十分钟后……
　　李恒退出了副本，回到了自己的房间。
　　回想着刚才每一次拼尽全力战斗，已经记不清楚杀了多少条寒冰蟒，也不记得自己挨了多少次伤害。
　　只是看着系统的信息提醒，【死亡状态下退出副本】，李恒清醒了。
　　身体燥热感消退。
　　力量也回归平稳，精品狼血丹起了效果，力量永久增加了3。
　　只是李恒不由得想到了，刚刚曾立下过的誓言，然后自言自语到：这次死亡应该不算数吧……反正没有人知道，算了算了，下次谨慎一点！

第五十二章：四天时间
　　自从在副本里死了两次之后，李恒似乎有些放开了许多，在副本里的一举一动，变得不再那么拘束。
　　李恒自己也发现，他开始在副本里变得有些浪了，尤其是在狼王山副本之中。
　　不管对面是几条血狼，莾就完事了！
　　当然了，敢浪敢放开手脚，并不意味着李恒在作死，狼王山山顶他接下来的几天时间里，都没有再去过。
　　李恒连续刷了四天副本，除了吃饭会去客厅之外，其余时间都待在自己房间里面。
　　白天刷狼王山副本！
　　在狼王山副本，李恒主要负责收集魂气点，以及领取击败重伤血狼王的通关奖励。
　　晚上刷冰蛟湖副本！
　　在冰蛟湖副本，李恒从来都没有跨过“寒冰蟒蟒群”，每一次都是和它们缠斗在一起，然后以他死亡而退出副本结束。
　　至于那个什么女装誓言，李恒在“死亡”习惯之后，选择性遗忘在了脑后，反正也没有人知道。
　　其实李恒这么“莾”，是有原因的。
　　一方面是，自从心态上发生了变化后，李恒发现，在副本里放宽心，他的剑招以及身法，要比原来顺畅一些，力道之类的也使用得充足。
　　另外一方面，则是李恒想要积累，以一战多的经验。
　　因为想要通关血狼王，就必须要面对海一般的血狼，这不仅需要实力，还需要丰富的以一挑多的经验。
　　同时想要进一步探索冰蛟湖副本，就必须“跨过”寒冰蟒蟒群，一样需要丰富的以一战多的经验。
　　于是这四天时间里，李恒虽然在冰蛟湖副本里死了许多次，但他在狼王山副本里的收获，却是让他的整体实力，上升了一个台阶。
　　李恒：魂徒
　　魂气：465
　　力量：24（+4、+3）
　　敏捷：25（+2、+3、+2）
　　精神：16（-1、+2）
　　魂气技能：狼行步法lv6（稀有）、幽蝶幻剑lv1（稀有）
　　魂气宠物：无
　　魂气装备：青锋长剑（罕见）、血之狼牙手链（罕见）、冰羽戒指（罕见）
　　魂气物品：空间石（罕见）、十年份狼血草×2（罕见）、狼魄血晶（稀有）×2、狼骨毛笔、略……
　　技能：基础剑法（5级）、基础身法（4级）、粗浅剑意（被动）
　　——
　　力量属性方面，迷蝶剑法修满等级+1，精品狼血丹+3，幻蝶剑法修满等级+3。
　　敏捷属性方面，狼行步法，从lv2升为lv6敏捷+4，迷蝶剑法修满等级+1，幻蝶剑法修满等级+3 。
　　精神属性方面，在面对一群寒冰蟒的情况下，奋力血战然后死亡，高度压力下，精神属性加的非常多，但由于死亡扣除90%收获，所以死一次，真实可能就加了0.2 左右，但耐不住李恒死的次数多啊。
　　积少成多，最后整整增加了5点精神属性。
　　关于物品、技能方面，李恒也消耗了很多魂气去提升，去升级。
　　名称：幽蝶幻剑（lv1）
　　组别：魂气技能
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.出剑速度+5。
　　2.剑意领悟能力+2。
　　3.每提升两个等级，力量+1，敏捷+1。
　　4.等级修满后，出剑有概率，出现蝴蝶幻影。
　　【是否消耗1000点魂气，对该技能进行等级提升?】
　　【该技能等级未修满，无法对该技能进行升级。】
　　然后就是通关了狼王山副本，虽然都是D级评分，但李恒还是获得了一颗狼魄血晶，以及一支狼骨毛笔的奖励。
　　但在第四天白天击杀重伤血狼王后，李恒没有再获得物品、功法等奖励，只给了300魂气点。
　　对此李恒猜测，估计是重伤血狼王的“击杀奖励”到达了上限，所以只有魂气点奖励。
　　——
　　名称：狼骨毛笔
　　组别：魂气物品
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.符咒、卷轴等书写流畅+3。
　　2.书写成品，有概率孕育凶性。
　　【是否消耗10000点魂气、1传奇点数，该物品进行升级?】
　　以上全部，李恒大致梳理一下，这四天的收获。
　　“现在我的实力，再加上装备加成，单挑对上血狼王，我应该有很大的机会！”
　　不过李恒暂时还没有，去狼王山山顶，找血狼王“报仇”的想法，因为想要和血狼王单挑，首先要解决那些密密麻麻的血狼。
　　对此李恒还是没有十足把握，估计去了也是送菜，浪费宝贵的符咒机会。
　　至于冰蛟湖副本里面的寒冰蟒，李恒在死了不知道多少次之后，一个人单挑十三条寒冰蟒已经不成问题了。
　　但始终还差点意思，因为那群寒冰蟒的数量，远远不止十三条！
　　这种无忧无虑，不用束手束脚刷副本慢慢变强的感觉，李恒觉得很舒服。
　　如果是在坠蛟冰原秘境里，肯定达不到这种效果。
　　“乖儿子！睡了吗?”
　　这边李恒正在考虑，是睡觉还是等休息一下，再去冰蛟湖副本试试手，自己的房间门却是被敲响了。
　　打开门，李恒就被李国彬和张玉瑶，带到了客厅。
　　李恒看见自家父母，都是一脸忧心忡忡的模样，有些不明所以，但很识趣的没有开口，等待着父母先说话。
　　张玉瑶对着李国彬抬了抬眉，同时手肘也轻轻杵了杵，后者才无奈的看了张玉瑶一眼，然后对着李恒说：“恒子！自从你决定参加，秘境高考的时候，我就知道你长大了，成为了能独当一面的男子汉。”
　　“可是有时候，无论是生活还是其他方面，都会有各种问题，来阻挠我们前进、成长。我打电话问过你们班主任，知道这次模拟高考是坠蛟冰原，也是枫叶市近十年来，考试难度最大的一次，我儿子能待到第三天，我觉得这绝对不算失败，你已经超过了绝大多数人，已经很优秀了。”
　　听到这里，李恒隐隐感觉到了，自己父母在担心什么了，刚想开口解释，却是又不知道要怎么说，总不能说他是巴不得回家刷副本吧。
　　看着儿子欲言又止的模样，张玉瑶也忍不住开口：“恒子！有什么事情，一定要和爸妈交流沟通知道吗?不想和我们沟通也没有关系，去散散心旅旅游也行，没钱就给妈说，只是你不要一个人，整天就把自己关在房间里，会憋出事的。”
　　果然是连续四天，除了吃饭时间外，就没有离开过自己房间，被爸妈“关注”了吗。
　　李恒知道，这是自家父母，担心自己“考试失利”，然后抑郁不振，想开导一下自己。
　　但自己是真的没有抑郁，反而因为实力上涨，正开心得不行。
　　父母的心是好的，但李恒不知道从何说起，却是不能暴露系统存在，有点小委屈，只好点头回答：“我没事的！就是觉得自己某些实力，还不太行，我之后会好好磨砺一下技艺的。”
　　李恒父母原本都担心，李恒考试考得不好，被打击后得抑郁症，此时听见李恒愿意交流，都松了一口气，想继续开口疏导，却是听见外面传来阵阵敲门声。

第五十三章：林建刚来访
　　这个点了，还会有谁到访?
　　此时大概晚上22点，如果是同学朋友同事，应该都不会选择在这个点过来敲门，有什么事情应该都会选择打电话。
　　还好没有等李恒父母细想，屋外就传来了声音。
　　“请问李恒同学在家吗?我是市战斗馆的负责人经理，林建刚。”
　　市战斗馆的负责人?
　　怎么会来这里?
　　李恒父母有些疑惑，在他们的印象之中，市战斗馆可是联盟的官方单位之一，其负责人算是公务员，而且职位还不低。
　　李恒也有一点点懵圈，今天的确模拟高考结束了，但怎么模拟考结束之后，监考怎么还找上门来了?感到有些意外。
　　“爸妈~我来开门吧！林经理是我们模拟高考的监考。”
　　李恒进行了解释，李父母虽然脸上闪过一丝恍然，但心底里同时也冒出一抹疑惑：监考怎么突然找上门来了，而且还是在这个点?
　　李恒打开门，就看见林建刚一个人，也没多想，直接开口：“林经理好！快进家来坐坐。”
　　而林建刚看见李恒的第一眼，眼睛就微微凝了凝，心里突然间冒出许多猜测，但没有明说，客气了几句，便被李父母带到了客厅坐下。
　　林建刚坐下，张玉瑶便钻进厨房，去洗了一点水果，然后倒了半杯热茶。
　　李恒有些疑惑，但没有主动开口，因为李国彬似乎比李恒更疑惑，而且也更加急于知晓答案。
　　“林经理你好，不知道是不是我儿子在模拟高考里，惹了什么事情出来，还害得你大晚上特意过来。”李父虽然面色尽量保持着平稳，但声音里还是带着一丝紧张和担忧。
　　而林建刚则是面露微笑，语气轻和：“我女儿才读六年级，按照年纪算，我得叫你一声李大哥。李大哥，你也别紧张，李恒在模拟高考中，表现很出色。不仅没有惹什么事情，他还杀了不少魂兽呢。我今天来找李恒其实是因为……”
　　“什么?！恒子杀了魂兽?！”张玉瑶惊了，突然感觉浑身无力，身子也开始有些颤抖！
　　“妈~你怎么了?”李恒察觉到情绪波动过大，像是站不稳了，于是连忙起身去扶着张玉瑶。
　　而张玉瑶则是眼睛里带着水雾，摸着李恒的头：“恒子！咱不参加秘境高考了好不好?普通工作，也可以幸福一辈子，咱不参加秘境高考了好不好?”
　　林建刚看见张玉瑶这副模样，先收回了原来想说的话，心里更加笃定了一些自己的猜测，然后对着李国彬询问到：“李大哥……这是?”
　　而李国彬则是露出一抹恍然：“难怪！难怪啊！难怪恒子待在房间里四天不出来，原来是杀了魂兽……等等?恒子他……怎么有能力，去杀魂兽?”
　　说着说着，李国彬的神情状态，从最开始的恍然，瞬间变换的疑惑和不解。
　　“嗯?李大哥不知道吗?李恒同学他应该……很久之前就是魂徒了。对吗，李恒同学?”
　　只是瞬间，林建刚、李国彬以及张玉瑶三人的目光，全部都集中到了李恒身上。虽然三人目光之中，所蕴含的意思可能不同，但都想从李恒身上得到答案。
　　很久之前……的确，成为魂徒应该有一周左右了，也算是很久之前了吧！
　　“对！之前就是魂徒了！”李恒点了点头。
　　儿子成为魂徒了?！
　　看见李恒承认，一时间李国彬和张玉瑶的脸上，纷纷被震惊所替代。
　　这个世界分为普通人和魂师！
　　成为魂徒，也就意味着脱离了普通的行列，虽然是魂师等级中的最低级，但也百分之百算是魂师了！
　　自己家，一没有资源，二没有能力，儿子却是成为了魂徒，那……平时要儿子要拼出何种努力，面对何种困难?
　　一时间，李恒父母眼眶都有些湿润，只不过表现出来的形式不一样而已。
　　李国彬：“臭小子！成为魂徒这种事情，怎么一个人瞒着?你知不知道，这种事情瞒着，知道我和你妈有多么担心?！”
　　张玉瑶：“恒子！一直……受了很多苦吧！是爸妈没用，这种事帮不上什么忙！辛苦你了。”
　　林建刚没有说话，只是心想：好小子！果然很久之前就是魂徒了！看样子，怕是成为魂徒已经一年有余了！
　　李恒听见父母的“唠叨”和“歉意”，也是连忙出声宽慰两人，让两人平稳情绪。
　　一两分钟过后，李恒父母情绪才恢复缓和，李国彬也开口对林建刚说到：“不好意思，让林经理看笑话了。对了，之前林经理说，找我家恒子是因为……”
　　“其实是因为李恒同学很优秀，我想把李恒同学列为“枫叶市十佳优秀高中生”上报到市里面，然后参加全国定向秘境考试！”
　　十佳优秀高中生?
　　全国定向秘境考试?！
　　李恒父母听着有些懵圈，他们连秘境高考都没有参加，此时听见这个全国定向，肯定是抓瞎的。
　　甚至包括李恒本人，听见这个陌生的词汇，也有些抓瞎。
　　不过没等三人疑惑太久，林建刚便进行了解释：“可以这么理解，这是只有全国最优秀的小部分学生，才能参加的秘境高考。到时候各个省区的魂气大学，都会派老师到现场观看，这些老师也会亲自招生！换句话说，只要参加全国定向秘境高考，已经成为了魂气大学的学生！”
　　林建刚已经说得很通俗了，只要参加这个考试，就等同于高考结束了，而且成绩很不错，被魂气大学录取的概率百分之百。
　　听见几乎是被魂气大学给内定，李国彬和张玉瑶自然是开心的，脸上都带着笑容，盯着自家儿子看。
　　而李恒心里却是莫名紧张了一下：不应该啊！自己之前可是和这个林经理没有半点交流，而且自认为，模拟高考表现很一般，怎么突然就给了自己这么一个好事?
　　天下掉馅饼?
　　李恒不信这个馅饼这么好吃，所以忍不住问了问。
　　“对不起，林经理。我请问一下，如果是这样的话，我记得还有许多同学都比我优秀，而且我这次模拟高考，连一周都没有待下去，那么这个会不会……”李恒的语气很委婉。
　　而林建刚听见李恒这个语气，心里则暗忖：还搁这给我演呢！就这个身体素质，这个气血状态，明明就快要突破魂士了！当我大魂士境界白瞎的?
　　不过心里虽然这么想，但考虑到各种原因，林建刚并没有说破，只是用一种玩味的语气说到：“优秀的学生很多，比如一中的雷鸣山，二中的安生默，三中的张雪等等，原本无论是谁，原本这个名额都轮不到你，这些人不仅都是魂徒，而且模拟考表现非常杰出，甚至还有人打出来，一条变异寒冰蟒的魂气宠物！”
　　李恒没有打断，心里闪过许多猜测，但没有明说，继续等待着林建刚的下文。
　　而林建刚看着沉默，像是在思考的李恒，突然收起了玩味的语气，用上一种十分郑重的语气：“正因为那些学生太优秀了，所以我才要亲自过来看看你，以保证……我的想法和眼光没有错！！”

第五十四章：与大佬交流
　　李恒调整着呼吸，尽力理解着林建刚话里的意思：什么叫做，正因为别人太优秀了，所以才要过来亲自看看我?
　　不仅仅是李恒疑惑，李恒父母也有些不解，之前从林建刚的话中，二人也多少听出了一些东西。
　　儿子虽然是魂徒，但其他学生似乎更优秀。
　　甚至还有人拥有，名字听上去就很牛逼的魂气宠物，那为什么偏偏“全国定向考试”的名额，会落在自家儿子身上?
　　似乎是看出了一家三口的疑惑，林建刚也没有迟疑，紧接着往下说：“这个……大哥和大嫂，先不要着急。因为可能考虑到各种细节，和报名材料等原因，如果方便的话，我想先带李恒同学，去一躺市战斗馆。我保证，不会对李恒同学造成什么不好的影响。”
　　这个点吗?！
　　不妥吧！
　　还有……那个什么全国定向秘境考试，我同意参加了吗?这就要带我走?
　　再说了，这么晚了我爸妈也不会同意呀！
　　“那林经理，就麻烦你费心了！”
　　“林经理，那还需要恒子的户口什么的不?我马上去拿！”
　　李恒：???
　　不是，这个林经理你们也是第一次见吧?还是在这个点，带你们宝贝儿子走，你们老两口也不再深思熟虑一下?这么干脆就放手了?
　　李恒心里开启了吐槽模式，但看爸妈这个模样状态，忍住了开口的冲动，向二老递过去一个略显委屈的目光，然后被李国彬夫妇选择性无视。
　　“你去把自己的装备带上，一会儿可能要用上。”林建刚看着李恒父母点头同意，沉默了片刻后，对着李恒说道。
　　眼看是躲不过了，也不多犹豫，稍微调整了一下心态，就装作回房间里拿青锋长剑，实则是从空间石里取出装备。
　　看见李恒拿到青锋长剑，林建刚只是点了点头，然后转身对着李国彬夫妇说到：“大哥大嫂，那我就不打扰了，就是去带李恒同学去做一个测试，顺便做个材料，应该很快就回来了。”
　　“那就麻烦林经理了。”
　　“恒子，路上别给林经理添麻烦！”
　　太真实了！
　　李恒期间一句话都没有说，但自家老爸老妈这副自己会惹事的担忧模样，实在是真实到可以。
　　于是李恒便被林建刚领着，离开了家门。
　　“李恒同学，我看过你所斩杀的凝霜蜘蛛尸.体，说实话……单单就剑法而言，你应该是全市高中生里最强的。”刚踏出家门口，林建刚便开了口。
　　面对突然的夸奖，李恒一时间也有些不知所措，不过听到这里，他倒是有些明白了，为什么林建刚会“看重”自己，不过仅仅是因为一具凝霜蜘蛛的尸.体，就可以看出自己的剑法?
　　那个时候，自己好像只会联盟的基础剑法吧?
　　李恒不知道怎么接话，只好回应着：“只是运气比较好，只是运气比较好。”
　　“我不知道，你为什么要隐瞒自己的修为，甚至连自己的父母都没有告诉……”
　　对此李恒则表示，他没有想隐瞒父母，甚至也没有想要隐瞒任何人，只是本着低调的原则，想要将系统存在的事情，一个人默默隐藏在心里。
　　将系统暴露的风险降到最低。
　　不过不等李恒说点什么，林建刚便继续往下开口说：“不过我从其他渠道得知，晓得了你内敛的性格，低调隐瞒自己的修为没有错。但有一种人，哪怕性格再怎么内敛，隐藏得再深，他都藏不住、藏不久！”
　　“哪种人?”李恒不解。
　　“天才！像你这样，拥有极高剑道天赋的天才！你知道我从凝霜蜘蛛尸.体上，真正看出了什么吗?”
　　“什么?”
　　“剑意！我曾有幸见识过一位剑法大师的技艺，从凝霜蜘蛛尸.体上，我感受到了一样的韵味！而且四天前，你曾在技能商店，领悟过剑招对吧?”
　　林建刚这句话说得非常平缓，但每个字都咬得很重。
　　粗浅剑意这么牛逼吗?
　　还能看出我是天才?
　　对此李恒仍然很识趣的保持着沉默，他知道林建刚口中所谓的“天才”，其实是系统加持，同时还感觉到林建刚还有一些话想说，所以就静静等待着下文。
　　“所以综上，李恒同学，你参加全国定向考，一点问题都没有，我林建刚别的不敢说，这眼光向来不差！看人很准！你是剑道天才这件事，瞒不过我！”
　　话都说到这个份上了，李恒一时间的确找不到有什么要说的，只好是询问一些别的事情：“那林经理，请问……您现在带我去市战斗馆，而且好像还有点急的样子，是因为什么原因呢?”
　　在李恒看来，林建刚已经确定了自己的实力，看出了自己（系统）的牛逼之处。
　　那么应该就没有必要，还带装备去市战斗馆吧?
　　肯定是因为其他事情。
　　不过对于李恒的询问，林建刚并没有马上回答，而是岔开了话题：“骑过魂兽吗?”
　　听到林建刚的询问，李恒才发现，二人已经走到了小区门口。
　　李恒摇了摇头，然后看着眼前并没有听着车辆，似乎猜到了什么，然后便感觉到脸上刮过一阵劲风。
　　呼~
　　一匹全身由骷髅构成的战马，突然出现在二人面前，马蹄上则是冒着幽幽的绿光，马脑袋也是闪着绿色光芒。
　　“我有许可证，可以随意在任何地方，释放魂气宠物。上来吧?”
　　幽魂战马：亡灵
　　等级：22
　　阶位：二阶下品魂兽
　　力量：26
　　敏捷：30
　　精神：1
　　魂气：400
　　李恒看着幽魂战马，一句话也没有说，心里是说不出来的羡慕。
　　之前看见林涛那只血狼幼崽，就想要拥有一只属于自己的魂气宠物，现在看见这只两米多高的幽魂战马，还是可以骑乘的。
　　说不酸是假的，柠檬树上柠檬果。
　　看着李恒有些发酸的神情，林建刚倒是露出了笑容，不过却是用玩味的声音笑问到：“别酸了！你这样的天才，拥有属于自己的魂气宠物，只是时间问题，到时候宠物多了，就怕你养不过来。对吧，即将突破到魂士境界的李恒同学?”

第五十五章：再次前往战斗馆
　　枫叶市战斗馆。
　　因为模拟高考征用的原因，所以这几天战斗馆周边，都非常的冷清。
　　要不然纵使是晚上，来往市战斗馆的人同样也是络绎不绝。
　　毕竟市战斗馆24小时营业，而且里面博彩合法，但仅限于馆内工作人员开设的博彩合法。
　　李恒很庆幸现在人少，要不然就他现在的这副模样，被人看见肯定会被嘲笑。
　　因为他晕马了！
　　李恒有想过，他可能会晕车、晕船、晕机，但他从来没有想到过，居然他自己有一天会晕马！
　　幽魂战马速度很快，跑起来比一般小车的速度要快得多，同时走的还是非机动车道，一路上近乎都在狂飙。
　　李恒觉得脑袋晕晕的，隐隐还有一种水土不服的感觉。
　　不过比起晕，李恒心里更在意的，其实是在上马前，林建刚对他说的那一句话。
　　“即将突破到魂士?！”
　　李恒虽然听着林建刚，说得比较轻松玩味，但他感觉到了一丝不一样的味道，但具体是什么，他就不清楚了。
　　不过自己力量、敏捷两个属性，的确快要到达20，仅仅从身体素质上来说，的确靠近魂士。
　　不过想要突破到魂士，仅仅是身体素质达标（三.维属性20）是不够的，还要具备其他条件。
　　李恒对于突破到魂士境界，没有这么急切，只是希望自己以一挑多的经验再丰富一些。
　　毕竟现在卡着副本里了，无论是刷通狼王山，还是探索冰蛟湖，李恒都急需一挑多经验。
　　魂士境界，李恒想的是，等水到渠成就行。
　　“模拟考试已经结束，原本明天就可以恢复使用，但是因为你的原因，我把时间调整了三天后。这边走……”
　　就在李恒自顾自的思考时，林建刚打破了沉默，同时引导李恒，跟着他的步伐走。
　　“因为我的原因?”李恒不解。
　　“李恒同学，你知道战斗馆最受欢迎的是什么吗?”林建刚没有正面回答李恒，而是进行了一个反问。
　　对此李恒摇了摇头。
　　林建刚则是笑了笑，然后右手食指朝前指了指：“魂兽乱斗！”
　　顺着林建刚所指，以及听到的话语，李恒看见前方是一个战斗场地。
　　而战斗场地上，装着一个又一个的精钢笼子，笼子大小不一，还有许多笼子正在不停的震动。
　　“这些笼子里，装的全部都是魂兽！是冲破秘境，跑到现实中来的魂兽！”
　　！！！
　　听到是冲破秘境，而跑出来的魂兽，李恒一下子就愣住了。
　　在联盟的义务教育阶段，学校有普及过关于秘境方面的知识。
　　1.一般来说，类似考试用的秘境，被称为“完全探索秘境”，是被联盟所“打通关”，然后封印起来的秘境，完全可以随意操控。
　　2.那些没有被“打通关”，但打通了一部分的秘境，称为“半探索秘境”，虽然无法封印，无法被携带，但秘境稳定性较高，一般不会出现什么危险。
　　3.未被“打通关”的秘境，甚至连一部分都没有打通的秘境，则被称为“零之秘境”，里面非常危险，可能每一步都充满危机。
　　4.“未知秘境”，则是那些已经出现，但从来没有任何消息带出的秘境，进入这种秘境的“探索者”，无人活着回来。
　　除了以上四种比较典型的秘境外，这个世界还有许许多多的非典型未知秘境。
　　甚至谁也不知道，什么时间什么地点，又会出现一个新的秘境。
　　而除了“完全探索秘境”外，任何秘境，都会有魂兽冲破秘境，来到这个世界的可能性。
　　魂兽闯入现实，无疑是对现实的冲击，对于广大的普通人，也意味着灾难。
　　李恒自然知道，这破境魂兽意味着什么，所以看着眼前的一个个笼子，一时间有些不明所以。
　　为什么林建刚会带他来这里，还有这么多破境魂兽！
　　“林建刚，这就是你带过来的天才少年?看样子……很普通嘛！依我看，最后这一个名额，还是给三中的张雪算了。”
　　不等李恒开口询问，为什么要来这里的用意，一个略带轻蔑的声音，突然从精钢笼子所在飘了过来。
　　嗯?
　　朝着声音来源望了过去，李恒看见了一位穿着黑色西装的中年男性，以及其身后，两位夹着文件的ol女性，还有一个穿着三中校服的女生。
　　“这是魂气联盟的人。不用担心，有我在呢。”
　　林建刚也对突然来人，微微有些诧异，但很快就安抚身边李恒道，随即朝着三人走了过去。
　　李恒：???
　　我们很熟吗?
　　什么叫做有你在，我不用担心?
　　李恒心里默默吐槽了几句，不过嘴上也没有说什么，跟着林建刚走了过去。
　　同时李恒刚刚听着，那个魂气联盟来人的声音，心里多少有些不舒服。
　　虽然他本人，对那个什么全国定向考试，不是很在意，但这种突然间，被人看轻的感觉，换作谁应该都会有些不舒服。
　　“王大处长。你怕不是酸了，见不得我推荐的优秀人才?”林建刚直接走到王军德身前，怼了回去。
　　被回怼了一句，王军德没有再往下说，而是等林建刚与李恒靠近了，他才重新打量起林建刚身后的李恒。
　　几秒钟后。
　　“无论是气血状态，还是身体素质，都非常贴近魂士。还有这把长剑……看样子，应该是青锋长剑吧?有意思！呵！林建刚，你给我说，这是普通人家的孩子?可我怎么看，这都像是剑道传承悠久的家族子弟！”
　　“你爱信不信吧！不过市里面给的通知，今年前十佳由我去推荐就行了，怎么我们加入魂气联盟的大忙人，王大处长今天还有空过来指手画脚?”
　　和对方阴阳怪气了一会儿后，林建刚顺带也看了一眼那个三中的女生，张雪。他对张雪有些印象，是这次模拟高考的优秀尖子生之一。
　　但综合各种原因，林建刚没有考虑张雪，而是选择了李恒，只是没有想到，这个王军德，居然现在把张雪带到了这里来。
　　“不得不承认，这个李恒同学的确还算不错。如果换作是其他秘境，我也会考虑让李恒上。但关于这次全国定向秘境，我个人认为，张雪同学可能要更加合适一些。”

第五十六章：三中张雪
　　李恒期间一句话都没有说，静等着两位大佬交流。
　　不过李恒也没有闲着，因为旁边还有一个三中的女生，应该就是之前两位大佬所提到的张雪。
　　因为插不上话，也不知道说什么，李恒大部分注意力都放在张雪身上，看这颜值和身材，说是三中校花，李恒都相信。
　　而张雪同样插不上话，也不知道要说什么，也注意到了李恒看她的目光，只是当张雪望向李恒时，李恒便若无其事的将目光转移。
　　避免了和张雪对视。
　　张雪看了看还在继续互相阴阳怪气的两位大佬，又看了看时不时偷瞄自己的李恒，于是走了走了几步，到李恒身边轻声说道。
　　“同学你好，我是三中的张雪！很高兴认识你！”
　　看见妹子主动，脸上带笑，还将手伸了出来，李恒稍微顿了顿，然后也爽快的进行了自我介绍，并礼貌性的进行了握手。
　　不过握手的时候，他感觉到张雪的手格外的滑。
　　倒不是李恒趁机占便宜，他自诩没这么diao丝，而是这手，李恒感觉不像是会用兵器的样子。
　　“李恒同学。应该也参加了模拟高考吧?怎么最后都没有看到李恒同学呢?”
　　“噢！可能人太多了吧，而且我第三天就传送走了！”
　　李恒感觉，张雪就是单纯的好奇在询问，没有阴阳怪气，所以就实话实说了。
　　“第六天晚上，聚集地就只有20几个人了，所以就好奇了一下。如果方便的话，我可以询问一下李恒同学，是因为什么原因，让你提前结束考试的呢?”
　　如果换作其他人，李恒就不想继续聊下去了，这种提问方式，莫名让他有些不舒服，肯定打个哈哈就跳过话题。
　　不过看在张雪长得好看，身材不错，声音也好听，皮肤还挺滑的份上，李恒决定还是稍微聊两句。
　　反正干站着也没有事情可做。
　　“和队伍遇见一群寒冰蟒，我距离寒冰蟒最近，来不及撤退，就撕碎传送符了。”
　　“那真是太可惜了！要不然以李恒同学的实力，一定可以待到考试的最后一天。”张雪声音里满含着惋惜。
　　“谁知道呢。不过张雪同学待到了考试最后一天，实力应该也不错吧。”
　　这边李恒和张雪有一搭没一搭的聊着，然后在说到某个点的时候，张雪突然问了一句：“李恒同学，对这次的十佳优秀学生，以及全国定向考试怎么看?”
　　“我其实到现在都还有些懵圈，甚至林经理带我来这里做什么，我都不是很清楚。至于那个什么全国定向考，我不是很有兴趣。”
　　李恒说的是实话，他现在又两个副本还没有完全打通，甚至是在副本里卡住了，接下来十天的时间，他就打算继续刷副本。
　　对于十佳学生的定向高考也好，还是正常的秘境高考也好，李恒对自己的实力多多少少还是有点自信的。
　　虽然不敢说能发挥多少，但李恒认为，只要不出什么大意外，考上魂气大学应该不是很难。
　　反正最后都能考上魂气大学，那么对这十佳，他自然就没有多大兴趣，一个荣誉而已，还不如多刷一次副本来得实在。
　　“张雪！过来！”
　　“好的！”
　　李恒正准备说点什么，却是听到王军德开口让张雪过去，而张雪应了一声，便对着李恒点了点头，快速走到王军德身边。
　　看样子两位大佬“愉快的交流”应该是结束了。
　　李恒虽然没有听见林建刚叫他，但却是通过眼神确定了，林建刚让他跟上，他也慢慢走了上去。
　　“李恒同学，你剑术优秀，难能可贵的是，你还是普通家庭走出来的孩子，仅凭自己的努力，能达到这种程度，天赋毅力都缺一不可。但是这次全国定向考试，意义十分重大，所以我们不得不再慎重考虑一番。”
　　李恒就听着，这个时候他知道不应该插话，很安静的听着，等待着下文。
　　“原本按照市里面的规定，这次十佳优秀学子的确定，要从模拟高考中选择，而第一个也是最基本的要求，就是在坠蛟冰原秘境中，七天时间必须全部待满。按理来说，李恒同学是没有资格上报为十佳的。”
　　说到这里，林建刚出声打断了王军德：“但按照市里文件的最后一条，个别优秀学子，可酌情考虑。因此我选择了你。”
　　对于林建刚的打断，王军德也没有说什么，只是默默点了点头，然后对着李恒说：“因为这次全国定向考试的秘境比较特殊，所以一会儿你和张雪竞争一下。如果你没有竞争成功，我个人还会对你进行补偿。直接补偿你联盟币太俗，你可能也看不上，补偿你一株剑气草吧。”
　　话说到这里，李恒还能说什么呢，其实李恒也不知道接下去要讲什么，只能是默然点了点头，客套的道了一声感谢。
　　“这里的破境魂兽，全是一阶阶位，你们两个竞争名额的规则很简单，以一战多，谁数量多谁赢，同等数量下，战损小耗时短的获胜。”
　　“你们……谁先来?”
　　以一战多?
　　听到这里，李恒有了一点兴趣，他还从来没有在现实生活中，与魂兽战斗过。
　　再加上他最近也一直在积累，以一战多的经验，所以不由得望向了那一个个震动的精钢笼子。
　　“我先来吧！”
　　李恒这边还在想着，身边的张雪便向前迈出一步。
　　“我想对战五只魂兽！”
　　张雪声音很低，神情从一开始的淡然，此时在开口后，出现了一丝紧张。
　　听到张雪开口后，王军德只是点了点头，没有评论什么，然后去找工作人员，准备释放魂兽。
　　而林建刚则是对着张雪赞赏到：“魂徒境界，同时挑战三只魂兽便是杰出，我记得你在坠蛟冰原，也打出了一条寒冰蟒宠物，虽然不是变异的，不过为你牵扯对抗一只魂兽，应该是可以。你一个人可是要同时面对四只魂兽，加油吧！”
　　张雪轻声道了感谢，看见“魂兽乱斗场地”，已经摆好了五个笼子，随即进行了一个深呼吸，然后左边袖口滑落出一条丝带，便径直朝着场地走了过去！
　　张雪知道，她今天面对的压力，是她此生以来，最大的一次！但无论如何，今天这次竞争，她一定要获胜！

第五十七章：张雪vs劲苍虎
　　魂兽乱斗场地。
　　原本是用于，多只破境魂兽一起战斗，直到只剩最后一只魂兽，便是战斗结束之时。
　　吼~
　　当工作人员将精钢笼子打开之后，几声怒吼便在众人耳边响起，随后五只虎形魂兽，便露出獠牙，略带血红色的眼睛，死死的盯着张雪。
　　劲苍虎：愤怒
　　等级：11
　　阶位：一阶下品魂兽
　　力量：13（+2）
　　敏捷：10
　　精神：5（-2）
　　魂气：20
　　魂气技能：利爪扑杀
　　“感觉就比血狼，要厉害一点点的样子。”
　　李恒看见劲苍虎的属性信息，再拿自己的实力进行了一番估算，觉得自己一挑八应该没问题。
　　数量再多的话，可能会负轻伤！
　　这里可是现实生活，李恒却是连挠一下都不想感受到。
　　“王军德原来也是战斗馆的负责人之一，后来他调任到了魂气联盟。他这个人就是嘴巴比较损，其他方面还好。”
　　“那个张雪是他侄女。虽然这次多少有点扶持自家侄女的意思，但张雪本人的确也很优秀，而且他给你的补偿，也就是那株剑气草，还算舍得大方。”
　　林建刚虽然目光没有转向李恒，但话里所吐露的信息，都是在给李恒进行着说明。
　　“林经理，其实我一直有个疑问，就是关于这个全国定向考试，除了定向招生外，是不是还有其他什么，比较重要的意义?”
　　李恒觉得，如果仅仅是定向招生，大可不必这么费周折功夫，还要特意来什么竞争什么的。
　　一定还有其他原因，一时间就比较好奇。
　　林建刚似乎早就猜到李恒会询问，微微笑了笑：“除了个人荣誉和诸多奖励之外，还有生源地的建设。今年魂气联盟，打算在排名前十城市，设立魂气大学附属高中！以及该城市额外的秘境考试资格！谁为城市获得了前十，市里面会永远对其开放考试秘境进入资格。”
　　难怪！
　　听到这里，李恒点了点头，瞬间表示理解了。
　　秘境不像副本，里面的资源虽然会再生，但周期比较漫长缓慢，不会马上重置，甚至有一些资源，一旦消失便永远不会重置。
　　额外的秘境高考资格，也就意味着进入考试秘境的次数变多，可以得到更多的魂气资源。
　　可以很大程度提升学生的质量！
　　如果往深程度的说，这关乎到一个市的长远发展！
　　无论对学生，还是对市里面。
　　这次全国定向考试，的确意义非凡。
　　“嗯！谢谢林经理，我知道了！”
　　但对于其他人，或许在这种诸多因素影响下，就是各种荣誉感加身，然后觉得这次责任很重，压力很大。
　　李恒不是没有荣誉感，而是这些东西对于他而言，实则可有可无。
　　要这么多花里胡哨的做什么，自己可以无限刷副本，这不香吗?
　　不过之前看见自家父母那期待的神情，再说人都走到这里了，既然来都来了，还是整个活再说?
　　林建刚看见李恒平淡的语气，以及波澜不惊的神情，心里不由得暗忖：用剑用得好的，都特么的是怪物?这种心境……啧啧……怕是过几年，剑道大魂士可期！
　　李恒并不知道，林建刚心里对他的评价，只是看林建刚没有要继续交流的打算。
　　于是也将注意力转移到了，乱斗场上，正用一条丝带，与四只劲苍虎打得不相上下的张雪身上！
　　至于另外一只劲苍虎，则是张雪的寒冰蟒在战斗，被众人选择性无视了。
　　毕竟战斗的主角是张雪！
　　难怪之前感觉到，张雪的手格外的话，不像是用冷兵器的样子，原来她的武器是丝带！
　　丝带作为武器，如果往大类分的话，可以算是软兵这一类。
　　软兵非常难练，之前在十三中，李恒就看见过有人练鞭子，而且经常抽到练习者自己……
　　软兵要下苦功夫，比“硬兵器”需要的时间、毅力都要多，有天赋者另说。
　　虽然有兵器越怪，死得越快这一民间说法，但这个说法，显然不适用于魂师之中。
　　因为大部分魂师，在面对古怪的兵器时，就更要提起十二分警惕。
　　此时只见张雪，一根白色丝带飞舞，身型不断穿梭在虎爪之间，其步法轻盈，宛若蜻蜓点水，脚尖刚刚触底，身形便又到了其他地方。
　　这种步法，显然不是义务教育阶段，基础身法可以达到的！
　　身法卓越，张雪手上的软兵功夫也不差，白色丝带看似软绵飘逸，实则暗藏力道，舞之则刚。
　　每次丝带靠近在劲苍虎脑袋周边时，都会夹杂着刚猛的力道，狠狠的抽在虎脑袋上面！
　　劲苍虎也会在挨这一下后，微微往后退了退，但退后之后的下一次攻击，会被击退前更加的迅猛！
　　“吼~”
　　啪！
　　……
　　劲苍虎的嘶吼，以及丝带拍打的声音，交织在了一起，张雪只觉得压力越来越大。
　　因为同时面对四只劲苍虎，丝带很少会“缠”，大多是情况下都是拍、扇、扣等招式，而且视情况而定，一些时候，张雪一次拍击，要“照顾”到两只及以上的劲苍虎！
　　就这样持续了将近五分钟！
　　张雪压力很大，虽然自己的魂兽宠物那边，从反馈上来看是五五开，但她感觉自身体力消耗、还有精力的集中情况，状态已经下降太多了。
　　更糟糕的是，期间在躲闪劲苍虎的魂气技能时，后背被抓了一下，就是那一下，差点让她直接放弃。
　　不能再这么消耗下去了。
　　无论是时间，还是自己状态，张雪都觉得自己耗不起了，随即咬了咬牙，决定冒险一搏！
　　突然间，张雪的步伐变快了，似乎脚尖都没有触到地，身形便已经扭转。
　　而之前一直在进行“拍击”的白色丝带，突然间缠上了最左边的一只劲苍虎。
　　在缠上劲苍虎的一瞬间，张雪立刻屏住了呼吸，双手使劲拉扯，整个人朝着那只被缠住的劲苍虎飞了过去！
　　面对眼前人类的突然变化，其余劲苍虎似乎也有些迷茫，但并不影响它们发动进攻。
　　只是动作停顿了两秒钟后，便继续朝着飞在半空中的张雪扑杀而去！

第五十八章：张雪vs劲苍虎（二）
　　在劲苍虎停止攻击的两秒钟，以及接着拉扯丝带的力道，张雪身子已经跨出了劲苍虎的包围圈！
　　跨出包围圈后的张雪，双手握紧丝带，往上使劲一提，而那只被缠住的劲苍虎，硬是被张雪给活生生提了起来！
　　而看见这一幕的李恒，也是这么长时间来，第一次发出了感概：前几分钟都还跟仙女似的，硬是给整成了女汉子！
　　不过像女汉子是一回事，魂师之中，可不在乎女汉子不女汉子，实力强往往才是硬道理。
　　同时李恒由此还看出了，张雪这妹子也是个狠人，这种气力和腕力，要是再磨砺一下，精进技艺。
　　那看似轻柔的丝带，绝对能一下就把劲苍虎的脑袋拍碎！
　　不仅仅是李恒这么想，看见张雪将劲苍虎提起来时，林建刚和王军德也是微微点头，眼睛里都是满意神色。
　　虽然满意，但两人都没有出声评价，因为李恒还没有开始“竞争”。
　　此时无论是评价什么，二人都考虑到，可能会对李恒造成干扰。
　　这是一场有关于诸多荣誉和奖励的竞争，两个学生都是优秀人才，林建刚和王军德虽然各自都有私心，但绝对不会拿年轻人的未来当赌注。
　　张雪用丝带提起来的劲苍虎，并不是向众人展现她的腕力和气力，而是想要用劲苍虎，当做“流星锤”！
　　连续五分钟的战斗，不仅仅是张雪感觉到体力下降，四只魂兽体力同样下降得厉害。
　　攻击动作俨然没有最开始那样迅猛，不过张雪此番已经狠下了心，哪怕之后是脱力还是骨折都无所谓。
　　这一次的战斗，她必须要赢，时间不能再拖了！
　　“喝！都给老娘去死！”
　　张雪喝了一大口气，赌上可能是人生转折点的一次进攻，她全身力气集中到了双手手腕之上，随即开始挥动丝带上的劲苍虎！
　　劲苍虎作为流星锤的锤头！
　　丝带作为锤链！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　……
　　随着张雪大喝一声，然后引入众人眼帘的，便是不断在空中起飞下坠的“锤头”，以及三只不断被砸的劲苍虎！
　　“这……王大处长，贵侄女看来平时挺文静的啊！”
　　原本打算一直保持沉默的林建刚，看见眼前这一幕，实在是忍不住了，对着王军德说了一句。
　　而后者轻声哼到：“这个时代的小女生，还是要像张雪这样的才算好姑娘。”
　　看着眼前，画风突然从轻柔仙女到芭比金刚的转变，李恒一时间也感到很意外。
　　能想象，一个长着林黛玉外表的妹子，手上做的却是张飞应该做的事情。
　　原本看着张雪用丝带，以为张雪是个很爱美的女生，但李恒没想到居然是阳刚美。
　　不过有一说一，虽然都可以算是软兵，但比起丝带，“流星锤”似乎要更加适合张雪一些。
　　就这样挥动“流星锤”持续砸了一分钟，消耗的气力绝对不是一星半点，不过所庆幸的是，在“狂轰乱砸”之下，四只劲苍虎以及奄奄一息。
　　最惨的那只“锤头”，已经全身骨折，倒在地上出气多进气少了。
　　“呼~”
　　看着已经倒下的四只劲苍虎，张雪长舒了一口气，不过双手俨然开始不自觉的颤抖，甚至右手手腕，仿佛已经不受自己控制了一样。
　　虽然四只劲苍虎以及失去了战斗能力，但关于这次战斗还并未结束，因为她的魂气宠物，还在和最后一只劲苍虎进行着缠斗。
　　虽然自身状态非常差劲，可无论是疗伤还是什么，都要先把整体的战斗结束后再说。
　　原本两只魂兽打得就是五五开，有了张雪加入后，战斗很快就发生了倾斜。
　　三十秒后，最后一只劲苍虎被张雪的丝带绞杀窒息！
　　“五分四十秒！”
　　五只劲苍虎或死或伤，已经全部丧失战斗能力，便意味着战斗结束。而工作人员则是按下了计时器，同时将结果大声读了出来。
　　随着计时结束，周围所在的医护人员，纷纷上前去查看张雪的情况，并且提供医疗帮助。
　　王军德对张雪这个数据很满意，魂徒境界一挑三魂兽，便算得上优秀。
　　虽然用上了魂气宠物，但严谨算下来，自家这个侄女还是以一挑了四只魂兽。
　　战损只是后背受了轻伤，以及有些脱力，评价的话，担得起一句卓越！
　　而且从刚刚这一套看下来，王军德还觉得张雪这软兵技艺，舞得可圈可点，再磨砺一番，有关于软兵的使用，小成或可期！
　　到这里，王军德不自觉将李恒拿了出来，与自家侄女进行了对比。
　　仅从目前已知的资料来看，这个李恒虽然剑道天赋颇高，但只经历过两次秘境，且第二次还没有待满七天。
　　与魂兽战斗的经验，按理来说应该是没有张雪多的，更何况还是以一战多！
　　同时想要用长剑，在一群魂兽中占到便宜，比丝带这样的软兵，要困难一些。
　　如果是单打独斗，甚至以一战二。
　　王军德想都不用想，这个李恒绝对会很稳，而且应该结束战斗会非常快！
　　但若是以一战多，最后的结果还真的不好说，而且这个李恒要是想赢，必须选择一次性对战五只劲苍虎，且要把时间控制在五分四十秒之内。
　　好像……还没有属于自己的魂气宠物。
　　难！
　　很难！
　　这不是单纯的剑道天赋可以弥补的，虽然技艺本身很重要，但以一挑多需要的可不仅仅是技艺。
　　身法、兵器使用技艺只是门槛，更多的还是需要经验。
　　当然了，如果拥有绝对的实力，那经验什么的也就都不重要了。
　　很显然，在王军德看来，李恒只是身体素质比较靠近魂士，但毕竟不是魂士，算是实力很强的魂徒。
　　那么也就并不具备绝对碾压的实力。
　　那么这次竞争，胜负真的很难说，而且自家侄女的赢面并不小！
　　“李恒同学加油吧！不要有压力！”虽然心里想法是一回事，但王军德还是出声对李恒进行了鼓励。
　　李恒道了一声感谢，握着青锋长剑没有再说其他，静静等待着张雪医疗处理完毕后，等她离开乱斗场。
　　而此时林建刚看着，李恒不骄不躁的状态，也没有过多再言其他，很直接的问道：“几只?”

第五十九章：蝴蝶
　　其实李恒现在一脸淡然的神情，并不是林建刚所以为的不骄不躁，而是感觉到有些困了。
　　之前一直都待在副本里，可以说是杀了一天的魂兽，顺带还在冰蛟湖副本里面死了两三个小时，现在这一番折腾下来，哪怕是魂徒，感觉都有点疲惫了。
　　而且之前李恒就估算了一下，自己一个人打八只劲苍虎应该没问题，但他并不打算开这个口。
　　可以打，但没必要！
　　也不会突然来个经典致敬，说什么我要打十个，这过于装逼，而且还有受伤可能。
　　同时李恒也考虑到，出这个风头完全没有意义啊，纯粹为了在两位大佬面前装个逼?
　　但问题是，两位大佬都已经觉得他很强了，还有装逼的必要吗?
　　还是早点弄完，早点回家吧。
　　而且在数量一致的情况下，用时短的人胜出，五分钟内解决相同数量下的劲苍虎，这点自信李恒还是有的。
　　“那就同样来五只劲苍虎吧！”李恒声音说得很淡然。
　　林建刚点了点头，觉得李恒的选择很稳重，虽然莫名让他感觉到一种，在饭店里点菜的感觉，但这抹感觉很快就消逝。
　　随即对工作人员进行了示意，然后便等到张雪医疗结束，从乱斗场上下来，李恒再上场进行战斗。
　　林建刚没有对李恒进行鼓励，虽然和李恒交流的时间很短暂，但他已经清楚了，这个学生性格内敛，不怎么爱说话。
　　但其心境恐怕……已经到了不为外物所悲喜的程度。
　　而王军德虽然没说什么，不过他听李恒这语气，“来五只劲苍虎”，怎么越琢磨，越像是在菜谱上点菜上菜?
　　你搁这吃饭来了?
　　虽然吐槽归吐槽，但王军德却是从李恒这淡然的语气里，听出了很多东西。不说别的，这份态度和自信，就远超99%的同龄！
　　不等两人继续往下想，张雪背上的抓伤已经处理完毕，也服下了相应的丹药，慢慢朝着三人走了过来。
　　“做的不错！你先好好休息一下！”王军德摆了摆手，让张雪先缓一缓，刚刚的战斗虽然很精彩，但也非常消耗精力气力。
　　“服了丹药，我感觉好了许多，我想看看李恒同学战斗。”张雪并没有下去休息，而是顺势将注意力转移到了李恒身上。
　　对于张雪，在场的人都表示理解，毕竟事关重大，且晋升名额就这一个。所以无论是成功还是失败，都想亲眼见证！
　　随着张雪话音落地，此时所有人的目光，都集中到了李恒身上！
　　只见李恒，握着青锋长剑，不疾不徐的走向乱斗场地！
　　而在李恒对面的，却是五只饥饿愤怒的猛虎！
　　吼~
　　吼~
　　……
　　此时魂兽乱斗场地上，呈现出了两副截然不同的“画面”，一面是回荡着劲苍虎满含愤怒且杂乱的嘶吼。
　　另外一边则是面无表情，甚至还略显憔悴疲惫的持剑少年。
　　鲜明的对比之下，形成的视觉冲击，对于其他三人，多少都带来了一定的影响。
　　林建刚：不愧是剑道天才，心境果然有了气候！
　　王军德：重压之下还能从容冷静，神色淡然，无论这个李恒今天竞争成功与否，这种天赋……日后前程可期！
　　张雪：他都不紧张吗?
　　李恒可不知道，这三个人的内心活动有多么丰富，此时他盯着五个即将打开的精钢笼子。
　　狼行步法俨然下意识便运行了起来，手中的青锋长剑轻提。
　　“幽蝶幻剑！”
　　几乎是五个精钢笼子完全打开的同时，李恒身子也随之而动！
　　紧跟着的便是一抹剑光！
　　出剑瞬间，剑光闪烁，而一只又一只的亮银色蝴蝶，刹那乍现在众人眼前！
　　而与此同时，这些亮银色蝴蝶，将李恒整个人给“笼罩”了起来。
　　“这是……”
　　“这……”
　　就在亮银色蝴蝶出现的一霎那，王军德瞬间睁大了双眼，死死的盯着，将李恒包裹起来的那些亮银色蝴蝶上面！
　　一边盯着，嘴里还自顾自的喃喃自语道：“这不可能！这不可能啊！迷蝶剑法大成贯通?！”
　　和王军德的反应相差无几，林建刚此时心中也满是骇然！
　　“这是……迷蝶剑法精通?！才几天?！”
　　明白了！
　　如果是这样的话，那么全部都说得通了！
　　在模拟高考结束之后，林建刚便让下属收集了有关于李恒的资料，同时也知道了李恒，在传送离开秘境之后，便去技能商店买过迷蝶剑法。
　　而且……还在许多人面前，对迷蝶剑法产生了反应，进入到了顿悟状态！
　　原本林建刚一直都想询问李恒，当时撕碎传送符的具体原因是什么?
　　因为他实在是不相信，一个拥有剑意的人，哪怕仅仅只是个学生，会害怕魂兽，害怕到双腿发软而走不动路，只能撕碎传送符离开！
　　现在看见这些出现的亮银色蝴蝶，林建刚懂了，李恒为什么会在那时，选择传送离开秘境了。
　　林建刚敢断定，李恒当时一定是对剑道心有所感，才会毫不犹豫的选择传送离开，并且第一时间选择去技能商店！
　　一定是这样没错！
　　李恒，不愧是你！果然没让我失望！
　　“等等！这……好像不仅仅迷蝶剑法?还有幻蝶剑法的影子?！”
　　除了那些亮银色蝴蝶之外，林建刚突然想到了什么，心里愈发震惊。
　　枫叶市今年，怕不是捡到宝了！
　　普通家庭走出来的剑道天榜少年！
　　这是什么?！！
　　一位能从低级剑法，悟出后续剑法精髓的剑道天才！身体素质还非常贴近魂士！
　　一年之内，李恒必成魂士！
　　或许……还用不上一年！
　　林建刚没有再说话，只是默然看着被亮银色蝴蝶围住的李恒，心里还在持续着波涛汹涌。
　　王军德和林建刚因为境界实力等原因，所以看得非常透彻，知道李恒这一出手，其中意味着什么。
　　而张雪则是在看见那些蝴蝶之时，便已经忘记了，不远处那位挥剑少年，是她的竞争对手。
　　完完全全沉醉于，那出现的蝴蝶幻象之中。
　　好帅！
　　也好美！
　　张雪虽然大脑有些空白，甚至两个有些矛盾的形容词，也一同出现，去形容不远处正挥剑的少年。
　　原本三人都以为，李恒的战斗最少也要持续几分钟吧。
　　但谁也没有想过，只是当五只亮银色蝴蝶落地在劲苍虎的身上时，战斗便已然结束了……

第六十章：未来剑道宗师
　　五只亮银色蝴蝶，分别停留在五只劲苍虎身上，转瞬之息亮银色蝴蝶消失，劲苍虎也随之倒地身亡。
　　李恒确定100魂气点到手之后，便将青锋长剑低垂，然后转身离开了乱斗场地。
　　“三……三十二秒……”
　　工作人员愣了神，直到李恒迈开步子，抬脚离开乱斗场地时，才恢复过来，然后急忙按下手中的计时器。
　　原本以为要几分钟，才能看出胜负迹象的战斗，却是没想到，这才过去多久?
　　胜负便一目了然。
　　这学生……用的什么剑法?
　　计时的工作人员，在战斗馆大大小小的场面，都算是见识过。
　　但这种情形，当真还是第一次看见。
　　他连一个高中生，怎么挥剑的都没有看清楚，战斗就结束了?而且还是一口气，同时面对五只魂兽。
　　“现在的高中生这么牛批吗?五只劲苍虎啊！还是饿了几天的那种，就这样被秒了?”计时的工作人员，不由得多看了看李恒，内心情绪翻涌。
　　如果说，李恒刚刚的表现，让路人觉得震撼惊讶的话。
　　那么对于张雪来说，刚刚过去的那三十多秒，便是给她带来了人生中，第一次三观上的冲击！
　　三十秒之前，张雪多少抱着一些忐忑，以及一点点“审阅”的态度，想看看李恒的实力和表现到底如何。
　　而当那些亮银色蝴蝶出现时，张雪的心态便发生改变了。
　　亮银色蝴蝶乍看之下惊艳无比，可惊艳之后，便是无尽的思考与疑惑。
　　战斗就这么结束了，五只魂兽就这么被秒了?
　　他刚刚有挥剑吗?
　　我是不是输了?
　　那些蝴蝶是什么?
　　劲苍虎，眨眼间就没了?
　　我到底在想什么?
　　“张雪，别气馁！你做的已经很好了！”
　　张雪双眼无神，失去了最开始的聚焦，大脑已经处于有些蒙圈的状态，思绪完全不知道发散到了什么地方。
　　而王军德在张雪思维“发散”时，出声提醒，这才让张雪回过神来。
　　“叔……我……”张雪不知道要说点什么，只是木然的叫了一声。
　　“不怪你！你面对的是个怪物！人和怪物比不了。”
　　王军德眯着眼睛，出声安慰着张雪，同时盯着缓缓走过来李恒，心里同样不平静。
　　一次剑招，同时秒杀五只劲苍虎！
　　多一丝的力道都没有显露，无论是技巧还是力道都是刚刚好。
　　这才多少岁，迷蝶剑法就已经精通大成！
　　剑道天才恐怕已经不足以形容这个李恒了，因为一些剑道传承家族的天才子弟，可能都达不到李恒这个高度。
　　这个学生，已经不是值不值得培养的事情了，如果他迈入天榜，排名至少能在前一百！
　　“叔！我是不是很差劲?！”张雪还是没有恢复过来，眼睛也没有对上焦。
　　听到张雪开了口，王军德拍了拍自家侄女的肩膀，语重心长的说：“张雪！这世界上许多东西，并不是说努力就可以改变的，比如这个世界上，有种人叫做天才。”
　　“我毫不客气的说，你也算是天才！你的软兵技艺，只要深入磨砺，早晚可以成为一个软兵宗师。”
　　“那李恒呢?您之前说……他是怪物?”张雪依旧有些迷茫，同时心里也充满了好奇和疑问。
　　“呵！怪物！你知道天榜吗?全世界，20岁以下的青少年，能踏进魂士境界，就可以纳入天榜！而李恒……可以排进前一百！我这么和你说吧，哪怕是我，在你这个年纪和李恒竞争的话，同样会输得很惨！”
　　“现在……你还觉得输给他丢脸吗?”王军德再次疑问了一句。
　　张雪沉默了片刻，并没有马上回答，而是抬眼看了看距离她已经不远的李恒，然后才回复：“我不觉得丢脸，我知道我和他的差距很大，但我就是……就是……觉得难受……难受……”
　　对此王军德表示理解，自家侄女从小到大，几乎没经历过什么挫折，之前的经历说是天之骄女也不为过。
　　这应该算是她第一次遭遇到人生挫折，只不过这第一次挫折，就是地狱级别的，令人绝望！
　　同时王军德还想到，刚刚李恒杀这五只劲苍虎，那种点菜的语气，原来不是态度淡然。
　　而是根本没有把五只劲苍虎放在眼里！
　　事实上也证明了，这个李恒刚刚似乎完全没有发力。
　　换而言之，李恒明明可以选择对抗六只、七只、甚至可能时八只，都能解决，而且压力应该也不会太大。
　　但就是在这样一个情况下，这个李恒还是只选择了五只，恐怕是为了照顾张雪的心情和状态吧。
　　哪位少年不轻狂！
　　可这个李恒，如此心境，日后绝对担得起剑道宗师！
　　“没事！想哭就哭吧！”
　　想通事情所有原委的王军德，抱了抱张雪，后者也真的哭出眼泪来了，只不过没有哭出声音。
　　——
　　看着走过来的李恒，林建刚嘴角溢着笑容，心里同样也是满含喜悦，李恒越优秀，意味着他的眼光不仅没错，同时还可以说算是非凡。
　　啧啧……
　　秒杀五只劲苍虎！
　　似乎还没有怎么使力，也就是说……实力绝对不止以一挑五！
　　不出意外，枫叶市第一位剑道宗师！
　　“李恒！做得不错！你刚刚用的是迷蝶剑法吧?”林建刚压制下内心的其他情绪，询问李恒道。
　　迷蝶剑法?
　　我用的是幽蝶幻剑啊！
　　迷蝶剑法几天前就没用了。
　　李恒还没有来得及回复，林建刚便紧接着往下说道。
　　“还是说……你用的应该是幻蝶剑法吧！看你这沉默模样，我就知道了，你应该是从迷蝶剑法里，领悟了幻蝶剑法的精髓吧！上次你在技能商店里，可是有许多人都看见了！”
　　幻蝶剑法?
　　你说是就是吧！
　　看着林建刚误会，李恒也不想解释，正巧也省了一些麻烦。
　　“只是运气好，只是运气好！对了，林经理接下去还有什么流程?”李恒打了一个哈哈，并不打算在这个事情上扯太多，便随口岔开了话题。
　　接下去什么流程?
　　对此林建刚笑了笑，然后轻声说到：“不急，我先给你说说，关于秘境墨夜森林的事情。”

第六十一章：我拒绝
　　秘境，墨夜森林。
　　是这次全国定向秘境考试，选用的考试秘境。
　　墨夜森林最大的一个特点，就是没有白天，只有漫长的无尽黑夜。
　　如何在黑夜里生存，并不是本次考试的最大难点，而是这个墨夜森林，是一个“半探索秘境”！
　　这也就意味着，里面有些东西，连联盟内部都没有完全“打通”！
　　听到林建刚说到这里，李恒不淡定了，第一时间就觉得这个全国定向考试，是个大坑。
　　开什么玩笑?
　　用这种半生不熟的秘境，能用来作为考试?
　　“那个……林经理，其实我深思熟虑了一下，认为这个名额真的来之不易，我觉得……可能张雪同学，要比我适合一些。”
　　李恒从心了，比起这种半探索秘境，老老实实在家里刷上十天副本，然后去参加，使用“完全探索”的秘境高考，它难道不香吗?
　　李恒不是膨胀，而是自认为考上魂气大学难度不大，而且自己有副本，也不缺少资源，实在是想不通，去冒险的意义在哪里?
　　未知就代表着危险、危险就意味着受伤、致残、致命。
　　虽然以联盟现在的医疗水平，通过许多医疗魂师的手段，受伤、致残都没有太大问题。
　　但可能会致命，李恒就觉得他有些顶不住了。
　　着实难顶！
　　李恒在副本里已经死过无数次了，虽然算是已经死麻木了，但他可不想在现实或者秘境中，体验一次那种被魂兽撕裂的感觉，甚至连伤都不想受。
　　有系统、有外挂，稳定发育才是真！
　　有必要去这些地方浪?
　　李恒不开口还好，这一开口便是让在场所有人都愣了愣。
　　连原本眼睛里还挂着眼泪的张雪，都是瞬间止住了哭泣，一脸茫然的盯着李恒，仿佛真的在看一个怪物。
　　“李恒同学，可能你不知道，这次全国定向秘境考意味着什么。荣耀方面我就不说了，其他福利还有奖励，绝对可以说是丰厚到了极点！”
　　听着李恒突然来这么一下，林建刚不淡定了，这是在拒绝参加全国定向考啊！
　　“林建刚说得没错！虽然李恒同学你和张雪是竞争关系，但你同样是枫叶市走出来的天骄，身为枫叶市的人，我个人也支持你参加全国定向考，不说其他的……里面有诸多关于剑的魂气装备与物品！”
　　王军德听到李恒说了那句话后，也是第一时间过来劝导，同时还想到，这个李恒是不是为了照顾自家侄女的情绪，才会这么说。
　　不过王军德更多的还是希望，本市优秀人才，可以得到更高更好的发展。
　　新世纪时代，没有人会来年轻人的未来看玩笑！
　　而李恒看着两位大佬诚恳的目光，以及这急切的语气态度，越看越觉得他们是在迫害自己！
　　半探索秘境，自己能去吗?
　　那里面有些东西，就是连联盟自己都没有打通，可能有些东西，其他大佬都不知道是什么。
　　自己这连魂士都还不是的学生娃，去了不是送菜?
　　李恒进行了一个深呼吸，虽然自己怂了，但总不能直接在两位大佬面前直言，我是因为不敢去而拒绝的。
　　脸还是要的！
　　而且还当着这么漂亮的一个女生面前，还是尽量把“怂”说得委婉一点，总不能被一个女生看轻不是。
　　“林经理，还有王处长，我知道这个名额来之不易，而且我也很珍惜这个名额。凭心而论……我十分想去这个全国定向考，因为这意味着诸多荣耀，甚至还有许多我想象不到的福利等着我。我猜想……无论是我的长辈、老师以及我的父母，都会支持我去参加！但还是请容许我拒绝！”
　　拒绝了！
　　之前听着李恒说话，林建刚和王军德便有此担心，此时听到李恒亲自拒绝，两个人都不由得皱起了眉头。
　　尤其是林建刚，脸色很糟糕，他突然间想不明白了，于是连忙追问：“李恒同学，这不是开玩笑！你知道我为了这个名额，同时为了确定你的个人实力，我消耗了多少精力，以及承担了多大的风险吗?”
　　“事实证明！我的眼光是正确的，你有这个资格，也有这个能力，去参加全国定向考！而且我可以坦率的说，你在魂徒境界，百分之九十九的人都不是你的对手！甚至一些魂士，可能都要在你手上吃亏！如果你参加全国定向考，前十名肯定有你一席之地！”
　　林建刚第一次情绪这么激动，连续说了两句话，他并不是生气，只是很惋惜很焦急，甚至还有点“恨铁不成钢”。
　　这么好的机会！
　　而且是稳拿名次的，别人求爷爷告奶奶都争取不来的，你就这么放弃了?！
　　林建刚认为，李恒应该去更高的平台，去那里展现他的实力，去与那些所谓的天才竞争！
　　然后将其他地方的天才，狠狠的踩在脚下，这才是一个，未来剑道宗师应该做的事情！
　　而不仅仅是参加普通秘境高考！
　　林建刚很急，而且李恒如果去了全国定向考，并且取得好成绩，他也能得到市里面的很大嘉奖，毕竟李恒是他发现并推举的人才！
　　“李恒同学，我可以问问，你拒绝的理由吗?”
　　比起林建刚，此时王军德要显得稳重一些，轻声询问着李恒。
　　林建刚此时也是紧紧的盯着李恒，很希望李恒能给他一个满意的答案。
　　还能有什么原因，稳定发育不香吗，为什么我偏要去浪呢?
　　虽然都是用剑，但我又不是疾风那一派的，浪不得！
　　“我觉得特殊的考试不适合我，我想要的是，那种平淡而自然的考试。我有我自己的剑道！”
　　李恒觉得他尽力了，接下去就看两位大佬能不能听懂他的暗示了。
　　而听到李恒拒绝的理由。
　　林建刚和王军德都是大魂士，此时听到李恒这么一说后，两个人都沉默了。
　　到了大魂士境界，他们都明白心境要比实力重要太多太多了。
　　只有心境到了，才有突破到魂气宗师的机会！
　　不想特走殊，只愿自然平淡，一心只追求自己所坚持的剑道！
　　在二人眼中，李恒断然知道，全国定向考能给他带来诸多好处，但最后还是果断选择拒绝。
　　这种魄力，无论是林建刚还是王军德都自认为赶不上！
　　面对可以说不容拒绝的诱.惑，但最后却依旧不忘初心！？
　　“想不到，我们最后居然输给了一个学生！难怪啊！难怪！”王军德突然笑了，而且自嘲了一句。
　　林建刚沉默，虽然没有开口，不过脸色没有再显焦急，只是看着李恒的目光很复杂。
　　而一直像个小透明一样的张雪，第一次觉得，一个男生在拒绝的时候，可以这么帅！

第六十二章：名额确定
　　李恒离开了。
　　林建刚让属下开车送回去的。
　　虽然李恒人不在市战斗馆，但是王军德三人，心里还在念想着刚刚李恒的所有言行。
　　这样的少年，没有办法不令人印象深刻。
　　“林建刚，那现在怎么安排?”
　　对于李恒的离去，王军德没有开口挽留，只是从空间石里，将一株剑气草拿出来，递给了李恒。
　　并且表示，不管过程和结果如何，这株剑气草李恒是有资格拿的。
　　虽然李恒表现惊艳，也足够牛逼，但始终是放弃了前往全国定向考的机会，可最后一个名额不能为空。
　　“不管怎么说……李恒同学算是弃权了，所以市里最后一个名额，就由张雪同学上吧！”
　　还能有什么办法呢?
　　林建刚觉得他能做到都已经做的，能说的也已经说了。
　　要是换一个人，在他面前这么“我行我素”，按照自己的想法来做事，他一定会让对方有一个，值得铭记一生的印象，保证会非常深刻。
　　但是李恒不一样！
　　因为林建刚还没有来得及，给对方深刻印象，就被李恒的表现和言行，所整得深刻了。
　　多少年没有见过这么优秀的剑道少年了！各个方面来说，这个李恒都实在是太强了！
　　所以林建刚最后也没有挽留，因为他知道，关于这样的天骄，已经不是外物所能打动了的，他始终会坚守着自己的本心。
　　无论再怎么劝都不会有用。
　　王军德听到林建刚，同意让自家侄女补上名额，心中一时间也不知道是应该高兴还是应该担忧，随即看了看张雪。
　　后者脸上的表情，也说不上是高兴还是忧愁，甚至王军德还看出了一点点的“仰慕”?
　　“张雪！调整好心态，好好休养两天！接下去的几天时间里，我会对你进行特别培训。争取弄一个好名次！”
　　“谢谢叔！只是我上……真的没有关系吗?”
　　“没事！安心养伤吧！正好用两天来收集补习一下，有关于墨夜森林的情报信息。对了，你先让这里的工作人员，送你回家，我还有点事。”
　　听到王军德的叮嘱，张雪很识趣的点了点头，然后在一位工作人员的带领下，慢慢离开了战斗馆。
　　其实凭心而论，张雪觉得这个名额她受之有愧，甚至都不能仅仅说是愧疚，内心隐隐还有一种抗拒的感觉。
　　同时也好想像李恒那样，非常帅气的开口拒绝，然后径直离开，但是她知道，她永远也无法拒绝这个机会。
　　因为参加全国定向秘境考试，是她的一个机会，也是她人生之中的重要转折点。
　　完全可以说是一次“鲤鱼跃龙门”！
　　就这样的机会，尽管受之有愧，但张雪不会拒绝，要不然她就不会过来这里了。
　　只是在离开战斗馆之前，张雪心里不由得冒出一个疑惑：李恒同学的实力既然这么强，为何在这之前，一直都没有听到关于李恒同学的传闻?
　　关于十三中，张雪在此之前，就知道一个王志鹏，以及后续一个林涛，脑海里实在是没有有关于李恒的信息。
　　同时实力这么强大的人，为什么会在模拟高考中途，就提前撕碎传送符了?
　　绝对不可能是遇上一群寒冰蟒这么简单！
　　就李恒那样的实力，哪怕是逃走离开，肯定想走还是能走的！
　　张雪很疑惑，但现在没有人会给她进行解答，只是关于“李恒”两个字，在今天晚上注定会在她都脑海里跑上一夜，失眠已经是注定。
　　望着张雪慢慢离开的背影，王军德转过头来对林建刚说到：“日后的剑道宗师，从手中溜走的感觉如何?”
　　“真话还是假话?”
　　“先听假话，再听真话。”
　　“假话，我现在开心得想和你斗两把地主！真话，希望你之后斗地主，把把3456必没7！”
　　“没必要这么恶毒吧?”
　　林建刚脸色明显不是很好，没好气的回了一句：“那你知道还问?李恒要是真去了，他自己能得诸多好处不说，我也绝对还能往上升！可偏偏，我就生不起这个气！甚至……还有点佩服他！”
　　“是啊！多少年了，我们这个岁数还能佩服一个年轻的学生娃！不过……这个李恒是真的不错！”王军德也颇有感概。
　　似乎是想到了什么，林建刚调整了一下语气，然后不冷不淡的说到：“王处长，你侄女名额也确定了，剑气草也送出去了，魂气联盟平时的工作这么繁忙，我就不留你下来吃宵夜了，慢走不送了。”
　　“别介！和你商量个事呗！”
　　“工作繁忙，告辞！”
　　林建刚准备转身就走，却是被王军德第一时间拉了回来。
　　“除了关于李恒的事情，其他事情我都和你谈，有屁快放！”林建刚被拉了回来，随即皱了皱眉，语气显得十分不客气。
　　而王军德却是一句话都没怼回去，相反脸上还一直挂着笑脸，带着商量和询问的语气：“你看咱们这二十几年的兄弟……”
　　“有屁快放！”
　　“有关于李恒同学以后的什么宗师、申明、简历等推荐人，算我一个呗！”
　　“滚！”
　　——
　　李恒回到家后，发现父母也还没有休息，一直都是挂着满脸担忧，在客厅等着他，直到他平安回去后，老两口才松了一口气。
　　安抚了自家父母情绪，李恒才把之前在战斗馆，发生的一系列事情，稍微进行了一下加工后，告诉了二老。
　　“那个半探索秘境，我觉得可能会有未知风险，所以我拒绝了！”
　　“恒子，拒绝得好！我儿子可是魂徒！联盟认定的标准魂师！完全可以凭自己的本事考上魂气大学，不用去参加那个什么定向考什么的！”
　　张玉瑶不等李国彬开口说话，直接肯定了李恒的决定。
　　而李国彬并没有马上开口，而是沉默了片刻，才询问李恒到：“那你拒绝了，那个林经理没有说什么吗?这对你以后的考试……或者其他发展，会有影响吗?”
　　父母各自的反应，李恒都很理解，一个是担心自己的安全，一个则是考虑自己的未来。
　　对此李恒也觉得心里暖和，笑了笑：“没事！我就是一普通学生，他们那些大佬平时工作这么忙，难不成还能因为我吵起来不成?安心啦……妈，给我煮碗面呗?”
　　“行！我再给你煎两个蛋！”
　　“玉瑶，帮我也整一个。”
　　“想吃自己煮。”张玉瑶瞪了李国彬一眼，然后钻进厨房，拿出了两个碗便开始煮面。
　　李国彬似乎也习惯了妻子的态度，完全不在意，开始叮嘱李恒一些事情，然后不知道什么原因，最后则是提到了一句。
　　“恒子，你记住！你现在是魂师了，以后挑选女朋友一定要尽量找个温柔的，千万不要找……”
　　而在厨房里煮面的张玉瑶，一直都关注着外面的声音，正听到关键的地方，便听不到了。
　　于是思考了片刻，默默收起了一个碗……

第六十三章：剑气草与歉意
　　名称：剑气草
　　组别：魂气物品
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.制作剑气丹的主要材料。
　　2.普通人服用，有非常低的概率使出一次性剑气。
　　3.剑道天赋极高者，有非常低的概率领悟无属性剑气。
　　4.直接服用有腹泻、痉挛等副作用。
　　【是否消耗1000点魂气，对该物品进行升级?】
　　——
　　名称：十年份剑气草
　　组别：魂气物品
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.制作精品剑气丹的主要材料。
　　2.普通人服用，有较低的概率使出一次性剑气。
　　3.魂徒境界者服用，有概率使出一次性剑气，非常低的概率，领悟无属性剑气。
　　4.剑道天赋极高者，有较低的概率领悟无属性剑气。
　　5.直接服用有胃痛副作用。
　　【是否消耗10000点魂气、1传奇点数，该物品进行升级?】
　　昨天拒绝了，参加全国定向秘境考试后，李恒当天晚上吃了面就睡觉，并且第二天一起来就开始刷副本。
　　由于魂气点储备不足，李恒一早上都在狼王山，除了狼王山山顶不去之外，期间杀完山腰附近的血狼，以及重伤血狼王后便退出副本，重新进入。
　　打有富余的魂气点后，第一时间便将昨晚上，王军德送给自己的剑气草拿来升级了。
　　因为剑气这种东西，李恒在地球上时，就只在电视剧和小说里面看见，而且这种东西听着就很帅很厉害。
　　说不心动是假的。
　　但剑气草，升级为十年份剑气草后，李恒看着属性也不是很满意，不仅感觉属性一般，而且还有副作用！
　　所以也没有着急服用，塞进了空间石里面，看情况等以后再说。
　　“算一下，距离秘境高考还有九天，先抓紧时间把两个魂气技能都修满吧！”
　　虽然秘境高考用的是“完全探索秘境”，但李恒为了稳一点，还是想再继续提升一下自己的个人能力。
　　毕竟是高考，自己能力再强一点点，也能考得好一点，状元什么的李恒就不去想了。
　　只求能考上一个魂气大学里面的“一本”，然后可以选择自己喜欢的专业，不用调剂。
　　不过就在李恒，打算再一次进入副本的时候，他放在桌子上的手机突然响了。
　　嗯?
　　本地的陌生号码?
　　“喂?你好，是李恒吗?”
　　“你好，你是……?”
　　“我是林涛，上次一起组队的林涛。”
　　林涛?
　　难怪声音有些熟悉，听清楚来电人是谁后，李恒心里同时也涌上一抹好奇。
　　林涛突然给自己打电话做什么，而且他从什么地方，知道自己号码的?
　　似乎是知道李恒心中所想，电话那头便进行了解惑：“你的手机号码，是我从白莎莎同学那里要的，我这次给你打电话，其实就是想给你道歉。”
　　林涛……道歉?
　　不对，那平胸萝莉是从哪里得到我号码的?
　　李恒有些发懵，首先是搞不明白，为什么林涛会突然打电话过来道歉，其次就是白莎莎为什么会有他的联系方式。
　　李恒记得，他的联系方式就只给了班主任，还有班长雷淮伦，其他人都没有留，或许平胸萝莉是向两个人要的?
　　不过平胸萝莉要自己的号码做什么?
　　“这个……林涛同学，请问你要向我道什么歉?”
　　李恒不明白白莎莎的心思，但眼下白莎莎不是重点，所以直接询问了一下林涛，为什么会突然说要道歉。
　　“李恒同学，上次你撕碎传送符离开，我有不可推卸的责任，是由于我的问题，没有弄清楚前进路线，我们才误入了冰湖区。后续也没有及时提醒大家。甚至关键时刻，我也是去查看我的魂气宠物，没有第一时间让大家撤退，导致李恒同学传送离开！对不起……”
　　林涛的语气非常诚恳，甚至说到后面，隐隐还有一丝惭愧，羞愧的意味在里面。
　　……
　　林涛很惭愧，李恒则是听懵了。
　　就因为这事?
　　说实在的，要是林涛不提，李恒自己都快忘记了，他已经在副本里，被那群寒冰蟒杀了不知道多少次了。
　　关于坠蛟冰原秘境里的寒冰蟒，李恒已经遗忘在脑后了。
　　而且若是真要好好掰扯掰扯的话，他还要向林涛说声谢谢。
　　毕竟是林涛找路找得好，他们才能进入到冰湖区，他也可以才将“冰蛟湖”副本进行收录，要不然谁知道要等到多久。
　　或者说是，要是没有林涛，李恒自己都不敢确定，他是否可以将冰蛟湖成功收录到副本之中。
　　“噢！那件事啊！我没事，林涛同学也别有什么心里负担。我还担心我上次传送离开，会连累你们一起，还希望你们不要怪我就行！如果是这件事的话，那林涛同学不用放在心上，这是林涛同学的号码对吗?那我存一下。”
　　原本李恒就觉得不是个事，稍微客套了几下，便准备结束对话，然后去刷副本了。
　　“李恒同学，我……”林涛听着李恒如此坦然，而且还反过来安慰他的情绪，一时间却是不知道应该怎么接话了。
　　“林涛同学，我真的没事。还有不久便是秘境高考了，我们都要调整好心态的，努力吧！”李恒再次试图终结对话。
　　“我……好吧！有机会的话，我还希望和李恒同学成为队友。”
　　说完这句话后，林涛便挂断了电话，他内心实则然后一些愧疚，因为在他看来，李恒可能不知道。
　　这次模拟高考，可不仅仅是用来培养优秀学子这么简单的，可是为了选拔市里面十佳优秀人才而特意举行的。
　　选拔十佳优秀人才，林涛也是在坠蛟冰原的最后一天，才被监考的林经理告知。
　　入围十佳，这可是要参加，全国定向秘境考试的名额！
　　全国定向考，那不仅是一种人人羡慕的荣誉，也更加意味着，已经进入了，排名在全国前几名的魂气大学！
　　别人不敢说，但林涛却是相信，如果李恒要是待到了最后一天，这个十佳名额绝对有李恒的份！
　　李恒的剑法和速度，在同龄之中，都是林涛目前为止，所见过最厉害的，尤其是对上凝霜蜘蛛时的那一剑，至今在他脑海里挥散不去。
　　林涛虽然道了歉，但依旧不敢给李恒说，可能是因为他的，让李恒失去了入选十佳的机会。
　　不过多多少少，这个电话打过去后，林涛心里轻松了一些，同时也进行了一个深呼吸，随即自言自语道。
　　“我的确也要抓紧时间训练了，只是不知道……李恒同学这几天会怎么训练呢?如果他知道了，后续市里面还会选拔十佳优秀学生的话，他肯定还是会怪我的吧……”

第六十四章：秘境高考信息公布
　　林涛打电话来道歉，已经是两天前的事情了，这两天李恒一直都在刷副本，努力的赚取魂气点。
　　李恒给自己定了一个小目标。
　　在进入秘境高考前，抓紧时间将狼行步法和幽蝶幻剑的等级，都提升到lv10，将自身属性点再提高一些。
　　然后再留着一些魂气点，后续已备不时之需。
　　不过在距离秘境高考，还有一周的这天里，李恒没有再急着刷副本了，而是在父母的陪同下，打开了电脑，登入了学校的网站，去查询相关信息。
　　普通高考，在考试当天才会知道考题。
　　但秘境高考，却是可以提前一周知道考试的秘境。
　　今年全国统考的秘境已经规划完毕，在登录自己的学生信息，且显示自己参加的是秘境高考后，李恒也终于看见了，今年魂气联盟，所规划使用的考试秘境。
　　荒月群岛！
　　根据魂气联盟发文的信息显示，除了首都及几个城市，可以使用难度不低于荒月群岛的秘境外。
　　其余各个行省和城市，荒月群岛将作为全国秘境统考的，唯一考试秘境。
　　考试方式：单人单次进入秘境，禁止使用有关于“组队类”魂气道具，不可用组队的方式进入考试。但在考试过程之中进行组队，不算舞弊，但队伍规模不允许超过五人，否则取消考试成绩。
　　各考生进入秘境前，将领取到随机的传送符，每张传送符所对应的岛屿不同，但在秘境之中任何地点均可正常使用。
　　考试成绩：积分结算，收集特有物品兑换积分，具体积分兑换详情，将在试前两天之内公布，请各位考生密切关注。
　　特别注意：本次考试将不再设立聚集地，请考生自行准备相应物品。包括但不限于武器、食物与饮水等。
　　除“组队类”道具禁止外，其余物品请考生自行准备。允许携带空间类装备、物品以及宠物。
　　考试时长：一周。
　　各位考生请抓紧时间备考，凡是发现替考代考等作弊手段，替考人将永不录入魂气联盟，报名人三年内不得再次申报秘境高考。
　　望诸位考生，诚信参考！
　　“没有聚集地……空间物品允许使用吗?”
　　李恒看到这里，心里有点谱了，对于其他人来说，可能要在考试东西的准备上，花上许多功夫，但李恒却是没有太多担心。
　　毕竟空间石他有，野狼肉也管饱。
　　到时候再去商店里看看，有没有关于魂气的“水资源”和火种卖。
　　也别到时候了，一会儿就去吧！
　　这些东西估计会比较抢手，万一真卖断货了，那就很尴尬了，李恒心里想到。
　　“没有聚集地了，东西都要自带?恒子，咱们现在就去买魂气商店买东西，妈做主，主要能买的，砸锅卖铁都要供你考试！”
　　看着今年秘境高考，所选择的秘境是荒月群岛，且不再设立聚集地，李恒还没有来得及说什么，自家母亲便开始担忧起来了。
　　“你看你急得那个样子！恒子，关于秘境高考的事情，我和你妈都没有经历过。你现在也是魂师了，爸妈估计也帮不上什么，不过……要是想买什么东西就给我们说，我们一定支持你。”
　　张玉瑶刚刚开口，李国彬便出言打断了，虽是打断，但不过是担心妻子的话，让自家儿子不好意思开口。
　　于是稍微委婉的重述了一下，同样给李恒来了一剂“稳定药”，想让李恒安心备考。
　　李恒自己感觉真的还好，看着父母这紧张的神情，他也理解，毕竟无论是在哪里，高考都可以算是头等大事。
　　还记得原来在地球上时，李恒为了要高考，不晓得老妈是从哪里听来的，吃猪脑和核桃补脑。
　　于是这两样东西，几乎是吃了大半个月。
　　哪里顶得住！
　　虽然有时候是想吐槽，但李恒清楚，这是父母关心自己的一种方式，毕竟高考是头等大事，父母也想以自己的方式，出一份力。
　　“爸妈，这个我知道的。关于这个荒月群岛，我的确要查查资料，后续如果要钱的话，怕是只好开口向你们要了！”
　　“妈供到你找到工作为止！”
　　……
　　“嗯嗯，谢谢爸妈，我想一个人休息一下，调整一下状态。”
　　李恒再三向张玉瑶和李国彬确定了，自己如果有需要的话，一定会开口的，同时把自家父母“支开”之后，便开始查阅有关于荒月群岛的相关信息。
　　虽然对自身实力还算是有点自信，但既然都知道了考试秘境，那么多了解一些内容，多一点准备总是好的。
　　在李恒看来，面对一个新的秘境，哪怕是“完全探索秘境”，再多的准备都不嫌多。
　　而且这次秘境没有聚集地，的确要更加小心谨慎一些。
　　结果不查阅还好，一点开搜索引擎。
　　李恒瞬间惊了。
　　《荒月群岛地图大揭秘》
　　《荒月群岛魂兽出没类型》
　　《荒月群岛攻略》
　　《状元级别荒月群岛考试心得》
　　……
　　“距离公开考试秘境，这才过去多久时间?无论是哪个世界，网友都这么真实的吗?”
　　李恒没有办法不惊讶，甚至后续还有什么《我与同班女神，在荒月群岛不得不说的故事》这种东西。
　　李恒选择性无视了，这些乱七八糟的内容，然后点进了魂气联盟的官网，去查询一下相关内容。
　　网速很好，网页建设得也不错。
　　李恒相信，现在肯定也有很多人和他一样，在浏览官网，查阅资料信息。
　　但网页没有崩溃迹象，甚至是卡顿都没有，这一点李恒在心里默默点了一个赞。
　　“找到了，荒月群岛概况。”
　　荒月群岛，是魂气联盟十六年前完全“打通关”的一个秘境，共计耗时将近十年。
　　根据不完全统计，荒月群岛大大小小岛屿，超过十万，岛屿全部被海水包裹。
　　魂兽阶级目前最高统计，三阶上品。
　　没了。
　　有关于荒月群岛的概况非常少，李恒一眼便浏览完毕。
　　虽然字数少，但内容却是让李恒有些陷入了片刻思考，里面还有三阶的魂兽?
　　李恒觉得自己一定要做最坏的打算，虽然超过十万岛屿，自己遇上三阶上品魂兽的概率很低。
　　但李恒却是不想将自己的生命与未来，赌在这个“万一”上面，秘境可不是开玩笑。
　　之前李恒对自己的实力，多少还有点自信，但现在看见这三阶上品魂兽，他突然觉得他自己菜得真实。
　　非常需要，再继续稳定发育几波！

第六十五章：爆肝刷本
　　魂气商店爆了。
　　不是点火爆炸了，而是被人挤爆了！
　　“我是不是来晚了?”
　　看着眼前，堪比节假日旅游景区的情景，李恒只觉得他应该早点过来的。
　　李恒没有向父母开口要钱，而是自己带着一空间石的“狼系材料”，走到了魂气商店。
　　关于空间石他也打算“公开”了，正好接着秘境高考的这股“浪”，对外就说是父母用积蓄给自己买的。
　　狼系材料也好说，就说是自己有空间石后，玩得好的同学们拜托自己售卖的。
　　李恒也相信，随着秘境高考信息的公布，很多平时舍不得花钱的人，此时肯定也是大把大把的投入，拿出好东西的人肯定不在少数。
　　在这个时间点，多花一点钱，多卖一些东西，李恒觉得应该是比较稳妥的。
　　而且为了再保险一些，李恒这次另外选择了一家魂气商店。
　　由于魂气商店今天的客人，实在是太多了，李恒原本觉得，如果需要排队排很久的话，那么他就在这个附近，找一个相对没有人的地方，去刷刷副本再说。
　　不过好在魂气商店，售卖区和购买区是分开排队的，而且售卖区的人相对要少很多。
　　几分钟后，李恒上了二楼，在鉴定师傅平淡如水的目光之下，从空间石里拿出了一大堆“狼系材料”。
　　而正如李恒之前的猜测，无论是鉴定师傅，还是服务人员，对于李恒拥有空间石，并没有多问多提，甚至表情都没有什么变化。
　　满满一空间石的“狼系材料”，李恒换了两万多一点点联盟币，然后又用这两万多，加上上次购买剑法剩余的钱，李恒同时还买了一个水袋、一些魂气丹药、以及一个火折子。
　　至于类似睡袋、帐篷那些东西，店里还真的有，但价格有点虚高，而且估摸着即使买了，空间石也放不下。
　　再者李恒觉得，带那些东西过去也比较麻烦，把基本的东西给收拾好，差不多也就行了。
　　饮水和食物，还有基础药品有了保证，其他东西的需求，暂时也就不算太大了。
　　名称：山贼水囊
　　组别：魂气物品
　　价值：常见
　　作用：
　　1.装入水囊的液体，可沾染魂气。
　　2.容量700ml。
　　【是否消耗100点魂气，对该物品进行升级?】
　　——
　　名称：行军火折子
　　组别：魂气物品
　　价值：常见
　　作用：打火、引火。
　　【是否消耗100点魂气，对该物品进行升级?】
　　抛开丹药先不谈，基础性的丹药并不贵，不过以上两个物品，却是李恒从魂气商店里买的“抢手货”，价格已经开始变得有点离谱了。
　　看这架势，后续很有可能会卖断货，李恒也庆幸还好今天来了，要不然之后有没有卖的都不知道。
　　从魂气商店离开后，李恒便立刻回到家中，开始继续刷他的副本，而且卯足了劲，只刷狼王山。
　　魂气点！
　　此时李恒觉得自己迫切的需要魂气点，有很多东西都需要升级，反正借着这股秘境高考浪潮，自己多露露“富”也无所谓。
　　因为比起一些有钱人家，他们可能对自己的孩子更舍得花钱，平时许多舍不得买的东西，可能都会趁着这个秘境高考，统统买了下来！
　　毕竟几万块的成本，却是可以为孩子搏一搏未来，算是一个成本比较低的高回报投资。
　　届时很多东西的来源也很好解释了，比如什么狼骨毛笔、十年份狼血草啊这种东西，李恒就可以“财大气粗”的说，这是我爸妈给我买的！
　　所以埋头苦刷，成了李恒现在唯一要做的事情。
　　于是又在家里刷了五天狼王山副本，李恒先是把魂气点，直接点在了狼行步法，以及幽蝶幻剑上面。
　　狼行步法lv10。
　　幽蝶幻剑lv10。
　　魂气技能的等级提升，可是直接增加自身的三维属性，优先级别肯定是最高的。
　　由于后续升级所需要魂气点太多，加上李恒至今没有得到传奇点数，所以魂气技能的升级，只好暂且搁置。
　　然后就是魂气装备的升级，李恒也把青锋长剑、血之狼牙手链、冰羽戒指分别进行了升级。
　　名称：空蝉长剑
　　组别：魂气装备
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.佩戴者力量+5，敏捷+5。
　　2.剑法适用性+8。
　　3.增加佩戴者，对于普通剑意的领悟能力。
　　【是否消耗10000点魂气、1传奇点数，对该装备进行升级?】
　　——
　　名称：缚雪之戒
　　组别：魂气装备
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.佩戴者敏捷+3，精神+3。
　　2.寒冷抵抗+5。
　　3.冰系魂力亲和、感知+3。
　　【是否消耗10000点魂气、1传奇点数，对该装备进行升级?】
　　——
　　名称：血魂狼牙手链
　　组别：魂气装备
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.佩戴者力量+5，敏捷+3。
　　2.对狼类生物威慑力+7。
　　3.对血液感知+3。
　　【是否消耗10000点魂气、1传奇点数，对该装备进行升级?】
　　——
　　五天时间，哪怕副本有重置功能，李恒都觉得他开始有点虚了。
　　每天连续不断的刷，睡眠时间不足5个小时，放在房间里面的保温杯，李恒已经放上了枸杞。
　　也是没有魂气枸杞，要不然李恒绝对会在山贼水囊中，放入魂气枸杞，贴身携带！
　　“这才五天我就有点受不了了，真不晓得那些玩阴阳师的、玩口袋妖怪刷闪光的、还有毒奶粉的，是怎么把肝养好的！发际线还好吗?”
　　不过抱怨归抱怨，李恒内心还是很喜悦的，毕竟这一次“丧心病狂”的刷本升级，也让他的实力进了一大步，可以说是质的飞跃。
　　但也正是到了这里，李恒发现，他到了一个瓶颈。
　　魂气技能和魂气装备，已经全部升到了稀有价值，但后续想要继续升级，除了爆肝魂气点外，还需要传奇点数。
　　但这个传奇点数，到底是个什么东西?！
　　李恒初步猜测，估计要开启神级副本后，可能才会发现线索，所以暂时也没有去考虑。
　　倒是在这一天，李恒要登录学校的网站，去看一下今年考试的成绩计算方式。
　　因为时间刚好也是在这两天，魂气联盟要公布，有关于秘境高考，考试积分结算详情信息！

第六十六章：爆肝刷本（二）
　　药材类：
　　普通魂气草药，一株一分。
　　一阶魂气药材，一株十分。
　　二阶魂气药材，一株五十分。
　　特定加分药材，加分情况如下：
　　玉华灵芝：36分。
　　……
　　（省略数百排）
　　注：不禁止考生携带药材进入，但携带药材进入的考生，必须待满七天考试时间，否则成绩作废。
　　————
　　魂兽类：
　　击杀魂兽，不计算分数。
　　特定加分魂兽，加分情况如下：
　　铁背箭猪：41分。
　　……
　　（省略数千排）
　　注：只有特定魂兽，身上才携带有特制魂气卡片，凭卡片兑换分数。
　　特别说明：分数计算单人单次，不能以组队方式计算分数，特别情况者可以进行申诉。
　　这是第一页的内容。
　　第二页则是李恒的准考证打印界面，上面除了李恒的基本信息和考点外，还有一个二维码，以及诚信考试的确认签字栏。
　　“原来，这就是秘境高考，最后的分数计算方式，也就是说……最高分没有限制，最低分就是零分。”
　　李恒大致浏览了一遍，这次秘境高考的考试内容和方式，觉得有了一点点压力。
　　关于魂兽方面好理解，只要击杀携带“分数卡”的魂兽，就有分数拿，击杀其他魂兽则不算分。
　　但是药材类，只要你有，基本上都算分！
　　虽然有部分学生，可能会携带药材进入，提前得到分数，不过这样的话，就必须要待满一周，否则就不算成绩。
　　这也就是说，你要是有本事待到最后一天，只要你有钱，你带多少分进入考场都没关系。
　　但如果没有本事，那带多少分进去都是白费。
　　可这样，那些有钱又有实力的考生，不是可以明不张胆的作弊吗?
　　对此李恒则认为，有钱还有实力的人，考入魂气大学，这不是天经地义的吗?
　　钱只是身外之物，实力才是自身的，李恒经常这么安慰自己。
　　携带药材进入什么的还是算了，毕竟他也说不准会在秘境里遇见什么，万一中途发生什么意外，自己还是携带药材进入。
　　那成绩作废，岂不是脸都要黑！
　　“如果是这样的话，那么自己真的要多存点魂气点了。”
　　虽然吐槽了一下那些有钱的考生，可李恒心里不算太酸，毕竟他没钱，但是有挂。
　　可以对魂气药材进行升级，到时候进去只要找到一株草药，有足够的魂气点在，那就是普通草药，也可以升为一阶、二阶药材！
　　那就是一分到五十分的跨越！
　　这波不亏！
　　至于在魂兽上面的分数，李恒则是认为，走一步看一步吧。
　　遇见有把握的就上去弄！
　　稍微有点风险的，那就只好早点溜了。
　　因此总结看完第一页，李恒觉得重点应该放在草药上面，至于魂兽那就只能是到时候再说了。
　　至于背下这些“得分点”，李恒看着这成百上千行字，只觉得脑壳发晕，好多年不背书了，还是算了。
　　到时候看见什么，就拿什么呗。
　　目光转移到第二页。
　　李恒的考点是在枫叶市第七中学，郑卓然他们的那个学校。
　　进入考点的时间是早上8点至9点。领取传送符并进入秘境的时间，则是9点至10点。
　　自己家距离七中不算太远，但是那天坐车可能会堵，如果走路的话，李恒估算了一下，应该一个多小时的时间。
　　就是6点钟左右就要起床了，那就没什么事了！
　　浏览完两页的信息，李恒对于这次的秘境高考，心里多少有些数了。
　　原本已经刷了五天副本的李恒，还打算休息一下，养养自己的头发，护护肝之类的。
　　但现在考试规则一出，李恒发现他迫切需要魂气点，还是前所未有的那种需要。
　　还有两天时间，暂时不能再多用魂气点了，存起来吧！
　　至于头发什么的，李恒觉得琦玉老师说得对。
　　于是一头就扎进了副本之中！
　　——
　　事实证明，如果一款游戏玩家肝的力度不够，并不是玩家菜了，肝不动了，而是游戏（狗）策划给出的福利力度不够。
　　原本之前刷了那五天，李恒觉得他实在是肝不动了，头发比较重要。
　　结果考试规则一出来，头发是什么?
　　李恒还是按照刷的本，冰蛟湖副本暂时不考虑，抓紧一切时间，去狼王山杀狼。
　　按理来说，一身装备、技能升级更新之后，杀狼的速度应该是一路飙升才对，健壮野狼无论多少，只要看见就是菜。
　　但李恒刷本的时间，却是变相被延长了一些。
　　因为在升级为血魂狼牙手链后，健壮野狼看见李恒都要直接跑路，去追赶需要花上一些时间。
　　而魂兽血狼，只要是数量在三只以下的，看见李恒，那速度跑得比健壮野狼还要快！
　　期间由于血狼被刷得太快的缘故，李恒思考几秒钟后，便又去到了狼王山山顶，和血狼王来了一次“公平公正”的战斗。
　　那一次李恒进步很大，硬是凭着一己之力，杀了狼王山山顶一半的血狼，然后便被血狼群淹没。
　　血狼王并没有改变风格，李恒在自己心里的记仇本上，又给血狼王记了一笔，在消耗掉一次符咒机会后，便继续专心致志的刷副本，并且没有再上过山顶。
　　就这样连续两天一夜，李恒刷了12000多魂气点！
　　这是一个前所未有的数据！
　　在最后一次从副本里出来后，李恒手里的空蝉长剑，直接往地上一丢，整个人像是废了一样，在床上摆了一个大字。
　　“不刷了！不刷了！再刷我人估计就没了，谁爱刷谁刷！”
　　李恒现在就想让自己当个咸鱼，谁来喊自己都不管用，一定要好好休息一下。
　　明天就要参加秘境高考了，今晚上调整好心态和身体状况，让自己以最好的状态参与考试！
　　“诶?要是万一今年……土豪有点多，而且实力再有那么一点点，带药材进去的人多了，到时候排名低了，考不上好的魂气大学怎么办?”
　　不行！
　　李恒刚刚躺下，却是又想到，这个世界的竞争要比想象中的强劲许多，如果自己不努力，那么自己的最后成绩排名，也就比较危险了。
　　自己的目标可是魂气大学里面的211、985，这样下去可能在排名上顶不住。
　　“算了算了！头发以后再说，再肝一把我就睡！”
　　于是李恒一个咸鱼翻身，再次钻进了狼王山副本之中。

第六十七章：开考
　　魂气联盟，秘境高考全国统考当日。
　　李恒六点钟就起来了，昨晚上虽然说了再肝一把就睡觉的“宣言”，但是在反复思量之后，还是刷到了午夜，晚上一共休息了六个小时。
　　“也还好是成为魂师了，要是以普通人的身体素质，我现在……多半神经衰竭了。”
　　李恒起得早，他父母起得比他还早，而且还担心李恒起不来，特意过来敲门叫醒，并且已经准备好了早餐。
　　虽然李恒想自己一个人去考场，想让自家父母再多休息一会儿，但李国彬和张玉瑶却是坚持，要送李恒去第七中学，亲眼看他进入考场。
　　一路上，几乎都是父母陪同考生，一起前往考场的场景，而且所听到的，差不多也都是鼓励孩子的话。
　　期间也发生了一个小插曲。
　　李恒因为有空间石，所以大部分东西，都直接放在了空间石里面，身上就穿着一套，十三中的校服。
　　魂气联盟规定，各个中学所发放的校服，必须成套且沾染魂气，联盟会提供技术支持。因此进入秘境，身上成套的校服还在，保证学生不会果着！
　　如果换作平常，李恒这一身不会有什么问题，因为基本上大家都是这么穿。
　　但今天比起一些考生，李恒这一套，就显得“窘迫”许多。
　　红橙黄绿青蓝紫黑白等颜色各异的长袍、长衫不说，还有一些妹子那是旗袍、长裙都出来了。
　　穿长裙、旗袍去和魂兽打架，认真的吗?
　　除开衣服之外，然后便是一身华丽丽的装备，武器、披风、护肩、铠甲、锁子甲、还有外戴护心镜的。
　　与这些“华丽”的行头比起来，李恒就一身校服，的确有些扎眼。
　　“嗨！孩子秘境高考，可能一辈子就这一次，你说咱们不得努把力下点功夫?这钱呐得花……要不然起跑线可就输了！”
　　“就是就是！依我看呐，估计是没有钱买呗！”
　　一些人闲得没事，就喜欢比，逮着谁都要比两下，李恒一家三口在路上走着，却是很突兀的听到一些话，而且似乎还是对着他们来的。
　　对此还有人附和。
　　李恒和李国彬什么都没说，张玉瑶只是用一句话，就完成了绝杀。
　　“儿子！你说你现在都是魂徒了，到了考场……那能加分吗，你看妈这啥也不懂，怕是尽闹些笑话。”
　　随着张玉瑶的这句话说出后，一路上安静了许多，至少一起同路要去七中的家长们，没声音了。
　　这只能算是一个小插曲，一个多小时后，一家人便到了七中门口。
　　七中是考场，考场只能考生，以及相关老师、魂气联盟工作人员进入，陪考家长及其他人员，未经允许不得入内。
　　“恒子！别有压力，尽力考就行了！我和你妈都相信你！”
　　“嗯嗯！那爸妈，你们快点回家休息吧，也别太累着了。我就进考场了，等我的好消息！”
　　最后在自家父母鼓励的目光下，李恒走进了七中校大门。
　　李恒从来没有进入过七中，一般都是在七中前路过，仅仅从校大门，以及一些基础建筑来看，和十三中相差也不算太多。
　　“请出示身份证、学生证、准考证！”
　　校大门门口的保安亭，此时已经变成了第一道检查岗，以确保进入考场的是考生，不是其他无关人员。
　　李恒排着队把自己相应证件递交上去，并且核实无误后，才允许通行进入。
　　入眼望去，差不多百来号考生，大部分也都在寻找，自己所对应的考试教室。
　　李恒考试所在的考点教室，是第三教学楼，四楼左边第三间。
　　在非常明显的提示牌下，李恒很快就找到了自己的教室考点，而且也在考点外看见了自己的名字。
　　教室门口站着两位老师，手里拿着一种类似金属探测仪的东西，在对着每一个进入教室的学生扫着，李恒也不没有多问，跟着其他考生排队。
　　滴滴滴~
　　“携带有魂气草药！请在这份考试协议书上签字。”
　　原来是用这种方式，检查考生是否携带，魂气草药。
　　在检查到一位考生的背包时，那根类似金属探测仪的棒子，突然发出了声音，以此来检测哪些学生，是携带魂气草药进入的了。
　　李恒在考试前，把十年份狼血草和剑气草，先放在了床底下，他不打算携带任何草药进入考试秘境。
　　于是到李恒这里，检查流程过得很快，确认没有问题后，李恒也终于从老师手中，拿到了传送符。
　　传送符（荒月群岛）。
　　教室里有一个身穿魂气联盟工作服的工作人员，以及考试秘境的传送入口。
　　李恒没有看见其他考生，想来应该是进入秘境之中去了。
　　“考生可在秘境之中任何一个地方，撕碎传送符进行传送，在为期一周考试结束后，传送符将会自动触发，考生将回到此考点。”
　　“无论以何种方式传送回来，考生的成绩将会在第一时间进行清算，且所属草药、药材归考生个人所有。如出现伤病致残情况，按照联盟考试条例，第三十二条例行处理。”
　　“若考生没有疑问，且确认无误后，请开始进行你的考试！”
　　“谢谢你！我没有疑问。”
　　李恒没有什么其他要进行询问的了，只是进行了一个深呼吸。
　　虽然不是第一次进入秘境了，但这次进入秘境意义重大，李恒一时间也突然感到一点点紧张。
　　李恒：魂徒
　　魂气：13016
　　力量：32（+5、+5）
　　敏捷：38（+5、+3、+3）
　　精神：18（+3）
　　魂气技能：狼行步法lv10（稀有）、幽蝶幻剑lv10（稀有）
　　魂气宠物：无
　　魂气装备：空蝉长剑（稀有）、血魂狼牙手链（稀有）、缚雪之戒（稀有）
　　魂气物品：空间石（罕见）、山贼头目水囊（罕见）、火头军打火石（罕见）、传送符（荒月群岛）、野狼肉（普通）×9
　　技能：基础剑法（5级）、基础身法（5级）、粗浅剑意（被动）
　　不过这抹紧张感，李恒很快就调整好了，看了看自己的大致属性，李恒多少有了一点点底气，随后走进了秘境之中。
　　“秘境高考，开冲！”

第六十八章：悟
　　在李恒跨入荒月群岛秘境中时，迎面而来的便是阵阵，夹杂着海洋味道的海风。
　　脚下是细沙，不远处是一片森林，森林的深处有一座高山。
　　地形环境还不错。
　　但气候却是不怎么友好了。
　　李恒看着天空中乌云密布，像是随时会有下雨的迹象，也是无奈的摇了摇头，然后迈开步子，就朝着森林里走去。
　　第一时间将魂气装备全部取出，比起青锋长剑，空蝉长剑握在手中的感觉，李恒要认为更加顺手一些，而且隐隐还有一种“心心相印”的感觉。
　　岛上的空气不错，这是李恒进入秘境后的第一印象，甚至感觉要比狼王山山上的好上一些。
　　如果现在不是在考试，也不是乌云密布，而是晴空万里的话，估计阳光沙滩，也算是一个休假的好地方。
　　超过十万座岛屿，完全不知道自己在哪座岛上，也没有必要去纠结。
　　稍微思考了片刻，李恒觉得当务之急，是先找一个可以躲雨的地方，顺便再收一点柴火之类的。
　　避雨、临时休息场所。
　　提防魂兽。
　　注意食物和水源的消耗。
　　“这玩意，怎么还有点类似荒岛求生啊?”
　　没有聚集地，李恒可不想晚上也一直提心吊着胆，总要适当休息一下。
　　但这个念头一闪而过，李恒觉得他不像是来考试的，倒有些像是来拍摄“挑战荒野”的。
　　不过吐槽归吐槽，李恒还是集中了注意力，提起空蝉长剑，便慢慢往森林里靠近。
　　如果一会儿真的下雨了，他要是还停留在一览无余的沙滩上，保准成为落汤鸡。
　　岛屿很大，李恒第一时间没有看完海岸线，这从某种程度上说算是一件好事，至少说明这个岛屿不小。
　　不算小的岛屿，所拥有的资源应该还是有一些的，也就说明，李恒不用一两天后就要思考，去其他岛屿寻找草药或者魂兽了。
　　因此分配到这个岛屿，李恒暂时觉得他的运气还不算差。
　　走进岛屿中的森林，树木不是很高，枝叶也不算茂盛，虽然是阴天，但光线还算不错，至少能保证能见度。
　　全新的秘境，未知的处境，李恒完全收起了，在副本里浪得飞起的态度，走路变得小心，提着空蝉长剑紧惕着周围。
　　名称：枯藤花
　　组别：魂气物品
　　价值：常见
　　作用：
　　1.制作枯心丹的主要材料。
　　2.非毒系修习者，服用、炼制有极高概率中毒，非常低的概率增加一点木属性毒系抵抗。
　　慢慢的朝着森林深处走着，李恒一路上也弄了一些，枯树枝和干草丢进了空间石之中。
　　同时运气也算不错，在捡一根干树枝时，发现了一朵“枯萎”的花，要不是有系统的信息显示，李恒绝对想不到，这种快要枯死的花，竟然还会是魂气草药。
　　价值常见……算是一阶草药了，十分到手。
　　“开门红，运气不错！不过还是要抓紧时间，找个躲雨的地方。”
　　将枯藤花收进空间石，李恒听到了打雷声，再加上天上的云也越来越黑了。
　　走了可能有几分钟的时间，李恒发现这座森林也还算正常，至少虫鸣鸟叫都听得见，时不时还能听到一两声，不知道是什么动物，发出的嚎叫声。
　　这样的情况，说明这座森林的食物链还算正常，至少比那种，没有半点声音，寂静得令人害怕的森林，要让人放心一些。
　　路上遇见野兔、野.鸡，叫不上什么名字的蛇，这样的动物，李恒都会毫不犹豫的抬手就是一剑。
　　兔子和鸡，李恒会砍下腿，放进空间石里面，这是食物，先储存着没错。
　　而蛇这种动物，李恒暂时不想吃，不过具有危险性，虽然系统没有显示信息，但他不敢确定其有没有毒。
　　普通蛇类的毒，能不能把一个魂徒毒晕甚至是毒死，李恒不确定，也不想尝试，这种危险还是提前扼杀的好。
　　嘀~嗒~
　　嘀~嗒~
　　……
　　李恒还没有找到，稍微合适能躲雨的地方，这雨就下下来了。
　　于是稍微思考片刻后，李恒就决定朝着森林深处的那座山前进，有山体，应该会有躲雨的地方。
　　自从将狼行步法等级，提升到lv10之后，李恒的走路速度也变快许多。因为不知道前面有没有躲雨的地方，所以李恒也没有跑动。
　　反正就走路的速度也不算慢。
　　“嗯?这种感觉……难道是……”
　　李恒没有跑动，任凭雨滴在身上，有缚雪之戒在手，加上魂徒的身体素质，他并倒是不觉得冷。
　　而右手握着的空蝉长剑，却是在雨落下的时候，发出了类似蝉鸣的声音。
　　听着阵阵蝉鸣，李恒突然间感觉到了什么，但这种感觉有些形容不出来。
　　不同于之前，李恒使用青锋长剑时，感觉到基础剑法不够用，心里有种非常“迫切”的状态。
　　比起上次的那种“渴望”，现在李恒只感觉，内心非常平静，完全没有躲雨、甚至是收集分数的想法。
　　只是闭着眼睛，安安静静的站在原地，听着手中长剑，发出的阵阵蝉鸣声，以及落雨声。
　　此时落雨。
　　滴在树叶上，又从树叶上滴在空蝉长剑之上。
　　李恒听力向来不错，晋升为魂徒之后，听力又好了许多，但此时他听见的“嘀嗒声”，却是越来越少，越来越轻。
　　连带着蝉鸣声，李恒也逐渐开始听不见，甚至到最后，李恒的世界里，完全没有一点儿声音！
　　但是此时岛上的雨，却是越来越大，落在李恒身上的雨也越来越多。
　　突然间，李恒没有再往前走了，像是被施展了定身术一样，笔直的站在雨中，右手不自觉已经抬至与肩平行。
　　在李恒完全听不到下雨声、蝉鸣时，空蝉长剑突然间，竟自己就开始抖动起来！
　　而两种声音完全消失的霎那间，李恒心里却是猛然一惊，下意识睁开了双眼！
　　唰~
　　李恒右手猛的用力，空蝉长剑带着丝丝雨水，在空中划出一抹寒光。
　　入眼明明什么都没有，但李恒却是感觉刚刚，他似乎斩断了一些什么，要不然也不可能会挥剑！
　　原本李恒以为，自己可能又要领悟剑意了，可系统没有任何信息提示，刚刚那种感觉也突然间消失得一干二净。
　　对自己这个状态，李恒是懵圈的，只是下意识看了看手中的空蝉长剑，自言自语的喃喃道：“我刚刚……这是……怎么了?”

第六十九章：得分与休息点
　　李恒并不清楚，刚刚那种感觉状态，是因为什么原因才出现，也不明白出现了又意味着什么。
　　而且平时还算是万能的挂，这时候也没有什么消息弹出，李恒就更加不明白发生了什么。
　　仅仅只感觉，刚刚似乎斩断了一些什么，但并没有“悟”出什么东西，甚至不刻意去想，就像是什么都没发生过一样。
　　“算了！不去想了，等以后再说吧，应该不算坏事。不过这躲雨的地方……现在倒是不用着急了。”
　　之前闭着眼睛，自己都不知道在做什么的时候，李恒站在雨中，还是被淋了一会儿，也是这段时间，一身校服全湿了。
　　既然已经湿了身，那就慢慢在森林里逛着，等雨差不多停了，或者觉得时间差不多了，就生个火，把身上的衣服烤干。
　　这雨刚开始下得很猛，但十几分钟后，便渐渐变得小了起来，李恒也在这期间，遇见了进入这个秘境后的第一只魂兽。
　　黑巢蜂：健康
　　等级：10
　　阶位：一阶下品魂兽
　　力量：5
　　敏捷：5
　　精神：10
　　魂气：10
　　魂气技能：尾针
　　虽然是“蜜蜂”，但体型大得有些离谱，至少李恒还从来没有见过，大小堪比一只成年橘猫的蜜蜂。
　　而且由于下雨的缘故，所以黑巢蜂的翅膀沾了水，飞行似乎也变得有些笨拙，看察觉到李恒出现后，便是第一时间将尾针射了出去。
　　也是随着黑巢蜂主动进攻，李恒发现这种魂兽有些特别。
　　特别之处在于，它一旦发动魂气技能“尾针”，然后就会从空中跌落，摔在地上奄奄一息。
　　先伤己，后伤敌?
　　一次性魂技，还是“七伤拳”?
　　使用后属性状态，便是从健康到重伤。
　　李恒三维属性各方面，都碾压黑巣蜂，躲开飞射过来了黑色尾针非常轻松，并且躲开后的第一时间，运转狼行步法和幽蝶幻剑，过去进行了补刀。
　　“嗯?这就是……分数卡?”
　　在完成补刀后，一抹白色光团飘出，刚开始李恒还以为是打出了东西，结果入手后发现，是一张啤酒瓶瓶盖大小的圆形木制卡片。
　　上面写着“10”。
　　名称：木片
　　组别：魂气物品
　　价值：普通
　　作用：书写，纂刻
　　虽然是魂气物品，但这一次，系统上面并没有显示，可以消耗魂气点升级的字样。
　　李恒也不会将宝贵的魂气点，用来对一张考试分数卡片升级，毕竟上面的分数又不会随着提升。
　　进来秘境的时间不算久，但是自己的分数却是有了突破，而且得来不算难，甚至可以说是比较容易。
　　于是在将分数卡，放进空间石之后，李恒便又继续迈开步子，继续朝着森林深处走。
　　不过在遇见了一只黑巢蜂之后，李恒一路上也没有再遇上其他魂兽，倒是又发现了两株价值普通的魂气草药，全都放进了空间石里面。
　　经过了估约二十分钟的脚程，李恒终于走到了最开始看见的高山山脚。
　　这座山不是很陡，植被也还算茂盛，咋看之下就是一座很普通的山体，但李恒却是感觉到一抹欣喜。
　　在他13点钟方向，间隔他约50米的距离，有一部分山体是凹进去的，刚好这凹进去的部分连着地面。
　　只要不是迎着面吹风下雨，这可以算是一个比较不错的临时休息点了。
　　虽然心里比较开心，但李恒没有着急着走过去，因为像这样的“庇护所”，可能会有一些野兽或者魂兽“居住”，所以李恒打算先观察观察再说。
　　于是环顾了一下四周，确定了周围环境，算是比较安全之后，便才慢慢走了过去。
　　不过当李恒慢慢靠近这处，凹进去的山体时才发现，原来这里是真的已经其他生物存在。
　　而且数量还不算少！
　　岩壁蛇：健康
　　等级：10
　　阶位：一阶下品魂兽
　　力量：9
　　敏捷：7
　　精神：4
　　魂气：10
　　魂气技能：附岩
　　入眼有五条，李恒也不墨迹，空蝉长剑原本就是做着境界之势，现在看见魂兽之后，第一时间运转幽蝶幻剑和狼行步法便冲了上去。
　　虽然按照现如今的实力，李恒只需要用基础剑法，就能杀了这五条岩壁蛇。
　　但李恒从来没有见过这种魂兽，也不知道它的魂气技能大致是怎么样的，所以为了保险起见。
　　李恒完全不考虑其他，抬手就是自己的最强招式！
　　就像最开始遇见的那只黑巢蜂一样，即使黑巢蜂已经重伤倒地，但这玩意浪不得，万一黑巢蜂有毒呢?
　　万一黑巢蜂临死前，还给自己来那么一下呢?
　　因此李恒在进入秘境时，便打定了主意，只要遇见自己能碾压的魂兽，无论是单只还是一群，抬手就是狼行步法加幽蝶幻剑的最强连招，以最大限度保证自身安全！
　　要是遇见数量过多的魂兽，或者不是有百分百把握的魂兽，李恒就打算“暂避锋芒”。
　　对此李恒认为，他这样并不是怂，只是稳定发育，考试时间还很长，慢慢来就行。
　　所以在李恒的这一套连招之下，那五条岩壁蛇，甚至连眼前蹿出个什么东西都没有看清楚，整条蛇瞬间就没有了。
　　“咦?这玩意，竟然没有分数?”
　　这岩壁蛇看着挺厉害的，还是以成群结队的方式出现，结果五条蛇连一分都没有。
　　李恒一时间有些小郁闷，连黑巢蜂那种炼“七伤拳”的魂兽，都还有个十分，没想到这看起来，似乎更要不好惹一些的岩壁蛇，居然还不如黑巢蜂?！
　　李恒对此也只是小小的吐槽了一下，便不再继续想。
　　杀完了这五条岩壁蛇之后，李恒第一时间便用空蝉长剑，挑着蛇.尸扔得远远的，之后又仔细观察了一遍这个地方。
　　再三确定没有其他生物后，李恒才走进来，然后把空间石里面的枯枝干草拿出来，扔在地上。
　　“再去找一点吧！虽然现在估计没什么东西是干的了，但这点柴火，可不够过夜。这个秘境的夜晚情况，还不知道是怎么回事……”
　　找到了还算是比较不错的休息点，李恒放心了一些，但考虑到柴火的消耗情况，他还是决定再去找一点木头。
　　同时这也是第一次，没有待在聚集地里休息过夜，而且还没有队友，李恒认为他需要更加小心一点。

第七十章：第一次相遇
　　“这考试……似乎比想象之中的，要简单一些吗?”
　　半天时间下来，无论是遇见的魂兽，还是气候地形环境给的“考验”，李恒都觉得难度不大，过得还可以说是比较轻松的。
　　虽然感觉到轻松，但李恒并没有膨胀，依旧有条不紊的安排着自己的事情。
　　收集完柴火后，李恒将身上的一身校服全部脱了下来，同时也放在了一些湿润的木头在旁边，一同进行着烘烤。
　　空蝉长剑放在右手，随时可以拿到的地方，以应对随时有可能会发生的情况，地上插着两根削得很光滑的木棍。
　　烧烤野.鸡腿和野兔腿，作为自己的午饭。
　　在进入荒月群岛之前，李恒考虑到，可能淡水资源会短缺的问题，以及火折子的折损问题。
　　所以各自花了100魂气点，对二者进行了升级。
　　名称：山贼头目水囊
　　组别：魂气物品
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.装入水囊的液体，可沾染魂气。
　　2.装入水囊的普通液体，有非常低的概率生成魂气灵液。
　　3.装入水囊的魂气液体，有较低的概率，生成魂气灵液。
　　4.容量1500ml。
　　【是否消耗1000点魂气，对该物品进行升级?】
　　——
　　名称：火头军打火石
　　组别：魂气物品
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.打火、引火。
　　2.用此打火石点燃的火焰，用来烹饪普通食物，有极大概率增加食物香味。
　　3.用此打火石点燃的火焰，用来烹饪魂气食材，有非常低的概率，增加魂气以及相应属性。
　　【是否消耗1000点魂气，对该物品进行升级?】
　　消耗200魂气点，将两个日常系的物品升级后，李恒觉得他是血赚的。
　　别的东西都可以先不说，单单是这烤出来的野兔腿和野.鸡腿，李恒就已经觉得香得不行了。
　　甚至在这一霎那，李恒觉得他要是凭借着这个火头军打火石，出去后开一家烧烤摊，肯定那宵夜也是排着长队。
　　真有烧烤摊，到时候肯定会成为那些，晚上出来跑步减肥人士的公敌！
　　烧烤摊是否能大火，李恒也只是胡乱想想，但烧烤的香味，却是实打实先引过来一匹普通野狼。
　　不过还不等李恒有什么动作，那匹野狼在看见李恒的那一刻，瞬间跑出了它狼生中最快的速度！
　　这匹野狼是被烧烤的香味所吸引，但却是对于那个没有穿衣服的人类，感觉到了来自灵魂深处的恐惧。
　　于是扭头就跑，没有丝毫拖泥带水！
　　对此李恒已经习惯了，毕竟他看见狼逃跑已经不是一次两次了，在狼王山副本里，那些零星的血狼，看见他时，那逃跑速度才叫一个快。
　　除了野狼外，还有一些其他的普通动物过来，但无一例外，全部都被李恒挥剑砍了，然后丢得远远的。
　　终于等到烧烤熟了，李恒举起水囊，喝了一小口水，然后便准备大快朵颐。
　　“啊~流..氓……”
　　！！！
　　正准备咬下一口，金黄泛着油光的烤兔腿，突然之间，一声非常尖锐的女声，闯入李恒的耳朵，李恒也是下意识将手中的烤兔腿放下，顺势提起了空蝉长剑。
　　嗯?
　　这……未免也太凶了吧！！！
　　李恒提剑起身，下意识朝着声音来源望了过去，然后就有些发懵了。
　　20米外，入眼看见的是一个同样穿着校服的妹子，但就机场建设来说。
　　稍作比喻的话，白莎莎是机场上面修了跑道，而这个妹子则是盖了怕是D字楼，可能字母还太准确。
　　等等！
　　好像……
　　看着那个妹子，此时左手捂着自己的眼睛，右手拿着一把长刀，然后长刀还对着自己，李恒突然间意识到了一件十分重要的事情。
　　之前因为下雨，身上的一套校服都已经湿完了，所在在收集完柴火后，也是尽快就把一身全部都给脱完了，放在火边烘干着。
　　不过李恒不算全身果，毕竟为了方便随时行动，李恒脚上还穿着鞋子。
　　“那个……凶……同学你先等等！我衣服之前下雨，湿完了！”
　　“流..氓啊！”妹子的声音依旧很尖锐，而且听见李恒的声音后，反应似乎更加大了一些。
　　顶不住了！
　　李恒视力本来就好，成为魂徒后的眼力，那完全可以是在血狼群中，看清楚每一只狼的进攻利爪的。
　　此时不远处那个妹子，因为情绪比较激动，所以呼吸的力度很大，李恒也清晰的发现D字楼地震了。
　　这是在考试，不要搞点颜色出来啊！
　　“同学！你先冷静，我不是流..氓，算了，要不……你就离开，这里是我先来的，要不……你就等一会儿！”
　　李恒摸了摸校服裤，发现还没有干完，还有一点点润润的，所以开口朝着那位拿着刀的妹子喊了一声。
　　“那……你……你快点把衣服穿上！”
　　“你等一下！”
　　对于这种误会，李恒也是微微摇了摇头，他是真的没有想到，自己就是烘干一下衣服，还有人会突然过来，还是女同学！
　　这种谁顶得住啊！
　　半分钟后。
　　“我好了！同学你睁开眼睛吧！”
　　听到李恒开口，那个拿刀女生，才将信将疑的慢慢把手移开一点点，眼睛半眯着，用眼睛缝隙确认对方把衣服穿上了，才完全把手移开。
　　原本李恒以为，气氛可能会有些尴尬，正准备开口说一点什么，缓和一下气氛，但是还没有等开口。
　　却是看见那个拿刀女生，一脸质问的表情朝自己走了过来。
　　唉……
　　看着对方来势汹汹，李恒觉得对方可能还在误会，心里不由得想到：都说了是下雨，算了，看在这个妹子身材很好的份上，再给她解释一下吧。
　　李恒空蝉长剑没有离手，微微上抬着，做好了随时防御的准备，等拿刀妹子靠近跟前时，打算开口解释。
　　“那啥，其实真的是下雨，不信你可以摸……”
　　“刚刚是不是你在烤东西，实在是太香了?对对对，就是这个味道！你怎么能把鸡腿烤得这么香?实在是太棒了！”
　　李恒：|ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ

第七十一章：包瑶瑶
　　自从进入到荒月群岛秘境中后，包瑶瑶一路上的心情，原本还算是挺不错的。
　　一阶魂兽，只要不是成群结队，对于那些落单的，包瑶瑶是看见一只弄一只，也得了一两张分数卡。
　　包瑶瑶唯一觉得，有些难对付的便是黑巢蜂了，尾针发射的角度和轨迹都有些诡异。
　　不过也仅仅是，有那么一点点难对付而已，只要躲过尾针，黑巢蜂就是走动的分数卡，走过去补刀就行！
　　“虽然一株魂气草药都没有找到，但我还是辛苦自己了！嘿嘿，我可是买了很久都舍不得买的花蜜酥！今天一定要吃个过瘾！”
　　包瑶瑶进入秘境后，心心念念的就是她，排队从老字号店里买来的花蜜酥。
　　而且一口气买了七盒！
　　放在中型空间石里面，每天犒劳自己一盒！
　　于是正准备打开中型空间石，好好品尝的时候，突然闻到了缕缕食物油脂在燃烧的香味。
　　这种烧烤的味道，完全可以排入牡丹市，夜宵排名前十！
　　包瑶瑶以为自己遇到了“同道中人”，于是收起了花蜜酥，带上装备就顺着烧烤香味，找了过去。
　　香味是越来越浓，包瑶瑶的胃口也是一下子就被打开，走在路上的脚步，也越来越快。
　　期间包瑶瑶看见了一些动物的尸.体，都是狠干净利落的剑伤，对此她也只是认为，这附近有个剑术还不错的考生。
　　不过包瑶瑶暂时没有想要组队的想法，因为比起剑术不错的队友，她更迫切想去看看，烧烤香味的源头，到底是什么情况。
　　实在是太香了！
　　于是兴高采烈，怀着万般激动的心情，眼睛也睁得大大的，想要看清楚，到底是一个怎么样的情况。
　　却是没想到，入眼就那么直接且“震撼”！
　　包瑶瑶觉得她的三观被颠覆了！
　　为什么……在高考秘境里面，会有一个男生，果着坐在地上?！！
　　光天化日之下，就这么毫不顾忌的“招摇”?
　　没有等自己脑海里面的思维发散，包瑶瑶便是在第一时间，就发出了她这辈子第一次这么高的音量，也是第一次说了那个，她觉得最龌蹉的形容词！
　　嗯?
　　不过稍微缓了几十秒，这一切似乎是个误会。
　　虽然行为是个流..氓，但这个男生的声音，好像还挺好听的，应该是个好人，不是什么流..氓。
　　而且包瑶瑶仔细一想，现在是秘境高考，有谁会这么无聊，跑在秘境里来玩“果奔”?
　　同时听到这个男生，表示这个地方，是他先来的，希望自己可以离开。
　　要是换作其他任何情况，包瑶瑶绝对转身就走，头也不回的那种，但烧烤的味道，实在是太香了。
　　香到，她一时间，便想起了牡丹市的宵夜小吃街。
　　所以包瑶瑶选择忍一手，让这个男生把衣服穿好，同时为了防止发生意外，长刀也没有从手中放下。
　　等对方把衣服穿好后，包瑶瑶才发现，这个男生好香啊。
　　不对！是这个男生，烤的鸡腿烤得是真香！
　　牡丹市有一家宵夜摊，包瑶瑶就记着，差不多是这个味道，而且看着是真的很好吃的样子！
　　于是没有忍住，第一时间就开口询问了。
　　——
　　|ू•ૅω•́)ᵎᵎᵎ
　　李恒没有想到，这个女生的心可以这么大，之前吼得辣么大声，他都准备要消耗一会儿功夫进行解释了。
　　可就是转瞬之间。
　　对于刚刚的事情完全不提，重心直接转移到了烤鸡腿上面。
　　哪怕就是吃货，心也不至于这么大吧！
　　“噢！就是生火，直接烤的，没有什么技巧。”
　　既然女生都不在意了，李恒虽然是被看光的那个，但身为男生，肯定也不会再继续说下去了。
　　不然肯定会尴尬。
　　“真的是太香了！我可以吃一个吗?我用两块……一块花蜜酥和你换好不好?”
　　花蜜酥……是什么玩意?
　　不过还没有等李恒来得及去询问，然后他就看见，包瑶瑶从校服的内衬口袋里，拿出一个小盒子，并从里面取出一块糕点。
　　名称：花蜜酥
　　组别：魂气物品
　　价值：常见
　　作用：
　　1.充饥、补充体力。
　　2.据说是某种鱼的上好饵料。
　　鱼饵?
　　“那啥！同学，你想吃就拿一个走呗！交换就不用了！”
　　李恒可不想吃鱼饵，而且他还没有心大到，可以吃来自陌生人的东西，尽管这个妹子颜值不错，看起来人畜无害。
　　“真的吗?！实在是非常感谢！你人真好！”
　　“打住！感谢我收到了，好人卡就算了！”
　　李恒见妹子突然放下了长刀，然后真的就拿着烤鸡腿开始吃，也是微微愣了几秒钟，然后才反应过来。
　　刚刚自己，在某种程度上说似乎被发“好人卡”了，于是及时出言打断了包瑶瑶。
　　在李恒眼中，妹子没有再说话，而是安安静静的吃东西。
　　虽然速度很快，但竟然给了李恒一种，吃得很高雅的感觉。
　　确认眼前这个妹子没有其心思，真的是为了吃东西而来的，并没有拔刀相向的迹象，李恒也将手里的空蝉长剑放下了，只是将其放在挨着自己最近的地方。
　　然后左手伸出，拿起另外一只烤兔腿，也开始慢慢啃着一点。
　　不得不说，包瑶瑶的吃相很大……很好看，李恒此时大部分的注意力，也都在她身上。
　　“哇！真的是太好吃！我还以为……这次秘境高考，可能吃不到这么好吃的东西了，虽然只吃了一分饱，但实在是太走运了！”
　　很快的，包瑶瑶将烤鸡腿啃得干干净净，然后意犹未尽的自言自语了一句，对自己说完后，又扭过头来对着李恒开口道。
　　“直接烤能烤得这么好吃吗?那你平时做饭，肯定是超级厉害的，我这辈子最佩服的就是做饭做得好吃的人！我们交个朋友吧?”
　　“对了对了！多谢你的款待，我叫包瑶瑶，牡丹市第二中学的！”
　　“你好，枫叶市十三中，李恒。”
　　其实是我应该谢谢你的款待才对，D字楼是真的容易地震啊。
　　同时李恒心里也涌上一抹好奇，这妹子难道是真的心大，还是其他原因，为了吃连基本的防范之心都没有了?就不怕我的东西下了药，不担心我见色起意?
　　不过这些话也只在心里飘过，李恒可不会真说出来，要不然真就被当成流..氓了。

今天有事，暂时先一更！
　　单位有点事要忙，望各位大大理解！
　　鲤鱼给各位大佬笔芯了。
　　如果又想互动的大大，可以加入鲤鱼的书友群。
　　651080672

第七十二章：商议与协定
　　按照包瑶瑶自己的阐述，她从小没别的爱好，就是喜欢做饭和吃饭，但由于自己做饭的手艺，实在是有些上不了台面。
　　所以目前仅剩的爱好就是吃饭，除开爱好之外，李恒又和她稍微扯了一些其他，有的没有的事情。
　　直到包瑶瑶主动提出了组队邀请，李恒才将注意力完全集中起来。
　　“李恒，你可以和我组队吗?我喜欢你的烧烤！你应该是魂徒吧?我的境界也是是魂徒，我们有个照应怎么样?”
　　重点来了！
　　李恒不算太饿，因此吃了一条兔腿之后，就差不多饱了，再加上身上的衣服也差不多干了，所以便有了去森林里，或者是登山看看的想法。
　　要外出找找分数，一直待在原地还真不是个事。毕竟这是在考试，不是真的来野营玩耍的。
　　凭心而论，李恒的确想有个人一起组队，而且第一时间就想到了白莎莎。
　　虽然白莎莎的身材，和包瑶瑶是两个极端，但两个人颜值都差不多。
　　最主要的是，对白莎莎熟悉，与白莎莎进行了两次组队，组队结果都算是愉快，可以说是老队友了！
　　但对包瑶瑶，却是加起来才不过十分钟。这才十分钟不到，李恒可不想这样就好了！
　　因此包瑶瑶虽然很养眼，但李恒却是犹豫了，没有第一时间答应下来，因为他不晓得包瑶瑶的其他方面。
　　目前这妹子所展现出来的，都是比较好相处的一面，但实际上的为人人品如何，李恒也不敢妄下言论。
　　“这样吧！我们都是第一次见面，组队什么的先不谈，我不知道你是怎么想的，但是在秘境里面，许多事情都是未知，我们再相处一段时间再说吧！”
　　“不过这个……凹进去的山体还算不错，我们两个就以这个地方，作为休息点，算是我们俩的聚集地。然后其他事情……比如找分数什么的，先自行处理，晚上一起在这里休息，你觉得如何?”
　　李恒思考了片刻，觉得这样的处置方式，应该是目前为止，比较稳妥的了。
　　包瑶瑶长得好看，身材好，最起码目前为止没有任何恶意，李恒认为是一个可以作为“考察”的对象，后续要是依旧没有恶意的话。
　　组队这一方面，完全是没有任何问题的。
　　毕竟秘境的夜晚，一个人要提心吊胆的休息，或者熬夜是真的难顶，多一个人也多一份力。
　　李恒说完后，就盯着包瑶瑶，等待着后者的回答。
　　而包瑶瑶几乎是想都没想，直接脱口而出：“我可以！但我有一个小小的要……不不不！是一个小小的请求！”
　　估计是晚上，不要盯着她之类的吧?
　　如果是担心自己会偷窥，对于这一点李恒也理解，正准备说点什么，却是被包瑶瑶抢先说了。
　　“晚上我想吃你弄的烧烤！不白吃，我用一株普通草药支付可以吗?要是烤魂兽的话，我用一阶药材支付！李恒同学……你看……”
　　包瑶瑶声音很轻，隐隐还有那么一丝委屈，但那期待的语气，却是非常诚恳。
　　“没问题！其实给不给都可以啦！”
　　李恒表面上很淡然，一副无所谓的样子，实则内心不禁涌上一抹小喜悦：反正自己也要吃，到时候多烤一点点，还能有白女票的分数，干得漂亮！
　　这妹子敞亮！
　　其实支付不支付的无所谓，李恒只是觉得，他就是喜欢给人做烧烤。
　　“那行！我先出去找分数去了，过段时间再见！”
　　与包瑶瑶商议完毕后，李恒也不耽搁，决定去这座山山上看看，顺便鸟瞰一下整座岛屿，让自己心里有点AC数。
　　于是没有再看包瑶瑶，提着空蝉长剑，李恒就转身走上了上山的道路。
　　因为不知道这座山的名字，李恒估且就叫其岛屿山。
　　岛屿山与狼王山不一样，爬狼王山李恒是浪中带稳，稳中带秀，但爬岛屿山，李恒走得很慢，在走路的同时，眼睛不断环顾着四周。
　　不放过任何一株，可能会是魂气草药的植物。
　　当然了，如果出现魂兽，只要不是考试公告里面的那只三阶魂兽，肯定抬手就是最强连招。
　　——
　　看着李恒远去的背影，包瑶瑶才不由得松了一口气，然后自言自语道：“好险！我还以为他会拒绝呢！”
　　说到支付药材的时候，包瑶瑶感觉到，这个叫李恒的男生，情绪非常平稳，似乎对药材关心很淡漠，无所谓的样子。
　　包瑶瑶便以为，李恒和她一样，都带了许多药材进来，所以怕对方看不上，所以有些担心。
　　不过最后还是接受了，对此包瑶瑶表示就很开心了。
　　其实包瑶瑶在进入荒月群岛秘境之前，就从家里带了一大把魂气药材进来，一阶二阶的都有。
　　包瑶瑶还记得，在进入高考秘境前，自己父亲的话：你要是待不到最后一天，就别回来了，咱老包家丢不起那个人。
　　“反正中型空间石里面有那么多药材，考上排名前几的魂气大学，肯定没问题啦！而且我已经成为魂徒一年多了，只要不遇上那个什么三阶魂兽，苟一个星期难道还做不到吗?”
　　“倒是比起考试，那个李恒烤的东西是真的好好吃啊！普通的鸡腿已经很好吃了，那要是烤魂兽，估计能好吃的起飞！才一阶药材，简直是赚翻了！”
　　包瑶瑶非常满意，同时凭借着她的天赋，她知道李恒递给她的东西，没有放其他东西，更不可能下药，完完全全的纯天然！
　　别的包瑶瑶不敢说，但是食物鉴定这一块，她自诩在她老包家，能排第一！
　　“那我再吃一块花蜜酥，也去外面探探险消消食吧！能遇见李恒厨艺这么好的人，简直是太棒了！”
　　原本对于包瑶瑶来说。
　　这次考试难度并不大，甚至在她，甚至在她父母看来，只要不遇上三阶魂兽，通过考试简直不要太简单。
　　但对于包瑶瑶来说，这次考试难度最大的地方，却不是三阶魂兽，而是在于，她的中型空间石，差不多都被她爸将药材塞满了，吃的东西只有七天的口粮！
　　花蜜酥还是自己偷偷狠心去买的！
　　原本都抱着要过七天苦日子的包瑶瑶，却是没想到能在秘境高考第一天，就看见“人生曙光”！

第七十三章：重甲羚羊
　　“这山上的魂兽……数量有点多，而且这座山，似乎要比想象之中的要高啊！”
　　李恒爬这座山爬到了傍晚，空间石里，已经多了四张魂兽分数卡、两株普通草药，不过分数都不算高。
　　估约着再过一会儿，夜幕可能就会降临了，所以李恒没有再继续往山顶上走，而是打算原路返回下山了。
　　不过上山的一路走得还比较平稳，但下山的一路，却是出现了小波澜。
　　当李恒走到一处，植被非常茂盛的地方后，他看见了一只多多少少有印象的魂兽。
　　记得在考试信息里，这种魂兽被特别标注了，因为考虑到安全问题，所以对于二阶以上的魂兽，李恒当时是多看了几眼。
　　这只魂兽，也是他进入秘境以来，遇见的第一只，感觉到一点点压力的魂兽。
　　重甲羚羊：健康
　　等级：21
　　阶位：二阶下品魂兽
　　力量：21
　　敏捷：21
　　精神：19
　　魂气：380
　　魂气技能：长角突刺、铠甲冲撞、绒毛防卫卷。
　　——
　　重甲羚羊，二阶下品魂兽：78分。
　　高达78分！
　　这可是比二阶药材（罕见价值）的草药，还要高出了28分。
　　这要是放在原来的地球上，可是一道满分作文题的分数了。
　　当然了，最让李恒上心的，那是那扎眼的380魂气点！
　　以及重甲羚羊的身子！
　　“这羊类魂兽，烤起来味道应该不错吧！”
　　不对……我在想什么，幽蝶幻剑！
　　李恒看着重甲羚羊，不知道为什么，明明之前才吃饱的，突然之间又有些饿了，而且第一时间便联想到了烤全羊上面。
　　怕不是被包瑶瑶那吃货给传染了……
　　其实李恒早就不怕二阶魂兽了，甚至那狼王山的血狼王，李恒都有握把无伤将其击杀。
　　只是那血狼王不讲江湖道义，每次都躲在一大窝血狼后面，完全不和他来什么单挑。
　　要挑，每次都是李恒挑它们一群。
　　此时看见这只二阶魂兽，李恒可不会轻易放过了。
　　也算是第一次，正式与二阶魂**战！
　　虽然思维稍微发散了一下，但李恒还是很快就回过了神，然后使出了最强连招。
　　重甲羚羊好歹是二阶魂兽，尤其是其躯干的“铠甲”，给了它天生的良好防御力，同时也给了它极大的自信。
　　因此在看见有人类向它冲过来的时候，并没有察觉到威胁，随即也全身铠甲化，然后笔直冲向来人。
　　面对二阶魂兽的正面还击，看这架势还是魂气技能，李恒虽然属性碾压，但为了求稳，决定暂避锋芒。
　　狼行步法运转之下，灵巧躲开了重甲羚羊的进攻，回身快速的挥剑，一只只亮银色蝴蝶突然出现，开始翩翩飞舞！
　　重甲羚羊的后蹄、尾巴以及尾巴下面约三公分的地方，都出现了亮银色蝴蝶。
　　而一击落空的重甲羚羊，看见那个人类拿着长剑，突然跑到了自己身后，不知道为什么，突然觉得某个地方直冒寒气。
　　第一时间便想扭过身来，调整姿势重新进行攻击，却是不想在它刚刚回身之际，一只只亮银色蝴蝶便陡然出现！
　　这是这只重甲羚羊，生平第一次看见这样美丽的蝴蝶，突然间像是陷入魔怔了一般，呆呆的站在原地没有采取任何行动。
　　随后身后传来一阵又一阵钻心的疼痛，便永远失去了意识……
　　“呼~这羊的铠甲是真的硬！还好我避开了，要不然估计要花点功夫了。”
　　李恒最后选择出剑的目标，虽然有点挺对不起这是魂兽的，但之前曾对它的铠甲刺过一剑。
　　虽然可以刺入，但花的力气有点小多，有点点麻烦，所以李恒选择其他进攻路线。
　　结果也是令他开心，还算是轻松的秒了。
　　嗯?
　　还打出东西来了?
　　随着重甲羚羊倒地，一抹蓝色光团飘出，这是李恒第一次从魂兽身上，打出来蓝色光团，所以毕竟好奇。
　　名称：重甲护臂
　　组别：魂气装备
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.佩戴者力量+9，敏捷-3，精神-3。
　　2.佩戴部位防御+4，免疫普遍性毒素。
　　3.佩戴者抗击打能力+1。
　　4.集齐四件重甲装备，可激发重甲套装效果。
　　【是否消耗1000点魂气，对该装备进行升级?】
　　“打出套装了?！”
　　之前李恒就一直比较好奇，还在猜测，这些魂气装备里面，会不会有类似套装的东西。
　　这件装备怎么评价呢……如果换作是喜欢肉搏的人，或者那些走“偏坦克”风格的，这件装备绝对算是精品装备了。
　　但对于现在的李恒来说，却是感觉一般般了，至少是那么浓烈的佩戴欲望。
　　敏捷和精神属性是负增长不说，关键是还不怎么好看，起码暂时李恒是不想戴上的。
　　“那就先放进空间石，等有机会再说！”
　　收起了重甲护臂之后，李恒才正眼“审视”起这只重甲羚羊，思考了片刻后，还是将这只羊，拖着走下山，回到之前定好的休息点。
　　嗯?
　　包瑶瑶不在吗?
　　估计应该也是出去找分数了吧。
　　见包瑶瑶不在，李恒选择了间隔休息点大概60米的地方，将重甲羚羊的四条腿削了下来，羊排也弄了两根，剩下的部分就直接抛弃在荒野。
　　同时就在附近，又找了一些柴火，还有细小的植物，已准备晚上的时候，再添一点火。
　　差不多将这些事情收拾好后，夜幕已经降临，而李恒却是依旧没有看见包瑶瑶回来。
　　对此李恒也不去多想，自顾自就开始弄烧烤，因为不管包瑶瑶在不在，来不来，他本人也是要吃东西的。
　　大概二十分钟后……
　　差不多也是李恒第一批烧烤要成熟的时刻，包瑶瑶出现了，还是跑着回来的！
　　气势汹汹！
　　“好香！比白天的鸡腿还要香十倍！李恒，李恒，你烤的这是什么啊?羊排和羊腿吗?”
　　包瑶瑶不断的抽着鼻子，眼睛已经绽放了绿光，眼巴巴的看着李恒，以及李恒手中那不断翻动的，低落着金黄色油脂的食材！
　　她在五十米开外，就闻到这个味道了，而且这个味一闻就知道是李恒弄的，可以说是连跑带跳的赶了过来！
　　听着包瑶瑶询问，李恒下意识的就回答到：“重甲羚羊的羊腿和羊排，我们有口福了！”
　　“啊?！这……这是重甲羚羊?”
　　听到李恒轻描淡写的回答，包瑶瑶瞬间惊了！

第七十四章：荒月
　　重甲羚羊，二阶下品魂兽。
　　高考分数，78分的“标价”。
　　包瑶瑶估算了一下自己的实力，在对上二阶魂兽，大概可能要花许多功夫，如果弄不好的话，可能还有可能负伤。
　　要是遇见一些比较厉害的二阶魂兽，怕是第一时间就要转身撤退。
　　关于这只重甲羚羊，如果包瑶瑶自己遇见了，能是能打，但绝对不会很轻松！
　　但这个李恒，全身上下不仅一点伤没有，而且看这淡然的样子，怕是李恒解决掉这只重甲羚羊，估计没花什么功夫。
　　能十分轻松的解决掉，一只二阶魂兽，这种实力……
　　包瑶瑶突然慌了，原本她以为，李恒差不多是个魂徒的样子，顶天能和她一样，已经成为魂徒一年多了。
　　所以最开始，包瑶瑶有恃无恐，敢放心和李恒组队，但是现在李恒的实力怕是比自己要厉害。
　　万一他对我有恶意，寻思着也打不过他啊！
　　一时间，包瑶瑶心里隐隐有了退堂鼓的想法，但这烧烤是真香！
　　“李恒，你成为魂士了?”
　　一番思量之后，包瑶瑶试探性的问了一句。
　　“还没！”李恒也没在意，继续翻烤着手里的羊腿。
　　“噢！那你成为魂徒……是不是已经多久了?”包瑶瑶再追问了一句。
　　“差不多吧！有几周了！”李恒依旧没在意，以为是包瑶瑶在和他闲聊。
　　说者无心，听者有意。
　　李恒扣中的几周，包瑶瑶是一百个不相信，这怕是没有几年的魂徒实力沉淀，能做到这个地步吗?
　　不行，看来今晚要试探一下他！
　　要不然他要是知道我空间石里面的药材，过来抢怎么办?
　　回家肯定要被老爸骂死！
　　魂气大学到时候也考不上了……
　　此时包瑶瑶心里，闪过不下一百个念头，最后决定，先把这喷香喷香的烤羊腿给吃了再说，吃完饭后再试探一下李恒。
　　“李恒，这是一阶药材，我可是找得好辛苦，才找到两株的。这一株算是我的饭钱，另外一株晚上我放在裤子口袋里的。”
　　包瑶瑶眨巴了一下眼睛，其实这两株都是从空间石里拿出来的，实则心里想到：如果他晚上要过来翻我的口袋，把这株一阶拿走，那就算他做饭再好吃，我也要赶紧走了！
　　虽然喜欢吃，但自己又不傻！
　　“这么客气……那就谢谢你了。”
　　李恒完全没有听出来，包瑶瑶话里的其他意思，只是多烤了一点东西，就白得了十分，而且后续还可以用魂气点升级，基本上就是50分进账。
　　心里(ಡωಡ)小喜悦！
　　看着李恒表面上很淡然，包瑶瑶一时间也不知道要怎么做了，然后想了想，还是等先吃完东西再说。
　　不得不说，二阶魂兽的味道是真的不错，羊肉不膻不腻，而且自带了一种清香，金黄色的油脂也不断逗弄着味蕾。
　　如果要弄一个来排名，在烧烤里面，李恒烤的这个羊腿，绝对能排前三名！
　　两个人吃着羊腿羊排，有一搭没一搭的聊着天，眼前的篝火燃烧，颇有一种在野营的感觉。
　　“李恒，你有女朋友吗?”不知道说到什么，包瑶瑶突然问了一句。
　　“女朋友?以前有过。”李恒想了想，在穿越前，好像不止谈过一个女朋友，只不过穿越后，就一直忙着修炼基础技能，没有时间找。
　　算下来，以前的确有过。
　　“为什么分了呢?”
　　“我充了几波648，她说我都没有给她买过这么贵的东西，然后就和我分了。”
　　李恒对此表示很无奈，他之前给女朋友送礼物，虽然没到648，但四五百的化妆品也没少过。
　　既然女方提分手，分了也就分了，李恒觉得他没怎么有锅，毕竟那个女生，可是连一百块的礼物都没有送过他，甚至礼物都不怎么送。
　　倒不是李恒小气，把钱看得太重，只是有些事情，他看透了，没必要说破。
　　“648是什么?”包瑶瑶不解。
　　“噢，那只是一个变强单位，不用在意，不提这个了。”
　　“变强单位……还充了几波648，那你应该很强吧?”包瑶瑶又试探了一下。
　　“全区前几……那是月亮?”
　　两人说着说着，李恒却是突然间，看到天空中，陡然出现一轮又一轮的“明月”！
　　之所以说是一轮又一轮。
　　则是因为李恒，从来没有看过这么“奇特”的月亮，像是几个弯月牙连接在一起的一样。
　　不仅是李恒，包瑶瑶也微微愣了愣，然后下意识的开口道：“荒月群岛……荒月形成……”
　　荒月形成?
　　包瑶瑶似乎知道点什么。
　　李恒听着包瑶瑶的自言自语，正准备询问一点什么，却是听见包瑶瑶紧接着又往下继续说道。
　　“我也只知道一点点，还是我爸给我说的，荒月群岛虽然是考试秘境，但秘境地形并不稳定，一旦出现荒月，群岛将会移动……魂兽和野兽可能会暴走……”
　　岛屿移动?
　　大陆漂移说?
　　李恒有些小小的发懵，岛屿会移动，这貌似是地球的高中地理知识，他学理科的呀。
　　而且这个世界，似乎还不讲科学。
　　刚刚这么想着，脚底下便感觉到了震动。
　　因为刚刚，包瑶瑶就和他说过这个事情，所以现在感觉到脚下震动，并没有太过意外。
　　吼~
　　嗷~
　　……
　　随着岛屿开始震动，此时森林里，以及头上的这座山，纷纷响起了阵阵野兽的嚎叫声。
　　“今晚，怕是不好过了！”
　　李恒第一时间提上了空蝉长剑。
　　荒月形成，岛屿漂移，秘境生物和魂兽看这个架势，应该是要暴走了，不排除有被群起而攻之的情况。
　　李恒也有一小点点紧张，但不至于慌乱，毕竟他可是有被一大窝密密麻麻血狼，围攻的经验。
　　只要一会儿出现的魂兽，一次性不超过二十只，那么压力就不会太大了，击杀也只不过是时间问题，小心一点就不会负伤。
　　“李恒，今晚我们可能要先组队了！我们守着这个休息点打，你觉得怎么样?”
　　包瑶瑶非常紧张，她不知道这座岛上有多少魂兽，也不知道暴走的会有多少。
　　但被魂兽围攻，而且从重甲羚羊来看，岛上还有二阶魂兽，情况非常不乐观。
　　除了先组队，包瑶瑶想不到其他的办法，只是在祈祷，一会儿尽可能不要出现太多魂兽。

第七十五章：展露
　　包瑶瑶盯着身边的李恒看着，秘境生物嚎叫声音不断，而且部分声音越来越近。
　　不远处森林里的一些树木，似乎遭受到了什么冲撞，已经被弄断倒地了。
　　包瑶瑶心里非常没有底，长刀被她握得很紧很紧。
　　而在她的眼中，李恒面色不改，只是拿着武器盯着正前方，一副胸有成竹的模样。
　　不知道为什么，原本包瑶瑶心里面只有紧张，但现在看见李恒这个状态，她心里的紧张情绪倒是没有变化，但突然间还多了那么一点期待，想看看李恒的实力。
　　——
　　一会儿不管出现什么，只要有把握的话，就是最强连招上去招呼，要是没把握，那就直接开溜！
　　至于包瑶瑶，李恒则是没有考虑进去，反正又不是正式队友，而且保证自身安危才是正途。
　　包瑶瑶可不知道，她现在所期待展现实力的李恒同学，已经在考虑卖她了。
　　两个人各自拿着手中的武器，李恒目不转睛的盯着正前方，包瑶瑶则是警惕的环顾着四周。
　　吼~
　　轰……
　　大约过了三十秒的时间，两个人正前方的树木突然倒下，一只又一只的秘境生物随之出现，血盆大口肆意的进行着咆哮。
　　包瑶瑶此时空前的紧张，这些出现的秘境生物，大概有十只的样子，有一些她是认识的，秘境高考信息里面也有公布着有分数，还有一两只魂兽，她完全不知道是什么。
　　虽然没有野兽，但就是这十只，已然给了她莫大的压力。
　　一共有十只，而且都是魂兽！
　　自己大约能解决掉三只……不行，但那还有七只，李恒虽然可能比自己厉害，但一个人怎么可能对付七只。
　　不管了！
　　这次要是渡过了难关，我奖励自己一盒花蜜酥！
　　包瑶瑶一咬牙，决定自己一个人要包揽四只魂兽，而且还有负伤的可能，但眼下的情况，已经不容再仔细思量了。
　　毕竟李恒可是要一个人面对六只！
　　那可是六只魂兽，而不是六只普通野兽，不仅要防备魂兽躯体进攻，还要提防着魂技！
　　其中的难度，可不是一星半点！
　　更何况，这里的魂兽类型可是不同的，也就意味着魂兽都魂气技能，也都是各异的，完全你不清楚它们的招式套路。
　　只能凭感觉和实力去战斗。
　　包瑶瑶自认为实力不错，甚至在学校里，老师还评价她的刀法，算得上登堂入室。
　　尽管这样，她也只敢一个人面对四只魂兽，还是拼尽自己全力的情况下。
　　可就算李恒实力比自己强，但自己多少有过以一战多的经验，万一李恒只是自身实力不错。
　　但可能缺乏以一战多的经验，那么让李恒一个人应对五只，可能会出现意外。
　　拼了！
　　“李恒，我对付五只！剩下五只你小心！”
　　包瑶瑶狠心下来，抽出长刀就准备正面迎上过来的魂兽群！
　　不过包瑶瑶抽刀速度快，但李恒提剑出剑的速度更快！
　　身法如风，剑光闪烁。
　　“这……这是……啥?”
　　包瑶瑶整个人瞬间就震惊了，只见李恒一个人拿着长剑，就冲进了魂兽群里面。
　　原本还以为李恒，一个人对上五六只魂兽，可能会非常吃力，甚至还会发生一些意外。
　　但是眼前，映入包瑶瑶眼里的，却是一人一剑游刃有余，穿行在一只又一只的魂兽之间。
　　而且随着时间的推移，包瑶瑶又看见一只只亮银色蝴蝶突然乍现。
　　十只魂兽。
　　李恒。
　　还有李恒手中长剑。
　　无论是哪一样，此时都有蝴蝶翩飞在其中……
　　“这……到底……是个啥?”
　　眼前这副，由美丽蝴蝶组成的画面，要是换成其他任何时候，都可以让包瑶瑶驻足欣赏很久很久，也值得她日后向其他人说，她曾经看过很美很美的蝴蝶。
　　但如果这个画面，不仅只有蝴蝶，还有愤怒嘶吼的魂兽，那就不是简单的欣赏可以说的了。
　　第一时间，包瑶瑶想说这一幕很漂亮，但转念想到李恒是个男生，用漂亮形容来不太准确。
　　可除了这个词汇之外，其他词语真的难以形容现在的李恒。
　　挥剑像跳舞！
　　而且令包瑶瑶最意外的是，除了那些蝴蝶之外，她竟然完全看不清楚李恒出剑！
　　已经成为魂徒一年多了，甚至明年打算冲击一下魂士，自身实力不说很强，但在同龄范围之内，算是名列前茅。
　　可……现在竟然看不清楚一个，同样是魂徒的男生，是如何挥剑的?
　　“这个李恒……他究竟是怎么回事……”包瑶瑶有些怀疑人生，原本已经准备攻过去的长刀，却是不自觉的缓缓放下。
　　双眼木然的看着李恒，一个人在十只魂兽之间来回舞剑。
　　三分钟后……
　　战斗结束了……
　　包瑶瑶人有点点不好了，心里不断的回响着一个想法：我刚刚竟然……在为这种人担心?
　　包瑶瑶自诩，如果是她上，整个战斗同样也不会超过三分钟，只不过战斗结果会和现在，截然相反。
　　如果是她上，不出三分钟，要么她就撕碎传送符离开，要么她就被魂兽淹没。
　　而此时，眼前倒下的是，十只魂兽，倒得还是整整齐齐！
　　每一只魂兽上面，还停留着一只亮银色蝴蝶！
　　待李恒将长剑收回，一只只亮银色蝴蝶才开始慢慢消失。
　　——
　　呼~
　　还好自己动作快！
　　李恒解决完最后一只魂兽后，才慢慢松了一口气，这十只魂兽他多少有印象，起码有六只有分数。
　　要是那个包瑶瑶突然过来，这个分数还真的不好分。
　　而且刚刚听包瑶瑶那个口气。
　　“她一个人就要解决五只！只打算给自己留五只。”
　　李恒刚刚大致浏览了一下，这十只魂兽他一个人解决完全没问题，所以思考了片刻，秉着看见的分数不能放过的原则，他就冲了过去。
　　索性最后的结果看来还不错，不过考虑到自己，一个人抢了所有的“人头”，李恒还是走到包瑶瑶身边，试探性的问了一句。
　　“包瑶瑶，我一个人解决完所有的魂兽，没关系吧?”
　　包瑶瑶：???

第七十六章：李恒是怪物
　　我一个人，解决完所有魂兽，这没关系吧?
　　这还是人说的话吗?
　　当真不是人言了！
　　包瑶瑶看着毫发无损，站在她面前一脸认真的李恒，又瞥了瞥不远处那十只倒在地上，再也没有办法站起来的十只魂兽。
　　这就尼玛离谱！
　　1VS10。
　　还是三分钟内毫发无伤，你告诉我这是魂徒?
　　哪家魂徒有这种实力?
　　她包瑶瑶，严格算下来，可是根正苗红的魂师家族的“魂二代”，从小接受的技艺教导，还是其他方面，不知道要比同龄人优秀多少。
　　但刚刚那个关头，她咬紧牙跟，鼓足勇气，都只敢拼命一个人战5只，还是做好了受伤的准备。
　　包瑶瑶自诩，哪怕这个李恒，像她那样从小接受非常优秀的教育，也不可能做的这么离谱。
　　最气人的是，打完了之后，还过来问有没有关系?
　　这可是十只发了狂，从而暴走的魂兽啊！种类还不一样，甚至有一两只，连名字都说不出来。
　　合着这件事，就像一件微不足道的小事一样吗?！
　　大家同样都是高中生，同样接受了联盟的义务教育，包瑶瑶笃定，就这一套下来，全国99%的高中生，都做不到！
　　真就离谱了呗！
　　甚至是之前手里的烤羊腿，包瑶瑶都觉得它突然就不香了！
　　一时间是真的不知道要说些什么了，包瑶瑶只好嘴角微微抽搐了一下，有些忐忑的说：“没……没事，你开心就好！”
　　见包瑶瑶没有说什么，李恒也缓了缓，他还想，如果包瑶瑶有意见的话，就免费烤一顿魂兽肉给她吃了，算是精神安慰。
　　此时虽然解决完了，十只突然出现的魂兽，但脚下的震动依旧没有结束，而且在岛屿上回荡的吼声，仍然此起彼伏。
　　“那李恒……之后如果再出现魂兽，你主攻，我负责清点周围的一些零星魂兽。”
　　虽然还在震惊于李恒的实力，但感受到岛屿的异动，包瑶瑶却是“清醒”得很快，连忙说了一个“作战方案”。
　　对此李恒也只是点了点头，表示他没有意见，毕竟在他看来，包瑶瑶这句话，都已经把尽可能的“大头”给了他，他要是再说一句“我全都要”，就真的有点贪婪过分了。
　　实则要是包瑶瑶知道李恒内心所想，巴不得李恒全都要，她在旁边喊666都行！
　　在打完这十只魂兽之后，二个人之间似乎莫名多了一丝“默契”，且此番达成共识之后，两个人的警惕及进攻路线，有了那么一丝团队的味道。
　　嗯?
　　蓝色丝线……
　　“嗯?山上……是冰系魂兽吗?”
　　就在两人都严阵以待的时候，李恒的视线中，突然出现了，在坠蛟冰原时，那熟悉的蓝色丝线。
　　蓝色丝线出现的“契机”，貌似是冰系魂兽发动魂气技能，也就是缚雪之戒的冰系魂力感知。
　　此时李恒眼里的蓝色丝线，是在大概在岛屿山上，约80米开外，一只轮廓像是禽类的魂兽身上出现。
　　李恒下意识低声说到，不远处可能会不会有一只冰系魂兽。
　　声音很轻，但包瑶瑶听得很真切，不由得抬头看了看山上，又看了看李恒，心里暗忖：这什么都没有啊，哪里会有什么冰系魂兽?
　　李恒他，这是紧张过头了吗?
　　一定是的吧，毕竟刚刚一个人打了十只魂兽，虽然看似轻松，但其中的凶险一定不低。
　　可能精神状态上，李恒他多多少少还是有点受影响。
　　对！
　　应该是这样的情况才对嘛！
　　不是包瑶瑶不敢相信，而是在她的观念里，要是真的有魂徒可以，以一战十魂兽，完事后还啥事没有。
　　这样的人，要么就是早就闻名的天才中的天才。要么早就被各大魂气大学相中，各种保送书那是拿到手软。
　　哪里会来参加秘境高考！
　　哪怕是抱着磨砺自己技艺的目的，这种实力强大的人，也应该早就被选为“十佳优秀学子”，去参加全国定向秘境考试去了。
　　明明全国定向考，更加磨砺技艺，更加锻炼人的意志力。
　　无论是哪种情况，都犯不着来参加秘境高考！
　　所以综上所想，包瑶瑶认为，李恒就是使用了一个“终极大招”，然后心态不太平稳，所以过分紧张。
　　只有这样想，包瑶瑶心里才平衡一点，毕竟毫发无损的解决了十只魂兽，这样的战绩实在是有点离谱。
　　一定有什么负面情况出现，包瑶瑶才觉得平衡。
　　此时她没有看见什么冰系魂兽，甚至连魂兽影子都没看见一星半点，再综合刚刚的想象，便想出声安慰李恒。
　　“没事！你好好调整一下状态，实在不行……”
　　呼~
　　呼~
　　包瑶瑶的话还没有来得及说完，一阵又一阵凛冽的寒风，陡然从山下倾泄而下。
　　碎石、山体、灌木等，只要被寒风吹拂而过，全都凝结上一层冰霜。
　　！！！
　　感受到凛冽的寒风，包瑶瑶一下子人就不对劲了，先是下意识扯了扯自己的衣服，然后眼睛紧紧盯着李恒。
　　先是三分钟解决了十只魂兽，然后又是发现了山上的一只冰系魂兽。
　　而且这倾泄下来的寒风，完完全全就是全盘推翻了，包瑶瑶刚刚心里的所有想法，只觉得脸有点疼。
　　这种实力、感知，已经没有办法用常理来解释了。
　　看着李恒，就像是在看一个怪物！
　　包瑶瑶从小到大，在同龄人之中，除了佩服那些做菜做得好吃的人外，还从来没有佩服过谁。
　　但如今，她遇见了李恒。
　　一个没办法正常形容的怪物！
　　心里是情绪翻涌，但包瑶瑶没有开口说什么，只是握紧了手里的长刀，抬头眯了眯眼睛。
　　因为从这阵凛冽的寒风，她感觉到山上那只冰系魂兽，绝对是一只二阶魂兽！
　　前一波，十只魂兽的压力才散去。
　　此时可能要面对一只，实力十分强劲的二阶魂兽，心里又陡然涌上一抹压力。
　　“这真的是在秘境高考吗?原本说的苟上七天，就一定能考上魂气大学呢?”
　　包瑶瑶已经有些会后悔了，早知道这秘境高考压力这么大……当初她就应该去参加全国定向考的，那个考试是可以一起组队的！
　　而且还有闺蜜在！
　　真不该为了贪图……算了，来都来了，而且那顿饭是真的好吃！
　　虽然刚刚想起了之前的某件事，但在寒风的持续吹拂下，包瑶瑶还是收起了发散的思绪，专心致志的盯着眼前这座山，随时应对突发情况！

第七十七章：访谈
　　按照惯例，魂气联盟官方，会在秘境高考的第一天，进行一次情况说明，同时也会解答一些学生家长，以及老师们的疑惑及问题。
　　今年的秘境高考也不例外，在秘境高考进行的第一天晚上21点，本次秘境高考的“出题人”，首都魂气大学的“徐理东”老师，将会进行一次直播访谈。
　　也是在这个点，基本上家里孩子参加了秘境高考的父母，都会守时点开家里的电脑或者电视，来收看这一次的直播访谈。
　　不过像李国彬夫妇这样，两口子坐在沙发上，一起吃着零食，喝着可乐，有说有笑的守着电视的父母，却是少有。
　　“也还好恒子去参加秘境高考了！要不然看见我们这个岁数，还吃这垃圾食品，肯定要被恒子笑！”
　　张玉瑶虽然话里的意思，是担心被李恒嘲笑，但整个语气非常轻松，全然不带半点担忧，隐隐还有笑意。
　　“没事！恒子以后去读魂气大学了，家里就只有我们俩了，之前你还想吃的那些零食，我都给你……你想吃都可以买了！”
　　李国彬也是脸上带着笑意，原本想着哄哄媳妇，说以后有什么零食都给她买，话说到一半才发现，他现在哪里还有钱，于是绕口就跳过。
　　如果没有林建刚之前的突然来访，两口子此时绝对不会这么轻松，肯定也像其他父母一样，必然是紧张的。
　　毕竟不出意外的话，秘境高考对每个人来说就这一次，哪里还能不紧张。
　　但今非昔比，自家儿子可是魂徒！
　　而且还是能特别入选，参加全国定向考试的优秀学子！
　　就这样的“好儿子”，考上魂气大学已然是板上钉钉的事情了，所以两口子看得透彻，心也就慢慢放下来了。
　　再说了，在两口子看来，自家儿子都已经进入秘境里面了，他们就是担心，也起不到什么办法和作用。
　　还不如安心做好眼前的事情，静等李恒回家。
　　“开始了！看看今年的出题人怎么说！来，老婆吃口薯片！”
　　随着两口子聊着说着，21点不知不觉便到了，对于徐理东老师的访谈也开始了。
　　访谈的标题：荒月群岛秘境选取分析与解答。
　　随着镜头的缓慢进入，一位估约40岁，身穿正装的男性出现在镜头前。
　　“各位现场以及屏幕前的老师、家长们好，我是本次秘境高考的出题人——徐理东。”
　　随着徐理东开口，同时在主持人的一番介绍说明下，现场是响起了阵阵掌声。
　　访谈开场以及过场，差不多持续了将近五分钟的时间。
　　在五分钟之后，话题才慢慢回归到本次直播访谈当中的主题。
　　“徐理东老师您好，其实这次各位老师和家长，包括我在内，对于荒月群岛秘境，都感到非常的好奇，您当时是如何考虑，选取这个荒月群岛，作为本届的高考秘境呢?”
　　听到主持人的询问，徐理东非常自然的笑了笑，然后开始侃侃而谈。
　　“其实最开始，我打算选用的秘境是日炎沙漠，作为本次高考的考试秘境，但考虑到许多问题，以及日炎沙漠的难度，所以最后选定了，相对比较平稳的荒月群岛。”
　　“本次秘境高考考生，初步统计超过百万，而荒月群岛中的岛屿超过十万，这也就意味着，每座岛屿应该差不多平均10人。”
　　“我本次出题的本意，就是希望这些考生，可以在有限的时间、地点内，尽自己最大能力，去获取秘境资源！”
　　……
　　当徐理东对荒月群岛，介绍得差不多的时候，主持人也适时开始抛出问题。
　　“之前徐老师曾提到，考虑到难度等原因，所以才选用荒月群岛，是不是也就意味着，本次秘境高考的难度，要比往届小一些?”
　　徐理东：“当然不会！虽然荒月群岛秘境相对平稳，但今年的难度，却是不仅不会比往届小，反而还会大一些。”
　　主持人：“徐老师，您要是这么说，我可就听不懂了，能再具体说说吗?”
　　徐理东：“荒月群岛是早些年魂气联盟打下来的，而这个秘境一直有一个特点，那就是荒月的出现。”
　　“这个秘境每隔十年，荒月便会出现，然后这些秘境中的岛屿，就会以最中心的岛屿为中心，纷纷向其靠拢移动。等大概四天的时间，全部岛屿将会重合！换句话说，等高考第六天的时候，荒月群岛，就是一个超级巨大的岛屿！其面积不亚于某个国家！对了，在荒月出现的第一天，秘境生物将会暴动！”
　　群岛会移动，最后还将会形成一个整体超级巨大岛屿！
　　而且秘境生物将会暴动！
　　关于这一点，百分之八九十的家长并不知道，所以此时当徐理东说出来后，第一次引起家长们的惊呼。
　　李国彬两口子，听到岛屿还会移动汇聚、秘境生物暴走等词汇时，也是来了精神，渐渐收起了刚开始的轻松，开始认真的往下听。
　　在直播访谈现场，甚至有家长听到，有秘境生物将会暴动时，第一时间也是坐不住了，直接站起来追问道。
　　“对不起，我打断一下！请问徐老师，那秘境生物暴动，它……安全吗?会不会让那些考生面临生命危险！”
　　这位突然起立的家长，所提出的问题，此时也是所有考生家长所担心的问题，都目不转睛的盯着徐理东，等待着徐理东的回答。
　　而徐理东的表情，瞬间也严肃了一下，很是诚挚的回复着这位家长到：“不敢有任何保证！”
　　“那这种秘境，能用来考试吗?不能保证学生的生命安全，那这种考试它本身……”
　　听到徐理东的回答，这位家长瞬间就急了眼，想要继续往下说。
　　但徐理东却是突然打断：“这是秘境高考！既然是和秘境有关，那么秘境里面的安全，任何人都无法保证！如果觉得困难，请选择普通高考！应该没有任何老师，会强迫学生作出选择！”
　　“秘境，永远都不安全！哪怕是考试用的秘境，同样也不安全！我们能做的，就只能是最大程度上，保证学生们的安全！甚至我可以坦率的说，以后魂气大学的生活，孩子们，包括老师们所要进入的秘境，里面的凶险程度是今天的数倍，数十倍，甚至是数百倍！”
　　“别忘记第一个秘境出现的日子，也请不要忘记，第一只破境生物出现时的灾难！这位家长，我理解你！我个人可以向您保证，只要你的子女没有出现在，有山峰山脉的岛屿上，那么你子女平安通过考试的概率就是百分之八十。”
　　徐理东说了很多，声音很平缓，但话里的重量，却是令整个现场包括屏幕前的家长们，瞬间沉默了下来。
　　的确！
　　秘境……从来没有一日是安全的，任何人都不敢保证！
　　哪怕是考试用的秘境，都只能是做到相对的“绝对安全”，依旧会有死亡指标。
　　秘境高考，每年都会有很多学子，永远没有办法回来。
　　这是一个沉重的话题！
　　而主持人看见现场气氛不太对，立刻打破了沉默，然后转移了话题。
　　“徐老师，您刚刚说到，有山峰山脉的岛屿，请问这些岛屿……有什么吗?”
　　“其实有山峰山脉的岛屿，在我印象之中，就只有十座左右的样子，如果不是运气太差，应该不会传送到上面去。因为那些山上，有二阶魂兽、甚至三阶的魂兽！”
　　二阶魂兽！
　　甚至还有三阶魂兽！
　　徐理东此言一出，无数家长心里再次泛起惊涛骇浪。
　　而坐在电视机前的李国彬两口子，此时也是忧心忡忡，甚至张玉瑶还十分担心的问道：“咱家恒子，运气不可能这么差吧！绝对不会传送到那十座岛上吧！”
　　李国彬也不敢确定，只是想了想平时李恒的一些表现，然后安慰张玉瑶道。
　　“你也别太担心了，我记得恒子跟我说过，他向来都是欧皇什么的，就是运气很好的那种，什么单抽ssr，武器全是暗金什么的，总之运气这方面，我看恒子没问题！你吃口薯片压压惊吧！”

第七十八章：冰鸾
　　包瑶瑶觉得自己不去买彩票，实在是太可惜了。
　　也是在阵阵寒风的吹拂，以及空前的压力之下，包瑶瑶才想起来一件重要的事情。
　　她想起来，在进入荒月群岛秘境之前，家里人曾经给她讲过，秘境里面的考试很轻松，但有几个地方除外。
　　1.有山脉山峰的岛屿。
　　2.有祭坛的岛屿。
　　3.有山脉又有祭坛的岛屿。
　　尤其是“第三类岛屿”，要是遇见了，一定要千方百计的进行苟，实在不行就撕碎传送符离开！
　　其他的情况先不说，但眼前这座山，却是很扎眼的摆在这里！
　　据说这些有山的岛屿数量，总数也就十座左右，概率超过万分之一，结果就被自己给遇见了！
　　就这样的运气，包瑶瑶真心觉得，去买彩票说不定已经暴富了。
　　不过转念一想，包瑶瑶也觉得“锅”不在自己身上。
　　刚进入秘境没多久，她就被李恒的烧烤所吸引了，然后注意力就一直没有放在这座山上。
　　此时才猛然想起来，当时家里人的“教导”！
　　美食误我啊！
　　不过李恒烤的羊腿，真的好吃！
　　“李恒！我们两个可能中奖了！”包瑶瑶紧握长刀，面色凝重的说着。
　　“中奖?”
　　李恒不清楚包瑶瑶所指，不过这阵阵寒风，比起冰蛟湖副本里面的那群寒冰蟒，一起释放魂气技能时的场景，算是小场面了。
　　压力不是很大，只是微微有些小感叹，这座岛上居然还有冰系魂兽，不过转念一想。
　　秘境嘛，什么类型的魂兽都有可能会遇见。
　　“我简单说说，岛上有山，意味着我们俩的考试难度，可能要比其他考生高出许多！难怪在这座岛上，我觉得考试难度有点高了。”包瑶瑶快速的进行着解释。
　　这座岛……考试难度很大吗?
　　李恒从一开始就打定了主意，只要不遇见那只三阶魂兽，其他也就都不算什么。
　　至少目前为止，李恒觉得还算是轻松愉快。
　　唳~
　　禽类尖锐的啼鸣，在凛冽的寒风过后，紧跟着便传入了包瑶瑶和李恒的耳朵之中。
　　也正是这声啼鸣的出现，直接让包瑶瑶心里一紧，之前一直累积着的压力，突然间猛的全部爆发。
　　心里不由得冒出一股骇然之意！
　　这……到底是什么魂兽?
　　包瑶瑶不是没有见识过二阶魂兽，但从来没有哪一只二阶魂兽，能给过她这么大的压力！
　　难道……这只……三阶魂兽?
　　包瑶瑶心里闪过一个念头，但这个念头却是让她整个人呆愣在原地！
　　不敢再说话，也没有再回复李恒，只是面色已经差到了极点。
　　唳~
　　又伴随着一声啼鸣，山上突然飞出一道深蓝色的影子。
　　冰鸾：暴走
　　等级：28
　　阶位：二阶上品魂兽
　　力量：32（+3）
　　敏捷：28（-2）
　　精神：22（-7）
　　魂气：680
　　魂气技能：寒霜之风、冰锥、飘雪、鸾鸣。
　　浑身羽毛都是由冰霜构成，尤其是那两根长长的尾羽，上面还反射着月光，抛开其他不谈，这只冰鸾十分美丽！
　　不过美丽是一回事，包瑶瑶和李恒，却是没有欣赏的意思。
　　李恒在看见这只冰鸾时，第一时间便开始对照分析着自己的实力。
　　李恒自己的三维属性，分别是32、38、18。
　　而这只冰鸾在暴走状态下，分别是32、28、22。
　　力量持平、敏捷高出10点，精神相差不多！
　　有搞头！
　　不过……如果这只冰鸾一直飞着不下来，就在空中发动攻击，自己还是要赶紧溜。
　　但要是贴近地面，和自己锤，一定要抓住机会。
　　李恒不是浪，而是看着680魂气点有点心动，而且他也相信，这只二阶上品魂兽，不可能没有分数。
　　说不定分数还不低！
　　李恒心里已经指定好作战计划了，只要这只冰鸾在空中不下来，他就立刻开溜，绝对不停留。
　　但要是敢近地飞行，那就是逮住机会，往死里锤！
　　自己能打得过，那这种“送上门”的分数，也就没有道理放过。
　　因此李恒觉得问题不大，只要有机会就行！
　　在李恒眼中，冰鸾就像是送上门的“食物”，但是在包瑶瑶眼中，自己就像是给冰鸾，送上门的食物。
　　冰鸾！
　　这可是极致的二阶上品魂兽！
　　从某种程度上来说，这种暴走的二阶上品魂兽，已经可以算是级别比较低的三阶魂兽了！
　　包瑶瑶只是看见冰鸾的第一眼，便想起来高考信息之中，有关于冰鸾的记载。
　　冰鸾鸟：218分！
　　注：该魂兽极度危险，非十人魂徒团体不可靠近，如果十人团队以下，看见此魂兽，请在保证自身安全情况下，第一时间离开其视线，或者自行传送离开秘境！
　　218分的高分！
　　“李恒，这是二阶上品魂兽冰鸾年，我们绝对不是对手，分开跑吧！之后就看谁的运气不好了！”
　　包瑶瑶没有犹豫，脑海之中飞速处理着相应的信息后，第一时间知道，头上的这只冰鸾，不是她可以对付的，完全可以说是送菜，于是迈开步子就想溜。
　　不过考虑到身边还是“同伴”，便在开溜之前提醒到李恒，却是扭头的一瞬间，便看见李恒提着长剑，目不转睛的盯着头上的冰鸾看着。
　　“李……李恒?走啊！”包瑶瑶急了，她怕李恒看傻了，大声的又叫了一声。
　　“谢谢你！你先跑，我再观望一下！”
　　李恒知道，包瑶瑶这是担心他看傻了，所以感谢道。
　　也由此可以看出，包瑶瑶这个妹子人品不错。
　　听见李恒说话，并不像是看傻的样子，包瑶瑶就不打算再管了，她可不想拖下去，等着一会儿连逃跑都来不及。
　　这才考试第一天，带着药材进来的她，要是今天就撕碎传送符，传送出去，那就是0分了。
　　“我在牡丹市！电话号码是191××××，保重！实在不行就传送离开，命重要！”
　　留下这句话后，包瑶瑶脚下凭空冒出一阵微风，她也趁着这阵微风，整个人像是“漂浮”了起来，离开的速度比平时快了不止一倍。
　　“不是，留电话号码，语速这么快，我也记不住啊！”
　　对于包瑶瑶的撤退，李恒没有其他感觉，反而觉得没有人看着，手脚似乎更能放开一些。
　　反正在冰鸾出现的第一时间，李恒的狼行步法就是已经运转上了，Lv10的狼行步法，哪怕就是占不到冰鸾的便宜。
　　论逃跑，李恒也不带怕的！
　　更何况，面对这一只冰鸾，压力还真没有面对一群寒冰蟒那么大。
　　而且为了保险起见，李恒在包瑶瑶离开的同时，从空间石里拿出了重甲护臂。

第七十九章：对战冰鸾
　　名称：月之重甲护臂
　　组别：魂气装备
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.佩戴者力量+9。
　　2.佩戴部位防御+6，免疫普遍性毒素。
　　3.佩戴者抗击打能力+3。
　　4.集齐四件月之重甲装备，可激发月之重甲套装效果。
　　【是否消耗10000点魂气、1传奇点数，对该装备进行升级?】
　　李恒秉着“稳一手”的原则和心态，于是花了1000魂气点，将原本的重甲护臂进行了升级。
　　月之重甲护臂！
　　其他的方面都不谈，李恒看着属性点直接增加9，负面属性全部消失，一下子就完全放心了。
　　升级完毕之后，立刻就戴在了右手手臂上面，同时也感觉到身体，突然涌上了许多力气。
　　在装备加持下，高达41点的力量！
　　稳了稳了！
　　如果说之前，是做好了占不到便宜就马上开溜准备的话，那么此时在月之重甲护臂出现时，李恒就打算，不放过这只冰鸾了。
　　两个属性碾压，精神属性又相差不大，再加上身法和剑法的加持，李恒非常有信心。
　　但同时也不忘，用眼角余光，瞥瞥周围，有没有流窜过来的其他魂兽。
　　似乎是由于冰鸾的“威压”，周遭并没有突然出现的魂兽，甚至连之前的嘶吼声都少了许多。
　　看见此情况，李恒也决定集中注意力，好好和这只冰鸾进行战斗，只要它飞下来。
　　唳~
　　不同于之前的啼鸣，这一声鸣叫，似乎是冰鸾的魂气技能，声音之中还隐隐带有一种“悲伤”的味道。
　　虽然属性上碾压了冰鸾，但由于没有对战过“飞行魂兽”的经验，所以李恒一直保持着警惕。
　　冰鸾啼鸣之中含着的悲伤意味，仅仅只是让李恒有那么一点点感觉，但并没有沉陷其中，依旧盯着头上的冰鸾看着。
　　在啼鸣之后，冰鸾突然挥展开双翅，月光透着双翅照射下来，如果不是在月光之中，还夹杂着一根又一根，尖锐冰锥的话。
　　这一幕肯定是极其美丽的！
　　随着冰鸾展翅，倾泄而下的冰锥带着暴雨之势轰然而下，但其威力绝对是暴雨的数十倍不止。
　　空蝉长剑挥舞，李恒身形也随之变化。
　　铛~
　　铛~
　　铛~
　　类似金属摩擦的声音，在冰锥与空蝉长剑碰撞到一起之后不断的响起。
　　要是想着包瑶瑶还在现场的话，一定会看见，李恒不断的在挥剑。
　　然后便是一副绝美的“画卷”。
　　亮银色蝴蝶和冰锥碎裂后的冰屑，瞬间缠绕在一起，再加上透射下来的荒月月光，凭白增加了一抹朦胧感。
　　朦朦胧胧，隐隐像是仙境。
　　可是这“仙境”没有人来欣赏，身在其中的李恒，也并不觉得又多么好看，只是挥剑击飞冰锥，亦或者是运转身法躲开。
　　此时以李恒为中心，方圆十米范围内，地上全部是坑坑洼洼，没有一块是完好平整的。
　　可见冰鸾这一记冰锥的威力不俗。
　　虽然冰锥威力不俗，但对于李恒来说，这一下不算太难，算是正常应对难度吧。
　　至少李恒认为，这一下密集的冰锥，没有数十只血狼一起扑过来辣么恐怖，也没有二十多条寒冰蟒，一起甩尾那么令人头皮发麻。
　　尤其是刚刚还加持了9点力量，李恒觉得问题不大。
　　而半空之中的冰鸾，看见连续两次攻击都没有起到效果，似乎动了真怒，仰着脑袋，展着双翅对着天空之中的荒月，发出了最为尖锐的啼鸣！
　　唳~
　　唳~
　　“这么恐怖的吗！李恒他……不像是一个喜欢冒险的人……应该没事吧！”
　　包瑶瑶已经远离了冰鸾，但此时听着这声声愤怒的啼鸣，也是不禁头皮发麻。
　　她是完全不敢想象，要是自己现在在现场，估计要遭受多大的压力，恐怕一两分钟后，遭受的已经不是压力了。
　　要么自己人就没了，要么就传送离开了。
　　不敢继续往下想，包瑶瑶一路上逃跑，也不是只顾着逃跑，而是跑了一路，砍了一路。
　　毕竟暴动的可不止天空那只二阶上品冰鸾，其他暴走的秘境生物，同样也不好惹。
　　包瑶瑶可不想在“阴沟里翻船”，只要是看见的，顺路过去也就是手起刀落。
　　二阶上品的她惹不起，一阶魂兽、还有普通的秘境生物她还不敢动手吗?
　　只不过对于李恒，还有冰鸾，包瑶瑶却是心里活动复杂，起码眼下脑海里全是那一人一鸟。
　　但不管怎么说，还是保证自己安全优先。
　　保证自己可以顺利通过秘境高考才是正道，因此包瑶瑶虽然念想很深，但暂时没有回去“看望”李恒和冰鸾的打算。
　　而另外一边。
　　李恒已经是不知道多少次，正面硬抗冰鸾的冰锥了，但冰鸾却也只是降低了一点飞行高度。
　　现在冰鸾的飞行高度，仍然在李恒的攻击范围之外。
　　“除了那只重甲羚羊外，二阶魂兽都这么不要脸的吗?”
　　李恒想到副本里，那只血狼狼王，真是他目前为止，见过最能苟的boss，每回硬是都躲在一大群血狼身后。
　　遇事自己不冲，完全就是让小弟上去拼杀！
　　现在这只冰鸾也是如此，仗着自己能飞，就肆无忌惮的发动魂气技能，会飞了不起吗?
　　李恒也只是心里这么吐槽，不过也借此可以看出，二阶魂兽似乎比一阶魂兽，要有“智慧”一些，不是纯粹的铁头娃。
　　也是打了这么几波，李恒并不觉得累，甚至压力都没有多大，只是有点小小的憋屈。
　　但这样一直下去也不是个办法，李恒觉得他需要一个突破口，而且他也不相信天上的冰鸾，可以一直在空中，没有限制的释放魂气技能。
　　实在不行，冰鸾总有累的时候吧！
　　于是一人一鸟就这样僵持着，冰鸾在半空中释放着魂气技能，李恒在地上挥舞着空蝉长剑，进行着防守。
　　随着时间的推移，李恒慢慢也发现了，随着魂气技能的释放次数增加，冰鸾飞行的高度也是缓缓的下降。
　　发现此现象，李恒了然。
　　只要他再拖一会儿，冰鸾一定会进入到他的进攻范围内，他的机会也就是在那个时候！

第八十章：对战冰鸾（二）
　　与冰鸾的战斗，差不多持续了二十来分钟。
　　此时李恒周围的地形，全部都已经凝结上了冰霜，早先被冰锥弄得坑坑洼洼的地面，也在寒风吹拂下，“充填”上了冰块。
　　连续的战斗，李恒多多少少也感觉到有些累，但仅仅只是有些累而已。即使周边都冻成了这样子，他也不觉得冷。
　　而且这二十分钟，也不全算白费功夫，至少在李恒看来，冰鸾的攻击强度，已经大幅度下降了。
　　越到后面，无论是冰锥还是啼鸣，李恒都感觉到，威力大不如刚开始那会儿猛。
　　最为重要的是，冰鸾的飞行高度也降了许多！
　　冰鸾的飞行高度，此时临近自己约5米，如果就这样估算的话，使劲跳跃腾空，空蝉长剑勉强能够攻击到。
　　近距离看着冰鸾，无论是身上的翎羽还是比较长的尾羽，都十分好看，不过最吸引李恒注意力的，还是冰鸾身上的“蓝色丝线”。
　　刚开始发现冰鸾时，其身上蓝色丝线非常深，此时经过战斗“损耗”，蓝色的光芒已经很淡了。
　　无论是从冰鸾的魂气技能威力感知，还是对其身上蓝色丝线的显示，各方面都表明冰鸾的体力已经不支。
　　而自己的体力还算是不错，只是感觉到有一点累。
　　这是一个绝佳的好机会，保不齐一会儿冰鸾打够就飞走了。
　　二阶魂兽，可能就有这么不要脸。
　　于是估测好距离与方向，秉着不放过的原则，李恒决定腾跃起来，和冰鸾进行战斗。
　　进行了一次深呼吸，瞄准冰鸾身上蓝色丝线最淡的地方，李恒双腿用力，运转着幽蝶幻剑，右肩上抬，使空蝉长剑呈一个向上“刺”的角度。
　　“幽蝶幻剑！”
　　最早之前，李恒就在不断回忆着幽蝶幻剑的剑招当中，有关于腾空起来的剑招。
　　期间脑海里也不断构想着，用长剑刺伤，甚至是贯穿冰鸾的场景。
　　现在找到了机会，李恒自然是不会留手，全身上下的力量，都集中在这一剑之上！
　　41点的力量，李恒也感觉自己跳起来的这一刺，前所未有的恐怖，算得上是他目前为止，最“尽力”的一次进攻！
　　唳~
　　看见人类突然起跳，对着自己而来，冰鸾似乎一时间有些意外，连忙展翅啼鸣，随即就是寒风呼啸。
　　凛冽的寒风直击面门！
　　要是刚开始，冰鸾吹拂的寒风，李恒可能要“暂避锋芒”，如今冰鸾身上那淡淡的蓝色丝线，以及手中缚雪之戒的加持。
　　李恒浑然不惧，既定着刚开始的进攻目标，标准着冰鸾的腹部，也是其中蓝色丝线最淡的部位。
　　噗~
　　哗~
　　迎着寒风，李恒的校服被冰霜覆盖，甚至连空蝉长剑的剑身，都有一些结冰现象。
　　但这些并不妨碍李恒的进攻，空蝉长剑已经没入了冰鸾的腹部，剑身也进去了三分之一。
　　“冰鸾的血……好冷！”
　　空蝉长剑刺穿冰鸾的腹部后，李恒也是第一时间被冰鸾的血液淋到。
　　而在被冰鸾血液淋到的那一霎那，李恒不禁打了一个激灵，自从戴上戒指之后，他已经很久没有感受到寒冷了。
　　可此刻冰鸾血液从身上流淌而下，李恒自觉得皮肤似乎都要结冰了。
　　这种情况的出现，李恒可不觉得是个好兆头，趁着一击得手的机会，再上滞空时间有限。
　　李恒将空蝉长剑抽出，然后又一次进行了攻击。
　　一时间，幽蝶幻剑的剑招频出，一只只亮银色蝴蝶凭空出现，全部集中在冰鸾的腹部。
　　而李恒身上的冰鸾血液，也随着他的进攻，而慢慢累积增加。
　　唳~
　　早在李恒第一次攻击得手之时，冰鸾便发出了一声悲鸣，腹部的受伤，让它的飞行受到了极大的影响，而且一种空前的“乏力感”也漫上它的全身上下。
　　冰鸾的双翅已经不再展开，而是在受伤的那一刻，便开始胡乱的扑打，李恒时不时也会挥剑抵挡一下，拍过来的翅膀。
　　李恒不知道自己挥了多少次剑，也不知道砍了冰鸾多少剑，只是尽着自己最大的努力使劲。
　　而在李恒感觉到，身体要开始下落的时候，浑身上下已经全部覆盖上了冰鸾血液。
　　“不行！实在是太冷了！不管冰鸾死不死了！开溜开溜！”
　　缚雪之戒可是+5寒冷抵抗，但依旧挡不住冰鸾血液的低温。
　　李恒可不敢去想象，如果继续被冰鸾血液淋到，会不会变成冰雕。
　　自己要做的已经做了，而且也是尽最大努力，完成了这次进攻，趁着体力还算不错，李恒决定先撤退再说。
　　【叮！沐浴冰鸾心头血，冰系魂力感知+1，冰系亲和+1。】
　　不过正在李恒身体下坠，思考着撤退路线时，系统突然冒出了一串提示，他也不由得愣了愣。
　　以前只听说过沐浴龙血，可以改造体质，居然沐浴一下冰鸾血，也有同样的效果！
　　算得上属性加成，李恒心里还是小小的开心了一下，但并不想再尝试第二次，因为实在是太冷了，而且眼下还是撤退要紧！
　　噗~
　　李恒双脚着地，在落到地面上，第一时间便打算开溜：先撤！等身上没这么冷了，再跑回来看看冰鸾的情况。
　　于是在落地的一瞬间，狼行步法便运转了起来，李恒一下子就跑出了十多米远，而且是头都不回的那种。
　　虽然李恒相信，他刚刚来的那一套进攻，冰鸾不死也是重伤了，但自身状态不太好，他可不敢赌。
　　没有绝对的把握，那就先苟一苟！
　　等状态缓和好了，再回头来收拾冰鸾！
　　唳~
　　李恒开溜，而被李恒刺伤砍伤的冰鸾，在半空中发出了一声又一声的啼鸣。
　　啼鸣中所含的声音，也是愈发的悲伤及愤怒。
　　但无论是悲伤也好，还是愤怒也罢，冰鸾的声音越来越轻，越来越小。
　　同时冰鸾的双翅也不再有力，在最后一声啼鸣结束之后，双翅下垂，整个身躯直接重重的砸了下去。
　　结冰的地面，也因为冰鸾的坠落，而溅起大量的碎冰和冰屑，冰鸾腹部流出的血液，慢慢将其包裹了起来……

第八十一章：第一只魂气宠物
　　李恒听着身后冰鸾的啼鸣，也是不禁心里庆幸：还好自己打了就跑，要不然看这架势，怕是免不了一番苦战！
　　记得困兽之斗，将野兽逼急了，那临死反扑可不是开玩笑，兔子急了都要咬人。
　　更何况还是二阶上品的魂兽冰鸾！
　　因此李恒察觉到，继续待下去，冰鸾肯定必死，但他有受伤的可能，于是决定稳一手。
　　稍微迂回一下！
　　反正已经重创了冰鸾，等自己状态恢复好了，过去轻松收割，还不用承担受伤风险岂不是更好！
　　所以综合分析，再加上身后冰鸾的阵阵悲鸣，李恒觉得，自己这一波撤退，实在是太明智了。
　　不过身后冰鸾的啼鸣，也没有持续太久，便慢慢消失。
　　刚开始李恒以为是自己，跑得太远了，所以才觉得冰鸾的声音很慢很轻，但直到系统显得，680魂气点入账，李恒才停下了脚步。
　　“680魂气点到手了，看来刚刚那一套连招，应该是成功将冰鸾给干掉了。”
　　冰鸾被自己击杀，李恒才回头看了看身后，他不知道自己跑了有多久，但自己可是卯足了劲，头都不回的那种奔跑，估测一两公里应该是有的。
　　也随着奔跑，李恒觉得身上，没有刚才那么冷了，似乎沐浴冰鸾血液的后遗症也消除了。
　　“算了！为了保险起见，吃两颗恢复气力的丹药吧。”
　　恢复气力魂气丹药，是李恒当时，在购买火折子和水袋的时候，顺手买的一些，都是比较普遍性的丹药，也不算太贵。
　　虽然冰鸾应该是没了，但考虑到岛上还有其他暴动的魂兽，以及可能会出现的各种意外情况，李恒并没有着急回去，查看冰鸾的具体状况。
　　而是找了一棵树木，靠着树干吃了两粒丹药，调整着自身状态。
　　李恒一点儿都不急，在感觉身体状态恢复得只有七八成的时候，他都没有动，而是又吃了一粒丹药，选择继续休息恢复。
　　期间也紧惕着周围环境，空蝉长剑没有放下过。
　　他已经打定了主意，不恢复到百分之百的状态，绝对不会回去查看情况。
　　保不准，岛上还有没有其他，类似冰鸾这样的魂兽！
　　就这样靠着休息，直到十多分钟后，李恒感觉身体没有异样，气力充沛之时，才起身提剑，朝着原路返回。
　　慢慢朝回走，在走了几分钟后，李恒也终于看见了冰鸾的“尸.体”。
　　李恒杀过许多魂兽，但从来都没看见过，哪一只魂兽在死亡时，其形态会缩小得如此厉害！
　　如果说最开始的冰鸾，其高度有篮球架大小的话，那么此时的冰鸾就要显得“袖珍”许多。
　　大概高度也就是一只普通公鸡大小。
　　除了体积变化特别大之外，李恒也发现，冰鸾的一对翅膀，已经将其身体包裹了起来，看不见脑袋和躯体，只有三根蓝色的尾羽垂下。
　　与其说是尸.体，倒不如说像是一个缩小版的冰鸾玩具。
　　除了体积形态的变化之外，就是这缩小版的冰鸾身上，还在不断往外冒着紫色光芒。
　　这种光芒李恒很熟悉。
　　每当从魂兽身上打出东西，就会冒出颜色各异的光团，只不过现在这紫色光芒，并不是光团，而是一个“冰鸾玩具”！
　　“难道是……打出东西来了?”
　　李恒在确定周围没有风险过后，慢慢朝着缩小版的“冰鸾玩具”走了过去。
　　冰鸾：宠物
　　等级：28
　　价值：稀有
　　阶位：二阶上品魂兽
　　力量：25
　　敏捷：25
　　精神：27
　　魂气技能：寒霜之风、冰羽、飘雪、鸾鸣。
　　亲密：59
　　【是否消耗1000魂气点，提升一点忠诚度。】
　　【亲密度未满255点，无法对该宠物进行升级。】
　　【叮！收录到第一只魂气宠物，宠物空间开放】
　　！！！
　　“卧槽！！！”
　　李恒惊了！
　　甚至下意识爆出了粗口，自从他看见了林涛的那只血狼幼崽后，每次看见别人的魂气宠物，那是多少都有点酸。
　　尤其是在看见林建刚的那只幽魂战马后，简直就是抱着柠檬树在啃。
　　他日日夜夜在副本里埋头苦刷，除了收割魂气点外，就是想要一只魂气宠物，可结果呢，别说魂兽宠物了，就是普通的野狼宠物，都是毛都看不见！
　　其他信息提示，李恒都是选择性忽略了，整个人完全被喜悦笼罩。
　　此时看见自己，打出了人生中第一只魂气宠物，而且还是二阶上品的魂兽！
　　这只冰鸾，无论是颜值、实力李恒都非常看得起，他也决定将冰鸾从宠物空间里面放出来，让他好好“观摩”一下。
　　这可是完全属于自己的魂气宠物！
　　有生以来第一只！
　　——
　　而与此同时，在岛屿另外一侧的包瑶瑶，却是刚刚解决完三只暴走的一阶魂兽。
　　包瑶瑶额头上汗都出来了，校服的左裤腿，也被树枝给挂烂了。
　　“希望这座岛上，千万不要有什么祭坛，一座山已经够恐怖了，再来什么祭坛，我是真的受不了了。”
　　包瑶瑶只觉得现在的自己很狼狈，虽然一路上杀了不少一阶魂兽，也得了几十分，但她从来没有这么憋屈过。
　　被一只二阶上品魂兽，硬生生吓跑了到了岛屿的最边边上，说出去都觉得有些丢人。
　　但尽管跑了这么远，时不时还能听到冰鸾鸟的啼鸣，而且就在刚刚，她听到了一声又一声十分愤怒的啼鸣。
　　虽然不知道为什么，后续就完全听不到了，但整个过程，给了包瑶瑶很大的心理阴影。
　　也让包瑶瑶感受到了，什么叫做有山的岛屿，考试难度是其他岛屿的数倍、数十倍。
　　这当真可不是开玩笑！
　　说不得，当初那个全国定向考，难度都没有这么大。
　　当然，这些也只是包瑶瑶心里的所想，在心里稍微吐槽了一下便略过。
　　此时她只是在不断的祈祷，自己所在的这座岛上，千万不要有什么祭坛，或者是类似祭坛的东西。
　　要不然这次秘境高考，怕是凉了一半了。
　　稍微调整了一下心态，包瑶瑶决定暂时现在岛屿周边苟着，等听不到冰鸾的声音后，再慢慢往原来的地方去探索。
　　但尽管如此，不知道为什么，随着时间的推移，包瑶瑶心里对李恒的“挂念”也就越浓。
　　时不时还会朝着岛屿正中央的山望一望，在不知道望了多少次山峰后，包瑶瑶轻声叹了口气，随即自言自语道。
　　“就算李恒再厉害……遇见会飞的二阶上品冰鸾，肯定也是非常狼狈！希望你可以活下来。哪怕只是受重伤都行，一定要好好的活着！”

第八十二章：亲密度
　　“实在是太帅了！”
　　将有生以来第一只魂气宠物，从宠物空间放出来之后，看着眼前高约3米的冰鸾，李恒是越看越满意。
　　颜值这一关，肯定是没得说，看着就很养眼拉风。
　　而实力，刚刚自己也“体验”过了，虽然打不过自己，但三维属性都到25，精神属性更是27。
　　李恒估计，就是血狼王都打不过自己这只冰鸾，当然是单挑的情况下。
　　冰鸾身上虽然不断的在冒着寒气，但李恒并不觉得寒冷，感觉和平时的气温没有差别。
　　李恒在打量冰鸾期间，冰鸾也歪着脑袋，一双眼睛围着李恒不断的转着，似乎在思考着什么。
　　在打量完自己，有生以来第一只宠物过后。
　　李恒才慢慢从无比喜悦的状态中恢复，随即也发现了“重点”！
　　亲密：59。
　　亲密度满值：255?！
　　“搁这给我玩口袋妖怪呢?还满值255亲密！”
　　李恒觉得人有点晕了，原本在地球上的某款口袋妖怪游戏，里面关于小精灵的亲密度满值就是255。
　　这个系统，怕不是直接照搬的吧?
　　关于亲密度，李恒想的是看看，能不能用魂气点进行增加或者升级，但当李恒看见具体消耗的魂气点时，李恒又一次没有忍住，爆了粗口。
　　“这宠物这么难养的吗?”
　　一点亲密度就要1000魂气点?
　　如果一只0亲密的宠物，要升到满值，需要255000魂气点！
　　刷一次狼王山，在不上山顶的情况下，拼死也没有1000魂气点。
　　也就是要刷300次左右的狼王山，才能把一只0亲密的刷满。
　　300次狼王山副本?！
　　肝和头发8要了?
　　李恒已经不想吐槽了，只是亲密度还好，以后总有机会可以将其升级升满的。
　　原则上来说，魂气宠物这种东西，是不会背叛主人的，但亲密度可能会影响，魂气宠物的指挥等方面的情况。
　　其他都可以再说，反正从此以后，我也有了魂气宠物，这就够了！
　　选择性忽视255亲密，以及升级所需1000魂气点后，李恒的心情果然还是大好。
　　而且有了魂气宠物之后，李恒也终于明白了，之前林涛和血狼幼崽之间的“反馈”，到底是什么意思了。
　　“饿~”
　　“月亮……危险~”
　　虽然冰鸾没有啼鸣，但李恒隐隐能感受到，冰鸾的“想法”，只是得到反馈的过程，并不是很顺利。
　　李恒也是经过了几分钟的时候，才大致理清楚，冰鸾想法中的意思。
　　饿好理解。
　　一会儿喂点东西就行。
　　但是月亮……危险?
　　难道是和荒月有关?
　　想到这里，李恒不禁抬头望了望空中的月亮，依旧是一轮接着一轮。
　　只不过颜色由原本的黄色，渐渐有些偏红了。
　　“月亮颜色还能变化，这秘境真有趣！”
　　完全不知道会有什么危险，也不清楚月亮颜色改变意味着什么，而且这种东西猜也猜不透，去想也是凭白受累。
　　所以李恒决定，自己还是把眼前的事情安排处理好，到时候出现什么情况，在慢慢应对就好了。
　　至少目前为止，李恒不是很担心会出现什么其他情况，只要三阶魂兽不出现在自己眼前，他完全不得怂。
　　不过为了保险起见，李恒还是将空间石里面的所有药材，全部都升级为了二阶，也就是罕见价值。
　　“也不知道冰鸾平时都吃些什么，先喂喂魂兽看看?”
　　不去想荒月出现的变化，意味着什么。
　　李恒走到之前，击杀的十只魂兽处，用空蝉长剑将其分割，然后把割下来的魂兽肉喂给冰鸾。
　　而冰鸾也没有迟疑，鸾喙一低一啄，便将魂兽肉慢慢吃进腹中。
　　看着自己的魂气宠物吃得这么开心，李恒不知道自己，是不是受到了宠物的影响，一时间也突然感觉到饿了，然后领着冰鸾往休息点走。
　　因为之前各种原因，休息点的篝火早已熄灭，李恒用打火石重新点燃后，便开始新一轮的烧烤。
　　“不过地面的震动感，似乎要比原来小了很多，而且秘境生物的暴动似乎结束了?”
　　冰鸾守在休息点的前方，算是起到警戒的效果，李恒自己则是烤着魂兽肉。
　　同时他也察觉到了，自从他将冰鸾击杀，并且打出了相应的魂气宠物后。
　　岛上之前那些，此起彼伏的魂兽嘶吼声，渐渐少了许多，只是时不时听见那么一两声，而脚下的震动感，也没有最开始那么强烈了。
　　对于这个情况，应该算是好消息，至少这座岛屿，慢慢变得稳定了起来。
　　唳~
　　“嗯?想吃这个吗?”
　　李恒发现岛屿逐渐趋于稳定时，手中的烤魂兽肉差不多也要好了，不过正准备咬上一口的时候，却是听到了冰鸾的轻声啼鸣，然后扭头，朝着冰鸾望了过去。
　　只见冰鸾歪着脑袋，一对鸟眼眼巴巴的盯着李恒手中的烧烤，那模样分明表示着两个字。
　　“想吃”！
　　适时，李恒也得到了相应的反馈，感受到了冰鸾的确也想吃他手里的烧烤。
　　对此李恒也是笑着摇摇头，然后撕下来一点点，算是留给自己的，剩下的烧烤全部给了冰鸾。
　　【叮！冰鸾亲密度+1。】
　　在冰鸾吃下自己投喂的烧烤后，李恒突然听到了系统的提示音，微微愣了愣，然后喃喃自语：“原来……投食就可以增加亲密度?”
　　亲密度从59到60，虽然只是一点的增幅，但这个发现，却是让李恒发自内心的感到开心。
　　毕竟投食能增加亲密度，也就意味着其他事情，应该也可以增加亲密度。
　　除了用魂气点直接提升外，只要有其他办法，李恒觉得自己的头发算是保住了。
　　要不然连肝300次狼王山副本，李恒是想都不敢想！
　　见喂食可以增加亲密度，而且看着冰鸾似乎欲求不满的样子，李恒又一次抄上魂兽肉，进行新一轮的烧烤，而且这次烤上了许多。
　　李恒在兴高采烈的烤着肉，殊不知此时正有一双溜圆的大眼睛，正瞪着他，还有他身边的冰鸾！
　　半小时前。
　　包瑶瑶在确定，没有冰鸾的任何动静，以及发现岛上秘境生物停止暴动，且岛屿本身震动停止后，便有了回去看看李恒情况的想法。
　　如果冰鸾还在，不见李恒的踪影，或者是李恒倒地，生死不明，她一定转身就走，绝对不再回头。
　　毕竟她怎么都不是冰鸾的对手，去了只能是再送一个菜。
　　但如果，冰鸾飞走了，李恒要是重伤，还没有死，那就有必要拯救一下了。
　　凭心而论，到目前为止，李恒是包瑶瑶见过比较厉害的魂徒之一，在剑法方面是可以说是第一。
　　烧烤也弄得好吃。
　　无论是出于什么原因考虑，似乎都要去看看李恒的情况。
　　于是在自我思考，挣扎了许久之后，包瑶瑶心一狠一咬牙，决定回去看看！
　　心里面也不断的祈祷着，冰鸾赶紧飞走离开，李恒也一定要活着。
　　只不过当包瑶瑶赶到原地之时，却是被眼前的一幕给惊呆了！
　　李恒不仅没事，还和冰鸾玩起来了?！

第八十三章：包瑶瑶的心路历程
　　我拼死拼活，担心来担心去。
　　结果到头来，是这个结果?！
　　包瑶瑶人傻了。
　　原本以为，李恒会非常惨，不说死无全尸，但缺胳膊少腿，身上少个部件什么的，包瑶瑶是想象过的。
　　要么就是干脆看不见李恒这个人。
　　她也认为这样才是正常的事情走向！
　　饶是这样，但凡能在二阶上品魂兽的压力下存活，包瑶瑶都觉得李恒算是实力超然，绝对担得起人中龙凤一说。
　　可她是万万没想到，原本想象中悲惨到无比的李恒，正一脸惬意的翻着手中的烧烤，时不时还和身边的冰鸾进行着互动。
　　别说缺胳膊少腿了，甚至连校服都没坏！
　　还在不断的给冰鸾喂食?！！
　　最过分的是，给冰鸾喂的东西，味道似乎还挺香！
　　我都没得吃！
　　包瑶瑶不知道为什么，情绪突然间不是很稳定，说不清楚是愤怒还是其他什么，隐隐还有些委屈，十分难受。
　　“不行！我要冷静，这可能是个幻觉！”
　　包瑶瑶思考片刻后，觉得有些不真实，其他都好说，但这一人一鸟的互动过程，真的就尼玛离谱。
　　不是。
　　这可是活生生的二阶上品魂兽，你当是家雀吗?
　　想喂食就喂食，屁事没有不说，包瑶瑶看见李恒那张脸，感觉李恒脸都快笑出花了！
　　再看看自己，一路上连跑带锤，身上衣服都快烂完了，遇见的基本上都是一阶魂兽，以及普通的秘境生物。
　　真当二阶上品魂兽是摆设?
　　“可是这个味道……真的是好香啊……”
　　包瑶瑶极力想要摆脱出这个“幻境”，她认为一切都是假的，一点儿都不真实，但没过几秒钟，却是感觉到鼻尖飘进来的味道是越来越香。
　　这么香的味道，要是在梦里面的话，自己肯定早就馋醒了，但这么久的时间过去了，眼前的事物都没有改变，那么……
　　那么眼前的这些事情都是真的?！
　　李恒真的和冰鸾在互动?
　　！！！
　　包瑶瑶实在是难以相信，顺势还掐了自己一手，发现是真的疼，整个人不由得又愣了愣。
　　不过愣归愣，包瑶瑶却是猛然发现，这只冰鸾和刚开始遇见的那只，似乎有很大的区别……
　　首先从体积上，眼前这只冰鸾，没有刚刚看见的那只庞大。
　　其次从这只冰鸾身上，没有感觉到一丝半点的戾气，也就没有那种令他恐惧的压力。
　　思维又一次开始挣扎，而且这一次格外的剧烈，毕竟鼻尖萦绕的是，烧烤的油脂香味！
　　两分钟后，包瑶瑶咬了咬牙，跺了跺脚，然后鼓起勇气开口喊出。
　　“李恒！”
　　喊出这两个字的同时，包瑶瑶脚下也缠绕上了一阵风，随时准备开溜，一双眼睛紧紧盯着一人一鸾。
　　——
　　嗯?
　　包瑶瑶的声音?
　　李恒正割了一点烤好的魂兽肉，看着已经变到61点的亲密度，打算再喂喂冰鸾，提升一下，却是突然间听到了包瑶瑶的声音。
　　顺着声音来源望了过去，李恒惊了！
　　这妹子……逃难来的?
　　李恒看见，包瑶瑶全身下上，衣服都已经成为“一缕一缕”的，腿上还有被抓伤的伤口，甚至D字楼附近都有一点点走光了。
　　脸已经花得不成样子，要不是声音很有辩识度，李恒是真的不敢确定，来人是包瑶瑶。
　　“包瑶瑶?”李恒不确定的开口问道。
　　而李恒看见，在自己开口后，包瑶瑶整个人的身体似乎剧烈的抖动了一下，然后就听见包瑶瑶继续开口。
　　“李……李恒……这是怎么回事?”包瑶瑶声音里带着颤抖。
　　“什么……怎么回事?也别傻站着了，过来烤火吃烧烤啊！这次不收你药材了。”
　　李恒不明白包瑶瑶突然的询问，是什么意思。但随即反应了过来，猜想她应该是在害怕自己的这只魂气宠物，然后开口说到。
　　“没事，这是我的魂气宠物，不会攻击你的，过来坐着休息一下。”
　　李恒虽然嘴上说得很平淡，但心里还是比较开心，这是他的魂气宠物第一次“亮相”，而且看着这架势，威慑力还是不错，算是比较拉风了。
　　！！！
　　魂气宠物?！
　　包瑶瑶听见李恒有回应，原本是舒了一口气，至少是说明，李恒活得好好的，也不存在被蛊惑之类的现象。
　　刚想进一步询问，这只冰鸾是怎么回事，为什么突然间气氛这么“融洽”，整得跟野营一样。
　　但几秒钟后，随着交流的进行，包瑶瑶却像是遭受到了暴击，一时间陷入到了发懵的状态之中。
　　目光呆滞。
　　瞳孔已经锁定了李恒，甚至是连旁边的冰鸾鸟都不去看了。
　　魂气宠物！
　　呵呵，二阶上品魂兽?
　　果然……我是在……做梦吗?
　　包瑶瑶就觉得离谱，整个人像是坏掉了一样，目光就笔直的盯着李恒。
　　看着包瑶瑶一动不动的盯着自己，李恒也是一脸蒙圈，心里暗忖：这妹子，不至于被吓傻了吧。
　　李恒见包瑶瑶不动了，似乎考虑到什么，拿着手中的烧烤，主动朝着包瑶瑶走了过去。
　　而后者看见李恒朝自己走过来，一瞬间便回了神，视线主要集中在李恒身上，期间也瞥了瞥，位于休息点前面的冰鸾。
　　发现冰鸾一点动静都没有，包瑶瑶才舒了很大一口气，适时也接受了，冰鸾是李恒魂气宠物的这一说法。
　　不过也是在接受这个说法的同一时间里，她心里面的情绪，突然复杂了起来。
　　五味杂陈！
　　魂徒境界，有一只二阶上品魂兽的魂气宠物?
　　而且很大概率，还是刚刚获得的。
　　其中意味着什么，包瑶瑶已经不想去思考了，因为大脑早就已经发懵了。
　　先是被传送到有山的岛屿上。
　　其次又看见，魂徒境界的同龄人1VS10魂兽。
　　然后被冰鸾吓到逃跑。
　　在逃跑期间，还不断与魂兽拼杀，时不时担心着李恒的安危。
　　结果最后看见，李恒不仅没事，反而还多了一只冰鸾宠物。
　　这一圈下来，她实在是有些疲惫了，不是她不敢去思考，而是今天她一天的经历，可以说是精彩至极。
　　电视剧都不敢这么演！
　　包瑶瑶甚至都在想，要是继续这么下去，再受到什么刺激的话，神经衰弱估计都是轻的。
　　包瑶瑶大脑短着路，而李恒已经走到了她面前，然后将手中的烧烤递到了她的面前：“包瑶瑶，吃烧烤不?”
　　“吃！”
　　包瑶瑶用尽全身力气吼出了，她这辈子最坚定的一个字！

第八十四章：土岩灵花（三千字大章?）
　　自从冰鸾成为李恒的魂气宠物之后，包瑶瑶觉得，岛上的考试难度一下子正常了许多。
　　包瑶瑶已经看得很透彻了，也终于悟了，李恒不仅仅是厉害这么简单，他是一位真正的大佬！
　　先是轻松1挑10。
　　然后击杀了二阶上品魂兽，还使对方变成了他的魂气宠物。
　　这种厉害，已经是超出了常理认知的那种厉害！
　　这种大佬就是超级硬的大腿！
　　明摆着的大腿在眼前，包瑶瑶觉得有必要抓住。
　　于是在考试的第二天，她是死皮赖脸的请求着李恒，想要和李恒一起组队，并承诺所有探险得来的分数，无论是药材还是魂兽，她全部都不要，统统给李恒。
　　对此李恒表示，不谈什么组队的，大家各自行动自己的，晚上一起在休息点集中，然后轮流守夜就行。
　　如果真遇见了什么困难，大声吼一下，有能力有时间的话，就互相帮助一把。
　　要是换作其他考试，或者没有宠物冰鸾的话，李恒应该是会同意组队的。
　　但眼下有了冰鸾，把自己的“后背”，交给99%概率不会叛主的魂气宠物，远比交给认识一天的陌生人要靠谱许多。
　　纵使对方提出，将所有资源让给自己，但李恒也不得不防一手，万一包瑶瑶有其他心思。
　　毕竟认识才一天时间，除了知道是个身材很棒的吃货外，其他的基本上未知。
　　且最重要的是，李恒认为他现在不缺队友。
　　——
　　看见自己被大佬拒绝，包瑶瑶也不气馁，反正只要没有祭坛，这座岛上哪怕有山，她也就不怕了。
　　因为她发现，好像二阶魂兽都在岛屿山上，山下的森林里只有普通生物，以及一阶魂兽。
　　自己就在森林里，或者岛屿的边缘地区探索就行。
　　即使有二阶魂兽跑下山来，但有李恒在！
　　二阶魂兽虽然自己解决不了，可无论是李恒这个大佬，还是他的冰鸾，解决二阶魂兽应该不是问题。
　　关于岛上的生物分布，李恒似乎也猜到了，二阶魂兽似乎都在山上，山下只有普通生物和一阶魂兽。
　　而且李恒还发现，山上的魂气草药，以及药材资源，比山下的要密集一些。
　　所以几乎达成了共识，在秘境高考的第二天、第三天里，包瑶瑶的活动范围，始终都在山下，而李恒的活动范围，始终都在山上。
　　一路“登山”的过程之中，李恒是尽量放慢着速度，争取做到不放过一处角落。
　　看见魂气草药就摘下，遇见二阶魂兽就正面怼过去。
　　虽然有冰鸾在，但李恒也没有膨胀，遇见魂兽抬手就是最强连招。
　　至于冰鸾的作用，李恒则是安排其警惕着周围，遇见危险就直接攻击。
　　期间李恒也指挥过冰鸾，让冰鸾进行着战斗，但是最后冰鸾所击杀的魂兽，魂气点李恒只能得到一半。
　　因此在之后的时间里，只要遇见魂兽，李恒都是亲力亲为。
　　于是花费了大概三天半的时间，也就是在第四天中午，李恒也终于走到了岛屿山的山顶处。
　　“还别说，从这里眺望，海景是真的不错！”
　　在登顶的这一刻，山风海风混在一起，吹拂着李恒的短发，带来缕缕海洋特有的味道。
　　枫叶市位于内陆，李恒平时的生活，几乎没有到过海边，看海景的机会也是少得可怜，此时登高远眺，目光所及之处全是海水。
　　莫名李恒觉得，心情放空了许多，考试到今天已经是四天半了，期间除了偶尔感觉到一点小疲倦之外，其他的似乎真的和度假差不多。
　　烤肉、阳光、沙滩、海洋，还有大凶妹子！
　　“难得放松一下，清点一下目前为止收获的分数吧！”
　　再深吸了一口山顶，夹杂着海洋味道的空气，李恒理了理空间石里面的东西。
　　成堆的二阶药草，码放着十分整齐，数量不下三十多株，仅仅是魂气草药类，已经超过1500分了。
　　旁边还有一大叠，击杀魂兽所得的木头卡片，其中冰鸾的占了大头218分，重甲羚羊78分，其余都是十来分。
　　估约也差不多有700分的样子。
　　合计一下，四天半的时间，已经超过了2200分，李恒自我感觉这个分应该不低了。
　　但要是放在整个考试过程中看，而且还有一些考生，是带着药材进入的，李恒觉得他这个成绩，可能算不上出彩，算不上优秀。
　　“看来……想要考上魂气大学中的双一流，还需要一定的努力。”
　　现在的魂气大学，都不兴什么211，985一说了，只有双一流。
　　有系统傍身，李恒的目标也自然是要朝着比较拔尖的一类高校。
　　不过眼下这座岛上，应该有的资源，差不多已经被自己和包瑶瑶弄完了，如果想要再等资源，应该要等其他岛屿“漂流”过来再说了。
　　同时李恒也打算，一会儿下山之后，用分数卡片去和包瑶瑶换魂气药材。
　　把那些低于50分的卡片换了，然后利用100魂气点升级药材到二阶（罕见），一株就等于50分，而且有些20分的卡片，可以换两株一阶药材，甚至是一堆普通草药。
　　怎么算都是赚的。
　　自身魂气点，剩余还有6000左右，想来应该是足够的，后续要省着点用了。
　　整理完分数，以及思绪之后，李恒便开始仔细的环顾着岛屿山的山顶。
　　顺便再好好看看这座岛屿的全貌，毕竟来这座岛都四天半了，今天才登顶来眺望。
　　正前方是一大堆碎石块，而且地形很不平整，凹凸的石头很多。
　　随着观察的进行，李恒发现这些杂乱的石块，似乎摆得还挺规整，像是被人摆好安放的一样。
　　“冰鸾，你看着周围。只要有危险，立刻发动进攻！”
　　感觉发现了一点什么，李恒并没有大大咧咧的直接走过去，而是先让冰鸾进行警戒。
　　自己也是再三确定了周围安全的情况，才提着空蝉长剑，慢慢朝着石块堆走过去。
　　名称：土岩灵花
　　组别：魂气物品
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.制作土脉灵丹的主要材料。
　　2.土系修习且天赋极高者，可直接服用，永久增加3点土系魂力亲和、感知。
　　3.据说与其他系灵物混合，可以产生某种意想不到的作用。
　　稀有价值的药材！
　　还没走几步，李恒突然发现了视线之中，多了一株非常矮小的花，而且其通体呈灰褐色，在石堆之间并不扎眼。
　　李恒也是一眼望过去，系统有信息显示才看见。
　　周围没有其他人，也没有其他魂兽，但李恒没有被突然出现的魂气药材，给“鬼迷心窍”，而是第一时间运转起了狼行步法。
　　按照常理来说，生长着有这种“天材地宝”的地方，不可能没有高等级的魂兽守着。
　　这是自己第一次直接发现，稀有价值的药材，按照这个世界的原设定，这可是三阶的药材！
　　一定有高品级魂兽守着！
　　因此李恒全身紧绷，立刻往后退了许多步，做好了随时发动攻击的准备！
　　尽管此时……他没有看见有任何魂兽活动的迹象。
　　于是就这样警戒了有两分钟的时间，李恒额头伤青筋都出来了，同时也活动了一下下，微微有些发麻的右手。
　　五分钟后……
　　看着依旧很安静的周围环境，李恒心里暗想着：果然是二阶魂兽啊！阴险狡诈堪程度堪比血狼王！别以为这样能让我上当！
　　十分钟后……
　　李恒依旧保持着警惕，而周围只有山风和海风吹过的草地、石块的声音。
　　十五分钟后……
　　李恒觉得这样干等下去不是个办法，于是决定开口嘲讽：“别以为缩着我就看不见你！有本事给我出来打一场！你过来啊！”
　　呼~
　　呼~
　　呼~
　　而回答李恒的，仍然只还是阵阵山风。
　　……
　　二十分钟后……
　　李恒觉得他要换一种办法了，这样一直傻等着也不是个事。
　　于是往土岩灵花所在的石堆处，缓慢的走了几步，在要靠近土岩灵花的时候，马上又提着空蝉长剑退了回来，一脸警惕的看着前方。
　　“卧槽！这魂兽是真能忍啊！这样都不出来的！看来我必须得加大力度了。”
　　然后李恒又往前走了几步，快要走到时便又往后退了退。
　　这样来来回回，反反复复……
　　而从李恒保持警戒，到现在围着土岩灵花开始反复横跳的整个过程。
　　作为李恒魂气宠物的冰鸾，都一直歪着脑袋盯着李恒，脑袋里似乎是在思考什么，但并没有其他反应，只是歪着脑袋看着自己的主人。
　　直到半小时后，冰鸾似乎明白过来，自己这个主人，似乎是想要那朵石堆中的小花，然后发出了一声声清脆的啼鸣。
　　唳~
　　拿着空蝉长剑，正在进行着反复横跳的李恒，突然听到了自己冰鸾的啼鸣，还以为是冰鸾发现了什么情况，脸上不禁闪过一抹强烈的喜意。
　　“孙子！你总算出来了！给爷死！”
　　唳~
　　回过头，准备大开杀戒的李恒，第一时间从冰鸾那里得到了反馈。
　　而读取完冰鸾的反馈后，李恒突然呆了呆，愣在了原地。
　　三十秒后……
　　李恒一句话也没说，只是缓缓放下手中的空蝉长剑，然后慢慢的走到土岩灵花处，伸手将土岩灵花摘走。
　　摘走土岩灵花后，李恒坐在了石堆上，然后默默的眺望着远方，表情似乎有些复杂。

第八十五章：石块变化
　　李恒觉得现在，要是有一根烟抽的话，那就真的再好不过了。
　　虽然平时不抽烟，但偶尔心情郁闷的时候，来一两支应该问题不大。
　　（再次ps：未成年人请勿吸烟！）
　　不是，你一只冰系的鸾鸟，守着一株土系的灵花是不是有毛病啊！
　　土岩灵花是土系亲和，又不是冰系亲和，守着有什么意义?！
　　李恒觉得自己心态有点小崩。
　　他既定的猜测是没有错的，这株土岩灵花最早之前，的确有守护魂兽，而且守护魂兽的等级还不低！
　　但李恒是万万没有想到，他在反复横跳了小半天，结果整了半天活后，才发现这株土岩灵花的守护魂兽，正是自己的魂气宠物！
　　也就是说……自己刚刚和空气，进行了长达半小时的斗智斗勇?！
　　心态血炸。
　　“没事！反正土岩灵花是到手了，而且也侧面应证了，高阶药材有魂兽守护这一事实。”
　　看了小半天的海洋，李恒也适当的调整了一下自己的心态，选择性遗忘掉，刚刚过去的那半个小时。
　　嗯?！
　　那是……
　　在李恒调整好心态，准备起身离开之时，却是在远方的海平面，看见一抹黑影。
　　原本都只是海水，突然出现了黑影，李恒的视线自然是第一时间就集中在上面。
　　而且随着第一抹黑影出现，后续越来越多的黑影，也接连进入到李恒的视线之中。
　　“岛屿真的漂流过来了?”
　　突然出现这么多的黑影，李恒再联想到之前这座岛屿的震动，以及包瑶瑶所说的一些话。
　　不难联想到，其他岛屿也在“漂流”的路上，而且看着这架势，似乎这座岛屿的附近，应该是这些漂流过来岛屿的最终目的地。
　　吱~
　　吱~
　　李恒正盯着远方的一道道黑影，猜测着应该是岛屿，耳边突然听到了有东西摩擦的声音。
　　顺着声音来源看了过去，发现是身边的石块在晃动。
　　石块不可能突然间，自己就开始晃动，李恒也一下子来了好奇心，盯着这些晃动的石块。
　　“咦?原来……这石块上面，还有纹路……这是符号还是什么东西?”
　　这些石块大小形状不一，上面的纹路符号也不相同，而且在石块晃动没过多久，脚下也传来了震感。
　　这座岛，似乎也开始“漂流”了?！
　　震感传来的同一时间，李恒感受到迎面而来的山风和海风，力道要比之前强了一点点，而且可以看见，岛屿在向着他15点钟方向移动。
　　上次岛屿震动，还是天空之中出现荒月之时，但这次还是白天，这座岛就开始动了。
　　李恒对此也只是小小的感叹一下，关于秘境的神秘性，但并不打算往其中进行深思。
　　他只是进入这个秘境进行考试，这个秘境的怎样变化，李恒认为静观其变，调整好自己的心态状态，随时应对各种突发情况就行。
　　同时考虑到距离考试结束还有两天半，李恒眼下认为，比起“岛屿漂流”，想办法再弄几株或者几十株药材，才是重中之重。
　　毕竟还剩下6000左右魂气点。
　　“实在不行，等考试结束后，再来几株三阶药材，把魂气点用光，冲一波分数！”
　　心里已经拟订好了计划。
　　接下去的两天多时间，重心主要放在药材上面，能找到一阶药材或者普通的魂气草药最好。
　　实在不行就直接花几千魂气点，把一些二阶药材升到三阶，这样也可以冲刺一波分数。
　　整理好想法之后，李恒突然觉得，像是找不到什么事情做。
　　山上的资源已经找完了，而山下的资源，要比山上匮乏许多，肯定也找得差不多了，现在去山下探索肯定也是收获寥寥。
　　只好等着岛屿合并聚拢之后，再看看有什么新变化没有。
　　“我是真从来没有想过，对于秘境高考，会有感觉到无聊的时候。不过无聊一点也挺好的，至少没有什么危险。”
　　干等着岛屿合并聚拢也不算个事，于是李恒的注意力，就放到了这些仍然在晃动的石块上面。
　　除了最开始，发现石块上面有纹路符号之外，百无聊赖下的李恒盯着石块，又有了新的发现。
　　石块晃动，似乎有着自己独特的规律！
　　靠着登山路边缘的石块，晃动两下基本上就不动了，往里面的石块，晃动的幅度和力度都要大一些。
　　而稍微靠着山崖里面石块，就比较剧烈了。
　　可晃动幅度最大的，还是在李恒将那株土岩灵花摘走之后，原本那土岩灵花周边的石块！
　　岛屿之所以震动，是因为要漂流，和其他岛屿合并聚拢，而且按理来说，岛屿震动所带来的力量，应该是相对平均的。
　　不可能让这些石块，呈现这种不均衡的晃动。
　　而且这些石块无论怎么晃动，互相之间还不会撞到一起，在晃动到一定程度后，就直接砸在了不平整的地上。
　　说是砸进地里，似乎有些不太恰当。
　　倒像是石块镶嵌进了地里一样。
　　等等……镶嵌?
　　“这是在……进行排序?”
　　李恒看着看着，突然发现那些插进地面之中的石块，其暴露在外面的部分，正是有着纹路符号的那面。
　　而且随着插进地里面的石块越多，这些纹路符号也慢慢的开始有些连接。
　　“一个锐角?”
　　（大于0度，小于90度的角）
　　待石块全部停止晃动，这些纹路符号也全部接连完毕之时，李恒发现最终形成了一个类似锐角的图案。
　　锐角的两边，石块分布得广泛，延伸得也很长，几乎延伸完了整个山顶。
　　而在山顶处，最靠近悬崖边上的，也不在什么时候，多出来一个石块堆积而成的小半弧度的高台。
　　但这个高台并不完整，李恒仔细观察了片刻，发现高台应该只是某个东西的一部分，在高台之后便是悬崖。
　　同时高台下方，还有一些由石块组成的“凹槽”，似乎是用来盛放什么东西一样。
　　看着眼前的变化，李恒不禁感叹：“这玩意……好像是一个阵法或者祭坛之类的东西，这个秘境还蛮有趣的，真有意思~”

第八十六章：令人稳妥的交流
　　在晚上的时候，李恒已经从山顶上下来了，回到了休息点。
　　“如果不出意外的话，这座岛的分数资源，差不多都被我们两个，给弄完了。对了，我想用一些分数卡片，和你换药草药材，可以吗?”
　　李恒烤了一点魂兽肉，和包瑶瑶吃了一些后，便打算直奔主题，想要用一些，从魂兽身上打出来的分数卡，和包瑶瑶换草药药材。
　　后者对于李恒的提议，虽然有些好奇，但也没有直接询问原由，而是问了一下交换的方式。
　　李恒：“十分换一株一阶药材，或者十株普通的魂气草药。如果你要觉得亏的话，换八株普通草药也行。如果觉得勉强也就算了。”
　　因为考虑到，打出来的药草之类的归自己所有，意味着除了作为分数外，还可以使用或者贩卖。
　　所以李恒才会说出来，十分也可以换一换八株普通草药。
　　之所以提出这么交换，是因为李恒看包瑶瑶，平时对药草药材之类的，不是很在意，而且还经常用一阶药草，当做“饭资”。
　　“嗯嗯！我没问题的，二阶药材不能换，但一阶药材和普通药草没有问题。这几天感谢你的照顾，也不要换什么八株七株了，就等值交换吧！”
　　在包瑶瑶看来，二阶药材比较珍贵，也是她分数的主要来源，普通草药和一阶药材，基本上不值钱，分数也不是太高，和李恒交换无所谓的。
　　因为有了几天的交流接触，彼此都有了一定的了解。
　　所以交换的过程很愉快，没有发生任何意外，同时两人非常默契，并没有对于对方的空间石等问题，都没有多问多提。
　　但是今天包瑶瑶突然想到了什么，在交换完毕后，多说了一点其他东西：“李恒，在过不久考试就结束了，你有没有想过，关于之后的事情。”
　　李恒：“等等！不好意思，我想起来有点事情，需要上个山。”
　　上山只是借口，此时李恒心里则盘算着自己的事情，最主要的是，他总不能当着包瑶瑶的面进行“升级”吧！
　　差不多又换了三十株普通草药，和5株一阶药材。
　　30株草药升级到二阶（罕见），要花3300魂气点，5株一阶药材升级需要花500魂气点。
　　全部升级到二阶（罕见）也就是3800魂气点，也就是1750分。
　　再加上既有的2200分左右。
　　总分快要到4000了！
　　“4000分的高考总分！应该是没问题的吧！双一流级别的魂气大学，应该是稳了。”李恒心里默默算着想着。
　　而数量这么多的草药药材，一立方米的空间石肯定不够，所以要额外花1000魂气点，对空间石进行升级。
　　一共4800魂气点！
　　自己只有6000多一点，所以算下来，自己剩下的魂气点，只有1200了，已经不多了。
　　尽量要省一些了。
　　而且后续还要留着必要的100魂气点，进入狼王山的基本费用。
　　底线100魂气点，不管任何时候，魂气点绝对不能少于这个数！
　　名称：中型空间石
　　组别：魂气物品
　　价值：稀有
　　作用：内含5立方米的储存空间。
　　【是否消耗10000点魂气、1传奇点数，对该物品进行升级?】
　　走到包瑶瑶看不见的地方，李恒先后把空间石，和刚刚交换的那些药材进行了升级。
　　确保稳妥之后，李恒才心满意足的回到了休息点。
　　此时拥有快要到4000的分数，李恒心里有底了。他猜测，起码百分之九十的人，没有这么多分！
　　有了这个基础后，李恒觉得更稳妥了。
　　哪怕之后就是遇上三阶魂兽，他也不得慌了。
　　大不了就是传送离开，反正4000分左右保底，惹不起三阶魂兽，他李恒难道还躲不起吗?
　　关于苟，他熟练的！
　　稍微调整了一下心态情绪，李恒慢慢走回到了休息点。
　　——
　　看见李恒回来，包瑶瑶什么都没说，也没多问，只是笑了笑开口道：“李恒，方便说说……你之后的打算吗?”
　　李恒：“之后……什么打算?”
　　“比如上哪所大学之类的，你肯定也知道的吧！秘境高考和普通高考不一样，秘境高考一周时间就有结果了，像你这样厉害的高手……应该是大佬，分数绝对超过1000了吧！”
　　包瑶瑶语气略微有点点酸，她没办法不酸，不说其他的，仅仅是二阶上品魂兽冰鸾作为魂气宠物这一点，简直不要太柠檬！
　　就足够她酸上一阵子。
　　当然了，这种东西羡慕不来，包瑶瑶也仅仅停留在酸的层面上，随之询问了别的事情。
　　“1000分怎么了?这个分数应该不算高吧?”
　　李恒表面上不动声色，询问的语气表现得十分平静，但心底里起了点点波澜，开始猜想：总不能4000分还不够吧！
　　听到李恒轻描淡写的回答，包瑶瑶像是突然没了力气，然后回答：“不愧是大佬！果然这座岛上，就只有我不是大佬了吗……和大佬没法比，我现在差不多也才1000多一点点，但我觉得考上前十名的魂气大学，应该没问题的！只要岛上没有祭坛！那这次考试就稳了！”
　　“噢噢！这样啊！”
　　听到包瑶瑶现在只有一千来分，而且看着对方有自信考上前十的大学，李恒心里一下子就放松了许多。
　　那这次应该是妥了！
　　“诶?！对了，我刚刚听你说祭坛?什么祭坛，祭坛怎么了?”
　　李恒心情放松之后，反应到刚刚包瑶瑶说的话中，有提到祭坛的字样，再联想今天下午在山顶的所见，一时间不由得很好奇。
　　看见李恒一脸好奇，包瑶瑶的语气也是较为轻松的进行着回答：“之前我爸给我说的，只要传送到的岛屿上，没有山脉山峰，那么考试难度对于我来说，就是混日子。要是传送到有山，或者有祭坛的岛屿，那可能就比较惨了！在这里，我要感谢大佬，这些日子，多亏大佬你的照顾，我才能顺利苟到今天！你的烧烤手艺也是超级棒！”
　　“那如果又有山……又有祭坛呢?”李恒像是想到了什么，追问了一句。
　　包瑶瑶觉得自己能在有山的岛屿，遇见李恒，实在是运气太好了，此时听到李恒追问，于是也较为欢快的回应道。
　　“如果又有山又有祭坛，我爸说很恐怖！让我直接传送走人！哈哈哈！我真的运气太好了，只遇见了有山的岛屿，同时还遇见了大佬！而且我这几天把岛逛了一个遍，没有发现任何像祭坛的东西！嘿嘿，这次稳了！咦?大佬，你怎么突然皱眉思考了?”
　　包瑶瑶说着说着，发现李恒突然皱眉，不由得追问了一句。
　　李恒：“你刚刚说……1000分就算好成绩了对吧?”
　　包瑶瑶：“对呀！”
　　李恒：“噢！那没事了！对了，有空你去山顶吹吹风吧，那里……还挺凉快的。”

请假一天，明天更新！
　　今天鸽一天。
　　咕咕咕~
　　感谢大佬们投票打赏！
　　您的支持，就是鲤鱼更新的最大动力！

第八十七章：李恒人真好
　　听了包瑶瑶的一番话，李恒不知道，自己在山顶上看见的那些石块，和祭坛有没有关系。
　　但对此，李恒觉得问题并不算太大，还好当时他稳了一手，没有携带药草或者药材进入荒月群岛这个秘境。
　　所以在有小4000分的保底前提下，李恒对接下去的两三天时间，看得十分淡然，因为他可以在任何时间，捏碎传送符走人。
　　哪怕岛上真有山和祭坛，且无论最后岛上出现什么，只要他感觉不好惹，在没有把握的前提下，就会选择开溜。
　　其实李恒在确定自己成绩，算是很不错的时候，都已经可以直接传送走人，但他想继续待在岛上，待到考试结束。
　　毕竟在任何人看来，待满一周的考试时间，才算是“考得好”的表现，自己晚点回去，父母应该也会安心一些。
　　再说来都来了，反正目前为止没有发现危险，就继续在秘境里，也没有什么不好的影响。
　　所以接下去的时间里，李恒的生活过得很快乐。
　　坐在海边吹吹海风，感受着岛屿的移动，时不时搞点烧烤，再溜溜冰鸾，完全没有一丝半点的考试压力。
　　倒真像是来度假的。
　　和李恒形成鲜明对比的，则是在考试第五天，听从李恒建议，去山顶吹了海风、山风的包瑶瑶。
　　反正在第五天早上，包瑶瑶上山之后，李恒是在晚上才看见包瑶瑶，踉踉跄跄的回到休息点。
　　只不过早上包瑶瑶神清气爽，浑身上下充满了活力，而晚上回到休息点时，整个人像是傻掉了。
　　要仅仅是一言不发就算了，可这个大凶妹子，时不时还笑笑，时不时还悲伤，时不时还在自言自语。
　　包瑶瑶的表情变化，让李恒看着是心底里发毛，不禁挨着包瑶瑶的距离，是坐远了一点点。
　　“大佬！你说……这一个人的命运，怎么可以曲折到这个地步……”
　　李恒坐着烤着火，看着包瑶瑶目前为止，一点东西都没有吃，平时最积极的烤魂兽肉，今天也是问都不问一句。
　　他猜测，估计是山上那些石块，真的和祭坛有关系，不然包瑶瑶不可能会是现在这个状态。
　　也是经过几天的了解，李恒也知道包瑶瑶是带着药草药材进入秘境的，所以对于这妹子的情绪，多少也表示理解！
　　理解是一回事，可李恒也不知道要怎么“安慰”包瑶瑶，毕竟祭坛这种东西，其中意味着什么，他自己都不清楚。
　　李恒不知道要怎么安慰，正打算说一点别的事情，把这个话题叉开时，包瑶瑶便接着往下说道。
　　“大佬！我们两个怕不是……传说中非酋转世！明明超过十万座岛屿，这么低的概率，都让我们俩给撞见了。接下去的两天，我们可要怎么过啊，又不能提前撕碎传送符离开……”
　　你不能离开，但是我可以啊！
　　这句话，李恒只是在心底里说了说，并没有说出口，要不然估计包瑶瑶心态血炸。
　　同时也从包瑶瑶这个状态，可以看出来，那些石块，八九不离十应该和祭坛有关系了。
　　“没事！别担心，总会有解决办法的。”李恒的语气很轻松，且他也只能这么安慰包瑶瑶了。
　　“现如今，我也不知道要怎么办，只能走一步看一步了。大佬，你要多带带我这条咸鱼啊！”包瑶瑶情绪十分低落。
　　虽然眼下情况令人绝望，但李恒的乐观和淡然态度，却是给了她绝望中的曙光和动力！
　　她在白天去了山顶后，第一时间便看见了那些石块，然后整个人就完全傻了，直到晚上才恢复过来。
　　别说吹风凉快了，她人都差点给吹没了！
　　因为在看见祭坛的那一刻，包瑶瑶全部都明白了过来。
　　大佬李恒，之所以会让她上山来吹吹风，肯定是早就知道这里有个祭坛，同时也不好直接说破，打击自己的心态，要不然昨天不会那么和自己说了！
　　李恒这是……是想给自己一个缓冲时间，让自己明白，现在的两人处境并不安全！
　　这座岛上不仅有山，还有祭坛，祭坛还长在山上！
　　天知道要面临多大的恐怖！
　　这一点仅仅是想着，包瑶瑶就觉得很难受很痛苦，甚至还有一点委屈。
　　包瑶瑶自认为，她除了拥有怎么吃都吃不胖的体质外，也没做过什么其他坏事，命运不至于这么针对她。
　　这一整天，她也是提不起精神，甚至都觉得吃饭也没有意思了，就是各种想不通，为什么这些种种不好的事情，都让她遇见了。
　　无论是乐观淡然的态度，还是没有点明说破，让自己去山顶吹风的话语，包瑶瑶都已经明白了李恒的“良苦用心”。
　　李恒一定是想让自己，像他那样淡然面对危险，乐观迎接挑战，在逆境中学会克服。
　　包瑶瑶发誓，她的确想坚持着乐观，但实力不允许啊！
　　这点AC数，包瑶瑶还是有的，她自认为五个她都不一定能打得过李恒，李恒之所以能保持乐观，是因为自身实力摆在那里。
　　毕竟看见二阶上品魂兽，不仅不跑，还能将其变为自己魂气宠物这一手，包瑶瑶是怎么都赶不上的。
　　她是看见二阶魂兽，都要立刻开跑的人，实在是乐观不起来。
　　不过此时李恒现在还很乐观，肯定说明多少有点底气和把握，对此包瑶瑶也只能是，将全部的希望，寄托在李恒身上。
　　希望这位大佬，到时候能带带自己！
　　抛开带带自己这一事情外，包瑶瑶还是很感激着，李恒之前的“良苦用心”，所以稍微调整了一下心态，挤出一抹微笑，感谢道。
　　“李恒，谢谢你的关心！但我自己菜是原罪，只希望到时候真的遇见什么情况，我不拖后腿就好了！”
　　而李恒早就打定了，情况不对立刻就溜的主意，此时看着包瑶瑶，状态似乎有所回暖，便出声安慰：“不客气！谈不上感谢，大家互相扶持，应该也不存在拖后腿什么的，你也很厉害的。”
　　包瑶瑶听到李恒的安慰，只觉得李恒人是真好，明明大家萍水相逢。在不是队友的前提下，此时困境在前，还是一个劲的鼓励着自己，想尽办法让自己调整心态。心里十分感动：等考试结束了，一定要请李恒来我家吃饭，还是要按照过年的那种标准摆一桌！

第八十八章：岛屿合并（一）
　　秘境高考第六天。
　　李恒和包瑶瑶，都走到了山顶上，看着不远处的景象，心情各异。
　　昨天晚上两人的交流，最后还算是以愉快结束。
　　但在第六天一大早，岛屿又开始了震动，而且这次震动，还是前所未有的剧烈！
　　岛屿到突然震动，令李恒想到，会不会是要和其他岛屿聚合靠拢了，所以才会这么剧烈。
　　同时也将山上那些石块，给联系了起来，所以第一时间便起身来到了山顶上。
　　而包瑶瑶则是看见李恒往山上跑，虽然不清楚原因，但自己一条咸鱼，在原地什么都不做了，会非常被动。
　　显然跟在大佬身后才是最安全的！
　　于是两个人一前一后，走到山顶后，便看见了眼前的场景。
　　远处一座座大小不一的岛屿，从四面八方，向这座岛屿靠拢汇聚，同时这座岛屿本身也在朝着一个方向移动着。
　　除了远处密密麻麻的岛屿外，视觉冲击力最强的，还是近处，九座“特别”的岛屿。
　　因为这九座特别的岛屿，一直跟随着，两个人所在的岛屿一起移动，而且速度不慢。
　　之所以特别，是因为跟随着这座岛屿移动的九座岛屿，每座岛屿上面都有一座山！
　　而且山的海拔，还和这座山的海拔几乎是一致的！
　　“好……好多的山……”包瑶瑶瞬间惊了。
　　原本昨天上山吹风，就受到了惊吓，担心着睡了一晚上，结果大清早就被震醒，震感之强烈，还以为岛屿发生了强烈的地震。
　　以为一直担心的“大恐怖”，终于到来了，发现只是岛屿在移动后，稍微平复了一下心情，就跟着李恒一路上山。
　　忐忑走了一路，包瑶瑶现在一点儿都不忐忑了，因为大脑里，已经只是一片空白。
　　而眼睛里，更是一座又一座陡峭的山峰！
　　要是平时看见山，包瑶瑶绝对不会这么大惊小怪，乃至是发愣。但这里可是荒月群岛！
　　是高考秘境！
　　不像李恒，还可以冷静的发现，山的海拔几乎是一致。她包瑶瑶的思维，现在已经是卡住了，脑袋里只有一个念头：山，周围全特喵是山！
　　看见这样的情况，李恒心里也打着鼓，不确定这是一个什么情况，但看这些岛屿的架势，猜测距离岛屿聚拢合并的时间，应该是快了。
　　除了山的海拔差不多之外，李恒还发现距离稍微远一点的岛屿，其轮廓似乎还和这座岛相似！
　　山的海拔相似。
　　岛屿轮廓相似。
　　再加上之前的石块和高台，似乎只是祭坛的一部分……
　　李恒脑袋里，突然闪过一个十分大胆的想法，在沉默了片刻后，将传送符从中型空间石里拿出来，放在裤子左边的口袋里。
　　然后左手捏住裤子口袋里面的传送符，右手提着空蝉长剑，慢慢朝着石块堆走了过去。
　　李恒突然的行动，一只手还插进裤袋里，这有点拽的走路姿势，也直接让一脸呆滞的包瑶瑶回了神，然后就是陷入深深的不解：大佬他……这是要做什么?
　　本来考试遇见一座山，包瑶瑶就已经觉得，自己运气不好，哪怕是如今知道山里还有祭坛，那也只能算自己点背，非酋转世了。
　　还好上天给关了一扇门的同时，还给她留了一扇窗，让她遇见了李恒，这样一位放心可靠的大佬。
　　可即使大佬在前，但眼下十座山全齐活了，这种震撼，真是有够让她感到“惊喜”的！
　　谢谢本次秘境高考出题人，祝他斗地主3456必没7，出门买菜必涨价，还是超级加倍那种。
　　包瑶瑶是真的脸都黑了！
　　可眼下除了看李恒行动外，包瑶瑶觉得自己还是，老老实实当一条咸鱼为好。
　　别乱问，别说话，别乱动！
　　等大佬发挥完毕，自己在旁边适当call666就完事了。
　　根据之前发现的，那个由许多石块组合而成的“锐角”符号，两边延伸的角度推断。
　　再加上此时，看着不远处，其余九座山的走向，李恒越来越觉得他刚刚脑海里，闪过的那个想法念头，可能猜准的概率很大。
　　“包瑶瑶！过来搭把手！”
　　于是李恒认为，为了保险起见，他应该做点什么。
　　“大佬！怎么啦?”
　　包瑶瑶听到李恒叫自己，也是感到意外，看着周围九座高山，她没想到现如今，还能出上什么力。
　　“我个人的看法，咱们要不要把这些石块，给破坏了，你觉得呢?”
　　李恒嘴上说的语气很平缓，实则他心里也没有底气，也在忐忑着：万一破坏了这些石块，会带来什么不好的影响怎么办?
　　系统没有显示，这些石块是与“魂气”挂钩，那应该破坏与否，问题不是很大，不过李恒还是想稳一手。
　　在秘境里，未知就意味着危险！
　　李恒虽然感觉目前，在这个秘境里，算是实力还不错，但绝对不能膨胀！
　　如果破坏了石块，出现了什么问题，那就想办法解决，要是遇见解决不了的问题，再撤退也不迟。
　　但李恒觉得就这样直接上手，未免有点坑这个大凶妹子，总有一种把包瑶瑶当做工具人的淡淡愧疚感。
　　而且比起自己，包瑶瑶似乎对祭坛的了解更多一些，让包瑶瑶来处理，应该会好一点。
　　所以综合考虑，李恒还是先询问了一下，包瑶瑶的看法和建议。
　　——
　　破坏石块?！
　　！！！
　　对啊，自己刚开始怎么没有想到！
　　这些石块，意味着就是祭坛！
　　既然解决不了问题，那就从问题的根源入手啊！
　　现在把石块破坏了，岂不是等于破坏了祭坛?！
　　妙啊！
　　大佬不愧是大佬，这思维能力简直了。
　　听到李恒开口后，包瑶瑶快速捋了捋其中的逻辑关系，然后点头到：“我觉得大佬说得对！”
　　回答完李恒之后，包瑶瑶似乎又想到了什么，微微皱了皱眉，然后接着往下说了一句。
　　“但万一就这样破坏了，到时候这些石块还能修复，或者坏了也能用怎么办?大佬，我觉得咱们还是稳一手，破坏完这些石块了，再直接丢海里！你觉得呢?”
　　这……整挺好！
　　李恒心里回答了一句，但明面上却没有这么回答，而是很一脸坦率：“那我们分工，你来破坏，我去丢石块，怎么样?”
　　想象危机已经得到解除，包瑶瑶高兴的点了点头：“没毛病！”

第八十九章：岛屿合并（二）
　　包瑶瑶的刀法不错！
　　李恒看见包瑶瑶在破坏石块的时候，出刀非常干脆利落，不仅没有丝毫拖泥带水，甚至还隐隐带着一丝决断的意味在里面。
　　看来这妹子对祭坛，真的“深恶痛绝”！
　　包瑶瑶动作很快，不出几分钟，这些石块全部变成了碎石，然后用几张很宽的树叶，将其包了起来。
　　“冰鸾，将这几大包碎石，弄到海里去！”
　　想着自己上山下山的太麻烦，于是李恒召唤出了冰鸾，让其将几大包碎石弄到海里去。
　　从包瑶瑶抽刀碎石，再到冰鸾转移石块，整个过程可以说是行云流水。
　　有着纹路符文的石块不见之后，山顶和原先对比起来，就显得有些荒芜了，不过这样的荒芜，是令人喜闻乐见的。
　　包瑶瑶的喜悦最为明显，直接写在脸上，就差手舞足蹈了，在兴奋过后，不禁看了看身边的李恒，见其面色没有波动，依旧保持着淡然。
　　包瑶瑶心里的佩服也就约深！
　　“不愧是大佬，无悲无喜，古井不波！这应该就是我爸常说的……心境?”包瑶瑶看着脸色淡然的李恒，似乎后续还想到了什么，自己也渐渐陷入沉思。
　　其实李恒之所以面色淡然如水，是因为，破坏这些石块，在他看来真的就像是随手的一件小事。
　　倒是比起这些石块，现在他更为关心的，还是其他九座跟随移动的岛屿。
　　远处那些密密麻麻的岛屿，因为距离和视线的关系，李恒尚且没有发现什么。
　　但近处这九座岛屿，却是在刚刚处理石块的期间里，相互间的距离，比之前要小了许多。
　　九座有山的岛屿，再加上自己身处的这座，一共十座有山的岛屿，即将合并在一起。
　　岛屿合并，到底会发生怎么样的事情，李恒也非常的好奇。
　　反正传送符已经捏在手中，李恒现在心态放得很好，坐等岛屿合并，然后看云卷云舒就行。
　　于是就这样，在山顶上吹着风，看着移动漂流的岛屿，时不时和包瑶瑶闲聊上一两句。
　　直至时间过去了估约半小时，李恒才慢慢有了“精神”，因为眼前的景象已经不再是光秃秃的山顶，而是九座十分清晰的大山！
　　此时九座岛屿，距离身处岛屿的间隔越来越小，李恒也看着这九座大山，慢慢“由远及近”，甚至现在清晰到，可以看清楚其山峰的石理情况！
　　“大佬，我们……接下去要怎么办啊?”
　　这样的变化，李恒先前多少有点猜到，所以并没有觉得有什么，但包瑶瑶却是紧张了起来。
　　这没有办法不紧张，先前只用感受“一座大山”的压力，但眼下越来越近的九座大山一起压迫，她真的感觉有点顶不住。
　　所以在“难顶”状态下，包瑶瑶只有询问李恒了，看看大佬有没有什么主意。
　　“我也不知道，就这样静观其变?”李恒回答道。
　　大佬没了主意，包瑶瑶自己更是不知道怎么办，一时间也只好听李恒的，保持着观望的状态。
　　李恒继续在山顶上待着，在这个节骨眼上大佬不走，她自然也不可能会走，所以也站在山顶上，时不时和李恒聊着天，但目光总会有所游离。
　　毕竟九座大山，近在眼前，这种压力令人绝望！
　　就这样又过去了半小时的时间，十座岛屿，互相之间的间隔，已经不足十五米了。
　　当岛屿相互间，间隔不足十米时，脚底下突然传来了，强烈如早晨那般的震动感。
　　吼~
　　唳~
　　嘶~
　　……
　　几乎是在同一时间，在感觉到脚底震动之际，不绝于耳的生物怒嚎声，开始传入李恒和包瑶瑶的耳朵之中。
　　“大……大佬……”
　　突然的情况变化，让包瑶瑶面色差到了极点，而且她还在其中一座山上，看见了部分声音来源，那是两只通体呈黑色的蜥蜴！
　　黑羽蜥蜴，二阶中品魂兽！
　　高考分数：124！
　　还是一次性出现两只。
　　包瑶瑶慌了，就只能是第一时间想到李恒这条“大腿”。
　　李恒没有立刻回答包瑶瑶，因为他也看见了那两只黑色魂兽，在他10点钟方向的山上，有两只体积不算小的魂兽，此时正互相进行着攻击。
　　黑羽蜥蜴：愤怒
　　等级：25
　　阶位：二阶中品魂兽
　　力量：28（+3）
　　敏捷：25
　　精神：20 （-2）
　　魂气：450
　　魂气技能：黑羽刺、羽毛折射、黑火之怒。
　　两只黑羽蜥蜴，撕咬在一起，黑色羽毛宛若飞刀，笔直有力的戳进对方的四肢、身躯当中。
　　除开有两只黑羽蜥蜴在打架之外，李恒并没有在其他山上，看见任何魂兽了。
　　但不绝于耳的生物嘶吼声，却是在提醒着李恒，其他魂兽出现，不过也只是时间问题了！
　　而且……不仅仅只有魂兽而已！
　　李恒还看见，其余九座岛屿之中，最起码有三座山的山顶，同样出现了，由石块堆砌而成的“高台”！
　　果然！
　　不仅仅只有这座山有那些符文石块！
　　新的发现，让李恒觉得自己所猜测的事情没错。
　　同时一座山出现了两只二阶中品魂兽，很有可能也就意味着其余的山，也还有二阶魂兽存在。
　　保不准，一会儿这些魂兽，也都要出现在山顶！
　　李恒自认为，他挑一群一阶魂兽没问题，但挑一群二阶魂兽还没有尝试过，他也不想在秘境之中尝试。
　　最为重要的是，岛屿之间的间隔距离还在不断的缩减！
　　其他有符文石块的高台，以及两只黑羽蜥蜴，距离自己跟前也是越来越近！
　　“你先跑路吧！情况的确不太对！”眼前的情况变化，李恒也不确定会发生什么，所以建议包瑶瑶先跑路。
　　“大……大佬，那你呢?”
　　包瑶瑶的确很早，就有了开溜的念头，至少不想再留在这座山上，实在是太恐怖了！
　　她就是一个小小的魂徒，手无缚二阶魂兽之力，此时还能保持，较为正常的交流，已经算是不错了。
　　而听到李恒让自己先跑路，包瑶瑶首先是无比认同的，然后想到，自己要是溜了，那李恒他要怎么办，所以连忙追问了一句。
　　不过刚刚问出口，包瑶瑶就后悔了，因为说得好像自己不走，留在这里，就能帮上什么忙一样，所以不等李恒回答，她随即十分郑重的补充了一句。
　　“大佬，你务必小心！如果真的没有办法，传送离开也不丢人，保命重要！那……我先撤了！”
　　李恒同样郑重的点了点头，然后回答：“你放心吧！我会的！”

第九十章：崩塌的山体
　　对于包瑶瑶最后一句，实在不行，撕碎传送符走人，李恒是再同意不过了。
　　保命是非常的重要！
　　实际上还不用包瑶瑶提醒，李恒的左手已经捏住了传送符，随时准备着。
　　而李恒之所以还没走，则是因为两个原因。
　　1.对于祭坛的好奇。由于所看见的石块符号，只是一个锐角，加上高台只有一部分，所以李恒一直都在猜测，是不是等岛屿合并之时，完整的祭坛才会随之合并?
　　2.野狼谷、坠蛟冰原两个秘境，都发现了相应的副本，李恒想再等等，看看这个秘境，能不能发现新的副本。
　　当然了，对于祭坛的好奇这个原因李恒不是很在意，自己猜对与否根本不重要，无非是满足好奇心而已。
　　他在意的是第二个原因！
　　新副本的收录，李恒认为对自己非常的重要。
　　他心里有B树，能有目前这样的实力，全靠副本！
　　但是“完全探索类”秘境，为了保证资源的可再生性，进入的次数却是有限制，之后进入魂气大学了，保不准之后进入到的秘境，会是什么情况。
　　所以在有传送符的情况下，李恒想再等等，反正现在他是没感受到什么压力。
　　之前在岛上六天了，系统都没有信息提示说副本收录，所以这次岛屿合并，他觉得是个机会。
　　而且十座山合并后的山顶，应该会是一个很好的收录点，李恒是如此猜测的。
　　但收录副本是一回事，一切都正如包瑶瑶所说的那样，保命重要！
　　真要是出现了没有把握的情况，他一定会第一时间开溜！
　　副本不副本的，哪里有命重要！
　　传送离开，不丢人！
　　所以李恒往后退了许多步，十分小心的警戒着周围，情况一旦不对，立刻闪人！
　　——
　　而一路奔跑下山的包瑶瑶，一边跑一边觉得，事情似乎有些不对劲。
　　她刚刚只顾着撤退了，并没有仔细感受李恒和她的交流语气，以及整个氛围。
　　当跑到山脚下，回到原来的休息点时，包瑶瑶突然回味了过来。
　　李恒刚刚和她交流的话语之中，似乎有种诀别的味道……
　　这种诀别，好像是随时做好了某种准备的感觉，李恒大佬他，到底是怎么想的呢?
　　“不管了，现在不是想这么多的时候，我要赶快去岛屿边缘，等岛屿合并后，应该可以跑到其他岛屿上！”
　　包瑶瑶摇了摇脑袋，想让自己清醒一点，她不清楚李恒为什么不撤退，还留在那里做什么，但是她留在那里也帮不上什么忙，还是抓紧时间跑路要紧。
　　不过随着奔跑时间的增加，包瑶瑶突然停了下来，因为她发现，她好像跑到了一个，她这六天从来没有来到过的地方。
　　她埋着头跑，也不知道自己跑了多久，心里只有一个想法：远离山体！
　　“我好像……已经跑超出了那座岛屿的范围，这意思是……”
　　在自己奔跑的期间里，岛屿合并了?！
　　包瑶瑶脑海里刚刚闪过这个念头，随即微微愣了愣，因为她的视线之中，突然出现了一大群人！
　　在六天时间里，岛屿已经被探索完毕了，除了她和李恒外，哪里还有其他人，此时突然出现的这一大群考生。
　　同时又往身后看了看，发现间隔自己的距离还算远的地方，十座山已经“聚合”在了一起！
　　“我……已经跑得这么远了吗?”
　　无论是身前的一群人，还是身后合在一起的山体，包瑶瑶都确定了，岛屿已经完成合并的事实！
　　“喂，那边的同学！你是一个人吗?”
　　在包瑶瑶看见一大群人的时候，那群人之中也有人看见了包瑶瑶，同时第一时间向包瑶瑶打了招呼。
　　已经远离了山体，且在这种时候，看见其他考生，目测有男有女，还是二十来个。
　　包瑶瑶一直悬着忐忑的心，多多少少放下了一些。
　　于是进行了深呼吸，调整了状态之后，便朝着那群人走了过去。
　　砰~砰~砰~
　　轰隆隆~
　　……
　　但不等包瑶瑶多走几步，一阵接着一阵山石碎裂的声音，突然“炸开”，冲击着所有人的耳朵！
　　包瑶瑶也是第一时间，被山石碎裂的声音所吸引，且随即想到了什么，连忙往刚刚所离开的那座山看去。
　　山体崩塌！
　　由十座山汇聚而成的“大型山体”，此时全部开始崩塌，扬起阵阵沙尘，山石碎裂声不绝于耳。
　　但山体的崩塌仅仅只是开端，一道道白色光柱，从崩塌的山体中射出，在半空中，汇聚成了一个六芒星的“阵法”！
　　突然的山崩地动，再加上光柱闪耀。这几乎是同时发生的一系列变化，让这20多个考生全部愣在了原地。
　　所有人都发着愣，茫然的看着周围不断崩塌瓦解的山体，以及冲天而起的光柱，还有……天空之中的“六芒星法阵”！
　　包瑶瑶看着天空中的法阵，第一时间便与山顶上的祭坛联系到了一起，而且还敏锐的发现，这个这个“六芒星法阵”，好像还缺少了一个角！
　　而且缺失角的方向，似乎正是自己刚刚逃离的那座山！
　　自己和李恒……一起破坏的那些符文石块，所以才会缺失一个角！
　　等等！
　　山体崩塌……
　　“李恒！”
　　包瑶瑶的注意力，之前一直都只顾着远离山峰上面，然后就被山体崩塌所吸引，突然间回忆起，前不久才一起破坏的石块。
　　她才想起，那个和她“朝夕相伴”六天的男生，此时还在山顶上！！
　　甚至一时间没有控制住自己的情绪，喊出了李恒的名字。
　　“那是什么?”
　　“秘境里，怎么还有法阵?”
　　“会不会是要出现什么宝物?”
　　“走吧！虽然不知道会发生什么！但远离这玩意就行！”
　　“溜溜球吧！不管是什么，看这架势情况就不对！”
　　“队伍里机动力差的走在前面，跑得快的在后面，我们撤！”
　　而与此同时，身前二十多位突然遇见的考生，虽然表情想法各异，但最后几乎是达成了一致，都想远离正在崩坏的山体，以及天空之中的法阵。
　　“这位同学，你要跟我们一起走吗?”
　　有位拿着飞镖的女生，看着包瑶瑶只是一个人，还是突然遇见的，思考片刻后，便走到包瑶瑶面前问道。
　　而包瑶瑶此时正看着，身后不断崩塌的山体，以及光芒闪耀的法阵，一时间非常的难受，鼻子也隐隐在发酸。
　　包瑶瑶现在似乎有些明白了，李恒话里诀别的意思。
　　因为在她的视线之中，天空之中的“六芒星”又缺了一个角……

上架感言
　　感谢各位大佬们一路以来的支持和鼓励！
　　感谢我的责编，星夜大大签下这本书！
　　无论是大佬们的评论、点赞、推荐票、以及重要的打赏，每一个都是对鲤鱼弥足珍贵的鼓励！
　　目前从收藏数量上来看，成绩不算好，但最终一本书的好坏，还是要看后续的订阅。
　　鲤鱼会尽力码字更新，今晚24点上架，有能力的大佬们，真的恳求一波订阅，如果实在是没有能力的大佬们，去看了盗版，垦请回来投一下推荐票也可以呀！
　　当然了，关乎到鲤鱼的温饱，本人也是尽量建议恳求，各位大佬可以看一下，也支持一下正版。
　　一章一毛钱！
　　每天不出意外就是两毛钱！
　　两毛钱做其他的，如今可能有点小困难，但是花两毛钱支持一下正版，各位大佬不仅是树立了良好的社会风气，而且还可以得到鲤鱼的各种卖萌跪舔！
　　所以……鲤鱼卖萌打滚求一波订阅了！
　　今晚24点上架！！！
　　鲤鱼努力会码字，争取来一波爆发！
　　明天也会努力更新！
　　——
　　说一下首订加更规则?
　　1.首订100起底，每多100均订，加更一章。
　　2.打赏10000起点币加更一章。
　　3.如果有神豪，打赏鲤鱼盟主，鲤鱼会为人生中第一位盟主，加更12章！
　　4.如果有金主爸爸，打赏鲤鱼白银盟飘红，鲤鱼为这位金主爸爸，加更120章！
　　以上2、3、4点，各位大佬就当鲤鱼在做梦吧~
　　但是万一呢！
　　鲤鱼发飙式更新！
　　一天肯定写不完，可以先欠下，每天在保底两更的基础上，慢慢还欠更！
　　最后，再次恳求各位大佬，点一波订阅，鲤鱼拜谢！

今天请假，有点事，先咕咕一天
　　今天友人来访！
　　没时间码字，估计今天咕咕咕了。
　　但是大大们，肯定不得撕票的散！

第九十一章：思绪与离开（求首订）
　　看着天空之中缺失的一角，包瑶瑶心里想法突然间非常复杂，但也知道继续留在这里，真的不是个事，所以迈开了步子，跟着这个拿飞镖的女生，以及其团队一起走了。
　　拿飞镖的女生团队一共有五人，三女两男，飞镖女似乎是队长，对于她邀请包瑶瑶入队，一起离开这一件事，团队里其余人并没有多问什么。
　　只是看了包瑶瑶以及其手中的长刀一眼，目光也不再关注。
　　“你好，我叫夏薇！长青市的！”飞镖女进行着自我介绍。
　　“包瑶瑶，牡丹市的！”包瑶瑶虽然现在心里全部都是李恒，但也注意着眼下，稍微进行着警惕。
　　夏薇对团队进行着介绍，表明早在一天前，她所在的岛屿，就和其他岛屿合并到了一起。
　　岛屿合并之后，遇见了许多人，也就慢慢有了这个队伍，或者谈不上队伍，夏薇再三表示，大家也就是互相之间有个照应。
　　毕竟秘境高考，最后成绩只核算自己。
　　夏薇队伍之所以会往这边赶，则是因为岛屿往这边漂流，而且他们看见了有山的岛屿！
　　这是他们进入考试以来，第一次看见有山的岛屿，所以好奇之下，便往这边过来了。
　　但没有想到，在与有山的岛屿合并之后，便看见了之前山体崩塌，以及天空之中的那一幕，所以立即收起了好奇心，连忙撤退。
　　“包瑶瑶同学，那你呢?你都是一个人，在有山的岛屿上吗?山上……有什么?”夏薇问道。
　　在夏薇问到这一句的时候，队伍里的其余人，纷纷向包瑶瑶投过去好奇的目光。
　　“我不是一个人，还有个队友……不！我不配做他的队友！他也从来没有同意过……等等……”
　　包瑶瑶一路都在想着李恒，此时和夏薇说了一两句，突然像是想到了什么，然后又连忙追问道。
　　“如果！有个男生，一直不愿意和你组队，但处处考虑你的感受，还愿意和你分享食物，甚至一有危险，就让你先跑。明知道可能要面对比自身还可怕数倍的魂兽，还考虑着你的安全，这是什么意思?”
　　包瑶瑶越说情绪越有些激动，直接盯着夏薇。
　　夏薇被包瑶瑶的眼神，还有情绪弄得有些莫名其妙，但她感觉到包瑶瑶话里的急切，也听懂了话里的意思。
　　不过没有等夏薇回答，队伍里的另外一个女生，倒是不咸不淡地抢先插了一句：“这样的男生哪里有?男朋友都没这么好！”
　　——
　　！！！
　　说者无心，听者有意。
　　包瑶瑶突然悟了！
　　如果是这样的话，那么感觉一切都说得通了！
　　原来……所有的一切，是这样的……
　　包瑶瑶啊！
　　你早就应该想到的啊！
　　最开始的相遇，虽然充满误会，但李恒身为男生，声音语气很温柔很好听，而且主动解释。
　　明明拥有强大的实力，却是三番五次拒绝自己的组队请求。原本包瑶瑶还以为，李恒是嫌弃她实力差，以及不熟悉，对她不放心。
　　她之前也是一直这么去想，但就在刚刚，她完全明白了！
　　拒绝成为队友，哪里是对她不放心，那是李恒为了让她没有心里一丝半点的心理负担！
　　可尽管是拒绝了，但李恒做的哪一件、哪一桩不是从“团队”的角度出发！
　　明明李恒不缺那一两株药草，却是变着法给自己弄烧烤，而且经常都是烤的魂兽！
　　遇见危险就大声呼救互助！
　　晚上轮流守夜！
　　一起聊天，交流每天的发现！
　　第一次出现十只一阶魂兽时，李恒觉得没问题，所以第一时间，一个人冲过去解决掉了所有魂兽，让自己安心！
　　然后发现冰鸾时，李恒让自己先走，一个人独自面对强大的冰鸾！
　　之前包瑶瑶就一直以为，李恒是实力强劲，各方面直接碾压了冰鸾。
　　但如今回想起来，李恒再强不过也只是魂徒而已啊！估计那时……其实李恒他，心里应该也没有多少底气吧！
　　所以才会让自己先走！
　　而且与冰鸾战斗过的“场地”，包瑶瑶后来也看过，打得十分激烈，地形已经不成样子，而且全是血！
　　天知道李恒遭受了多大的困难！
　　这哪里是实力碾压，分明是经过了十分激烈的战斗！
　　尤其是在经历过冰鸾事件，再次相遇后，李恒第一时间，其他什么也没问，直接就问自己吃不吃烧烤！
　　那时自己，就只给李恒说过，她喜欢吃东西，对方就牢牢记住了！
　　包瑶瑶懂了，她现在什么都明白了！
　　最重要的是刚才，看见那两只黑羽蜥蜴的第一时间，李恒什么都没说，第一时间就是让自己先跑！
　　李恒他……早就做好了准备，如果出现他也没有把握面对的危险时，为了让自己能够及时逃跑撤退，所以一直都是让自己先走，然后他殿后！
　　为了让自己逃走得心安理得，没有那么浓浓的愧疚情绪，所以一直都拒绝着组队！
　　即使不是“队友”，但李恒时时刻刻都在照顾着自己的情绪，早就知道有祭坛，还是变着法来安慰鼓励自己！
　　“原来……原来你……从一开始就……”
　　包瑶瑶哭了，她从小到大，第三次流下眼泪，她已经不知道要怎么形容，自己此时此刻的内心情绪。
　　明明是萍水相逢！
　　仅仅是萍水相逢！
　　偏偏是萍水相逢！
　　看着那崩塌的一座座高山，扬起的阵阵沙尘，包瑶瑶的内心突然强硬，脸上的泪水也瞬间止住了，她发现了她人生中，除了吃饭之外的第二个坚定信念！
　　同时看着天空中的法阵，消失的那两个角，心里诚恳的祈求着：李恒，你一定要活着！我不允许你死！你一定要好好的活着！
　　——
　　而李恒并不知道，此时的包瑶瑶戏这么多。
　　因为早在二十分钟前，李恒在包瑶瑶快速下山的时候，便紧紧的警惕着周围，时不时还看了看两只黑羽蜥蜴打架。
　　“魂兽打架都这么肆无忌惮吗?连符文石块都给打碎了！”
　　要是换作其他时间，李恒看着两只受伤的魂兽，早就过去捡“人头”了，但这个节骨眼上，他还是选择稳一手，左手捏着传送符，右手提着空蝉长剑。
　　过了一两分钟，李恒突然看见，两只黑羽蜥蜴突然往山下，狂奔而去，打架打到一半，纷纷开溜?！
　　也就是两只黑羽蜥蜴跑的时候，原本还此起彼伏的生物嘶吼声，突然间消失殆尽！
　　突然看见这一幕的李恒，没来由也是一从心：再过五分……不……再过一百秒……再过三十……就十秒，要是没动静，直接传送开溜！
　　李恒心里刚刚闪过这个念头，便看见十座山的山顶靠拢到了一起，而且那些已经堆砌好的高台，也开始闪耀光芒。
　　看见此变化，李恒便毫不犹豫撕碎了传送符，直接传送离开！

第九十二章：分数核算（求首订）
　　溜了溜了！
　　两只二阶中品魂兽都溜得如此之快，再加上突然寂静下来的声音，这静默下来的环境，李恒着实也不敢再待下去。
　　即使不知道后续会发现什么，但跟着开溜绝对没错！
　　毕竟他可是记得很清楚，包瑶瑶说过，祭坛意味着大恐怖！
　　如果说突然狂奔逃走的黑羽蜥蜴，以及突然静默下来的氛围，只是让李恒感觉到情况不对的话，有点想开溜想法的话。
　　那么在高台发光，耳边突然响起的系统提示音，便是给了李恒撕碎传送符这个念头，最后的一记“催化剂”！
　　【叮！发现轮月祭坛副本！】
　　【轮月巨人（0/1）】
　　听到系统收录副本的提示，便没有什么好犹豫的，二话不说左手直接用劲。
　　——
　　枫叶市第七中学，李恒所在的考点教室。
　　【叮！轮月祭坛副本结算！】
　　【轮月巨人（未达成）】
　　【通关评价：F】
　　【副本奖励：无】
　　【未达到A级及以上的评价，无法开启该神级副本】
　　【是否消耗300点魂气，进入轮月祭坛副本?】
　　呼~
　　看见熟悉的教室，真好！
　　从秘境里出来那一刻，李恒不禁做了一个深呼吸，心中不免有些许感概。
　　至于新发现的副本，还有这次考试过后的收获，李恒暂时也不去捋了，毕竟现在时机不对，而且也没这心思。
　　毕竟秘境考试结束了，接下去还要核算分数等事情要处理。
　　在李恒传送回来的第一时间，医护人员和考场老师，纷纷跑了过来，将李恒给围了起来。
　　“这位同学，有没有感觉到什么地方不舒服，是否需要接受全身检查?”
　　最先开口的是医护人员，而考场老师在看见李恒的第一眼，便开始翻找相应的证件，然后与李恒本人进行着对照。
　　“谢谢你，我应该没事！但还是拜托您，帮我大致看一看！”
　　虽然感觉没什么问题，但有医护人员在，进行一次大致的检查，也确保一下安全情况。
　　魂气联盟，对于秘境高考非常看重，考点所在的医护人员，配置都十分优秀，效率很高。
　　“没什么大碍，回去后好好休息就行，没事多喝点热水！”
　　医护人员确定李恒身体情况无大碍之后，就走到一边了，将位置留给身边的考场老师。
　　考场老师拿着一张学生证和一张身份证，对着李恒说到：“考生李恒，未携带任何草药药材进入考试，你于秘境高考第六天结束考试，下面将对你进行分数核算！”
　　考场老师说完后，就示意李恒跟着他走，李恒也没有说什么，便迈开步子跟上。
　　考场老师所带领李恒走的地方，其实就在考点教室的隔壁一间教室。
　　虽然都是教室，不过无论是布置，还是人员配置都不一样。
　　这间核算分数的教室，中间布置着一张三米长的桌子，后面分别坐在三位戴着工作证的“老师”，两男一女。
　　在教室的角落，还有两台摄影机。
　　考场老师将李恒的证件上交给，距离教室门口最远的一位老师后，便转身离开了这间教室，回到了考点。
　　等考场老师离开后，三位核算分数老师的目光，纷纷集中到了李恒身上。
　　感受到三位老师的目光，李恒也十分大方的，对着三位老师鞠了一躬，然后进行着问候：“三位老师好！”
　　听到李恒开口后，唯一的一位女老师，微微眯了眯眼睛。
　　看着李恒虽然一身的血污，但其完好无损的校服，身上也没有受伤的样子，微微点了点头，然后开口：“气血充盈，身体素质也不错！很期待你的分数。”
　　“考生李恒，请出示你的分数证明。我负责魂兽分数鉴定，请将考试中所取得的相应分数，放于我面前的桌面！”
　　在女老师之后开口的，是距离教室门最近的那位老师，他没有说其他事情，很是直接的开门见山。
　　“好的，那就麻烦这位老师了！”李恒慢慢走到长桌前面，然后拿出了自己的中型空间石。
　　看着李恒拿出中型空间石的那一刻，三位老师十分默契的对视了一眼，在看见拿着李恒证件的老师默默点了点头后，其余两位老师才慢慢回过头来，重新看着李恒。
　　只不过比起刚刚，此时三位老师盯着李恒的目光之中，多了一点别的意思。
　　李恒慢慢从中型空间石，拿出自己所打出来的分数卡。
　　李恒最先拿出来的分数卡，全部都是击杀一阶魂兽的所得，因为之前要和包瑶瑶换药草，所以这些分数低的，全部被李恒放在了最上面。
　　一阶魂兽他杀的也不少，而且只和包瑶瑶换了几张而已。
　　“黑巢蜂，十分！”
　　“刺尾猴，十一分！”
　　……
　　每当李恒拿出一张分数卡，这位老师便会上手进行翻看确认，且每次翻看确认的时候，只有等他手上泛起淡淡白光，他才会说出，与卡片相对应的分数。
　　在这位老师说出分数后，距离教室门最远的，也是手里拿着李恒“双证”的老师，便才会开始动笔进行记录。
　　而随着李恒拿出来的分数卡，在不断的增多，负责鉴定的老师，动作非但没有变得敷衍，反而是愈发的认真，甚至比之前还要小心。
　　直到分数卡突破三百八十分的时候，且看着最新一张，李恒掏出来的分数卡时。
　　这位负责鉴定分数卡的老师，便突然打断了李恒，其面色十分凝重，然后重新打量了一番李恒后，才缓缓吐出一句话。
　　“这张分数卡，你知道是哪只魂兽的吗?”
　　“78分?好像是……重甲羚羊吧，味道还不错！”李恒看了看上面78分，不确定的回答道。
　　负责鉴定的老师听到李恒的话后，心里情绪复杂，但没有说什么，随即继续上着手，待淡淡白光闪过，他也确定了李恒，递过来的卡片是真的。
　　递过来了二阶魂兽的卡片！
　　而且目前为止，仅仅靠着魂兽卡片，分数就已经突破了四百五十分！
　　鉴定老师像是想到了什么，突然对着李恒说到：“李恒同学，请问还剩余多少魂兽卡片，麻烦一起出示吧！”
　　“噢！好的！”李恒点了点头。
　　二阶卡片！
　　二阶卡片！
　　二阶卡片！
　　二阶……等等……这是……
　　“二阶上品的冰鸾鸟?！”
　　早在李恒连续掏出三张二阶魂兽卡片的时候，鉴定老师就已经有些微微惊讶了。
　　但当其目光瞥到最后一张卡片时，负责鉴定分数卡的这位老师，声音却是陡然提高，且语气之中满含震惊！
　　而听到鉴定老师，说到“冰鸾”二字时，另外的两位老师，也各自停下了手中的事情，随即紧紧盯着李恒！
　　还有李恒手中，刻写着218分的冰鸾分数卡！

第九十三章：分数卡鉴定（200首订加更章）
　　二阶魂兽，种类非常多，想要门门清，还是有着不小的难度。
　　不过由于他们三人，被委托作为这次秘境高考的，分数核算老师。
　　因此对于荒月群岛秘境中的魂兽，多少做过相应的功课，有着一定的了解。
　　更何况冰鸾鸟，还是荒月群岛之中，为数不多的二阶上品魂兽，分数还很高，所以印象就更加的深刻。
　　三位老师看见冰鸾鸟的分数卡，之所以会感觉到震惊和意外，并不是他们过于大惊小怪，反而正是因为他们太清楚，这张分数卡意味着什么，才会有如此反应和态度！
　　毕竟对于小部分，还停留在魂徒境界的高中生来说，只要遭遇二阶上品的魂兽，绝对可以说是致命的。
　　况且冰鸾鸟，还具有飞行能力！
　　无论是哪个方面，乃至于逃跑空间，对于魂徒来说，都是足够致命！
　　哪怕是一群魂徒，遇见冰鸾鸟，也不过是送菜加餐。
　　甚至三位老师自认为他们自身，要是在队伍准备不充分的情况下，遭遇冰鸾鸟，也只有挨打或者逃跑的份！
　　而现实却是更加真实，因为绝大多数学生，甚至还没有突破到魂徒境界！
　　没被吓到走不动路，发呆麻木，能坚持着逃跑，或者传送离开，就已经算是胆识过人或者勇气可嘉了。
　　但眼下……这张代表着冰鸾鸟的分数卡，却是真真切切的摆在桌面上，上面高达218的分数，也是闪烁淡淡白光。
　　白光闪烁过后，三位老师的眼神变了，看着李恒的目光，第二次发生了改变。
　　因为负责分数卡鉴定的老师，报出了冰鸾鸟的分数。
　　这张分数卡真实有效！
　　“李恒同学，虽然有些不合规矩，但我实在忍不住。仅限于我个人的询问，你可以选择不回答，因为你完全有拒绝的权利。李恒同学，我可以问你几个问题吗?”
　　负责鉴定分数卡的老师，缓缓将手里的冰鸾分数卡放下，对李恒的语气，对比最开始也发生了十分明显的转变。
　　仅仅凭着所打出来魂兽分数卡，这位名为李恒的考生，其分数已经超过了700！
　　700分是一个什么概念?！
　　起码目前为止，他们在这所中学的考场里，还没有统计过这么高的分数！
　　目前为止，他记得最高分也才六百零几分，还是魂气药草药材加起来，最后总的成绩。
　　通俗点说，这个李恒的“单科成绩”就已经碾压了，这个考点目前的第一名！
　　不！
　　破700分的魂兽击杀分数，可能放在整个枫叶市，就单科成绩来说，保证前三绝对没问题，甚至很有可能会是第一！
　　“那老师，您问吧！我尽力回答您的问题。”
　　李恒不知道这位老师要问什么，但别人既然提了出来，而且还说了自己有拒绝的权利，他总不能这点事都不懂吧。
　　“你目前的境界，应该还只是魂徒，但从你递交的分数卡来看，你在秘境中的表现，应该远超魂徒一大截。在秘境之中，你是有和别人组队吗?我的意思是……进入秘境后的临时队伍。”
　　负责鉴定的老师开了口，另外两位也是十分好奇，看着李恒等待着李恒的回答。
　　李恒大方的回答：“有一个女生，同样也是魂徒，但我没有和她一起组队，如果要勉强说的话，可以也能算是临时队友，就轮流守夜休息这样的。”
　　“只有一个女性队友?！还没有一起组队击杀魂兽的经历?”
　　李恒：“嗯！岛上就只有我和她。好像没有过一起击杀魂兽的经历，因为我一般在山上探索，她在山下……”
　　“不好意思，等等！对不起，我打断一下。你是说……山?有山的岛屿?”
　　负责鉴定的老师，听到了李恒话里的重点，情绪有了明显的波动起伏，甚至打断了李恒的回答，诧异中还带着一丝不确定的语气，对李恒进行了提问。
　　“对啊！也还好有座山，要不然也遇不到这么多二阶魂兽了！更不会遇见冰鸾，我真是太走运了！”
　　李恒想起来就觉得自己运气不错，欧气爆表，自己人生中第一只魂气宠物啊！
　　他爆肝刷副本，是连一根宠物毛都没看见，不曾想秘境高考，给了他如此巨大的惊喜。
　　不过这一番话，对于李恒来说是惊喜的话，那么对于三位老师而言，就多少有点惊吓了。
　　“两个人……不……一个人单杀冰鸾?”
　　拿着李恒证件的老师，自李恒进入教室后，说了第一句话，但这唯一的一句，却是让他自己都没有注意到，手中的笔，在不经意间，已经被他用力折弯了。
　　李恒感觉到气氛微微有些不对劲，似乎想到了什么，随即笑着回答：“都是运气好！全是侥幸！侥幸而已！”
　　“能在有山的岛屿上停留六天，还有这么多二阶魂兽卡片，不是简单的侥幸就可以概括的！你不想说，我们也不会追问了。”
　　“不过……能在上面待六天，天赋、实力、胆识三者缺一不可。其他的方面先不谈，单就胆识、勇气这一块，你……算是我今年为止，见过最优秀的学生，没有之一！”
　　负责鉴定的老师，一口气说了很多，语气也渐渐变得有些诚恳，直到最后的夸奖赞赏。
　　面对陌生人的大肆夸奖，李恒多少还是有点点害羞，所以连忙摆手：“比我优秀的人太多了，我只是运气好！运气好！”
　　“分数卡核算完毕，最后实际核算分数为721分。请问李恒同学，对这个分数是否存有异议?如果存有异议，请在这两张申请表上填写资料，后续由另外两位老师上交帮你进行申诉！”
　　鉴定分数卡的老师，对李恒目前为止的反应都非常满意。
　　虽然李恒不是他的学生，但看见如此优秀的学生，身为老师，他是开心的。
　　点了点头后，便不再询问其他事情，将李恒的分数卡成绩进行了核定。
　　“我没有异议，谢谢老师核算分数！”李恒微微鞠躬表示感谢。
　　而看见李恒微微鞠躬之后，那位坐在中间的女老师心里暗想：多久了，难得看见一个既有实力、也有胆识，还非常懂礼貌的学生！
　　不，这已经不是学生了！这是宝藏！
　　心里闪过想法后，女老师也开了口：“我是负责鉴定草药药材的老师，我姓苏。虽然不合规矩，但我也想问几个问题，你同样可以不用回答。李恒同学，可以吗?”
　　“可以！”李恒点了点头。
　　“不知道李恒同学，有没有心仪的魂气大学?就我个人经历而言，其实……”

第九十四章：药材分数鉴定（300首订加更）
　　“就我个人的经历而言，其实位于联盟西北部的荒漠军校，非常适合你这样胆识过硬、勇气可嘉，同时还具有实力的男孩子，我觉得李恒同学，你可以……”
　　“咳~咳~苏老师！违规了，违规了啊！”
　　拿着李恒证件的老师，听着苏老师开口询问，还以为会询问什么，结果听到一半，便连忙开口打断。
　　听到有人提醒，苏老师眼角余光瞥了瞥角落里，两台摄影机，眉宇间闪过一丝不悦，然后将剩下的话咽了下去。
　　不过苏老师也很快的调整好心情状态，然后脸上带着淡淡的微笑，重新对着李恒开口说到。
　　“考生李恒，请出示你的分数证明。我负责魂气草药与药材分数鉴定，请将考试中所取得的相应分数，放于我面前的桌面！”
　　“好的，那就麻烦苏老师了！”
　　李恒听着这个苏老师前面的话，大致能想到，应该是苏老师，想推荐自己去就读“荒漠军校”。
　　对此李恒也没有在意，毕竟他现在也不知道最后的分数排名怎么算，等确定了详细具体的分数和排名，他后续才会去选择哪一所魂气大学，以及哪一个专业。
　　而且就读魂气大学这种人生大事，父母师长的建议，李恒也想听取参考一下。
　　当然了，最后的最后，还是要他自己选择。
　　回到眼前，魂气草药和之前拿出分数卡不同，分数卡有着分数高低顺序之分，但李恒中型空间石里面的药材，基本上只有一类。
　　除了一株土岩灵花是三阶（稀有）之外，其余魂气药材，都是二阶（罕见）。
　　所以也不存在什么顺序不顺序，一个劲往外拿就行了。
　　不过考虑到有些药材有毒，李恒并没有马上拿出药材，而是询问老师，要了一双手套。
　　“需要哪种类型的手套?你也不用太紧张，注重魂兽分数卡，难免会在草药药材这方面有所缺失，这种取舍我非常理解。”
　　魂气联盟，早就考虑到魂气药材的种类繁多，以及各方面属性，所以在检查时，配有各种各样的手套。
　　同时苏老师，看见李恒动作间，微微有些卡顿，以为李恒中型空间石里面的药材数量比较少，所以出言安慰鼓励。
　　对于这种情况，要是其他人，她绝对不会多一句嘴，但李恒不同。
　　像李恒这样优秀的学生，很难不令人关注！至少苏老师认为，李恒这个学生，值得她费些口舌。
　　“防毒的就行！”李恒进行回复。
　　戴上防毒的手套之后，李恒便慢慢从中型空间石里，将药材拿出来。
　　嗯?！
　　出手就是二阶药材?
　　苏老师目光凝了凝，盯着李恒的手以及拿出来的二阶药材，感觉到一丝意外，但并没有其他任何表示，只是默默点头，然后开始鉴定。
　　“噬魂枯藤，二阶药材，50分！”
　　“三脉腥枝，二阶药材，50分！”
　　“繁星蘑菇，二阶药材，50分！”
　　……
　　“二阶药材，50分！”
　　目前李恒只拿出来十株药材，但每一株拿出来的药材，都是二阶。
　　随着李恒掏出药材的数量增加，负责鉴定药材的苏老师，神色也由最开始的一丝意外，逐渐变为震惊，最后变成凝重。
　　十株药材，全是二阶！
　　而且药材的品质非常不错！
　　这种品质的药材，这位苏老师第一时间，便想到了李恒，是携带药材进入的秘境。
　　但这个念头，连一秒钟都没有存活，便被她pass掉了。
　　因为这才是考试第六天，李恒能出现在这里，就说明他并没有携带药草药材进入。
　　还有……其中有些药材的品质，连魂气商店都赶不上！
　　能在有山的岛屿上，存活六天，不仅击杀了诸多魂兽，其中不乏二阶魂兽，而且还找到了这么多，高品质的二阶药材！
　　李恒这位学生，日后的前途可能难以估……
　　等等……怎么……还有药材?
　　又是二阶?！
　　“荒月群岛秘境中，还能找到药园子吗?”
　　这句话苏老师没有说出来，只是在心里暗想着，然后手上的动作没有停，继续进行着鉴定。
　　又是十株二阶药材！
　　经过自己的手，已经有20株二阶药材了，共计1000分，出自于同一位学生！
　　再加上之前的721分，共计1721分，这个成绩，完全有资格冲击一下市级秘境高考前十名！
　　“李恒同学，你这次的成绩……你……还有药材?！”
　　苏老师是打从心底里觉得李恒很优秀，且同时打算统计李恒最后的成绩，但话还只说到一半，却是被李恒接下去的动作，给弄得发愣了。
　　因为没有等苏老师说完，李恒又拿出来了十株药材，而且这次同样还是清一色的二阶药材，苏老师身前的桌面，已经出现了一个“药材堆”！
　　加上新出现十株，目前共计三十株二阶药材！
　　“荒月群岛秘境里，难道真的有药园子?！”
　　苏老师已经不知道，应该要说点什么了，此时微微有些麻木，然后木然的上手继续鉴定。
　　苏老师不断汇报着，二阶药材所带来的分数，而旁边的两位老师，也是逐渐听得发愣，甚至到了后面，脑海里只有一个念头：五十分！
　　经过刚刚的事情，这一次苏老师在即将要鉴定完毕时，并没有着急说什么，而是先抬头看了一眼李恒的手势动作。
　　看着李恒没有停手，依旧在往桌面上摆药材的动作，苏老师已经找不到话说，只能是继续着她的鉴定工作。
　　而这个过程往后，又重复了四次，三米长的桌面，几乎已经快摆不下了。
　　负责鉴定药材的苏老师，此时面色麻木，只是一株接着一株的鉴定着药材！
　　直到李恒从中型空间石，掏出最后一株药材时，苏老师的脸色才开始从麻木转变。
　　而这个转变，则是直接由震惊，替代原本的麻木！
　　“三阶药材！土岩灵花?！”苏老师脸上写满了诧异。
　　三阶药材！
　　在苏老师开口后，另外的两位老师，神色也变得格外严肃，尤其是那位拿着李恒证件的老师。更是直接开口，掷地有声。
　　“呵呵，真是嘲讽！超过3500分的学生，放眼全国，都是拔尖！可居然没有被选上全国定向考试！枫叶市今年的负责人！真是瞎爆了眼！”

第九十五章：擅自离岗
　　目前为止，经由他们手中的学生，最高分也不过才600多一点，本市其他学校的情况虽然不知道是怎么样的，但左右相差应该不会超过500分。
　　也就是说，本市其他考点，第一名可能也就一千多分出点头，哪怕真的有一两个学生特别猛，顶破天也就1500分左右！
　　这些都是未携带药草药材，进入秘境的考生。
　　李恒这名考生，同样未携带药材进入秘境，可是目前为止，所有的分数，加起来已经超过了3500分！
　　更何况现在，还有几株二阶药材，以及一株三阶药材，还没有进行分数核算！
　　无论是魂兽的击杀，还是药材的收集，哪个方面的表现都足够出彩，卓尔不群。
　　如果不出意外，今年枫叶市的秘境高考状元，恐怕非这位李恒莫属！
　　但就是这种实力的学生，居然没有被评为十佳，没有被选拔上参加全国定向考试。
　　要么就是枫叶市今年，出现了其他十位，比考生李恒还要优秀的天才。
　　要么就是枫叶市的负责人，没有发现李恒这块“宝玉”！
　　李恒的分数，足以当状元！
　　枫叶市再厉害，也不可能突然间多了十位比状元还牛叉的天才吧！
　　所以一来二去，拿着李恒证件的老师，就想明白了整个原因——肯定是李恒没有被推举为十佳，从而耽误了一个天才！
　　毕竟参加全国定向考，其中的资源和福利，可是比普通的秘境高考要高出许多。
　　拿着李恒证件的老师，想到这里，不由得为李恒感到惋惜：要是放在他所在的城市，这个李恒，百分百要被他推举为十佳，甚至要上报到省级人才！
　　全国定向考，应该才是这种杰出学子的舞台！
　　“虽然有点可惜！不过是金子，真的在哪里都会发光。你的这个分数，足以让负责推荐十佳的人开开眼了！”
　　持证老师说完这句话后，便不再言语，继续拿着笔，准备书写记录。
　　——
　　原本听到这个老师说到，全国定向考的时候，李恒是打算解释上一两句，但看着这老师一副义愤填膺的态度。他想了想，也就没有再进行解释，只是随着客套的回了一两句。
　　而负责鉴定药材的苏老师，等持证老师和李恒的“互动”结束，且她自己也缓和好之后，便继续开始她的工作。
　　先是把剩余的二阶药材鉴定完毕，然后十分认真的，开始观察鉴定土岩灵花。
　　之前鉴定二阶药材，几乎都是十秒钟一株，但这株土岩灵花，整整花了一分钟的鉴定时间。
　　直到一分钟后，苏老师才开口说：“三阶药材，良好品质的土岩灵花，300分！”
　　报出土岩灵花的分数之后，苏老师示意李恒，可以将这些药材，收回放到自己的空间石里面。
　　因为秘境高考规则规定，魂气草药以及药材，归考生自己所有。
　　在李恒收回药材的同时，苏老师也朗声开口道。
　　“药材分数核算完毕，最后实际核算分数为3300分。请问李恒同学，对这个分数是否存有异议?如果存有异议，请在这两张申请表上填写资料，后续由另外两位老师上交帮你进行申诉！”
　　“我没有异议，麻烦苏老师了！”李恒回答道。
　　4021分！
　　虽然在进入秘境之前，李恒就觉得他能考上魂气大学，但为了能保险起见，考上魂气大学之中的双一流，所以狂刷狼王山副本！
　　无论是从包瑶瑶所说的1000分就算好成绩，还是现在三位老师的表现来看，自己这4021分，应该算是成绩优异了！
　　我爆肝刷本的头发，没白掉！
　　李恒发自内心的觉得高兴，考出好成绩，总是一件喜事，虽然准备的过程的确有点心酸。
　　也是在自己分数落定在4021的时候，李恒突然长舒了一口气，算是这将近两周以来，最轻松的一刻。
　　“李恒同学，你最后的核定分数为4021分。请于秘境高考结束的一周后，上午10点钟，登录校网查看你的排名。这是你的证件，请收好。”
　　在苏老师报完药材分数后，持证老师告知了李恒相应的事宜，同时将李恒的身份证和学生证递给了他。
　　分数核算结束，也拿回了自己的证件，继续留在这里，也无济于事，因此李恒向三位老师致谢后，便离开了分数核算教室。
　　然后一路慢走，离开了枫叶市第七中学。
　　在李恒离开分数核算教室后，三位老师纷纷陷入到了沉默之中，而且都十分默契的，低头陷入到了沉思之中，一个没有搭理一个。
　　在两分钟过后，负责鉴定药材的苏老师率先打破了沉默：“两位老师，对不起，我突然感觉到身体不太舒服，可能是感冒了，想请假休息一会儿。接下去的药材鉴定工作，我会另外拜托一位……”
　　“等等！苏老师，如果我记得没错的话，你现在也是大魂士了吧?大魂士还能着凉感冒的?不过说起来……的确有些不好意思，我突然想到今天早上，我的领导突然要一份加急文件，我可能也要请假一会儿。”
　　没等苏老师说完，负责鉴定分数卡的老师，便打断到。然后态度十分诚恳的，说出了他刚刚构思的说辞。
　　巧合的是，之前拿着李恒证件的老师，在鉴定分数卡老师提到请假时，同样也进行了打断。
　　“秘境高考进行期间，但凡是被选中的高校老师，停止原本手中的工作，认真进行相应的秘境高考工作。两位老师若是身体不适，或是有急事，可以先在此好好休息一下，不要随意走动。我去向上面申请一下，请假的相关事宜！”
　　“不可能！”
　　“别想先走！”
　　几乎在持证老师话语结束的同时，两位负责鉴定分数的老师同时开口，然后纷纷盯着持证老师。
　　持证老师看到两位老师着急了，性格一向沉稳的他，顿时也有一点急了，但现在教室里还有两台摄影机在录着，不能直接离开。
　　而原来在考点的那位老师，突然间听到鉴定分数的教室，传来了争论的声音，所以闻讯赶了过来。
　　当考点老师过来后，三位老师的目光，几乎是同时瞄准了他你。
　　同时感受到三阵“凶狠”的目光，还全是大魂士的威压，考点老师整个人一时间也是愣住了，下意识开口询问道：“三位老师……你们这是……”
　　“有急事！”
　　“感冒了！”
　　“有代班！”
　　三位老师几乎同时开口，然后一个个像逃命似的，争先恐后冲出教室，且在离开教室后的第一时间，便掏出了相应的通讯工具。
　　而那位考点老师，看着突然空荡荡的教室，完全没有弄明白是怎么回事，整个人瞬间就傻了：擅自……离岗……还是组团的?

第九十六章：回家与来访（感谢汐落X大大的万赏）
　　李恒一踏出七中的校门口，便看见许多家长老师，站在路边等候。
　　比起考试第一天入场时，密密麻麻的人群，今天的人数要少了许多，毕竟已经是考试第六天了，临近秘境高考尾声。
　　而在李恒踏出七中校门时，多少迎来了部分家长老师的目光，各种眼神都有。
　　有的看见李恒，不是自己要等的子女或是学生，便不再关注。
　　有的家长目光，看着李恒第六天就出来了，则是莫名带上了些许轻视，觉得自家子女能待的比李恒久，很是自豪骄傲。
　　而还有的家长，看着李恒一身血污，眉宇间则是担忧，似乎在为自己的子女考虑。
　　但无论是哪种目光，李恒的步子依旧迈得大方，并不觉得对自己有什么影响，朝着自己家慢慢走着。
　　不过没走几步，李恒便停了下来，因为目光之中映入一道身影，随后快速朝着那道身影跑了过去。
　　“老妈！你咋过来了?不是让你和爸，在家好好休息吗?我没事的！”
　　李恒虽然嘴上埋怨着，但是心里暖暖的，同时还带着一丝担忧。
　　因为李恒看见，自家老妈眼睛里满是血丝，不用多想，这几天肯定是没有休息好。
　　担忧着自家老妈身体情况的同时，李恒更多的还是感动。
　　“恒子！这几天……苦了你了！”
　　张玉瑶看着李恒一身血污，第一时间便打量着自家儿子，看看有没有受伤什么的。
　　确认平安无事之后，也不管血污不血污的，便紧紧抱住了李恒。虽然确认平安无事，但张玉瑶眼睛里，还是挂着点水雾。
　　李恒右手轻轻拍了拍自家母亲的后背，进行着安慰：“我不辛苦的！这几天让你们担心了。就是秘境里没什么吃的，我想吃老妈你做的地三鲜了。”
　　“走走走！咱们回家，妈马上给你做！最近猪肉也降价了，现在25也能买到了，我再给你炖个排骨！”
　　“对了，老爸呢?”
　　“你爸估计在睡觉呢。不过你爸可比我要累一点，我负责白天守着校门口，你爸就是晚上过来硬熬了。”
　　听到这里，李恒只觉得鼻子微微发酸，什么也没有再说，只是用力的点了点头，然后和张玉瑶一起朝家走着。
　　母子俩没有选择打车或者坐公交，张玉瑶虽然身上有钱，但李恒自己说没事，也不觉得累，他一身血污，没必要去给别人增加麻烦。
　　而且回家路程也不算太远！
　　约40分钟后，母子二人回到了家中。
　　原本张玉瑶打算去叫醒李国彬，但看着自己丈夫睡得很死，也就暂时没有打扰，让他再休息一会儿，等做好饭了，再来叫他。
　　李恒则是找到了换洗的校服，将身上的衣服丢进洗衣机后，便去洗澡了。
　　在洗澡的过程中，李恒也在清算着自己，这次参加秘境高考的全程收获。
　　首先最为直观的，也是让李恒心心念念很久的魂气宠物，二阶上品的冰鸾，无论是颜值还是实力，都可以说是绝好的收获了。
　　其次便是自己中型空间石里面的，那一大堆二阶药材，以及一株土岩灵花。
　　还有刚刚进入秘境时，那种莫名其妙的境界，李恒觉得可能与空蝉长剑有关，但过于玄妙，他也不知道算不算收获。
　　以及最重要的，轮月祭坛！
　　自己所收录的第三个副本！
　　哪怕前面所有的收获都没有，只要有这个新收录的副本，李恒就觉得，他就是血赚的。
　　最起码不亏！
　　大致整理了一下，秘境高考这六天的收获，李恒也要好好想想，在等待着排名出来的这一个星期，要怎么安排。
　　有了魂气宠物之后，是不是可以考虑，去找血狼王了断一下之前的恩怨。
　　以及冰蛟湖里，那一群虐杀了他无数次的寒冰蟒，李恒也想去算一算总账！
　　或者是去新收录的轮月祭坛副本，探探路摸摸门路是什么。
　　无论是哪种，李恒都觉得这一周有不少事情可以做，绝对不会闲下来。
　　因为时间很充裕，所以李恒构想了很多，也不着急进入副本，慢悠悠的洗完澡后，便打算坐在客厅，等老妈的饭菜。
　　不过等李恒洗完澡出来，却是看见李国彬已经起床，然后坐在客厅里等着他。
　　“老爸，我考试回来了！怎么不多睡一会儿?”李恒走到李国彬身边，有些埋怨的说着。
　　虽然听自家媳妇说，李恒没什么事，但看见李恒的第一眼，李国彬同样也是先上下打量了一遍，确认真的平安，无明显伤口后，才开口道。
　　“睡不着了！你妈做的地三鲜油味太重，把我呛醒了！”
　　李国彬话语刚落，张玉瑶便拿着锅铲，从厨房里冒出一个头来：“李国彬，有本事一会儿你一口都别吃！”
　　“我偏要吃！我还要吃两块！”
　　李恒对于父母间的日常“拌嘴”，已经习惯了，对此也只是脸上带着淡淡笑意，在一边安安静静的待着。
　　他比谁都清楚，自家父母那恩爱程度，甚至一度怀疑，这是变相在朝他撒狗粮。
　　“对了，爸。我不是说过，让你和老妈不要担心吗?”等父母狗粮撒完，李恒想到了一些事情，开口问了一句。
　　“原本我和你老妈，的确不是很担心，甚至都买了去……总之，原本我们不是很担心的，但之前在电视上看见了，今年秘境高考出题人的直播访谈，我和玉瑶就着急了。”
　　李恒：“直播访谈……说了什么?”
　　“就是说，有山的岛屿，是其他岛屿难度的数十、上百倍！甚至就算是魂徒，都没有办法待下去，上面还有二阶魂兽嘞！恒子，你在的岛上……没有山吧?”
　　不仅有山，还有祭坛！
　　甚至后来，十座山还挨到了一起！
　　不过这两句话，李恒没有说出来，只是在心里过了一遍，看着父母这着急担心的态度，他缓了缓，然后才开口回答：“什么都没有，一路上很顺利，就是等岛上没啥资源了，我就回来了。”
　　李国彬听到李恒这么说后，一直提着的心，终于是放了下来，然后又和李恒聊了一些，其他的事情。
　　不过无论是李国彬，还是张玉瑶，虽然对李恒考试的结果很关心，但两个人都没有主动问起，“考得如何”这样的问题。
　　直到张玉瑶将饭菜上齐，一家人边吃边聊着，突然说到什么的时候，李国彬带口问了一句。
　　“恒子，这几天苦了你了！你也知道我和你妈没经历过秘境高考，其实对秘境高考都比较好奇……你要是方便的话，给我们说说这几天，你的考试经历?”
　　“可以，当然没问题！”
　　考虑到自家父母的状态，李恒思考了片刻，决定避开所有的，他认为在父母看来，可能是“危险”的情况。
　　像什么二阶魂兽这样的，一定不能有半个字眼。
　　于是构想了几秒钟，李恒开了口：“我传送到了一个很大的岛屿上，没有山、没有祭坛，只是广袤的森林，而且还遇到了十多个队友，我和其中一个叫做包瑶瑶的人，关系还算不错……”
　　李恒讲诉自己这六天的经历，八分谎言带着两分真话，硬是把两口子说得是一愣一愣的。
　　讲了大概五分钟，李恒才停了下来，心里也暗想着：先隐瞒一阵子，让父母好好休息几天，等排名下来，再告诉他们真实情况。
　　不是李恒有意隐瞒，他实在是不想让父母再担心，这几天他们肯定都没有休息好，等过阵子排名下来，瞒不住的时候再告诉他们。
　　至少先让两口子，睡几天好觉。
　　李恒是这么想的。
　　听完李恒描述，两口子神色果然舒展开许多，然后就开始聊一些家常，避开了秘境高考相关的话题。
　　咚咚~
　　就在一家三口，吃得差不多，张玉瑶也准备收拾碗筷的时候，突然传来了一阵敲门声。
　　嗯?
　　会是谁?
　　突然传来的敲门声，一家三口都比较好奇。
　　“我去开门吧！”李国彬距离门最近，走过去将门打开。
　　而打开门，映入李国彬视线的，便是两位身穿联盟军装的“军人”，一男一女，而且都有各自的军衔。
　　“你们是……”
　　李国彬印象里，无论是他还有张玉瑶，都没有亲戚朋友在魂气联盟的军队里，担任军官。
　　对于两个突然来访的军官，李国彬顿时疑惑了。
　　“你好！请问这里是枫叶市十三中高三5班，李恒同学的家吗?”女性军官敬了一个礼，然后询问道。
　　“是！请问你们是……”
　　“你好！我是联盟西北部，荒漠军校招生办的老师，我姓曾！”
　　“你好，我是联盟西北部，荒漠军校医疗系的老师，也是本次李恒同学，秘境高考核算分数的负责老师之一，我姓苏！”
　　联盟西北部，荒漠军校！！！
　　李国彬虽然听不懂，但瞬间就感觉很厉害，最起码“军校”、“招生办”两个词还是听得懂的。
　　李恒在听到女性声音的时候，就感觉到很熟悉，看清楚相貌之后，便想到是之前，给他鉴定药材分数的老师。
　　“苏老师好！”
　　作为后辈，李恒在看清来人的是谁之后，第一时间便进行了问候。
　　而当李恒出现在二人面前时，苏老师先是点了点头，算是对李恒的回应，然后对着身边的男子开口道：“没错！他就是我说的那个，上交冰鸾卡，总分超过四千分的卓越天才！”

第九十七章：对不起，我能力不足
　　一直让客人在门口站在，的确不是个事，所以李国彬在李恒开口，确定了来人的身份后，便第一时间将两位老师引进家里来坐。
　　“不好意思，让两位老师见笑了！对了，家里我自己做的花茶和毛尖，就当尝尝手艺，给点参考意见。”
　　一家三口刚刚吃完饭，碗筷都还没来得及收拾，此时有客人来访，张玉瑶十分自然的把剩菜空碗清走。
　　然后熟练的进行着招呼，而且不等两位老师开口，很快钻进了厨房，片刻后就端出两杯，盛了一半的茶水。
　　两位身穿军装的老师，也是连忙道了一声感谢。
　　父母师长都在，在没有问到自己的时候，李恒自己肯定也不会主动说话，笔直站着，等待两位荒漠军校的老师开口，看看到底是何来意。
　　李国彬同样也非常好奇二人来意，不过比起好奇，他更在意的是，刚刚他听见的苏老师所说的话。
　　“苏老师……请问一下，刚刚您说到，什么冰鸾卡，4000分的，具体是什么意思，是否方便告知?”
　　听到李国彬开口询问，曾老师和苏老师互相对视了一眼，然后苏老师的目光又往李恒身上停留了一两秒，随后才进行回答。
　　“如果两位都不清楚的话。那这个问题，可能我来进行具体回答，估计也不太合适，不如问问李恒同学怎么样?”
　　！！
　　要命啊！
　　早知道不隐瞒了！
　　李恒听到这里，心里咯噔一下，他刚刚才对自家父母，来了一波善意的谎言。
　　结果还有上门来打脸的！
　　这谁顶得住。
　　不过李恒并没有等来，父亲询问的眼神和话语，反而是听见李国彬进行了一句反问。
　　“这臭小子，估计肯定是有事瞒着我和他妈，让两位老师见笑了！不过……不知道两位老师今天过来，是……”
　　听到苏老师这么说了，李国彬想了想之前苏老师所说的话，心里隐隐猜到了一些什么，暂时压下内心的好奇。
　　打算先弄清楚，眼前两个人的来意。
　　李国彬开口反问，而这次苏老师没有再回复，反倒是一旁的曾老师，敬了一个礼，然后十分郑重道。
　　“李恒同学，拥有出色的勇气胆识，这次秘境高考，更是取得了一个十分优异的成绩。所以西北部荒漠军校，打算直接特招李恒同学，到我校进修学习！在校期间，授予准尉军衔，毕业且考察合格之后，直接晋升少尉军衔！”
　　魂气大学之中的军校?
　　军衔?！
　　招生办曾老师一开口，就把李国彬唬愣住了，李国彬顿时也是满脸讶异，完全不知道要说什么。
　　同样懵逼的还有张玉瑶，自家儿子胆识过人?她怎么不清楚?
　　而且……这两位老师又是怎么知道的?
　　不过比起这些旁枝末节，两口子这曾老师说明来意的这一瞬间，全部都弄明白了。
　　自家儿子这次秘境高考，成绩应该非常不错！
　　魂气军校都直接来家里面要人了！
　　虽然两口子，没有经历过秘境高考，但普通高考他们是经历过的。知道对于那些成绩十分优秀的学生。
　　各大高校，都是抢着要！
　　前几年，电视上还播着，几大重点高校为了争夺学生，还互相打架的事情。
　　没想到，这种只存在于“别人家”的孩子的事情，时至今日，落到了自己家头上。
　　而且还是秘境高考！
　　李国彬和张玉瑶，此时是打从心底里感到高兴，被魂气军校看中，说明儿子有出息，这对于二人来说，绝对算是天大的好消息。
　　要不是有客人在这里，两口子肯定会立刻开始讨论具体的庆祝方式。
　　不过客人当前，而且别人抛出了“橄榄枝”，只顾着自我高兴，显然不太合适。
　　“恒子！两位老师问你话呢！”
　　于是在强行压下内心喜悦之后，李国彬便开始为李恒考虑，但只是想了几秒钟后，他发现他对魂气高校这些东西，就是一抓瞎，可以说是一窍不通。
　　所以稍微顿了顿之后，很自然的把“锅”全部转给了李恒。
　　李恒没有想到，在这个时刻，自家父亲居然把目标，转移给了自己，一瞬间有点小小的懵圈，但很快就恢复。
　　其实李恒最早，在分数鉴定教室里，听到苏老师提到“荒漠军校”的时候，他就多少有些思考过。
　　进入联盟军校，之后就意味着成为联盟军人。
　　正规守纪律的联盟军人，无论是在什么时候，都受人尊重，李恒也一直都很敬佩军人。
　　但很现实的问题是，军人很多时候，要面临的困难或者选择，要比其他职业危险许多。
　　更何况还有秘境，充满各种未知的秘境，这个世界的许多联盟军人，百分之九十都是围绕着“秘境”，从而设立各种各样的队伍。
　　一想到，可能要去那些未知，没有传送符的秘境，李恒对自己认知就非常到位，甚至之前在分数鉴定教室的时候就想好了。
　　他李恒，没有资格成为联盟军人！
　　他永远不配！
　　“曾老师、苏老师！承蒙两位老师的抬爱！但学生李恒，自认为实力、勇气等各方面都不足以进入荒漠军校学习。而且关于秘境高考志愿的事情，我还想和父母多沟通一下。所以……再次感谢两位老师的抬爱！”
　　“不不不！李恒同学！你大可不必妄自菲薄，你能上交冰鸾卡，就足以说明你的勇气和实力，你要是都没有进修资格，那今年所有秘境高考考生，就都不配来报考荒漠军校了！”
　　苏老师急了，以为李恒是有点“自卑”，所以立刻进行开导。
　　而一边的曾老师，原本以为过来招生一事，应该是十拿九稳，毕竟荒漠军校，在魂气军校里面，排名也是前三。
　　排名前三的军校，到考生家里主动招收，并且开口承诺军衔，这位曾老师实在是想不通，这个李恒同学拒绝的理由，沉默片刻后，随即便开口道。
　　“因为考虑到李恒同学，今年的秘境高考分数等因素。所以经过招生办商议后，共同决定，李恒同学就读本校期间，所有费用全免，每年奖学金按照最高额度发放，并且大一期间，下发一个月，一次……三次稳定秘境，探索机会！”
　　曾老师说完后，一边的苏老师立刻就惊了，自从她冲出教室，打电话联系学校，说发现了一个天才，赶紧派人过来。
　　招生办就迅速找了一个，最近的老师过来，整个过程可以说非常快速。
　　招生办哪里有机会“商议”?
　　还是共同决定?
　　怕不是你刚刚想的吧?
　　其他条件都还好，但最后一个“稳定秘境发放机会”，才是让苏老师惊讶的主要原因。
　　李恒是天才没错，但一个月三次稳定秘境探索机会，这个条件未免也……
　　毕竟正常军校学生，大一新生，一般都是两个月，才能有一次稳定秘境的探索机会。
　　这样的条件会不会……
　　“无论荒漠军校开什么条件，我沧海大学照给不误，额外再加一间高级单人宿舍！”
　　就在苏老师觉得，曾老师开得条件可能有些欠妥时，门外突然传来了一声中性十足的声音。

第九十八章：烦恼
　　“无论荒漠军校开什么条件，我沧海大学照给不误，额外再加一间高级单人宿舍！”
　　听到这一声中气十足的男声，李国彬突然意识到……他刚刚忘记随手关门了。
　　随后李国彬便看见两个中年男子，出现在自家门口。
　　而且这两名中年男子，非常“识趣”，刚刚出现在门口，便各自开始自我介绍。
　　“你好！我是沧海大学招生办老师，我姓王。”
　　“你好！我是沧海大学，兵刃系枪棒类教学老师，也是本次李恒同学，负责鉴定魂兽分数卡的老师，我姓陶。”
　　“两位老师好，快请坐！玉瑶，快去端茶！”
　　又是两位魂气大学的老师?！
　　李国彬看这情况，似乎有些微妙，像极了他刚刚脑海里想到的，几年前看见那些大学为了抢学生，而打起来的画面。
　　想到这里，李国彬不由得看了李恒一眼，不过什么都没有说。
　　而李恒看见，给自己鉴定分数的陶老师后，也是像之前一样，进行了问候，后者也是点头示意。
　　沧海大学的两位老师，和李国彬客气了几句，便直接走到苏、曾两位老师身边坐了下来。
　　“苏老师，你不是身体不适，感冒了吗?怎么跑到李恒同学家里来了?”陶老师刚刚坐下，便开口说道。
　　苏老师不慌不忙：“那陶老师的材料弄完了吗?不怕领导催了?”
　　陶老师：“我就不废话了。陆老师估计也在路上，趁他还没来，我们要加快速度，你们荒漠军校，先前开的条件都有哪些?”
　　……
　　看着家里突然多出来的四位老师，而且看这氛围，很是微妙。
　　张玉瑶一时间有些懵，走到李国彬身边，用手肘捅了捅，顺带挑了挑眉，那表情似乎在问：怎么回事?
　　李国彬则是小声低语了一声：“放心，好事！”
　　李恒看着这一幕，此时似乎有些明白了，他那个4000分，恐怕不仅仅是成绩还算不错那么简单了，要不然不至于到家里面来“抢他”。
　　不过这种时候，李恒清楚，不该他说话的时候，最好就一直保持着沉默。
　　魂气大学之间争抢，无论怎么样，他反正都是不亏的。
　　“一个月三次稳定秘境探索机会！荒漠军校真是大手笔！”沧海大学招生办的王老师，听到苏老师那隐隐带着点“炫耀”的语气，不由得评论了一句，然后又扭过头看着李恒，越看越觉得满意，然后开口说。
　　“军衔我们学校没有！一个月三次稳定秘境探索机会，我们也给不起！不过李恒同学，若是选择来我校就读，就读期间，所有常规费用全免，同时每年双倍最高奖学金，以及一套高级单人宿舍，作为基础。”
　　“同时作为补偿，在李恒同学突破魂士境界时，我们学校可以无偿提供相应丹药，以及对应属性灵物，还有……沧溟之海秘境的一次探索机会！”
　　沧溟之海秘境探索机会?
　　听到这里，荒漠军校的曾、苏两位老师，一下子就惊讶了。
　　沧海大学，出手这么高?！
　　魂气大学的位置选定，必须依靠着一个特殊的秘境，而百分之九十的魂气大学，都会用这个“特殊秘境”的名字，来给自己的大学命名。
　　通俗点说，这个“特殊秘境”就是每个大学的立校根基，只有非常非常优秀的在读学子，才有机会进入其中，进行秘境探索。
　　反正就荒漠军校而言，他们是不可能拿出立校秘境的，除非是有军功在身，或者对军校有重大贡献。
　　所以才有如此感概！
　　“不知道李恒同学……你觉得沧海大学如何?”
　　开完条件之后，沧海大学的王老师，便盯着李恒看着。
　　而李恒听着这位王老师画的大饼，感觉上各方面待遇都非常好，又是免费又是奖学金，还有沧溟之海秘境什么的。
　　从荒漠军校的两位老师表情来看，沧海大学给的条件，绝对只高不低！
　　而且还有豪华单人宿舍。
　　这一点让李恒非常心动，不过心动是一回事。
　　但他对这个大学，完全是一点儿都不了解啊！
　　沧海大学什么来路，是不是魂气大学里面的双一流都不清楚，而且关于之后的专业选择，还需要仔细构想。
　　现在这个情况，他又不是没有情商，总不可能直接就问：“你们学校是双一流吗?或者你们学校哪个专业比较出名啊?”
　　而且关于之后修习的专业，也还在构想之中。
　　李恒之前就只顾着准备考试，想的是等分数出来了，再好好去查阅资料，然后再选择一个心仪的魂气大学以及专业。
　　虽然沧海大学给的福利待遇好，但李恒并没有飘，在没有确定具体的情况前，还是不要擅自做出选择。
　　毕竟是要影响一生的事情。
　　所以在稍微思考片刻，李恒便开口回答：“承蒙两位老师抬爱！学生李恒，想后续和父母商议一下，毕竟高考关乎学生的一辈子，需要认真思考，听取父母长辈们的意见。再次感谢两位老师的抬爱！”
　　听到李恒开口，沧海大学的两位老师，眉眼低了低。而荒漠军校的两位老师，则是涌上一抹喜色。
　　毕竟李恒没有选择沧海大学，也就代表着他们还是有机会的。
　　“这是我的联系方式，条件还是保持不变，若是李恒同学后续决定来我校学习，荒漠军校欢迎李恒同学到来！”
　　事情说到这个份上，荒漠军校的曾老师留了一个联系方式，然后和苏老师又向两口子客气了几句，便离开了。
　　而沧海大学的两位老师，听到李恒婉拒，再看到已经起身离开的曾、苏两位老师，对视了一眼后，便同样留了一个联系方式。
　　然后客套几句便走人了。
　　无论是哪个大学的老师，都非常想招收李恒。
　　毕竟超4000分的学生，说不定再往后十年，都将是一个难以被超越的记录！
　　这样优秀的天才学生，没有哪一个大学不想要！
　　而当所有老师离开后，李国彬和张玉瑶把门一关，然后纷纷眯了眯眼睛，盯住了李恒。
　　李国彬：“这些老师讲的内容，和你讲的内容，似乎出入……还不小?”
　　张玉瑶：“说说吧！我们家……超过4000分的优秀学生?”
　　李恒脸微微一黑，突然觉得，刚刚来过的四位老师，不像是过来招生的，倒像是过来打脸的。
　　他们不是还要鉴定分数吗?
　　居然为了过来招生，连鉴定高考分数这么重要的事情，都不管了?
　　等等！鉴定分数……只看见陶、苏两位老师……
　　李恒突然想到，还有一位老师没来，且陶老师说过，可能正在路上，一时间脸更黑了：原来考试成绩考好了，也有烦恼……

第九十九章：李恒的资料分析
　　李恒还以为，过段时间另外一个老师便会“上门”过来。
　　但在他重新构思了一下，将秘境里面的经历，重新“添油加醋”说给父母听后，那位老师也还没过来。
　　或许是自己想多了吧，李恒如此想到，不过没有老师再来也好，得到清静，可以好好休息。
　　李国彬夫妇，在听到李恒重新描述了一遍秘境经历之后，心情是像过山车一样。
　　尤其是李恒在说到，与二阶魂兽争斗时，两口子整颗心都是悬着的，着实为李恒狠狠担心了一把。
　　虽然最后看着儿子平安归来，但末了，李国彬还是拍了拍李恒的肩膀，让他以后尽量注意安全，没必要这么拼。
　　一家三口又聊了一阵子之后，李恒便让父母好好休息，他也想眯着睡个午觉这样的。
　　——
　　而李恒一直以为，可能会过来的第三位老师，此时正在和一个人，翻看着一页又一页的资料。
　　“陆老师！这些资料你都看两遍了！快点去李恒家吧！要不然这样的天才，就要被荒漠军校或者沧海大学翘走了！”
　　被称为陆老师的男子，是之前负责记录李恒总分，也是一直拿着李恒证件的老师。
　　而听到身边同事，那非常着急的催促声音，陆老师不慌不忙，慢慢将手中的资料合上，问到身边的同事。
　　“先不急！你刚刚也看了李恒同学的资料，有没有发现什么?”
　　被问及的老师，原本就很着急，此时陆老师这不紧不慢的语气态度，让他更急了：“发现什么?当然是一个天才！还是用剑的天才，上面的评语已经很清楚了，不仅拥有剑气，而且半年之内，非常有概率突破魂士，登上联盟天榜！”
　　天榜少年！
　　原本就已经，非常有可能是高考状元了，现在看了资料之后，更是知道了还拥有天榜潜质，剑法超然。
　　这样的学生，自然是拼了老命，都要抢到！
　　所以被问及的老师很急，非常急！
　　毕竟现在的竞争对手，就只有荒漠军校和沧海大学，要是等4021的分数一公布，那竞争压力就大了。
　　而且他们已经落后了荒漠军校和沧海大学，因此可以说是急上加急！
　　陆老师则是示意，让自己的同事先冷静一下，等同事情绪稍微稳定了一些后，便开口进行解释。
　　“其实在鉴定分数的时候，我就猜测到，像李恒这样优秀的学生。哪怕枫叶市的负责人再瞎，都不可能就此埋没。全国定向考，应该才是李恒的舞台。但最后李恒同学，却是只参加了普通的秘境高考。你就不觉得……这其中有问题吗?”
　　“有什么问题?”
　　陆老师拿出一页资料：“看这里！今年枫叶市十佳学子选拔负责人，写的名字是林建刚。你再看看李恒评语的推举人是谁?！”
　　这名同事听到陆老师的话后，也是顺着所指的方向望了过去。
　　然后便看见了，关于李恒各种优秀，把李恒夸上天的评语推举人——林建刚！
　　“陆老师……这……”这名同事，看到这里，突然冷静了下来，瞬间也就不那么急躁了，取而代之的则是疑惑。
　　因为看到这里，他便知晓，今年枫叶市的负责人不仅不瞎，眼光还可以说是十分敏锐。
　　仅仅是从评语上看，这个林建刚就比所有人都看好李恒。
　　陆老师：“之前我还骂了这个林建刚，不过现在看起来……倒是我目光短浅了。这些都是有大智慧的人啊！”
　　“大智慧?陆老师……你要是这么说的话，我可能就听不懂了。能不能说明白一点，那为什么这个李恒同学，最后没有参加全国定向考试呢?”
　　陆老师听到同事问到这里，不由得笑了笑说：“这个我就不清楚了。但我猜测……这个李恒同学，应该是主动拒绝了，去参加全国定向考试。”
　　“为什么?全国定向考，那可是意味着各种荣耀，以及丰厚的福利，既然这个林建刚如此看重李恒，肯定会向他说明白的。”
　　“这些种种福利，别说是一个涉世未深的学生，哪怕就是你我，都难以拒绝！所以我实在是想不通，李恒同学拒绝的理由是什么！”
　　这位老师连续说了两句话，他现在心里已经被各种疑惑萦绕，完全不明白这其中的意思。
　　突然有些看不懂，摆在眼前，这份有关于李恒的资料。
　　听到这里，陆老师翻开资料，找到一行字，然后读了出来：“李恒心境，远超同龄，仅论心境，可达宗师！”
　　宗师！
　　大魂士之后的境界，便是魂气宗师！
　　可许多魂师，究其一生都只停留在大魂士境界，便止步不前，永远没办法踏入魂气宗师！
　　因为想要到达宗师，除了实力之外，还有心境。
　　一个年仅18岁的高中生，就担得起这种评价?！
　　这位之前一直很急躁的老师，突然沉默了下来，因为学生评语的评写，并不是乱写瞎写，而且推举人还不是老师，而是一个市的“联盟官员”。
　　联盟官员，绝对不可能拿这种事开玩笑。那就只能说明，这些可能都是真的！
　　“你知道……我见到李恒同学第一眼，便从他身上，感觉到什么吗?”
　　就在这位老师微微发愣的时候，陆老师突然开口打破沉默，同时也没有等到回答，便又接着继续往下说：“沉稳！远超常人的沉稳！”
　　“身怀傲然于同龄的超然实力，不骄不躁，知礼节敬师长。而且知道自己考出了4021的惊天分数后，面色平稳，情绪毫无波澜！”
　　“这……”
　　陆老师：“所以我从那个时候就知道。想要招收到李恒同学，绝对不能以常规方法来处理。因此，我才会选择来翻看李恒的资料。没想到惊喜如此之多，当真是宝藏！”
　　“那陆老师，你就不怕李恒，被其他两所大学的老师招走?”这位老师进一步追问。
　　陆老师：“你觉得能拒绝全国定向考福利的人，能轻易被大学开的条件所打动?所以现在要做的，就是把这个情况，汇报给学校……仅凭你我二人，想要招收一个，拥有宗师心境的天榜少年。难！太难了！”

第一百章：考虑未来
　　李恒并不知道，虽然陆老师人没来，但是他已经被对方给惦记上了，人没到但是心到了。
　　但经历过，这两个大学的老师，这么突然来了一手，李恒也确实认清到，他恐怕真的考了一个不得了的分数。
　　而真的等他排名成绩公示的那一天，怕是自家大门都要被踏破……
　　“自己……要不要多少先了解一下，有关于魂气大学的一些事情?”
　　之前一直都只顾着埋头苦刷，为秘境高考做着准备，现在秘境高考结束了，他也觉得，是时候可以考虑，以后要选择的魂气大学与专业等问题。
　　自家父母从头到尾，都摆明了态度，说李恒做的决定，他们都支持，不要去考虑什么其他因素，要是没钱给他们说就行了。
　　其实自从李恒，第一次去魂气商店里面买卖东西时，他就没有再担心过，交不起学费、养不活自己等这样的问题。
　　也是担心打击父母，就仅仅是中型空间石里面的那一大堆药材，加起来的总价值，可能都要比两口子大半辈子积蓄还要多。
　　但说到钱，不由得想到技能商店里面，那一长串的零。
　　因此可以不为生活发愁，但李恒还是觉得“钱”是好东西，他仍然还是个穷人。
　　言归正传。
　　睡了一个下午觉起来之后，李恒便登录了魂气联盟的官方网站，去查看有关于魂气大学的具体信息。
　　入眼的，也是目前排名第一的魂气大学，位于联盟最北部的，幽狱大学！
　　第二，明寺大学。
　　……
　　第三十九：荒漠军校。
　　第七十二：沧海大学。
　　……
　　——
　　按照联盟官网的相关描述，魂气大学每隔四年，其排名都会变动，但具体名次变动的规则，却是未公布。
　　排名前一百的大学，享有联盟的各种政策扶持。名次越高，大学所有的“福利”、“权限”也就越好越高。
　　目前也是看到这里，李恒突然有些明白了，为什么之前荒漠军校和沧海大学的两位老师，这么“看重”自己，原来魂气大学之间，也是存在竞争的。
　　而且从这一小点信息来看，魂气大学之间的竞争，可能比李恒想象的还要激烈。
　　排名前一百的大学，可以算是魂气大学之中的双一流，因为它们所享有的各种“待遇”，多少都有魂气联盟支持。
　　而排名一百开外的魂气大学，则是少了诸多“福利待遇”。
　　这些福利待遇，包括但不限于什么秘境探索次数，福缘秘境探索资格等方面。
　　反正李恒大致看下来，排名越高的大学，这些资源也就越多。
　　不过看了一圈下来，李恒觉得自己也算是运气有点差，因为魂气联盟官网上的数据，这些大学排名是三年前更新的。
　　这也就意味着，等他进入大学时，大学的排名要重新排序！
　　“所以现在报考的排名第一的大学，有可能之后就不是第一了”
　　想明白这一点后，李恒更加觉得，在大学的选择上面，要慎重再慎重。
　　至少要选择现在的前五十……前十来报名！
　　因为李恒想到，不管这些魂气大学之后的排名怎么变动，毕竟四年前是前十，哪怕再差劲，总不能跌落前五十，甚至是前一百吧?
　　瘦死的“骆驼”，总不能连前一百都不到吧?
　　“从今天两个学校的态度来看，我应该报考前十都没问题，毕竟第三十九名的荒漠军校，都是直接过来抢人开条件！还给出了军衔！”
　　因此李恒，去到排名前十的魂气大学官网，一个一个点进去看。
　　浏览着每一个大学的专业设立。
　　兵刃系！
　　医疗系！
　　综合系！
　　支援系！
　　魂兽系！
　　每个魂气大学，都开设有这五大系别，其中每个系别之中，还分得有类别。
　　比如兵刃系枪棒类这样的细分，李恒也是看得非常认真。
　　不过看得认真收一回事，可随着看的时间推移，一些问题也慢慢浮现在李恒的心间：他以后要做什么?选择哪一个专业?
　　一时间李恒有些茫然，而浏览完排名前十所魂气大学的专业时，夜幕已经降临，李恒又坐到了饭桌上。
　　正巧他打算在吃饭的时候，询问一下父母的建议。
　　无独有偶，李国彬和张玉瑶，在经历了白天的事情后，虽然两口子都感觉到骄傲和自豪，也为李恒感到开心，但随后又是新一轮的忧虑。
　　因为，纵使他们一直支持李恒所有的决定，但两口子至今不清楚，自家儿子对于未来的打算，比如打算从事什么职业这样的。
　　进入大学，肯定要选择相关的专业，魂气大学，同样要选择相关的专业。
　　而且选择的专业，百分之八九十，代表着日后要从事的职业，几乎是要影响一生。
　　更何况，魂气大学的毕业生，日后的工作，多少要和秘境挂钩。
　　所以两口子借着晚饭的时间，想了解一下李恒的内心想法，以及对未来的规划。
　　因为一家三口默契的想到了一起，所以今晚上这顿饭，整整吃了三个小时。
　　在三个小时的时间里，李国彬的侧重点，则是好的就业前景，以及发展空间，乃至秘境探索的机会。
　　而张玉瑶则是提醒李恒，不管从事什么职业，一定要以“安全”、“平安”为中心，最好以后可以有，能经常和女生接触的工作环境。
　　自家父母的建议，李恒有认真的听取，不过就他个人而言，还是比较偏向自己母亲的看法建议。
　　未来从事什么职业不重要！
　　能进入秘境探索的机会，那就更加不重要了！
　　但尽可能的安全，那就没问题了！
　　这一点，李恒非常喜欢。
　　同时李恒也认为，能不能经常和女生接触什么的不重要，不过李恒觉得，去到大学……还是有必要找一个女朋友的。
　　因此听取父母的建议后，李恒心里也有了AC数，大致给自己未来的专业或者工作，总结出了两点。
　　安全！
　　有妹子！
　　果然老妈还是稳，这一下子豁然开朗了许多。
　　原本李恒还想，就这两个“范围”，再去仔细看看，但考虑到还有一周的时间，成绩排名才公布，时间非常充裕，所以暂时决定明天或者过几天再看。
　　最重要的是，李恒心里一直有一桩“恩怨”尚未了断，甚至可以说是血海深仇！
　　而现在有了属于自己的魂气宠物之后，李恒觉得时机已经成熟，且内心无比膨胀：血狼王，你给爷等着！

第一百零一章：试飞与异动
　　李恒消耗了100魂气点，进入到了狼王山副本之中，在进入狼王山副本后的第一时间，他就召唤出了冰鸾。
　　经过荒月群岛几天下来的相处，冰鸾对自己的亲密度，已经有89点了，虽然距离255的极限，还有很长一段距离，但总比最开始的59好一些了。
　　而且这里是副本，李恒现在是一点儿都不慌！
　　之前坐着林建刚的那匹幽魂战马，李恒就很酸，同时也幻想过，以后会不会也有属于他自己的坐骑，而且是很帅很好看的那种。
　　冰鸾高约3米，躯干部分很宽很长，搭载一个人完全没问题。
　　李恒很是心动！
　　于是决定，在副本里面进行一下试飞这样的。
　　之所以在得到冰鸾的第一时间，没有骑乘试飞，则是因为，那是在秘境之中。
　　如果在试飞过程之中，突然从冰鸾背上摔下来，那估计人就没了，李恒想了想，就决定稳一手，无论是要试飞还是要做什么，等到了副本里再说。
　　毕竟在副本里，李恒可是连死亡都不怕，其他问题，也自然不用去担心了。
　　与血狼王之间的恩怨要了断，但是在了断恩怨之前，肯定还是优先满足一下心里的小渴望。
　　更何况，还是会飞的魂气宠物！
　　冰鸾全身的羽毛，都有一层冰霜，背部的羽毛自然也不例外，但在触碰到的一瞬间，却是没有想像之中的那么坚硬，还是比较柔软。
　　“一会儿，飞低一点点，最好不要太高！”
　　由于冰鸾的背部比较宽，李恒选择坐到了冰鸾的脖子处，要不然就只能站在冰鸾的背上了。
　　站在飞行宠物的背上，这感觉的确很帅，但对于毫无经验的李恒来说，结果想都不用想，摔得肯定会很惨。
　　同时因为是第一次骑飞行的魂兽，即使这里是副本，李恒心里多少也还算有点没有谱。
　　但最后还是下令，让冰鸾起飞试试。
　　冰鸾双翅挥展，李恒感觉到两侧有凉风传来，凉风吹拂过后，他便看见视线也随着冰鸾的飞行，慢慢的抬升。
　　而且一切也正如他原本所料想的一样，毫无骑兽飞行经验的他，在冰鸾还没有升多高时，李恒就感觉身体平衡很难掌握，根本坐不稳，只能是紧紧的抱住冰鸾的脖子不松手。
　　而李恒双手用力环住冰鸾，这一动作直接把冰鸾整只鸟吓傻了，还以为自己这个主人，是要对它下手了，心惊胆颤之下，也就更加飞不稳了。
　　由于飞行高度不是太高，所以当李恒从半空中摔下来时，也只是吃了一脸的土，身体并无大碍。
　　“好像……感觉也还可以?”
　　虽然第一次飞行，结束的时间非常迅速，甚至刚起飞还不到一分钟就结束了，但整个人升空的感觉，李恒还是觉得不错。
　　难怪之前在各种影视作品之中，看见那些御兽、御剑飞行的人，会有那么多，原来这种感觉是真的不错。
　　“我再多试几次吧！”
　　嗷~
　　嗷呜~
　　……
　　正当李恒打算，再次骑上冰鸾时，狼王山便传来阵阵狼嚎声，李恒一时间也是停下了骑乘的动作，然后朝着狼王山望了过去。
　　只见一只只健壮野狼，以及血狼，不断的从狼王山狂奔而下，朝着李恒和冰鸾所在的地方，冲刺袭来。
　　“这是……”
　　自从狼牙手链升级，对于狼类威慑力大幅度提升之后，这些健壮野狼，看见李恒那是跑得贼快，甚至数量在三只及以下的狼血，看见李恒都要逃跑。
　　这么长的时间过去了，狼牙手链也升级为血魂狼牙手链，按理来说，这些野狼、血狼应该更加害怕他才对。
　　为什么会突然间，全部朝他跑过来了?！
　　情况有点反常啊。
　　副本里面的这番变化，也让李恒收起了，想要继续骑乘冰鸾的心思，从中型空间石里，抽出空蝉长剑，便看着眼前，数量不断增多的狼群！
　　“或许……是因为冰鸾的出现?二阶上品魂兽带来的威压?”
　　要是换作是秘境，看见这样的一幕，他肯定早就溜了，哪里还有心情，来慢慢进行分析。
　　稍微思考之后，李恒也得出了一个可能的答案，猜测应该是冰鸾的原因。
　　毕竟与前一次进入狼王山副本相比，这一次就多了一只冰鸾，然后就引发了这样的“狼群异动”。
　　甚至是重伤狼王，以及血狼王都引过来了！
　　“不是……我就摇了一个人，你就全员出动?甚至连前任狼王，你的死敌，都被你叫上了?”
　　看着远处，密集到令他有点头皮发麻的“狼海”，李恒震惊了。
　　他原本就想着，拉自己的魂气宠物作为帮手，攻上狼王山，清理一下那些密集到血狼，正面和血狼王硬刚，应该有点搞头。
　　说不定这个副本，也可以就此打通。
　　但李恒是低估了，血狼王的不要脸程度。
　　李恒自认为，他算是比较小心谨慎的了，但是这只血狼王的表现，着实令他佩服。
　　李恒也是非常感概，他觉得他学到了，全员恶狼可还行！
　　嗷~
　　嗷呜~
　　血狼王可不知道李恒的的想法，它只感觉到不远处的冰鸾，给了它非常大的压力感和恐惧感。
　　这种压力，哪怕它在狼王山的山顶上，都感觉到十分恐怖，至少它是顶不住的。
　　此时几百匹狼的狼嚎声不绝于耳，李恒看见这一幕，也觉得有压力了，即使现在是在副本里。
　　因为他有以一对战十几、乃至几十的经验。
　　但这血狼王抬手，打招呼就是一整座山，数百匹狼摆在眼前，的确有点难顶。
　　再夹杂着愤怒嚎叫的这种震撼，不断的冲击着李恒，他也确信这是副本，要不然真的就只有跑路了。
　　唳~
　　突然出现的数百匹狼，冰鸾适时也发出了一声非常尖锐的啼鸣，而且李恒看见，冰鸾身上已经开始冒出蓝色丝线了。
　　冰鸾魂气技能蓄势待发，李恒身为主人，自然也不能就此落后。
　　纵使前方有数百敌人，但李恒这一刻毅然握紧了空蝉长剑。
　　毕竟自从在副本里死过之后，李恒便再也没有担心过，自己的安全问题！
　　“冰鸾，你一会儿就飞在半空中，一个劲的放魂气技能！千万不要飞下来，哪怕我人没了，都不要下来！”
　　李恒虽然确定，他本人要是在副本里挂了，没什么事情，无非就是浪费符咒机会，或者损失奖励罢了。
　　但李恒不确定的是，冰鸾要是在副本里挂了，离开副本后，还能不能“复活”。
　　他好不容易得来的魂气宠物，可舍不得就这么没了！

第一百零二章：了断恩怨
　　冰鸾身为二阶上品魂兽，其战斗能力，李恒是放心且一直就相信的。
　　因为几乎是在冰鸾升空的同时，阵阵寒风和雪花，从高空呼啸而下，直击正前方的“狼潮”。
　　二阶上品魂兽的技能威力，李恒之前就见识过了，虽然他可以接下，但那些属性为破十的健壮野狼，直接被冻成冰雕。
　　而一阶魂兽血狼，情况也好不到哪里去，阵阵寒风和细雪，让血狼行动收到了很大的影响。
　　李恒适时也展开了行动，狼行步法运转，冲着浪潮便疾驰而去，在要贴近血狼的时候，空蝉长剑轻挥，幽蝶幻剑的剑招即刻频出。
　　原本之前在李恒的眼中，血狼的动作就已经比较缓慢了，此时在冰鸾魂气技能的影响下，在李恒眼中，血狼的整套动作，那几乎就像是PPT一般。
　　李恒和冰鸾的主动攻击，像是两颗巨石头掉入河流之中，激起一层又一层的大浪。
　　血狼群不会坐以待毙，在狼群受到威胁时，即刻开始进行了反扑。
　　血色狼牙！
　　狼扑！
　　阵阵血色波纹！
　　不断在李恒周围“乍现”，实际上李恒已经成为了所有血狼，此时进攻的中心，最为猛烈的招式，都往李恒身上招呼。
　　李恒已经不清楚，他现在面对着多少只血狼，因为天空中有冰鸾的“帮助”，加上现在视线之中血狼动作缓慢，所以压力并没有感觉到多大。
　　而且重伤狼王以及血狼王的位置，所在是比较靠后的，尤其是血狼王的位置，更是在狼群队伍的最后。
　　亮银色蝴蝶，不断在每一只血狼身上绽放，李恒的身影也是穿行于期间，身形显得游刃有余许多。
　　唳~
　　冰鸾看见自家的主人，在血狼群之中穿行，而且身上的血液越来越多，似乎也感觉到什么，展翅的力度和幅度也是越来越大。
　　呼~
　　呼~
　　比之前还要凛冽的寒风，此时在冰鸾用力展翅之后，威力更是上了一个台阶。
　　那些排在稍微后一点的血狼，此时在冰鸾强烈寒风细雪的吹拂之下，隐隐有了要结冰的趋势。
　　甚至一些可能体质比较弱的血狼，已经变成了冰雕，直接死在了冰鸾的寒风之下。
　　李恒虽然目光所看不见，但是多少能感受到周围吹拂过去的风力，要比之前大许多。
　　而且从冰鸾处得到的反馈，现在的冰鸾非常愤怒，同时很想飞下来，帮助李恒。
　　“别！千万别！继续保持输出就行！”
　　李恒也不管冰鸾能不能听见了，自言自语说了一句，并没有因此转移过注意力。
　　因为虽然冰鸾给了帮助，让李恒觉得现在压力不大，但他心里还是清楚，他现在所面对的是上百只野狼。
　　即使是在副本，虽然不惧死亡，但也不会在战斗的时候，如此散漫。
　　随着时间的推移，血狼的数量也在逐渐见啥，李恒的位置也在逐渐向狼王所在靠拢。
　　不知道自己杀了多少只血狼，李恒终于是看见了，被血狼簇拥着的重伤血狼王。
　　与之前所有时间，看着重伤血狼王的感觉和心态不同。
　　重伤狼王从最开始的劲敌，到后续的“精英怪”，乃至在此之前的经验宝宝。
　　现在李恒再看见重伤狼王，周围寒风凛冽，还夹杂着飘雪，空蝉长剑在手，心里俨然已无波澜。
　　看待重伤血狼王，已经和看待普通的血狼相差无几。
　　当李恒有这种心态看法时，他的内心深处陡然涌现出一种寂静的状态。
　　这种寂静的状态，让李恒不由得联想到，之前刚刚进入到秘境荒月群岛时，面对的那场雨。
　　落雨的时候，他闭着眼睛，静静感受着周围的声音，以及空蝉长剑上面，不断传来的阵阵蝉鸣。
　　此时这种寂静降临，李恒没有再闭上眼睛，而是在他的视线之中，一条条血色丝线，出现在每一只血狼身上。
　　而且手中的长剑，又传来了阵阵蝉鸣！
　　狼行步法、幽蝶幻剑持续运转着，空蝉长剑微倾斜，径直朝着重伤血狼王走去。
　　虽然血色丝线萦绕，手中还有阵阵蝉鸣，但此时的李恒，却像是没有受到影响一样，与平时走路无异。
　　反观重伤血狼王，以及一票血狼，在李恒手中的空蝉长剑发出蝉鸣之时，赫然感觉到阵阵来自灵魂深处的威压，这种威压让它们无比恐惧。
　　虽然原本就做好了赴死的准备，但此时慢慢看着，朝它们走过来的李恒，每一只血狼都不自觉的感觉到双腿发颤。
　　在李恒间隔它们的距离，还不足五米时，听到其手中长剑的蝉鸣声时，已经丧失了逃跑的念头。
　　于是这样一副画面，便出现在狼王山的山脚处。
　　李恒持剑所走过之处，亮银色蝴蝶翩飞，每到一只血狼身边时，其身边都会留下一只蝴蝶，待李恒走过，蝴蝶也随之消失。
　　而血狼也会直接倒在地上，永远也没有办法再站起来！
　　原本在冰鸾的魂气技能吹拂之下，李恒就觉得战斗压力不大，此时进入这种状态之后，更是显得游刃有余，直接清空了许多血狼。
　　这样的情况，对于李恒来说，是前所未有的情形，血狼已经被清空殆尽，视线之中的血色丝线俨然没有多少。
　　而血色丝线最浓的地方，便是视线之中，那孤独傲立的血狼王。
　　孤狼有着自己的骄傲，更何况还是血狼之中的王者，在剩余血狼数量不多时，它主动朝着李恒扑杀而去，带着一道又一道道的血色狼牙。
　　如果仅论单挑，李恒其实早就可以轻松击杀血狼王了，但血狼王一直都苟在血狼群之后。
　　每次都是让密密麻麻到血狼，和李恒厮杀，所以从某种程度上说，这是李恒第一次看见血狼王动手。
　　因此李恒也给予了血狼王最大的尊重！
　　幽蝶幻剑剑招使出，狼行步法运转，李恒也快速朝着血狼王奔袭而去。
　　血狼王与李恒的间隔越来越近。
　　十五米。
　　十米。
　　五米。
　　直至一人一狼身形近乎重叠，亮银色蝴蝶和血色狼牙交错而过……
　　李恒心心念念许久的这一桩恩怨，就在亮银色蝴蝶和血色狼牙，一起消失的那一霎那，于此划上了一个句号。

第一百零三章：神级副本
　　【叮！狼王山副本结算，恭喜你通关狼王山副本！】
　　【通关评价：A】
　　【副本奖励：狼魂印记】
　　【首次通关该副本奖励：1传奇点数！】
　　【检测到评价达到A级，狼王山副本开启神级模式。】
　　【是否消耗1000点魂气，进入神级狼王山副本?】
　　神级副本！
　　从第一次看见这个副本信息，到现在可以真实进入的之时，前后也有一个月左右的时间。
　　此时看见能真实进入神级副本之中，李恒心里也是情绪翻涌，但他并没有立刻抽身进入神级副本。
　　因为除了“神级副本”之外，李恒的注意力也被另外一个词汇给吸引着——传奇点数！
　　全身上下的物品、装备、技能，差不多都卡在了“稀有”这一层次上面，之前也着实为传奇点数而苦恼过，此时传奇点数的出现，无疑让李恒心情愉悦。
　　至少到这里，李恒知道了一条，传奇点数的获得方式！
　　名称：狼魂印记（被动）
　　组别：魂气技能
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.狼系生物亲和、威慑+5。
　　2.契约狼系魂兽成功率+25%。
　　【是否消耗10000点魂气、1传奇点数，对该技能进行升级?】
　　狼魂印记，是这次通关狼王山副本的另外一个奖励，正如最早之前击杀重伤血狼王得到狼行步法一样。
　　不过由于“神级副本”、“传奇点数”过于扎眼，所以李恒第一时间没有功夫来查看。
　　关于狼魂印记这个被动技能，李恒暂时觉得收获还算不错，虽然他感觉现在用不上，不过反正有总比没有的强。
　　“我还以为，可能要爆出来一只血狼王或者血狼王幼崽……这样的宠物出来呢，果然在副本里，我怕是魂气宠物绝缘体！”
　　狼魂印记和之前的狼魄血晶、狼骨毛笔等物品差不多，虽然暂时用不上，但先收集着，指不定什么时候会派上用场。
　　虽然有了冰鸾，但其实李恒还蛮想要一只血狼王的，毕竟血狼王虽然狼品差了一点，但颜值还不错，实力也过得去。
　　有这样一只坐骑，还是有点小帅的！
　　当然了，按理来说骑乘冰鸾更帅，冰鸾颜值更高，但在副本里进行试飞过后，李恒心中已经打定了主意。
　　在他本人还不会飞行之前，绝对不会在秘境或者现实之中骑乘冰鸾。
　　李恒可不想，日后飞到半空中然后摔下来生死不明，帅倒是帅了，可人也帅没了！
　　从狼王山副本出来后，李恒就一直在梳理着自己的奖励情况。
　　除了系统显示的奖励之外，李恒对于后来，他又进入到那种“寂静”时的状态，也是多少有点好奇。
　　第一次出现时，是刚刚踏入秘境荒月群岛，在一阵暴雨之中。第二次便是刚刚，在他眼睛瞥过重伤狼王时。
　　“虽然很好奇是什么……但就这么想也想不出什么来，还是顺其自然吧！”
　　大致这么梳理过后，李恒便构想接下去的打算。
　　有了这1点传奇点数，但他刷了这次副本，所收获魂气点在2000左右，想要继续升级物品或者技能，则需要一万点，所以想要升级，就必须再去刷几次副本。
　　考虑到时间还很充裕，完全没有必要像之前，备战秘境高考那样，没日没夜的爆肝刷副本，而且传奇点数已经到手，它又不会自己跑掉。
　　所以稍微思考了片刻，李恒便决定去“神级副本”里面看看！
　　终究是好奇心占了大头，抵不住神级副本的诱.惑，李恒选择进入【神级——狼王山】。
　　“血的味道！”
　　刚刚进入神级狼王山，李恒还没有来得及观察环境，便是感受到阵阵血的味道。
　　这种味道很熟悉，就像是血狼要发动魂气技能时，身上会散发的那种特有的味道。
　　但此时入眼一只未见血狼，血的味道却是聚而不散。
　　仅仅从地形地势环境来看，和之前普通的狼王山并无差别，不过眼前的狼王山，却是被一缕又一缕的血色雾气所笼罩，让整座狼王山看上去更加的神秘。
　　在此之前，李恒对于神级副本，有过很多的猜测。
　　其中李恒猜测最多的一种可能性，就是神级副本，会不会是像那些国产游戏一样，在打通普通难度副本后，又出现的“困难”级别的副本。
　　而神级……只是换了一种说法?
　　但看着不远处，被血色雾气笼罩的狼王山，以及心里突然间莫名多出的一点压力，李恒心里俺想：这难度，恐怕不仅仅是提升了一点点而已。
　　【是否退出该神级副本?】
　　……
　　根据系统的信息提示，李恒发现神级副本，和普通的副本一样，可以随时选择退出。
　　死亡、战斗、安全三种不同状态下退出副本，和在普通副本时大致上没有区别，死亡状态下最严重，收获、奖励损失90%。
　　而且还剩余两次符咒机会。
　　之所以说是大致没有区别，则是因为在神级副本里，系统所显示，要多出一条信息。
　　【死亡、战斗状态下离开副本，百分之百丧失本次收获“神性”，符咒机会下退出，保留收获“神性”。】
　　神性！
　　这个简单的词语，让李恒却是浑身一震，比之前看见传奇点数时，还要感到震撼。
　　虽然不知道神性具体，意味着什么，但与“神”挂钩了，而且神级副本这么难开启，李恒就觉得这个东西，怕是了不得了。
　　结合之前冰鸾一出现，就引出一整个副本的狼倾巢而出的情形。
　　李恒决定，自己一个人先去探探具体情况，后续看情况再决定要不要召唤出冰鸾。
　　不得不说，被血雾所萦绕的狼王山，李恒之前仅仅是看着，心里都感觉到一点压力。
　　现在慢慢朝着狼王山走着，心里所感受到的压力也就越大，李恒不由得也是握紧了空蝉长剑，打起了十二分精神。
　　因为他也不知道，现在这座被血雾所笼罩的狼王山，到底会窜出什么生物出来。
　　而不等李恒多走几步，他的视线之中，便突然多了两只，全身笼罩着雾气的血狼，而且看见李恒之后，完全没有丝毫惧意！
　　血狼：血狼神的庇佑
　　等级：10
　　阶位：一阶下品魂兽
　　力量：21（+9）
　　敏捷：21（+9）
　　精神：17（+9）
　　魂气：15
　　魂气技能：血之撕咬、血狼神威压
　　概率掉落：1点神性、血狼幼崽、血狼系材料。

第一百零四章：神级副本（二）
　　血魂狼牙手链，对狼系威慑力+7。
　　狼魂印记，对狼系威慑力+5。
　　仅论威慑力的话，已经是12点之多。
　　李恒记得很清楚，在对狼系威慑力只有5点的时候，普通副本里的血狼，看见他都是要逃跑的。
　　但现在12点威慑力，这两只血狼不仅没有丝毫惧意，反而对着李恒龇着牙，身上雾气翻涌。
　　换作以前，李恒要是看见两只血狼，无疑就是经验宝宝，但现在他隐隐感觉，怎么这两只血狼看他的眼神，他像是经验宝宝?！
　　不过看清楚两只血狼的属性之后，李恒也清楚了原因。
　　血狼神的庇佑！
　　血狼神的威压！
　　不仅让这两只血狼的属性大幅度提升，甚至还多了一个技能，而这个技能，应该也是让他感觉到压力的源头。
　　“幽蝶幻剑！”
　　李恒率先出手，空蝉长剑挥出的一瞬间，亮银色蝴蝶便在他身边萦绕，然后直奔两只血狼而去。
　　而两只身上笼罩雾气的血狼，差不多也是在李恒行动的同时，迈开狼腿进行扑杀。
　　两只受到血狼神庇佑的血狼，属性堪比二阶下品魂兽，还是两只一起上，李恒还感觉到压力。
　　但在副本里面，李恒无所畏惧，迎头莾就完事了！
　　当然了，如果毫无B树的莾，那就在浪费一千魂气点，李恒选择直接莾，也是有“底气”的。
　　毕竟装备了月之重甲护臂，力量属性直接破了40，他现在的剑很快，力道也非常的重！
　　单挑两只“二阶下品魂兽”，还是在副本里，应该问题不大。
　　事实上，李恒和这两只血狼交战，最后的结果也没有出乎他的意料，不出几个回合，两只血狼纷纷倒地，贡献出了自身的魂气点，但李恒运气不太好，没有打出任何东西。
　　虽然结果没有出乎李恒的意料，但是这个过程，却是让李恒有些沉思，因为他在战斗期间，有几次出剑，出现了卡顿。
　　让他出剑卡顿的原因，则是来自内心深处的压迫感，这种压迫感，不仅让李恒一时间有些难以集中注意力，甚至还有逃走的念头。
　　“血狼神的威压吗……也就是说这座山上，可能会有血狼神?”
　　能让他生出，在副本里恐惧逃跑念头的，李恒只能与血狼神联想到一块。
　　也是经过这样的事情，让李恒注意到，他的精神属性还是有些太低了，或许也是时候考虑，提升一下魂师境界。
　　毕竟力量、敏捷属性已经达到了20，精神属性还差一些。
　　而现在出现的这个神级副本，李恒认为，是他锻炼精神属性的良好环境。
　　但在这个副本里面死亡一次，就意味着一千魂气点直接没了，“门票”有点贵。
　　而且，这里面的血狼属性基本上等于翻倍，身上还有血狼神的威压，原则上来说，击杀难度要比普通血狼高出许多，但是魂气点却是没有变化，依旧是可怜的15。
　　符咒机会就只剩下两次，要是连最后的副本boss都没见到，直接挂在小怪身上，那就亏大发了。
　　所以在思考片刻后，李恒打算，尽量在保证自己不死的前提下，借由血狼神的威压，好好锻炼一下自己的精神属性。
　　理好思路之后，李恒继续在神级狼王山上进行着探索。
　　虽然想法很不错，但现实总是冰冷而又残酷，之前出现的那两只血狼，似乎只是个意外。
　　李恒第二波遇见的，就是直接五只受到庇佑的血狼，而且也同样不管威慑力不威慑力的，看见李恒就直接扑杀了过去。
　　还伴随着道道血色狼牙！
　　如果是5只一阶魂兽，那问题不大，但要是五只二阶魂兽，身上还带着有让李恒感觉到压迫力不小的威压，那就是大问题了。
　　由于整个过程发生得非常快速，几乎是在李恒看见五只血狼的一瞬间，他就受到了攻击。
　　突发的攻势，虽然李恒一直保持着警惕，但此时除了咬着牙硬上之外，再也没有其他办法。
　　李恒身形穿梭，长剑寒光闪烁，在他身边的是一匹又一匹浑身充斥着雾气的血狼，还有时不时凭空冒出来的血色狼牙！
　　自从把所有的东西，升级到不能提升为止之时，李恒很久没有感受到，这么吃力的战斗了。
　　之前在荒月群岛，和冰鸾对战，李恒更多的只是觉得难等，体力消耗有点多，都没有吃力。
　　但现在一边要进行防御，一边要使出剑招，还要提防时不时，不知道会从什么地点突然冒出来的血色狼牙！
　　这一次与五只，受到庇佑的血狼战斗，持续时间已经超过了十分钟！
　　在李恒浑身是伤，将空蝉长剑刺入最后一只血狼的腹部时，这场战斗才告结束。
　　身上的校服已经烂成一条一条的，大腿和左臂，都有狼爪深深的抓痕，但受伤程度最严重的，还是后背！
　　伤口不仅深，而且还有烧伤的痕迹。
　　这是李恒除了死亡之外，目前为止在副本里受过最严重的伤！
　　也是在这次战斗结束之后，李恒确定了周围没有血狼之后，便第一时间退出了神级狼王山。
　　毕竟李恒觉得，就他现在自己这个状态，已经不适合继续再战斗下去了，怕是再多站一会儿，都会失血过多而休克，最后死亡。
　　所以趁着现在是“安全状态”，还不用消耗符咒机会，因此李恒选择了退出神级副本。
　　【叮！神级——狼王山副本结算！】
　　【未达成通关条件！】
　　【安全状态下退出副本，收获、奖励无损失。】
　　“呼~”
　　退出神级狼王山副本，回到自己的房间后，李恒长舒了一口气，调整着自己的状态。
　　就这第一次进入神级副本的经历而言，可以说是失败的，毕竟最后在解决掉那五只受庇佑的血狼后，除了掉了一块血狼肉之外，就再也没有什么了。
　　无神性点掉落。
　　神性点也是目前为止，李恒最想了解的东西。
　　而且这个神级副本，并不像普通副本一样，神级副本并没有说明通关条件，李恒目前也不清楚，要怎么样才算是通关这个副本。
　　但这两趟副本走下来，李恒感觉还是有点疲惫的，不知道是不是心理原因，他突然感觉头顶传来一阵凉意。
　　考虑到发际线等因素，再加上今晚上出现的诸多信息，他的确也需要时间，好好消化沉淀一下。
　　其他什么事情等明天再说，李恒觉得他现在，需要好好休息了。
　　而且李恒也蛮期待第二天的到来，毕竟等到明天，今年的秘境高考也就结束了。

第一百零五章：考生众态
　　全国秘境高考统考，为期一周的考试时间，于早上10点截止。
　　也是在10点之前，各大被视为考点的学校门前，除了家长老师之外，今天还多了许多媒体记者。
　　秘境高考，算是联盟的一件大事，枫叶市自然也不例外，十五个中学门口的媒体记者，都等着在考试结束后，第一个走出校门的学生，然后好去进行采访！
　　在10点25分的时候，第八中学的校门，突然走出来一位，身上穿着灰色长袍，浑身血污但一脸笑容的考生。
　　虽然秘境高考前六天，陆续有学生走出来，但在这第七天，第一位走出来的学生，无疑才是众人所关注的重点。
　　毕竟在秘境待足七天，才算是表现优秀的考生！
　　“同学！同学！打扰一下，请问你愿意接受采访吗?”
　　“同学！这位同学！”
　　……
　　虽然这名走出来的考生，一身的血污，但是从其嘴角的微笑，以及一身轻松的态度，不少媒体人都觉得，这名考生应该成绩还不错。
　　而这名考生被一名又一名媒体记者，包围住之后，也是微微发愣呆在原地，但是在清楚是媒体记者后，也是继续保持着微笑。
　　“这位同学，方便采访你几句吗?”
　　这名学生点了点头，很是大方的同意。
　　“请问你觉得这次秘境高考，总体感觉怎么样?”
　　考生：“我觉得今年……没这么难吧！之前听一些学长说，多难多难的，进入秘境后发现，岛上风光挺不错的，海鲜的味道也还可以。甚至还有一种在度假的感觉，要不是只有七天，我甚至还想多待几天！”
　　媒体A：“那同学……你觉得可能有困难的地方是什么?或者是说，岛上有遇见危险的时候吗?”
　　考生：“有啊！那就是，岛上还有不少一阶魂兽，我记得最危险也是最困难的一次，就是一次性出现了三只一阶下品魂兽！当时我们队伍也由原本的二十个人，硬是到最后只有八个人还留在秘境，而我就是其中之一！”
　　媒体B：“请问你这次考了多少分，估计能排多少名，如果不太方便的话，可以大致说一个数字就好。”
　　考生：“进行分数核算的时候，我有差不多400分，我觉得这次考试，难度真的不算大。400分算是我个人的最好成绩了，魂气大学肯定能上了，双一流大学应该也可以冲一冲?排名的话，市里面应该能进前几百吧！”
　　媒体C：“你这身长袍上的血污，应该是秘境生物的吧?方便透露一下，这几天你的经历吗?”
　　……
　　枫叶市，十五个考点走出来的第一名学生，都被媒体记者包围住，而且提出的问题也是围绕“考试难度”、“考试分数”、“考试经历”三个方面来询问。
　　说难说简单的都有。
　　但是大部分考生，都表示这次秘境高考难度不算太大，就比摸底考试难了一些，毕竟这次秘境高考里面有一阶魂兽。
　　也是通过这次对学生们的访谈，外部了解到，大部分学生，被分配在的岛屿，一个岛屿差不多是10到20人，少的话也有8人。
　　若没有魂徒境界的队友，在有折损人员的情况下，8至10人围攻一只一阶魂兽，是能打下来的。
　　若有魂徒境界的队友，8至10人围攻一只一阶魂兽，基本上不会出现人员折损。
　　对于那些能8个人及以上多人组队的考生来说，这次秘境高考的难度，的确就比摸底考试难了一点。
　　但对于这次秘境高考，除了大部分考生觉得难度还算正常，能接受的范围之外，其他许多地方纷纷出现了不一样的声音。
　　一些考生表示，他们所传送到的岛屿，环境非常的恶劣，根本没有什么普通的秘境生物，只有一阶魂兽！
　　甚至一阶魂兽里，不少魂兽还没有分数卡！每天都面临着很大的压力。
　　另外一些考生则表示，他们所传送到的岛屿上，有分数的一阶魂兽、以及药草资源非常稀缺，不存在什么队友，大家都在抢，抢到最后岛上就只有一两个人。
　　不过无论是说这次简单的考生，还是说比较难的考生，在最后都曾提到，考试进行到第六天下午时，岛屿合并完成。
　　也就是从岛屿合并开始，他们基本上没怎么“着急”了，那些觉得简单的学生，大部分就是在原本的岛屿上聊天交友。
　　而那些觉得比较难的考生，纷纷离开原本所待的岛屿，向其他岛屿逃离。
　　总之对于这部分考生而言，岛屿合并算是他们，过得最轻松的一段时间了！
　　于是许多考生，纷纷表示：
　　岛屿合并简直就是福.利，那天我交到了另外一个市的女朋友！感谢秘境高考！
　　岛屿合并让我收获挺多的，认识了许多聊得来的朋友，也约定了以后共同的魂气大学。
　　真的是太感谢岛屿合并了，原本在第六天我都想好了传送，但岛屿合并让我看到了，再待一天的希望！
　　……
　　“岛屿合并?要不是有一个，不知道名字的男同学帮忙，能不能活着撕碎传送符，我都不知道！”
　　“要不是劳资命好，遇到了贵人，昨天我就到家了！”
　　“啥玩意?福利?我x*@/！要不是有个大哥帮忙，我特喵人都差点没了，你现在还给我说福利?有种你去跑一整晚试试?”
　　“去特喵的岛屿合并！害劳资整整跑了一晚上！”
　　……
　　就在绝大多数考生，说岛屿合并轻松、舒缓时，则出现了那么一些考生表示，他们在岛屿合并时，人差点没了！
　　这样“特别”的言论一出现，便引起了很大的反应，毕竟在几乎所有人都觉得简单时，有那么一部分考生甚至差点连命都搭上，无疑算得上一则，很有发掘空间的新闻。
　　而且发出这些声音的考生，差不多都有一个特点，浑身褴褛，身上全是刮伤，且在言语中，还有诸多相似的词汇。
　　这样的情况出现，不仅引起了媒体的重视，一些家长老师的注意力，都被深深吸引，开始询问其中详细情况。
　　而最后询问的结果，却又是出乎意料的一致，致使他们狼狈“苟活”的原因，就只有一个——三阶魂兽！
　　共计八只，三阶上品魂兽！

第一百零六章：包家事宜
　　包瑶瑶虽然洗了澡，上了药缠了绷带，也换了一身衣服，但整个人依旧有些魂不守舍，连面前摆在桌子上的美食，都没有品尝的想法。
　　包瑶瑶这样的反应，无疑让其父母无比心焦，女儿面对平时，最喜欢吃的东西都毫无反应，依旧魂不守舍，如何不担心心焦?
　　实际上，开车在考场接到包瑶瑶时，包瑶瑶父母都还是比较开心的，因为自家闺女待到了秘境高考的最后一天，意味着带进去的药草计算分数有效。
　　成绩肯定不算差！
　　看两人想象中，自家闺女一脸笑容汇报着成绩的场景没有出现，而是一副双眼无神，魂不守舍。
　　身上的衣服已经烂得不成样子，一条一条的。也还好身上披着一件，不知道从哪里来的衣服，要不然以自家闺女那身材，保准走光了！
　　但此时比起走光，包瑶瑶父母更在意的，是自家闺女这个状态，最主要的是回来的一路上，一句话都没有说。
　　甚至在上药的时候，上那种痛感最强的药时，表情都没有变化。
　　自家闺女，到底在秘境里面有着是什么样的经历?包瑶瑶父母非常迫切的想要知道！
　　“瑶瑶！你多少吃一点?这些可都是你最喜欢的，还有花蜜酥！”
　　包瑶瑶的母亲，实在是忍不住了，觉得有必要了解一下，到底发生了什么，但没有直接询问，而是打算从包瑶瑶最喜欢的食物入手。
　　而包瑶瑶却像是没有听到母亲的询问一样，双眼依旧显得无神。
　　但也不算毫无作用，至少经过了这么长的时间后，他们终于看见，自家闺女有所动静了。
　　两口子终于是看见了自家闺女的嘴角微微动了动，似乎在说着什么。
　　只有大魂士境界的包母，一时间却是分辨不出来，只好向已经是魂气宗师的丈夫，投以一个寻求帮助的眼神。
　　而包父凝了凝眼神，仔细盯着包瑶瑶的嘴角看着，估约过了一分钟，额头上隐隐有汗冒出，才缓缓吐出了两个字。
　　“李恒?！”
　　李恒……是谁?
　　在包父说出这两个字之后，两口子心里同时都冒出这个想法，然后疯狂搜索着脑海里面的信息。
　　但经过这么多的信息筛选，两口子发现，印象中完全没有与“李恒”有关的线索。
　　包瑶瑶的同学、朋友，乃至他们朋友的后辈里面，都没有这个人！
　　但包父可以肯定的是，他经过一分钟的认真听，可以肯定他听得没错，自家闺女嘴里一直重复着这两个字。
　　因此两口子判断，这个李恒肯定是自家闺女在高考秘境之中认识的，而且包瑶瑶这副模样状态，肯定和李恒有关系！
　　包瑶瑶有反应，而且也有了线索，这一下让两口子都舒了一口气，还算是勉强能交流，说明总归是有效果的。
　　然后两口子又试了几次，尝试和包瑶瑶进一步取得联系，但得到的结果，还是只有两个字——李恒。
　　“老包……这样也总归不是办法，要不然用治疗符咒吧?”
　　包母看这样下去不是办法，所以决定使用治疗符咒，征询一下包父的意见。
　　包父沉默了片刻，像是在思考，在估约三十秒后，才点了点头，然后从自己的空间装备里，拿出一张精神治疗符咒。
　　包父手掌浮上白色光芒，手指间的符咒突然绽放出阵阵淡绿色光芒。
　　淡绿色光芒将包瑶瑶笼罩，光芒持续了大约三十秒钟，包父手中的治疗符咒，便出现一道裂痕，然后整个绿光消失。
　　在治疗符咒光芒笼罩之后，包瑶瑶的眼神才出现了焦距有了神采。
　　“瑶瑶?瑶瑶?”
　　包母看见包瑶瑶眼神聚了焦，第一时间走过去，抱着自家闺女询问着。
　　感受到母亲的怀抱之后，包瑶瑶也终于是回了神，一把就抱住了自家母亲，然后就开始嚎啕大哭：“爸~妈~！我好难受！”
　　女儿终于有了反应，虽然是平时两人最不想看见的哭泣模样，但现在对于两口子来说，包瑶瑶这个反应，已经是一个非常不错的结果了，两口子都是欣慰的点了点头。
　　包瑶瑶整整哭了五分钟，才渐渐恢复过来，然后带着哭腔的对着自己父母说到：“爸~妈~我真的，这辈子没有这么倒霉过！我真的……实在是点子太背了！”
　　两口子没有先说话，而是等包瑶瑶先肆意的进行“发泄”，等她自顾自零碎着说了一些话后，二人提出他们最好奇的一个问题。
　　“李恒是谁?”
　　听到李恒两个字，包瑶瑶好不容易恢复过来的情绪，突然又低落了下去，沉默了几秒钟才开口。
　　“李恒是我进入秘境后，遇见的唯一一个队友，我和他一起在秘境里，待了整整六天！岛屿上有山、也有祭坛，他做得饭很好吃……他非常厉害……”
　　有山！
　　还有祭坛?！
　　原本听着自家闺女，前半部分在描述秘境经历时，两口子感觉还挺正常的，没觉得有什么，但听到岛上有山，还有祭坛时，脸色就明显不对了。
　　但没有打断包瑶瑶，继续等自家闺女往下说。
　　一人对战十只一阶魂兽?！
　　单挑二阶上品魂兽冰鸾，并将其纳为了魂气宠物?！
　　这个李恒的境界还只是魂徒而已！
　　这是何等的实力，包瑶瑶的父母在这个层次，完全没有听说过，如此离谱的事情。
　　纵使是世家子弟，想要做到这个样子，至少也要达到魂士境界！
　　或者说……在包父看来，想要做到这个程度，最少境界都要达到魂士，并且足够优秀！
　　主张破坏祭坛，并选择主动留下来，让自家闺女先走，且最后在山体崩坏之前，还在破坏祭坛！
　　两口子都知道，荒月秘境之中，一共有十座祭坛，每座祭坛意味着一只三阶上品魂兽——山灵。
　　听到女儿说完整个经历，包瑶瑶父母面面相觑，不是他们不相信女儿说的话，而是有关于这个李恒，对于他们来说，已经超出了他们的认知理解范围！
　　连魂士都做不到的事情，一个魂徒，能做到这个地步?！
　　包瑶瑶的父亲像是想到了什么，对着包瑶瑶询问道：“他为了掩护你们撤退?这个李恒……他还活着吗?”

第一百零七章：包家决议与来电
　　李恒还活着吗?
　　包瑶瑶本人也非常想知道。
　　在岛屿合并的那段时间里，她一路上和许多人都在拼命的逃跑。
　　一些顶不住的，或者实在是跑不动的考生，半路上就撕碎传送符走人了。
　　但像包瑶瑶这样的，携带着有药草药材进入荒月群岛的，除非是到了生死关头，才会撕碎传送符走人，要不然就只能是疯狂的逃跑！
　　也是在岛屿合并之后，包瑶瑶才知道，自家父亲一直所说的恐怖是什么了。
　　当时山体崩塌，天空的“六芒星”法阵闪耀，没过多久，那些没有缺失的“角”，便在一阵强光闪过之后，纷纷出现一只体积十分庞大的“山石巨人”！
　　魂气联盟官方信息，荒月群岛秘境之中，品阶最高的，正是这种三阶上品魂兽，山灵！
　　在这八只山灵出现之后，它们分别朝着一个方向前进，一路走一路进行着破坏，而且它们每踏一步，都会感觉到地面强烈的震动！
　　面对三阶上品魂兽，还是体积庞大，一直没有停止破坏的山灵，一众考生除了逃跑外，着实没有其他办法。
　　而且其他方向，差不多都是两只山灵，形成一个“包夹”的姿势，一左一右进行着前进。
　　不过包瑶瑶所逃跑的方向，只有一个山灵，在进行着前进。
　　在逃跑的过程之中，包瑶瑶也发现，有一个方向，也只有一只山灵！
　　十座祭坛，最后只出现了八只山灵！
　　天空之中，缺失了的两个“角”！
　　包瑶瑶想到，原本应该有十只山灵，少了两只，一定是和被破坏的祭坛有关系，抛开她破坏的一个不说。
　　等她离开山体时，李恒应该是又破坏了一个祭坛！
　　为的……就是让她可以更加安全的离开！
　　但包瑶瑶清楚的记得，就在第二个祭坛破坏没有多久，山体可就直接开始崩塌了！
　　在那种突如其来的山崩之下，李恒还能活下来吗?来得及撕碎传送符离开吗?
　　包瑶瑶不敢想象，在受到李恒如此照顾之下，她满心的愧疚，根本不敢去猜想李恒的处境！
　　期间同行的人也好奇，为什么自己这个方向，就只有一只山灵。
　　而有人看见包瑶瑶一边跑，一边回着头流眼泪，便进行了询问，包瑶瑶也在思考后也决定告诉同行考生。
　　他们之所以比起其他人，要少面对一只山灵，是因为有一位大佬，挺身而出，为了让她有足够的时间离开，独自在破坏着祭坛！
　　所以她逃走的方向，以及另外一个方向，才会各自少了一只山灵！
　　但包瑶瑶出于某些考虑，并没有把李恒的名字说出来，她的内心，也在那段时间里，受到了足够的煎熬。
　　“爸~妈……我想明白了！我想去枫叶市，哪怕找不到他，我也想去他曾经待过的地方看看！”
　　包瑶瑶的父母，非常理解自家闺女的心情，秘境里面发生这样的事情，现在有这样想法再正常不过了。
　　而且无论从什么角度来说，自家闺女的确承蒙这个李恒照顾。
　　“你先休息几天，把精神状态恢复一下，过几天再去枫叶市吧！到时候……我陪你去！”包父沉默了片刻，然后才点头同意，并且提出了陪同的提议。
　　又安慰了一会儿包瑶瑶的情绪，让包瑶瑶睡个觉恢复精神，包父包母才在走到别墅的三楼，然后进行着交流。
　　“老包，这个李恒……你怎么看?”
　　“估计是枫叶市，哪一个魂气传承家族倾心培养的天才，或者某个前辈的后人吧！并且和咱家闺女一样，因为某种原因，错过了全国定向考。而且运气都挺差的，传送到了祭坛山！”
　　包母：“我也是这么想的，一个魂徒能做到这种地步，仅靠优良的装备，或者高超的魂气技能，都做不到！只有两者兼备，同时还拥有强大心境的人，才能做到瑶瑶说的那些事情！”
　　包父：“所以这样的人，应该不会死在，一场拥有传送符的考试之中。枫叶市距离我们可不远，到时候去拜访的时候，在礼数上我们可不能少了。毕竟这次瑶瑶，可是受了别人的大人情。”
　　包母：“也许可不只是一个大人情这么简单，我看我们家瑶瑶……算了，我到时候，也一起去看看这个叫做李恒的年轻人！”
　　包父：“没事！这事我知道该怎么做，我会处理好的，礼数上绝对不会差！你就在家好好休息几天。”
　　包母听到这里，看了自家丈夫一眼，然后用一种嫌弃的声音说到：“你啊！比你师傅的那把剑还要直！”
　　包父包母很快达成了一致，并且开始商议后续的事情，只不过中途出现了一点小插曲，包父有些疑惑，但很快就跳过了。
　　而远在枫叶市的李恒，却是不知道包瑶瑶家里所发生的一切，要是知道的话，一定会吐槽出两句话。
　　1.绝对是亲生的，包瑶瑶爱脑补这件事，有遗传！
　　2.另外一个祭坛被破坏，真不关他的事，是两只黑羽蜥蜴打架破坏的，他顶多算个事故现场目击者！
　　不过李恒不知道包家的事情，因此也就不存在吐槽什么的，他在秘境高考结束的这一天，睡到临近午饭时间才起来。
　　然后就是洗漱吃饭这样的琐事，差不多弄完后，李恒回到自己的房间，打算先去普通的狼王山里面，刷一刷魂气点。
　　毕竟身上就只有一千多魂气点，现在在李恒看来未免有点少了，一次神级副本，就把他“掏空”了。
　　不过在李恒做着准备，打算去刷魂气点的时候，他放在保温杯旁边的手机，突然响了。
　　本地的陌生号码。
　　李恒心里闪过一丝好奇，然后选择了接听。
　　“是李恒同学吗?”
　　电话那头，传来有点冷淡，但李恒又感觉有些熟悉的声音，大脑稍微回忆了片刻，他才不确定的回问道：“你是……白莎莎?”
　　“嗯！你现在有时间吗?我想见你。”
　　确定了电话那头，是平胸萝莉之后，李恒一时间有些疑惑，不明白为什么白莎莎会突然给他打电话，而且开始约见面了。
　　虽然心中有疑惑，但李恒沉默片刻后便回复到：“我有时间啊！我现在在家，你现在在什么地方?需要约定具体的时间、地点吗?”
　　而在李恒礼貌性的提出相应的话后，电话那头却是突然沉默，过了几秒钟，才有了一声淡然声音。
　　“你家楼下！”

第一百零八章：白莎莎的请求
　　我擦！
　　平胸萝莉在我家楼下?！
　　李恒听到这里，整个人瞬间一惊，完全没有去考虑，为什么平胸萝莉，会知道自己家在哪里，类似这样的问题。
　　下意识就走出自己的房间，从客厅的窗户往楼下看，便看见白莎莎穿着干净的校服，在单元楼前站得好好的。
　　“爸妈~我下楼一趟！”
　　别人都在家楼下等得好好的，李恒总不能让别人一直干站着，然后快速跑下楼，去见许久不见的平胸萝莉。
　　白莎莎穿着十三中的校服，校服很干净，没有血污或者破损，身上也没有明显的伤势。
　　“白莎莎同学?好久不见！请问……找我有什么事情吗?”因为心中存有疑惑，所以李恒打算直接询问一下来意。
　　对于白莎莎，李恒多少也有一定的了解，这个妹子很多时候比较直接，而且一般情况下很少说话。
　　不过自从和白莎莎，在一起组队之后，李恒发现了许多，以前白莎莎没有展露出来过的“性格”。
　　比如被夸奖就会害羞、很坚强独立、偶尔话也很多等。
　　但最令李恒印象深刻的，还是那句“撤”！
　　也正是平胸萝莉的这句话，让他明白了，什么叫做真正的稳，很是果断干脆。
　　“李恒同学！我想以后读魂气大学，继续和你组队！在你身上，我能学到许多东西。和你组队，我可以放心把后背交付给你！”
　　看见李恒下楼来，并和自己打招呼，白莎莎身体微微前倾，将头埋在胸前，向着李恒，非常诚恳的询问道。
　　李恒虽然好奇白莎莎的来意，但没想到等来了一个“组队邀请”，而且还是构想到了大学的组队。
　　因此李恒感到非常意外，一时间也不知道应该要怎么说，但不等李恒开口，白莎莎便接着往下说道。
　　“我携带了药材，这次秘境高考考了1025分，虽然不知道具体的排名，但应该能上一个比较不错的大学。”
　　“李恒同学是我目前，见过最厉害的人，分数肯定比我高出许多。我不知道自己能不能考上，李恒同学报的大学……但是想向李恒同学说个请求。”
　　李恒听着白莎莎这诚恳的语气，一时间也有点点发懵，听到平胸萝莉也是带着药草进入的秘境高考，他再次感到意外。
　　不过重点还是在于，白莎莎的最后一段话“有个请求”！
　　李恒的确也不知道要怎么说，只好开口回复：“白莎莎同学，你说！”
　　白莎莎：“如果李恒同学愿意的话，希望能在报考大学时，把高考志愿与我分享一下。我想和李恒同学，读同一所大学！”
　　明白了！
　　听到这里，李恒终于是整明白了。
　　他刚刚被平胸萝莉，这一套虚头巴脑的给整懵圈了，现在听到想要读同一所大学，就全部明白了。
　　白莎莎想和他读同一个魂气大学，而且希望之后在填报志愿的时候，给平胸萝莉说一声。
　　理解了白莎莎的意思，李恒也是清楚了，刚刚白莎莎所提到的“大学组队”邀请的含义。
　　在明白了白莎莎的想法后，李恒心里不禁觉得有点小高兴。
　　毕竟一个女生希望之后的日子里，还能看见你，并且将这么重要的“高考志愿”，都以你为中心。
　　从某种程度上来说，这个女生已经“认可”你了！
　　被人认可的感觉很不错，而且白莎莎只是身材差了一点，但是颜值不低，可以说是美少……美萝莉了。
　　被一个美萝莉认可，李恒自然是感到开心。而且只是分享一下填报的志愿，问题不大。
　　“好的！刚刚那个就是白莎莎同学的号码吗?那我存一个，到时候出排名，填志愿的时候，我给你说！”
　　听到李恒同意，白莎莎一直埋着的头终于是抬了起来，然后声音也不再像之前那么淡然。
　　反而是出现了一丝，之前从来没有过的软萌语气：“给你添麻烦了！”
　　“不存在麻烦不麻烦的，一直在这里站着也不是个事，要不要去我家里坐坐?我妈自己做的花茶还挺……”
　　“不了……不了！谢谢李恒同学……我……我突然有急事，很急的那种~真的给你添麻烦了……”
　　白莎莎走得很急，连头都没有回，甚至在李恒话都还没有说完的时候，就只给他留下个背影。
　　李恒见此，也只能是微微发愣，但看着白莎莎离开的背影，也没有再说什么，心里更没有往其他方面乱想。
　　就只觉得白莎莎这个妹子，人还挺好的，算得上可以聊得来的朋友。
　　目送白莎莎远去，李恒也转身上楼，准备去普通狼王山刷一刷魂气点了。
　　而小跑离开的白莎莎，脸色有点微微发红，天知道她鼓起了多大的勇气，跑来李恒家楼下，将她内心的想法说了出来。
　　经过这一次的秘境高考，白莎莎明白了有一个实力强劲，又信得过的队友有多么重要！
　　和李恒比起来，这次秘境高考里面遇到的那些队友，在白莎莎看来简直就是一群垃圾！
　　不！
　　不用和谁比，那就是一群咸鱼！
　　菜得无法直视！
　　别说李恒了，就是连赶上她的实力，都还有一大截。
　　白莎莎在秘境高考这七天，基本上都想着，要是身边的队友是李恒就好了。
　　白莎莎目睹着李恒的实力进步，知道李恒是一个很努力很可靠的人。
　　而且在连续两次组队之后，突然的一个秘境没有组队，身边的队友一换，她就有些受不了。
　　最重要的是，白莎莎真的觉得，李恒的那种“拼搏”、“努力”、“敢于冒险”的精神，是她所不具有的。
　　其他人看不见，但是白莎莎觉得她是清楚的，李恒有着一种，不同于常人的“坚定信念”，这种信念也在慢慢感染着她。
　　于是这七天时间里，白莎莎想通了，决定之后的大学生活，也要和李恒一起组队。
　　但是突然来一个男生家楼下，叫男生下来，并且告知，以后想要和看这个男生，读同一所大学。
　　这种情节，白莎莎越想越觉得有点“羞涩”，有点不好意思，但不能因为害羞，就放弃未来。
　　她还要继续跟着李恒，从李恒身上进行学习。而且这个世界还有许多秘境，等着她去探索！
　　原本白莎莎都极力克制情绪了，还好整个过程也比较顺利！
　　她这辈子还从来没有去过别人家，更何况还是一个男生的家里……
　　于是在李恒邀请她上楼，去家里坐一坐时，白莎莎顶不住了！

第一百零九章：神性点的作用
　　刷一次普通级别的狼王山副本，一次可以收获估约2000魂气点。
　　在第一次通过狼王山副本，击杀血狼王之后，之后再去刷血狼王，没有再奖励任何装备、物品或者技能。
　　倒是时不时会掉落一些魂气血狼肉，李恒选择性将这些血狼肉，放在空间石里面，毕竟算是食物，保不齐会用到。
　　因为距离公布排名，填报秘境高考志愿的时间还有一周。
　　这七天的时间，李恒并不打算就此浪费，于是他给自己做了一个计划表，每天需要完成的任务。
　　1.将自身三维属性点，都提升到20。
　　2.每天刷三次神级副本，早中晚各一次。
　　3.每天存三千魂气点，早中晚各一千。
　　4.在副本里骑乘冰鸾飞行，积累飞行经验，顺带培养亲密度。
　　于是一连五天，李恒都在自己的房间里，疯狂的刷着副本，在普通、神级狼王山副本之间来回切换。
　　在五天之后，李恒有了以下收获：
　　1万5千魂气点。
　　若干血狼肉。
　　冰鸾亲密度101。
　　骑乘冰鸾，可以勉强低空飞行。
　　5点精神属性，以及3点神性！
　　刷的这15次神级副本，李恒和最开始的那次一样，杀到自己感觉顶不住了，就立刻退出副本，不浪费最后的两次符咒机会。
　　原本李恒打算一直刷到，等考试排名出来的时候再说，但是在第五天最后一次刷神级副本的时候，他就在副本里发愣了几秒钟。
　　因为在他与多只，受庇佑的血狼厮杀后，精神属性满20时，他听到了系统的提示音。
　　【叮！三维属性增加至20，请选择具体的属性亲和，并修行相应的魂气技能，方可将进阶魂士境界！】
　　魂士境界！
　　隔了差不多一个月的时间，期间李恒关注重点，也没有放在魂师境界的突破上，这方面比较顺其自然。
　　只不过借由着这次神级副本的开通，李恒秉着锻炼精神属性的想法，在第五天，将精神属性升到了20。
　　魂士境界的先决条件，也是魂气联盟所要求的“身体素质”是达成了！
　　可想要突破到魂士境界，必须要选择一项属性亲和，同时也要选择一门具有属性的魂气技能，进行修习！
　　五天时间里，李恒一共刷了15次神级狼王山，杀了超过120只受庇佑的血狼。
　　也仅仅才爆出3点神性！
　　平均40只受庇佑的血狼，才打出一点神性，这概率是真的不高，而在打出来后，李恒的情绪也发生了一系列的变化。
　　从最开始的喜悦，到中途的疑惑，到最后的淡然，直到第五天才又从淡然到喜悦。
　　完成每日任务的前四天，系统根本就没有显示神性点，具体有什么作用。
　　它就像普通的魂气点一样，安安静静的躺在数据之中，完全不知道能用来做什么。
　　直到系统出现属性亲和时，李恒才发现神性点的用途。
　　火系亲和：1
　　水系亲和：1
　　冰系亲和：5（+3）
　　毒系亲和：1
　　风系亲和：1
　　……
　　【是否消耗1点神性，永久提升一点属性亲和体质。】
　　在几十条属性亲和选项之后，李恒发现了神性点的用途，可以用来提升属性亲和的点数。
　　李恒不知道神性点，还有没有其他的用途，但目前仅这一条，就足够他“消化”一段时间了。
　　大致浏览了一下，他对各项属性的亲和，李恒发现要不是有这个系统在，他还不知道他原本有这么菜！
　　除了沐浴冰鸾血液，佩戴缚雪之戒，使冰系亲和达到5之外，其他属性亲和全是1。
　　这就有点难顶了！
　　因为全是1也就意味着，他十分普通平常，在属性方面毫无亮点可言，甚至可以说还有点菜。
　　明白了晋升魂士境界，需要的步骤之后，李恒并没有着急，进行属性亲和选择，也没有一股脑的把神性点，直接点在他的“优点”，冰系亲和上面。
　　而是思考片刻后，决定去联盟的相关网站上查一查，看看这“属性亲和”，究竟是什么情况。
　　魂气联盟的官方介绍：
　　每一位魂师，都有属于其特有的偏向属性，选择适合个人的属性魂气技能修习，有助于魂力的运行以及使用，以及后续更高境界的突破！
　　魂气联盟的官方医院，可以鉴定属性偏向。
　　“也就是说，这个属性亲和，关系到之后的发展，那这样的话……就要慎重一下了。”
　　其实李恒现在，并对于想要突破到魂士境界，并没有特别强的欲.望想法。
　　在他看来，现在又不用参加什么考试，副本也没有卡图，没必要这么着急往上赶。
　　最主要的是，就算是现在选择了属性亲和，他也没有相应的魂气技能，进行修习！
　　现在又是晚上，总不能一股脑就去技能商店买魂气技能吧，再说他还没有联盟币！
　　有了上次购买迷蝶剑法的经历，李恒深深的明白了，没钱就不要去技能商店的道理。
　　中型空间石里面，倒是还有许多药材，但还要去魂气商店兑换，有点麻烦。
　　最主要的是，李恒现在是真的不急着提升境界，就这样挺好的。
　　咚~咚~
　　“恒子！时不时也出去活动活动?别一天天待在房间里，当宅男不太好。”就在李恒自我理着思路时，门外突然传来了张玉瑶的声音。
　　……
　　好吧，估计是连续五天没离开过家，老爸老妈又开始担心了。
　　李恒打开房门，给自家老妈进行了解释。
　　就说这几天找到一个比较好玩的游戏，一不小心沉迷了，当是秘境高考后的放松。
　　一听儿子是为了放松，张玉瑶也不好在这件事上，再多说什么，顺带把李恒叫到了客厅。
　　迈出房门，李恒便看见自家父亲坐在客厅，脸上略带一丢丢好奇的脸色，李恒刚打算询问一下，然后就听见耳边，传来一声非常好奇的语气。
　　张玉瑶压低了嗓子：“恒子。先说，这不是妈八卦哈！你五天前……也就是秘境高考结束的那天，你是不是和一个女同学，在楼下聊天，还打算邀请别人来家里玩?”
　　李恒点了点头，不过看着自家老妈这个脸色，他觉得老妈可能误会了什么，便打算进行一下解释。
　　“老妈，你想多了！白莎莎就是想和我读同一所魂气大学，就是让我填志愿的时候，给她说一声！”
　　而一直没有开口说话的李国彬，此时听到李恒解释后，脸上的好奇消逝，取而代之的是一抹很微妙的笑容：“和你老妈当年一样。这女孩叫白莎莎是吧?有空叫别人来家里吃顿饭！”

第一百一十章：包家来访（一）
　　包瑶瑶父母，领着包瑶瑶来枫叶市“旅行”，而且根据自家闺女提供的信息，李恒就读的是枫叶市十三中。
　　一家三口旅行的第一站，就是枫叶市十三中！
　　秘境高考虽然结束了，但是高一高二的学生还要上课，那些参加普通高考的学生，也要抓紧时间备考。
　　所以在校职工是正常上班的。
　　不过包瑶瑶父母，并没有第一时间就走进校园，而是告知校门口的安保人员，想要见一见这个学校的校长，同时拿出了一个证件。
　　门口安保并不认得这个证件，但感觉来头不小的样子，而且别人也很客气，所以很快就上报给了校长。
　　两分钟后，十三中的校长出现在校门口，对着包家三口，做出了一个“请”的动作，让三人进入校园。
　　“包先生，您的突然来访，令我校蓬荜生辉，非常欢迎您来我校视察工作！临近饭点，本市有一家酒楼不错，包先生……”
　　包父：“谢谢，不用这么客气。我就是带着家人来枫叶市旅行散心的。只是顺便看看贵校的优秀学子。”
　　“不不不！我校都是按照联盟的规定方针，对学生进行施教，每一个优秀的学子，都是联盟的功劳。”
　　包父：“倒是有一件事，想要麻烦贵校校长。”
　　“不敢当，不敢当！包先生但说无妨。”
　　包父：“我想见见，贵校今年执教高三年级，5班的班主任。”
　　听到这个“请求”，校长虽然好奇，为什么一个魂气宗师到访，点名想要见一个高三5班的班主任，但他知道不该问的别问。
　　非常识趣的下去操办了。
　　不出两分钟，黄龄景来到了校长办公室！而校长十分识趣的，离开了自己的办公室，顺便把门给关上了。
　　看见黄龄景，包父非常直接：“这位老师你好。我是魂气联盟的工作人员，具体职位不方便透露。我想了解一下，你们班李恒同学的个人以及其家庭情况，我没有恶意……不知道是否方便?”
　　话都说到了这个份上，而且别人也拿出了一个盖有魂气联盟印章的证件，同时还感知到，隐隐从包父身上传来的压力，黄龄景还能说什么呢。
　　稍微整理一下心态情绪，便把他所知道的，李恒详细的情况慢慢陈述了出来呢。
　　一个半小时后，包家三口人离开了十三中，朝着李恒家慢慢走去。
　　只不过从十三中出来时，包瑶瑶父母的脸色，多少有点怪异。
　　包母：“虽然在来之前，特意打听过，枫叶市并没有李姓的魂气传承家族，也没有什么前辈在此隐居。但真的听到，这个李恒只是普通家庭的孩子时，我还是有点不敢相信。”
　　包父：“别说你了，就连我都觉得难以置信，一个普通家庭走出来的孩子，竟然能做到那种程度。我现在对这个李恒，是越来越感兴趣了！”
　　包母：“感兴趣是一回事！你别吓着别人。虽然是普通家庭，但该有的礼数还是要有的。除了之前准备的东西外，你再陪我去买点烟酒茶，还有水果！”
　　在包瑶瑶父母看来，一个普通家庭出来的孩子，做出了许多魂气世家子弟，都做不到的事情，无疑是令人惊讶的。
　　因此在之前的基础性，两口子就更加想了解一下这个李恒，到底是何等的“天之骄子”。
　　二人根本不怀疑，李恒的实力和至今的展现，因为纵使其他事情是假的，但有一只冰鸾作为魂气宠物，却是真的。
　　哪怕之后见到了李恒，发现并没有自家闺女口中那么“优秀”，也不要紧。
　　就当认识了一个有潜力的后辈，来枫叶市正好旅游，也算不上什么大问题。
　　包瑶瑶并没有管父母的想法，她从来枫叶市的路上，心里都一直很忐忑，她完全不知道应该以何种态度来面对李恒。
　　之前通过父母的分析，再加上刚刚李恒班主任的确定，包瑶瑶得知，李恒没有死。
　　李恒没有死在秘境之中，包瑶瑶是无比开心的！
　　但比起开心，包瑶瑶更多的是愧疚，她感觉她挺对不起李恒的，在秘境里这么照顾她，甚至还被迫撕碎传送符，提前离开。
　　尤其是得知，李恒只是普通人家的孩子时，包瑶瑶更加的愧疚了，提前离开秘境，肯定对李恒的成绩有影响。
　　说不定，还会影响李恒之后的大学填报。但不管怎样，李恒对她的心意，她一定要想办法回报！
　　包瑶瑶如此想到。
　　——
　　而此时的李恒，并不知道包家三口，正在前往自己家的路上，他只知道刚刚因为他的解释，好像让自家父亲误会了什么。
　　同时李恒仔细一回想，发现他刚刚的解释，好像的确有那么一点不对味，貌似越描越黑。
　　但李恒觉得，这事也的确不怪他，因为本身白莎莎来找他，提出想读同一所魂气大学这件事，就有点“暧昧”。
　　“爸~妈~别乱想了，我和白莎莎就是普通的朋友，因为之前有关组队经历，所以关系比较好，而且很放心对方作为秘境探索的队友。”李恒试图解释。
　　“我和你爸什么也都没有说，只是让你叫别人来家里吃顿饭，你看你自己，紧张得什么样子！妈相信你~”
　　看见自家儿子的反应，张玉瑶和李国彬十分默契的对视了一眼，然后开口道。
　　李国彬也适当进行了附和：“我和你老妈真的没有乱想。对了，你也别老天天待在家里宅着，感觉身边朋友都没有几个，要不要还是出去走动一下！没钱了就给你妈说一声。出去玩，尤其是高考结束后，需要花钱的地方挺多的。”
　　好吧！
　　看着自家父母这反应，李恒也放弃了解释的打算，反正现阶段就他个人而言，对男女朋友方面的事情，还真的不是很看重。
　　毕竟如果交了女朋友，以后想要自由的刷副本，难度就有点大了。
　　这一点李恒原本在地球上，就有着深刻的体会。
　　每次一打开游戏，女朋友的电话、微信xin消息就来了，而且非常各种质问，还有什么游戏重要，她重要这样的灵魂发问。
　　后来李恒也渐渐悟了：游戏要是没了，可以重开。但是女朋友要是没了，那游戏岂不是可以一直玩下去?

第一百一十一章：包家来访（二）
　　“好吧！那我明天出去逛逛。”
　　为了让自家爸妈放心，李恒打算明天外出逛一逛。说是逛一逛，其实也正好趁此机会，去魂气商店，把中型空间石里面的药材，拿去兑换一下。
　　那些药材之中，除了土岩灵花，对属性亲和有帮助外，其他药材李恒大致看了一下，感觉暂时对他没啥用。
　　“恒子。虽然说爸妈没有误会，但以后有空的话，还是请同学朋友，来家里吃顿饭什么的，要不然别人会以为我家小气。”
　　对此，张玉瑶也表示赞成，在一边“帮腔”道：“这点我同意你爸的看法，这个社会多一个朋友就当多一条路，多去交点朋友。不然别人，总不能直接找到家里来吧?”
　　咚~咚~
　　张玉瑶刚刚说到这里，屋外就传来阵阵较轻的敲门声。
　　敲门声响起的一瞬间，一家三口的脸色都有些尴尬，尤其是张玉瑶，但很快就恢复了，并且快速起身：“我去开门看看。”
　　“你好！请问这里是李恒同学家吗?”
　　“是的……你们是?”
　　张玉瑶一打开门，就看见一对保养得很好的夫妻，以及一个身材很棒的小姑娘，貌似是一家三口。
　　从对方的询问之中，张玉瑶猜测应该是来找自家儿子的，看着那个小姑娘的年纪，应该和恒子差不多大，是恒子的同学吗?
　　心里存有疑惑，张玉瑶也没有拐弯抹角，直接询问对方的身份。
　　“我是包永言。这是我女儿包瑶瑶，这位是我的爱人。”
　　包瑶瑶?！
　　！！！
　　那个吃货大凶妹，怎么突然过来了！
　　这大晚上的，直接来我家了，还带着父母一起来的?！
　　不是……这是兴师问罪来了啊?！
　　那边门口正进行着自我介绍，坐在客厅的李恒，却是整个人猛的一惊。
　　连忙回忆起，他在秘境里，有没有对包瑶瑶这个妹子，做过什么不道德的事情。
　　除了偶尔会盯着D字楼外，李恒实在是想不到，他在秘境里有什么对不起包瑶瑶的地方了。
　　而且会盯着D字楼，李恒觉得这也不能全怪他。
　　毕竟包瑶瑶身材实在是太好了，哪怕就是正常的对话，视线都会不自觉的转移，更何况是在一些特殊的场合下，视线可能就更加集中了。
　　着实没有想到，对方会叫上爸妈一起过来，难顶！
　　李恒现在是有点懵的，完全不知道应该做什么，更不知道要用什么表情态度，来面对包瑶瑶。
　　但转念一想，别人都找到家里来了，自己是躲不过了，而且语气并不像来兴师问罪的，所以非常大方的起身，走到门口。
　　“叔叔阿姨好！包瑶瑶同学，你好啊！”
　　好一位少年郎！
　　在李恒出现在门口时，包永言的目光便凝了凝，感受到李恒的气血状态，以及身体素质，他心中不免发此感概。
　　因为就这第一眼，包永言便感受到，仅仅是身体素质而已，这个李恒就已经达到了魂士的门槛！
　　一个高三学生，无外乎18、19岁的年纪，身体素质已经达到魂士，距离真正的魂士境界，恐怕也不过一两个月而已。
　　或者所需要的时间更短！
　　未来的天榜少年！
　　对于包永言这样的魂气宗师而言，看穿一个魂徒境界的身体素质，根本不需要费什么功夫，一眼的事情。
　　一般来说，百分之八九十的天榜少年，都出自那些魂气传承世家，而且还是要天赋极好的。
　　普通家庭不是没出过天榜少年少女，但一万户家庭里，可能才出现一个，这也可以说是万一了。
　　先不说荒月群岛秘境之中发生的事情，仅凭天榜少年这一点，包永言就敢断定，李恒之后的成就绝对不低，或许未来宗师有望！
　　“李恒同学，你好！我是包瑶瑶的母亲，非常感谢你在秘境中，对我家瑶瑶的照顾！”
　　包母是李恒出现之后，第一个开口的，而且开口的同时，顺带从空间装备里，拿出来当地最好的烟酒茶。
　　在包母看来，李恒这个小伙子身体素质好，精神也不错，面相个头也尚可，第一印象蛮好的。
　　而张玉瑶看见对方，凭空拿出东西，整个人先是愣了愣，随后快速的反应了过来，立刻让对方进家来坐坐。
　　同时听到“包瑶瑶”三个字，明白了对方就是自家儿子口中，秘境高考里唯一的那个女性队友了。
　　能凭空拿出东西，说明对方是魂师的概率极高，其实从其气质上来看，张玉瑶就先有些猜到，应该是魂师了。
　　再者对方拿出来的东西，她也是认识的，都是当地能买得到，档次最高的烟酒茶了，这访门礼可以说是够有牌面了。
　　张玉瑶并没有接过，对方递过来的东西，只是引在客厅坐下后，便去泡茶了。
　　随着张玉瑶离开客厅，气氛一下子就变得微妙起来了。
　　包父包母，虽然没有上下打量李恒，但目光始终在李恒身上。
　　李国彬的眼神，则是不断的看着这包家三人，似乎若有所思。
　　而李恒和包瑶瑶则是互相看了看，然后又快速将目光转移到了别处。
　　直到张玉瑶从厨房，端出三杯沏了一半的花茶，气氛才变得正常起来。
　　“李恒同学，我家瑶瑶实力低微，平时对于魂气技能的练习，也比较懒惰，在秘境里给你添麻烦了。也承蒙你的关照，瑶瑶也才能顺利通过考试。”
　　包母双手接过张玉瑶递过来的茶水后，率先打开话题，目光之中满是肯定。
　　“没有没有！阿姨，您千万不要这么说，包瑶瑶同学也很厉害的，她是一个非常勇敢的女生！”
　　只要对方不是来“问责”的就行，因为李恒刚刚又想了想，虽然当初是自愿的，但用做饭就嚯了别人的药材，还是有点不好意思。
　　再加上那几天，也多亏了有包瑶瑶在，他才有足够多的药材，利用魂气点进行升级，要不然也不可能达到四千多分。
　　而且李恒也发自内心觉得，他并没有帮助包瑶瑶什么，更谈不上包母所说的“关照”了。
　　“瑶瑶，你亲自给李恒同学道声感谢！”
　　整个过程，包瑶瑶都没有说话，不是她不开口，而是亲眼看见李恒还活着，也没有受伤，她非常开心，只是愧疚的心情，让她有点难以启齿而已。
　　现在听到自家老妈催促，包瑶瑶才狠了狠心，抬起头十分郑重的感谢道：“李恒同学，整个秘境高考，都承蒙你的关照了！要不是有你帮助，后面如果出现两只山灵，我就只能传送离开了！真的非常感谢！”
　　“都是互相扶持，互相帮助！我也是承蒙你的关照！非常感谢！”
　　李恒嘴上和包瑶瑶客套着，心里则是不由得暗想到：山灵?什么山灵?

第一百一十二章：对魂士境界的提问
　　山灵?
　　好像是荒月群岛里面，唯一的三阶上品魂兽吧，包瑶瑶这妹子，运气这么差的吗，这都能遇见?
　　难道是那天……祭坛石块闪烁光芒之后，山灵才出现的?
　　难怪之前那两只黑羽蜥蜴跑得这么快！
　　李恒在心里回忆着，岛屿合并那天的事情，也庆幸自己溜得快，要不然真的等山灵出现了，按照那天那架势，怕是危险就大了。
　　这些想法，在李恒心里不断回响着，而表面上不动声色，一脸的客气。
　　面对李恒的突然道谢，包瑶瑶是没有想到的，连忙摆手，然后又开始郑重的道谢。
　　同时也是在慌忙解释的过程之中，把在秘境期间，李恒给她弄烧烤吃、和她一起聊天、安慰她的情绪等等事情，全部说了出来。
　　除了两人第一次见面时，那尴尬误会的场景没说外，其他的都说得差不多了。
　　包瑶瑶也再三的表示感谢！
　　李国彬夫妇，从包瑶瑶的解释之中，听出了许多，之前李恒没有告诉他们的事情，尤其是还有二阶上品魂兽，作为魂气宠物这件事。
　　心里虽然震惊，但客人在前，也不好多说多问，只不过纷纷瞪了一眼李恒，然后莫名的，看着包瑶瑶是越来越顺眼。
　　懂礼貌！
　　知恩感恩！
　　面相好，身材也好！
　　家庭背景也好！
　　最主要是对自己儿子真诚！
　　看到这里，两口子默契的对视了一眼，不过并没有点破什么，同时也知道了，包家过来的目的，是为了当面感谢自家儿子。
　　别人礼数做到了，带的东西诚意也足，李国彬夫妇觉得，如果他们不表示表示，显得他们小气了，于是张玉瑶开口岔了岔话题。
　　“孩子之间的事情，都是互相帮助，这么隆重的感谢，礼重了！想来包先生一家，还没有浏览过当地的夜景，以及品尝当地的美食，如果包先生一家不嫌弃普通夜市，我们知道有几家烤鱼不错！”
　　“那就麻烦了！”
　　在前往烤鱼店的时候，李国彬夫妇一路上也向包瑶瑶和包母，介绍着枫叶市的夜景，而包永言和李恒，则是慢慢走到了一行人的最后。
　　“包叔叔，不知道您找我，有什么事?”
　　李恒也有一点好奇，在从家里出来的时候，包永言便找上自己，并且表示一会儿想单独和自己聊一聊。
　　包永言：“李恒同学，最近是不是打算突破魂士境界?”
　　包永言说得很直接，李恒也是微微愣了一两秒，然后点头回复：“运气好，身体素质应该是达到魂士了，但好像魂士境界还有别的要求。”
　　其实在秘境之中，那六天时间里，和包瑶瑶的交流就感觉得到，包瑶瑶的父母应该都是魂师，而且阶位应该还不低。
　　此时面对包瑶瑶父亲突然，又有些直接的询问，李恒也知道应该是瞒不过对方，所以也不遮掩隐瞒，比较大方的给了回答。
　　“能在二十岁之前达到魂士境界，可不是一句运气好就可以的！而且光有天赋还不行，你为此肯定付出了许多。其他的我就不谈了，你担得起一句年少有为。”
　　不不不！
　　这都是系统的功劳。
　　“运气好！运气好！”
　　李恒心里自有B树，他的一身实力来源，全靠在副本里面刷刷刷，他也一直铭记，秉着尽量不要被人注意的原则，他完全不敢有丝毫膨胀。
　　李恒的谦虚，包永言看在眼里，不禁点了点头：年少而不轻狂，恃才而不骄傲，明明才是高中生，比较喜欢炫耀外物的年纪，却是一直低调行事，甚至在班主任眼中，只还是一个还算优秀的学生。
　　包永言自问，他要是在李恒这个年纪，能突破到魂士进入天榜，一定会是春风得意，恨不得身边所有人都知道。
　　但观其父母的态度，恐怕这个李恒，竟然却是连自己的父母都没有告知。
　　不张扬，不露锋芒！
　　包永言自诩在以前做不到！
　　这份心境，难得啊！
　　“对！想要达到魂士境界，除了身体素质之外，另外一个条件，便是属性亲和，以及相应的魂气技能修习。在这件事上，千万不能着急！有什么不懂的，你可以问我！我虽然只是魂气宗师，但对于魂士境界的事情，还是略懂一二的。”
　　包永言一番观察下来，对李恒已经有了“爱才”之心，借此机会，也想对李恒进行一番指点，他平时很少指点后辈。
　　一来别人没这么大面子，能让他出面指点一个魂徒。
　　二来平时工作的确有点忙，也见不到什么特别优秀的后辈。
　　来自魂气宗师的指点，作为帮助自家闺女的谢礼，包永言认为，在礼数上，他应该是做到了。
　　——
　　魂气宗师！
　　虽然有想过包瑶瑶父母阶位不低，但真的听见包永言说出他的阶位时，李恒还是感觉到微微意外。
　　魂气宗师，放在魂气联盟之中，可是能当行省级别的干部了。
　　不过对于阶位只是微微感概，话说到这里，李恒的确有想要询问，有关于魂气技能选择的一些问题。
　　“那就麻烦包叔叔了。说起来，我一直都不知道要怎么选择，与属性有关的魂气技能。包叔叔能给我一个建议吗?”
　　包永言听到李恒的询问后，先是沉默了片刻，然后才开口回答道：
　　“在属性的选择上，一般来说有两个方向，第一则是确定自身的属性偏向，然后选择较为突出的属性亲和，再选择自己心仪的魂气技能；第二则是选择自己心仪的魂气技能，然后再考虑属性亲和，若是属性亲和不够，就要服用丹药药材才修改了，但这方面的药材丹药非常昂贵！”
　　“换作是其他人问我，我都会建议对方选择第一个方向。但换作你的话，我个人建议你选择，你认为最合适你自己的！”
　　“魂士境界的魂气技能选择，关乎之后的发展，只有你个人觉得合适自己，你才能得到更高更远的发展！”
　　包永言觉得李恒，未来前途成就不低，不想其在魂士境界的技能上栽跟头，从而遗憾终身，所以说得比较多，也非常中肯。
　　“我知道了，谢谢包叔叔！”
　　而李恒听到包永言的建议之后，也是默默低头沉思，心里不断的想着：最适合自己的……最适合自己的魂气技能，会是什么?
　　原本李恒被这个问题，困扰了一路，直到走到了烤鱼店，烤鱼端上桌时都在思考。
　　但不想在吃烤鱼期间，包永言随口对包瑶瑶叮嘱的一句，“以后魂气大学，面对的就是那些半探索秘境，甚至是未知秘境，一定要抓紧时间磨砺技艺，不能总麻烦别人。”
　　正是包永言的这句话中提到的“半探索秘境”以及“未知秘境”，让李恒茅塞顿开，他瞬间就想明白了。
　　哪种类型的魂气技能，才是最适合他的！

第一百一十三章：排名公布
　　进入到魂气大学之后，可能要面对的就是半探索秘境，以及未知秘境了。
　　在此之前，两个大学的老师，为了抢收他，都曾开出过稳定秘境的探索机会，那时李恒就有过猜测，会不会之后，有传送符的秘境就很少，要面对的，都是没有传送符的秘境?
　　在听到包永言随口对包瑶瑶说的话后，李恒确定了这一事实，同时也想清楚了，他到底要选择哪一种类型的魂气技能了。
　　因为考虑到一些原因，所以这顿烤鱼两家人都没有喝酒，大部分时间也都放在了聊天上面。
　　两家之间交换了一下联系方式，李恒也把包瑶瑶的手机号码存入了手机。
　　在李国彬夫妇再三邀请之下，明天将由他们一家人，带包家三口，浏览一下枫叶市当地的著名旅游景点。
　　原本李恒打算第六天，去把中型空间石里面的那些药材，兑换成为联盟币，然后去技能商店逛逛。
　　但由于要要协同旅游的原因，所以计划暂时“搁浅”，李恒也构想着，等考试排名公布的这一天再说。
　　在协同旅游的当天夜晚，包瑶瑶一家三口，要离开枫叶市，回牡丹市了，并且再三邀请了李恒一家人，等填报志愿后，就去牡丹市旅游。
　　对此两口子表示有空一定去！
　　不过在离开前，包永言又找到了李恒，并且给出了建议到：“听瑶瑶说过，李恒同学用的兵器是长剑，在魂气技能的选择上，李恒同学可以考虑，从有属性的剑法做出选择，因为这样可能比较顺手顺心，算是稳定的一种方式。当然了，如果有什么疑惑的地方，也可以问我。”
　　李恒点头感谢：“谢谢包叔叔！包叔叔的话让我感触很深，承蒙您的关照了！”
　　李恒是发自内心的感谢包永言，要不是包永言，李恒也不能确定，以后进入魂气大学，就要面对那些比较危险的秘境了。
　　至于现在包永言建议到，从属性剑法上面入手，李恒则是立刻pass掉了。
　　原因很简单，考虑到之后要进入到的秘境，非常有可能，就没有传送符这种东西了。
　　也就意味着，想要从秘境之中离开，那就只能是从哪里进来，从哪里离开的?
　　如果遇到那种突然很危险的情况，或者是说根本打不过的敌人，那么剑法再强，也无济于事了。
　　打不过可以，但绝对不能跑不过！
　　这是李恒在听到包永言的话后，第一时间联想到的方向——身法！
　　最好还是什么空间系的啊！
　　类似于那种闪现、跳刀这样的空间系身法位移。
　　但有关于空间系的念头，李恒大抵也只是想想，毕竟与“空间系”沾边的东西都非常的贵。
　　最普遍的空间石，价格也是十分高昂，更别说相应的魂气技能了。
　　但李恒也并不绝望，反正到时候去技能商店里面看一看，逛一逛吧，里面服务还挺好的。
　　至于属性亲和这件事，在得知神性点可以提升后，李恒也就看淡了许多，反正他原本就全是1，若是没有沐浴冰鸾血，可以说是菜得很全面。
　　先去看看技能商店里面有什么吧，再考虑一下后续属性亲和的问题，这是李恒原定的想法。
　　不过值得一提的是，在包家三口离开不久后，李恒的手机里，便收到了来自包瑶瑶的短信。
　　“李恒，你之后报考魂气大学的话，一定要把志愿分享给我！我想跟你读同一所魂气大学！”
　　在李恒看见包瑶瑶的这条短信之后，内心想法就有些复杂了，怕不是和平胸萝莉约好的噢，这一前一后的。
　　但只是内心小小的吐槽一番，便也答应了后续填报志愿，与包瑶瑶分享，毕竟只是说说高考志愿而已，问题不大。
　　一夜无事。
　　在距离秘境高考结束后的第七天，万千家长陪着自家孩子，守在电脑面前，盯着孩子所登录的校网，不断的点着刷新。
　　虽然李恒直言，让自家父母把心放宽，没有什么问题的，但是李国彬两口子，还是在八点就催促李恒起床，然后就一直守着电脑。
　　这也让李恒中止了，在早上去刷副本的打算，陪着父母聊着家常。
　　而且李国彬夫妇似乎是商量好的一样，虽然包家来访，但两口子闭口不谈包瑶瑶的事情。
　　同时也没有再催促李恒，以后多走动走动这样的，只是让李恒稍微交待一下冰鸾的事情，再注意一下养魂气宠物的安全情况等。
　　最后两口子都表示，李恒长大了，已经是魂师，而且还有自己的魂气宠物了，关于魂师方面的事情他们不会过问，许多事情让李恒自己拿捏，他们给予物质支持。
　　因为一家人的精神状态都比较轻松，所以聊着没多久，10点便到了，李恒的最终成绩与排名等相应信息，便出现在了校网上。
　　李恒：
　　总分：4021
　　枫叶市排名：1
　　西南行省排名：3
　　全联盟排名：10
　　“枫叶市第一！省级前三?！！恒子！好！好啊！”
　　“我儿子是枫叶市的状元！哈哈哈，我家出状元喽！”
　　就在成绩排名显示的第一时间，李恒都还没有看清楚，李国彬和张玉瑶就开始沸腾了。
　　虽然之前都有准备，但亲眼看见是官方确认是市级第一名后，还是感觉到非常开心的，李恒也是发自内心的笑了笑。
　　不过除了枫叶市第一名之外，李恒的关注重点，也放在了后续两个排名上面。
　　西南行省第三?
　　全联盟才第十?
　　李恒记得，之前某位鉴定分数的老师曾说过，他考的4000分的总分，算是十年来，比较离谱的一个分数了，可能之后都没有人会超越。
　　没想到这打脸速度如此之快，而且打的人数还不少。同时也可以看出来，今年的“怪物”比较多。
　　对于自己的排名，大致想了想，李恒觉得也说得过去，毕竟碍于规则的存在，保不齐有一些有实力的土豪家庭，给自己的子女许多药材，苟到最后一天。
　　不过对于枫叶市排名第一，李恒自己还是感觉到非常满意的，但是满意的同时，又意识到一个比较关键的问题：那些魂气大学的招生办老师……不会又要来了吧?

第一百一十四章：陆胜铭来访
　　【恭喜我校李恒同学，以4021分的佳绩，荣登本市秘境高考第一名！】
　　在十三中的校网上，这则消息已经被置顶，而且还附上了红色的边框和纹路。
　　李国彬夫妇看见是开心不已，而李恒本人则觉得有点这则消息有点土味。
　　且更深的则是担忧，他现在只是大致确定了以后，要走的方向（专业），但对于大学的选择，还需要再斟酌一下。
　　真担心一会儿家里，又出现一大堆招生办的老师。
　　不过李恒的担心念头，并没有在他脑海里持续太久，便被一个他的手机来电给打断了。
　　嗯?
　　班主任?！
　　李恒看着来电人是班主任，怀着好奇的心思接通了电话。
　　先是一大堆恭喜的话，对李恒各方面表扬了一遍，说李恒平时就非常优秀，只是日常比较低调，这次厚积薄发，一鸣惊人，开创了十三中的历史，着实让全校师生都非常敬佩。
　　然后才说到，这次李恒为学校争了光，也为枫叶市争了光，学校下发了不少联盟币作为奖励，具体数额没有说，但让李恒有空的话，和父母一起到学校来领取。
　　李恒听得出来，班主任是高兴坏了，而且是发自内心的开心，对此也是谦虚的笑着感谢。
　　同时表示等一两天，填完大学志愿就和父母过来学校！
　　与班主任接完电话之后，李恒后续又分别接到了班长、林涛的电话，都是纷纷向他贺喜的，李恒也是一一回谢。
　　但这些给他打电话，祝贺如此优秀的成绩来电，李恒多少都有些猜到，但最后没有想到，林建刚也联系到了他。
　　恭喜的话不变，但林建刚最后给李恒建议道：“如果追求剑道，想要领悟更深层次剑意的话，可以考虑一下锦剑大学，或者竹海大学。”
　　锦剑大学，排名29。
　　竹海大学，排名41。
　　李恒听到这两个大学的名字之后，便去查了查其相应的排名，发现都是20名开外，他当时投报的兴趣就少了一半。
　　再者，李恒也不想领悟什么更深层次的剑意，更不想去追求剑道。
　　毕竟进入魂气大学，可是要面对半探索或者未知秘境的！
　　遇见打不过的敌人，李恒可不想寄希望于剑意爆种，然后正面和敌人刚，还不一定刚得过，所以兴致缺缺，没必要这么膨胀。
　　深层次剑道、剑意肯定是帅的，但没必要拿自己的人生安全来当筹码代价，这样肯定是血亏的。
　　李恒对于自己的真实水平，心里还是有点数的，系统的副本才是他的立身之道。
　　在李恒接通了一番电话之际，李国彬夫妇为庆祝，早就已经出门买菜去了。
　　不过在李恒看来，买菜可能是一回事，但最主要的，应该是去“炫耀”，毕竟他考了市级状元，还是秘境高考的第一名！
　　家里只剩他一个人，原本想着去刷刷普通狼王山，收割一下魂气点什么的，但还没有等他回到自己的房间，门外就传来了阵阵敲门声。
　　打开门之后，李恒脸色微微一滞，然后挤出一抹笑容，点头打招呼：“老师好！”
　　敲门来访的不是别人，正是李恒几日前，还在念叨的那位“负责统计分数的老师”。
　　李恒虽然有想过，这位老师会来，但没有想到会选择在这个时候，来的也令他有些猝不及防。
　　陆胜铭将李恒的整个表情变化收入眼底，同时也是第一时间，开始上下打量了一番李恒。
　　片刻后才开口：“李恒同学你好。如果你还有印象的话，我是负责给你统计分数的老师，我姓陆。”
　　“陆老师好！快进家来坐坐，我去给您倒杯茶！”李恒看见来人，虽然已经猜到了对方的来意，但总不能直接开门见山吧。
　　李恒的整个表现变化，陆胜铭都看在眼中，尤其是观察出李恒的身体素质，已经不止于魂徒时，目光里面更是又多了一抹赞赏。
　　没有因为实力变高，而改变处事态度，而且并没有直接询问我的来意，能忍得住这份好奇，不错。
　　或者是猜测到了我的来意，不过在得知自己的排名后，在这种欢畅之时，还能保持一颗平常心，心境果然不一般！
　　陆胜铭见过天榜少年少女，无论是张扬的，拘谨的，都多少有着一种傲气，可这个李恒不一样，估计不出几个月，天榜必有其名！
　　但身上并无半分傲气，甚至他胜铭可以隐隐感觉到，李恒身上散出来的“沉稳”气质。
　　陆胜铭心里想法活泛，虽然非常赞赏李恒，但面色仍然不动声色，也不客气，抿了一口茶直接询问李恒道：“李恒同学。不知道现在有没有心仪的魂气大学?”
　　李恒摇了摇头：“暂时还不知道，应该选择哪一所大学。”
　　听到这里，陆胜铭心里暗想：果然荒漠军校和沧海大学失败了。我早就猜到了，这种学生，不是一般的物质条件就可以招揽的！
　　得知李恒还没有填报志愿，陆胜铭就接着往下聊到：“那不知道……李恒同学，对于未来有什么想法，或者展望?”
　　在陆胜铭看来，招收李恒，一定要清楚他的想法，或者明白他到底想要什么，要不然开多高多好的条件，都是做无用功。
　　听到对方这么提问，李恒并没有立刻回答，而是低了低头做出思考状，小半会儿才回答道：“至少，我想先进排名前20的魂气大学。”
　　“应该的！其实在李恒同学上交了冰鸾鸟的分数卡时，除了女校之外，联盟任何一所魂气大学的大门，都为你敞开了！”
　　“我所在的陨星大学，自然也是欢迎李恒同学报考。我校魂气联盟排名，目前排11。也可以给李恒同学透露，我校今年招生标准，初步拟订为，排名市级前200，省级前两千，全联盟前两万，三者其一即可，特招生补录。”
　　陆胜铭说完后，喝了一小口茶，他现在虽然有点小小的着急，担心李恒成绩上传至联盟官网，被其他大学争抢。但明面上表现的非常稳，他花了几天时间，已经和学校协商好了。
　　他这次带来的准备足够充分，陆胜铭担心的是李恒什么都不肯说，但只要李恒愿意和他分享想法，他就有把握将李恒招进陨星大学！
　　一个能在魂徒境界，上交冰鸾分数卡，上交二阶三阶药材，且即将迈入天榜的少年，这样有勇气、有天赋、有胆识的学生只要招收，未来能给学校带来的，只能是……诸多荣耀！

第一百一十五章：陨星大学，综合系
　　1.陨星大学特制校服四套，免费。
　　2.一个月无偿领取一瓶二阶丹药。
　　3.自选任意属性魂气技能一本。
　　4.四年学费、学杂费全免，大一学年奖学金，按照最高额度发放。
　　5.复古风高级单人宿舍。
　　6.开放校内购买房地产资格，价格从优。
　　7.毕业后可留校任职。
　　以上七点，是陆胜铭和李恒交流后，最后陆胜铭开出来的所有“价码”。
　　原本陆胜铭，所开出来的条件，李恒一个月可以有一次，完全探索类秘境的名额。
　　但这一点被李恒提议，换成其他的，最后被陆胜铭改为了，李恒可以一个月无偿领取一瓶二阶丹药。
　　李恒也最后和陆胜铭达成共识，在等李国彬夫妇回家，且询问二老意见后，李恒在自己的志愿上，填报了陨星大学。
　　专业：综合系。
　　事实上以上7点，其他大学同样可以开得出来，而让李恒最终确定，选择陨星大学，则是和陆胜铭聊天时，陆胜铭不经意提到的一句话。
　　“我们陨星大学，是全联盟唯一一所，完全不强制要求学生，参与半探索或者未知秘境，探索工作及学习的大学！”
　　这一点，深深把李恒给吸引了！
　　因为期间李恒了解到，其他魂气大学，或多或少，哪怕一个学期一次，都要求学生参与一回，半探索秘境的探险经历，否则毕业审核无法通过。
　　但陨星大学不一样！
　　这一点非常对李恒的“胃口”，当时就差点点头同意了，不过还是等父母回来，给父母说了一声，进行了一番“挣扎”与“商议”后才定下！
　　李国彬夫妇，也非常支持李恒报考陨星大学。一方面是两口子本来就支持，李恒的想法意愿，另外一方面则是陆胜铭说的一句话。
　　“我们学校，十分提倡学生主动参与户外活动，鼓励学生走出室内，实践才出真知。”
　　于是这一来二去，一家三口都对陨星大学充满了好感，李恒也非常干脆的填报了志愿。
　　而陆胜铭对于最后的结果，虽然有一点出乎意料，但总的来说，李恒已经被招收，他的初始目标也已经达到了。
　　李恒没有投报兵刃系长剑类，而是选择了综合系，这一点让陆胜铭有些摸不着头脑。
　　虽然他们陨星大学，长剑类不是全国顶尖，但底蕴实力也不算差，一个拥有“未来剑道宗师”评价的天榜少年，没有选择长剑类，在他看来，有点可惜了。
　　不过既然已经招收，完成了任务，而且从结果上来看，可以说是皆大欢喜的。
　　最后陆胜铭被李国彬夫妇邀请，留下来一同吃个午饭，陆胜铭被一家人灌了许多酒，但并无醉意，李恒心情也不错，最后也十分豪气的喝了一杯，啤的。
　　（ps：未成年人请勿饮酒！）
　　这一顿饭吃了整整四个小时，在四个小时之间，张玉瑶又炒了几个菜，硬是连晚饭也一起包圆了。
　　时间之所以拖得这么久，主要是在几人连同午饭、晚饭一同包圆期间，李恒家又传来好几波敲门声。
　　都是各个魂气大学，所派来招收李恒的老师。
　　各种条件开得非常优厚，不亚于陨星大学，但最后得知李恒已经填报了志愿，还是叹息了一声便走了。
　　值得一提的是，排名第二的明寺大学，也来招收李恒，并且直言可以帮助李恒更改志愿。
　　为此，陆胜铭差点和明寺大学的老师当场干起来，但无疑明寺大学最后被李恒给回绝了。
　　因为明寺大学，每个月要求学生，至少进入一次半探索秘境，每一个学期至少进入一次未知秘境。
　　于是前前后后一共花了四个小时，直到张玉瑶也收拾好了客厅与厨房，陆胜铭也道谢告辞。
　　陆胜铭在离开之前，特意给李恒叮嘱道：“李恒同学，我校因为一些规矩比较特殊，所以开学比较早，可能一周后，我校就会派校车来接新生。”
　　这是提醒李恒，他的“高考暑假”，只有一周的时间，让李恒安排好自己的时间。
　　对于假期，李恒无所谓，反正对于他而言，无非就是换了一个新的环境，继续刷副本。
　　而且在大学里，刷完副本后，晚上还可以去吹吹风，看看校园里面那些青春可爱的女同学。
　　最主要的是，不用担心去半探索秘境里面冒险，想到深处，甚至李恒隐隐还有些期待，一周后的大学生活。
　　李恒虽然是无所谓，但是李国彬夫妇，突然间便有些舍不得了，晚上和李恒讲了很多话，都是让李恒一个人在外，千万要照顾好自己，能不喝酒就不要喝酒。
　　喝酒易误事！
　　与父母交谈完毕后，李恒回到了自己的房间，适时也想了想，然后先给白莎莎打了一个电话。
　　告诉了白莎莎，他所填报的高考志愿以及所选专业。
　　而白莎莎听到李恒，填报的是陨星大学后，手机里传来阵阵键盘鼠标响动的声音，后续便听见平胸萝莉说道。
　　“麻烦你了，之后我不会拖后腿的！”
　　“你很强的，从来没有拖过我的后腿，白莎莎同学！”
　　李恒在说完这句话后，手机那头便传来嘟嘟嘟的声音，他也不清楚平胸萝莉到底是听到了，还是没有听到。
　　不过这只是一件小事，除了联系白莎莎之外，李恒又給包瑶瑶发了一条短信，短信上先是进行礼貌性的问候。
　　然后附上了他所填报的大学与专业。
　　过了十分钟，李恒才收到包瑶瑶的短信：大佬，以后继续带带我啊！
　　李恒回复：互相扶持！一起加油吧！
　　回复完毕后，李恒也没有再看手机，而是将房门锁好，然后去刷副本了。
　　——
　　远在牡丹市的包瑶瑶，此时正在自家训练室内，不断的挥舞着长刀，练习着刀法。
　　虽然她回复李恒的短信，表面上是有着开玩笑的语气，但她现在挥刀时的眼神，一次比一次坚定。
　　而过了几分钟的时间，包永言一脸严肃的闯进训练室，冷声质问包瑶瑶。
　　“我说过了！全联盟其他学校都可行，但陨星大学和幽狱大学不可以填报！你为什么还要填陨星大学?！”

第一百一十六章：冰蛟湖进展
　　“哪怕你叛逆，选择幽狱大学都行，为什么偏偏选择陨星?！你知不知道，陨星大学是什么?啊！你就填！你给我改了！”
　　“我不改！爸，我要练刀了！”
　　“瑶瑶！你！好！没事！那我去帮你改！”
　　“不行！”
　　在训练室里，父女两吵得很焦灼，声音直接穿透了训练室，传到了正在休息的包母耳中，然后走到训练室来调和。
　　“老包！怎么这么大火气?瑶瑶在训练是好事，你怎么……”
　　“她还有脸提！你知道她高考志愿填的什么吗?陨星大学！还是综合系！”
　　包母瞬间警觉，话锋立刻一转：“瑶瑶！这就是你的不对了！怎么能填陨星大学呢?乖，听话，咱改一个！实在不行，你想想李恒拿那个小伙子，李恒肯定会选择竹海大学，那样的剑法比较优秀的，你可以跟着……”
　　“李恒同学，他填的就是陨星大学……”
　　包母还没有说完，听到包瑶瑶突然的打断，脸瞬间就黑了。
　　和包母脸一起黑的，还有一边火气正旺的包永言，两口子望着自家闺女，久久没有说话。
　　——
　　李恒并不知道包家，已经为了包瑶瑶，填报陨星大学而闹出矛盾这件事，而是和冰鸾，一起认真的下着冰蛟湖副本！
　　原本想着刷了普通狼王山就完事算了，但看见距离睡觉还有一段时间，加上又不想去神级副本里面找虐，所以把目光转移到了冰蛟湖。
　　【叮！冰鸾亲密度增加3！】
　　刚刚进入冰蛟湖，把冰鸾召唤出来，就听到系统提示，与冰鸾的亲密度上升。
　　唳~
　　“果然！冰系魂兽就应该生活在冰天雪地里才对！”
　　看着在自己上方盘旋着的冰鸾，李恒稍微吐槽了一句之后，便从中型空间石抽出了空蝉长剑。
　　虽然许久没有到过冰蛟湖，但李恒可是没有忘记，在这里遭受到的苦难与折磨。
　　如果说与血狼王是血海深仇的话，那么冰蛟湖这群寒冰蟒，也可以算得上深仇大恨了。
　　李恒不知道，冰鸾的冰系魂气技能，对寒冰蟒有没有什么效果，但还是下令在空中发动攻击，他则是继续用最强连招进行攻击。
　　嘶~
　　嘶~
　　在李恒和冰鸾出现没过多久，一条又一条的寒冰蟒，便从积雪中蹿了出来，而且攻势非常凶猛！
　　“嗯?怎么……这次的攻击，好像要比之前都要猛烈一些?”
　　虽然现在与这群寒冰蟒缠斗，要比以前容易得多，但是李恒还是可以非常明显的感觉得到，寒冰蟒的攻势与以前不同。
　　现在可以说是“不要命”式的进攻，完全不顾及什么防御不防御的，用尽一切手段与力量，对李恒进行着进攻！
　　李恒也只是猜测，应该是和狼王山副本一样，冰鸾的出现让副本里的怪物，感受到了极大的威胁，宁愿舍弃生命都要发动进攻！
　　天空之中的冰鸾，并没有吹拂雪花，而是一根根由寒冰构成的羽毛，在冰鸾双翅下凝结，且以迅捷之势飞向了寒冰蟒群！
　　这群寒冰蟒的数量不下五十条，以前李恒独自一人，未升级技能与装备前，拼尽全力最多可以击杀掉十来条，还是不考虑战损的情况下。
　　但现在实力上升一个台阶，而且还有冰鸾助力，这五十来条寒冰蟒非常干脆的变成了经验宝宝，没过多久，便被一人一鸾给收拾干净了。
　　这群寒冰蟒掉落的，大抵都是一些身体材料，李恒原本还想考虑一下，要不要选一些放进中型空间石，但冰鸾接下去的动作，打消了李恒的考虑。
　　原本这几天，冰鸾的食物，都是血狼肉，亲密度都没怎么有动静，但是现在看见冰鸾啄食寒冰蟒的魂气肉，亲密度突然又增加了，一时间也是若有所思。
　　但李恒也决定，以后冰鸾的食材，就来冰蛟湖里取。
　　名称：寒气灵珠
　　组别：魂气物品
　　价值：常见
　　作用：
　　1.持有者寒冷抵抗+2。
　　2.镶嵌或者淬炼装备，有概率增加冰系属性，持有修习，有非常低的概率，增加冰系亲和。
　　3.冰系魂力修炼者，有微弱的增幅效果。
　　4.冰系天赋极高者，可直接吞服，效果未知。
　　【是否消耗100点魂气，对该物品进行升级?】
　　除了寒冰蟒身上的材料之外，打出来的东西就还有寒气灵珠了，但同样不等李恒来得及考虑，又被冰鸾吃了下去。
　　而且李恒感觉得到，自从收服冰鸾之后，这只鸟从来没有这么开心过，不停的在天空之中飞翔盘旋，啼鸣声也是没有停过。
　　冰鸾能开心，对于李恒来说自然是一件好事，同时对于他来说，也是内心喜悦，毕竟时隔将近一个月，对于冰蛟湖终于有了新进展！
　　先不管在天空中飞翔的冰鸾，以及身后的寒冰蟒尸.体，李恒往前慢慢走着，除了雪地之外，他还有了新的发现。
　　一棵棵被雪覆盖着的高大树木，在宽阔的雪地之中，第一时间便吸引了李恒的目光。
　　明明温度极低，不适合树木生长，但即使被雪覆盖，还是可以隐约看见，树木并没有死亡，还生长得有绿叶。
　　名称：雪木
　　组别：魂气物品
　　价值：常见
　　作用：
　　1.用此材质做制作装备，有概率生成冰系属性，有极低概率变异雪系属性。
　　2.用此木烘制丹药，有较低概率使丹药温和，烘制冰系丹药，有较低概率增加成丹性。
　　被雪覆盖的树木有许多，但只有一小部分，有信息显示是雪木，对此李恒也是留意了一下，然后开始环顾起周边环境。
　　雪地广阔，树木生长茂密，但李恒并没有看见有“湖”的迹象。
　　似乎想到了什么，李恒把冰鸾叫了下来，然后骑乘上冰鸾的后背，飞到半空中，俯视着下方的副本环境。
　　一到空中，饶是李恒现在对寒冷抵抗很强，竟然也是感觉到一丝微微的凉意，不禁抱紧了一下冰鸾。
　　而下方环境，清一色的雪白，近地还能看见树木的绿叶，但一到上空，天地之间都是白茫茫。
　　不过也不算全无收获，因为随着冰鸾往前飞行，李恒看见了一个湖泊！
　　一个如此低温下，没有丝毫结冰迹象的湖泊！

第一百一十七章：幼年冰蛟
　　搭乘冰鸾下降至整个副本，唯一没有被冰雪覆盖的湖泊处，迎面感受到的，就是缕缕凉意的湖风。
　　“这应该就是冰蛟湖了……”
　　结合起这个副本的名字，再加上眼前这个没有结冰的湖泊，李恒也是第一时间联想到了，这个湖泊里面，可能会有“幼年冰蛟”。
　　与鸾鸟一样，对于蛟龙这种东西，李恒原本也只是在传说中听过，还没有亲眼看见过。
　　如果能再收一只冰蛟作为魂气宠物，那就再好不过了，蛟龙这种东西应该也非常帅。
　　李恒想着一只羊也是赶，两只羊也是放，再多一只冰蛟正好一起养了。
　　不过这个念头仅仅几秒钟，便被他pass掉了，毕竟他已经不知道刷了多少次副本了，有关于魂气宠物，几乎是0爆率。
　　副本里刷魂气宠物，李恒已经觉得有点像是在开玩笑了。
　　不过言归正传，感受着缕缕凉风，看着宽广的湖面，李恒一下子也觉得心旷神怡，难得有一丝惬意。
　　“所以幼年冰蛟，到底在哪里?湖底吗?”
　　环视了一下周围的环境，湖面非常平静，也没有感受到冰系魂力的蓝色丝线，但按照系统的提示，这个副本里，boss便是幼年冰蛟。
　　而幼年冰蛟，唯一的藏身之处，估计也只有这个没有结冰的湖泊了。
　　李恒摸了摸湖水，他感觉自己能接受，不是很冰，于是便想自己潜水进去看看。
　　反正副本里不慌不急！
　　不过李恒并没有马上下水，而是选择退出了副本，在退出副本之前，李恒也用长剑削了几截雪木树枝下来。
　　毕竟这一趟副本下来，李恒收获最多的，便是冰鸾的亲密度，如果在湖中死亡，冰鸾的亲密度可能就损失了。
　　于是花了200点魂气，再次进入了冰蛟湖。
　　相比第一次，这一次击杀寒冰蟒要轻松许多，冰鸾的亲密度也增加得少了些，同样削几截雪木树枝。
　　就这样进进退退冰蛟湖副本，直到冰鸾的亲密度卡在143，没有再往上增加后，李恒也直接一个跳水，钻进了湖泊之中。
　　【叮！沐浴冰蛟湖，冰系、水系魂力感知+1，冰系、水系亲和+1。】
　　潜入冰蛟湖估约才一分钟，李恒便听见了系统的提示音，但并没有感受到一丝冷意，还能继续往下潜。
　　李恒在湖水中的视线还可以，并没有因为下潜过深而觉得昏暗。
　　下潜到三分钟时间左右，李恒突然感觉到一丝压力涌上心头，而且随着时间一秒一秒的推移，他也能感受到压力的“来源”。
　　觉得憋气没有压力，便顺着压力的方向游了过去。
　　“这是……”
　　李恒估约自己憋了五分钟的气，也终于看到了湖底！
　　看到湖底那一刻，李恒也终于明白了，为什么整个湖泊的视线不算昏暗，原来湖底有“光”！
　　而光芒的来源，正是一枚又一枚发光的卵！
　　名称：寒冰蟒宠物卵
　　组别：魂气物品
　　价值：常见
　　作用：
　　1.可孵化一阶下品魂兽寒冰蟒。
　　2.特定条件下滴血孵化，顺利可孵化魂气宠物寒冰蟒。
　　3.利用特殊手法，可使用寒冰蟒卵产生异变。
　　密密麻麻的寒冰蟒卵，隐隐的散发着光芒，但其中是魂气物品的，却是只有几枚。
　　“我这算是非酋偷渡成功，突然变欧了?！”
　　李恒心里感概了一句，然后便朝着那几枚，是魂气物品的寒冰蟒宠物卵游了过去。
　　刷了这么多副本，终于在副本里看见了一次与“魂气宠物”有关的东西。
　　寒冰蟒宠物卵，说开了其实就是宠物蛋！
　　李恒是玩过口袋妖怪游戏的，差不多能懂这个东西意味着什么，算得上是好东西了。
　　嗯?
　　不过在李恒才游几米，眼睛之中便出现蓝色丝线。
　　冰系魂力！
　　而且这次所看见的这些蓝色丝线，非常的“恐怖”！
　　之前看见冰鸾身上，代表冰系魂力的蓝色丝线时，李恒都没有感觉到头皮发麻，但是现在这些连成串，不间断的蓝色丝线。
　　着实让李恒感觉到震撼。
　　初步估约，这些丝线连起来，仅仅是长度就超过了十米，而且丝线也在不断的增粗。
　　但现在在水中，要是死亡的话，哪怕收了那些寒冰蟒宠物卵，估计也要损失了。
　　同时考虑到没在水中战斗过，虽然李恒知道，他的战斗能力可能大幅度下降，但还是抽出了空蝉长剑。
　　反正这里是副本，不带怕的！
　　“嘶~”
　　原本之前李恒没有感受到水压，但在一身低沉的声音，在水中传开后，李恒感受到心间一沉，拿着空蝉长剑的手，也不禁有些微微发颤。
　　几秒钟之后，一根根尖锐的冰锥，以迅猛之势朝着李恒喷射而去，李恒目光一凝，提剑格挡。
　　水中挥剑，李恒感受到明显的阻力，而且幽蝶幻剑的剑招，此时运转也出现了卡顿，没有在地面上那么流畅。
　　于是略显卡顿的剑招，在攻势十分迅猛的冰锥之下，就显得相形见拙许多。
　　面对密集的冰锥攻击，李恒只挡住了一小部分。
　　腹部！
　　左臂！
　　右大腿！
　　全部都被冰锥贯穿，同时李恒也觉得异常难受痛苦，憋气似乎也到达了极限，额头青筋毕露。
　　在受到冰锥的贯穿伤之后，仅仅片刻时间，一阵阵强劲的水流便拍打到了李恒身上，让他觉得更加难受。
　　而李恒也终于得以看清楚，冰蛟湖中的副本boss。
　　冰蛟：幼年
　　等级：31
　　阶位：三阶下品魂兽
　　力量：31
　　敏捷：35（+3）
　　精神：31
　　魂气：750
　　魂气技能：冰霜吐息、蛟龙威压、冰游。
　　身长超过十米，全身被冰霜覆盖，整个模样，像是印象中，动画或者影视中对蛟龙的描述。
　　得以亲眼看见，传说之中的蛟龙，李恒第一时间并没有觉得开心，反而是涌上了强烈的相反情绪。
　　原本就是身受重伤，此时更是脸都黑了！
　　三阶下品魂兽，你告诉我这还是幼年期！
　　“退出副本！”
　　李恒觉得他顶不住了，继续待在冰蛟湖之中，最后肯定要被幼年冰蛟给咬死。
　　虽然这次直接莾下冰蛟湖，还潜了将近五分钟的水，算是作了一次大死。但除开最后身受重伤的感受之外，所得到的信息，足以算得上一个大收获了。
　　至少李恒觉得，冰蛟湖副本，他已经摸透了百分之七八十，某种程度上说，这个副本所产出的资源，要比狼王山重要太多！

第一百一十八章：十三中事宜
　　雪木无论是用来烘制丹药，还是作为辅料，用来制作武器，其价值应该都不低。
　　市场应该对雪木也有所需求，李恒预计价格不低，以后去到大学之后，时不时也可以出手雪木。
　　但出手只是一个想法，具体情况，李恒还是要等到时候再说，如果不好出手的话，他自己用也是完全可以的。
　　比起雪木，寒冰蟒宠物卵其价值应该要更高一些，毕竟魂气宠物的价格，向来都是居高不下。
　　坐拥“宝山”的情况下，李恒丝毫不着急，他现在的中型空间石里面，还有许多药材没有出手，也不急需用钱，选择稳了一手，扭头便去睡觉了。
　　适当刷副本，有助于身心健康，还有保护发际线的效果，而且第二天还要回学校，参加学校单独为他召开的“表彰大会”。
　　睡觉，发际线和狗命要紧！
　　于是在第二天，李恒起得很早，刷了两个级别的狼王山，以及一次冰蛟湖副本后，便和自家父母，前往十三中。
　　今天的十三中，格外的喜庆热闹，先是校大门挂着红色大横幅。
　　【恭喜我校李恒同学，以4021分的佳绩，荣登秘境高考全联盟前十名！】
　　看着这个大横幅，李国彬夫妇喜悦之情是流于表面，不过李恒虽然也有一点点开心，但更多的还有一丝无奈，暗想到：现在怕是全校师生，可能其他学校的师生，都知道我了……
　　因为提前有过联系，所以在校门口时，一家三口就看见班主任还有校长，站在校门口等着。
　　与李恒一家见面后，校长便是各种夸奖，把李恒夸上了天，顺带也说李国彬两口子的教育非常出色，好话说了许多许多。
　　班主任黄龄景，因为李恒的关系，已经成功“升职”，成为十三中的荣誉班主任，每个月工资、奖金都多了不少。
　　而班主任虽然也夸李恒，但同时也告诫李恒，要保持谦虚，以后去到大学，也要继续努力，不要松懈。
　　“李恒同学，今天只有高一高二的学生在校，一会儿可能需要你，给学弟学妹们，说上两句鼓励的话。”
　　校长引导着一家人往十三中里面走，面子和态度给得很足，但他并不觉得有什么，毕竟李恒创造了十三中的历史！甚至是创造了枫叶市的历史！
　　全联盟第十，已经是枫叶市目前为止，最好的秘境高考成绩！
　　不仅让他这个十三中校长名利双收，更是让枫叶市十三中，在西南行省都大大增加了影响力。
　　学校培育了学生，学生回馈了学校，因此一行人脸上都挂着笑意。
　　走进十三中后，一些公示栏，已经变成了李恒的“专栏”，上面有着李恒的学习经历，已经本次秘境高考的成绩。
　　至于摸底考以及模拟高考的成绩，似乎因为什么原因，并没有公示出来，但4021的分数，却是加大加粗，非常扎眼。
　　随着李恒的到来，学校特意暂停课业，召集学生到训练场，同时在宽阔的训练场上，临时搭建了一个小高台。
　　原本说好的，只有奖金，但实际到校之后，学校给的奖励非常丰厚。
　　二十万联盟币的奖金。
　　十三中永远的荣誉学生。
　　学校订制五米高雕塑。
　　十三中附近的学区房一套，带门面的那种。
　　李恒对此并不觉得有什么，但李国彬两口子却是很开心，这一次十三中给的奖励可以说是，走进了两口子的心里面。
　　除了发放奖励之外，校长也接着今天这个劲，给高一高二的学生，讲了许多的话，都有着鼓励的味道在里面。
　　“我知道诸位学子，今天来此最主要的目的，是为了你们的李恒学长，那下面就让你们的李恒学长，给你们说一说，他在高考秘境里面的勇敢冒险经历。”
　　在说了许多之后，便到了今天的重头戏，由李恒发表“讲话”。
　　按照校长和班主任的“要求”，李恒不用讲得太多，大致说一下平时是怎么努力，怎么用功的就行。
　　如果可以的话，再说一说在秘境里面的经历。
　　对此李恒表示有点抓瞎，他的努力和奋斗，是真的没有办法和谁分享，也没有办法复制，他就是靠着系统和副本，才能有如此的实力。
　　总不能一上台，就说“我有挂”这样的吧。
　　李恒没有过上台讲话的经历，不过稍作思考后，还是大方的站了上去，毕竟如果只是鼓励的话，那他还是会说上那么一两句的。
　　“各位学弟学妹，秘境里面机遇很多，但也充满危险，基础技能非常重要，希望各位抓紧学弟学妹练习。机会总是留给有准备的人，望各位学弟学妹，不忘初心！”
　　李恒想了想，就这么说应该没有问题，反正往客气话方面说应该就行了。
　　而在李恒刚刚开口后，下面突然传来一声非常大的女生声音。
　　“李恒学长！请问你面对秘境时，有没有感觉到害怕过?”
　　对于高一高二，还没有参加过秘境摸底的学生来说，秘境是他们最为关心的问题，毕竟现在对于他们而言，秘境完全是未知的。
　　对于学妹突然的提问，李恒虽然有些始料未及，而且听着声音，还比较熟悉。但很快嘴角就笑了笑，然后朗声回复到：“没有！迄今为止，我从来没有惧怕过任何秘境！”
　　“至今所有的考试秘境，都有至关重要的传送符，因此在力所能及的范围内，将所有资源最大化，是学弟学妹们今后要把握的重点！传送符的使用，很重要！”
　　李恒的声音不低，但足以让到场的师生都听得清楚，他也是稍微思考之后，决定这么说的，他真的觉得，合理利用传送符，应该算是比较“真诚”的建议了。
　　虽然之前被一大群寒冰蟒吓到腿软，被符文石块影响。
　　但总的来说，内心是不慌的，毕竟无论是哪一次，传送符都被他提前很早拿了出来，而且随时做好了传送准备。
　　也是随着李恒的这句话，学子们纷纷开始议论，无一不是对李恒的勇气感到叹服，难怪能成为全市第一，全联盟第十。
　　仅仅是李恒学长的勇气，大部分高一高二的学生，都是自叹不如。
　　而随着李恒回答了这个女生的问题之后，后续又有一些学生，高生进行了提问，李恒也一一进行了解答，甚至还有人想要和李恒切磋的，但最后被校长呵斥了一顿。
　　整个“表彰大会”，渐渐也变成了李恒与学弟学妹们的交流大会。
　　枫叶市十三中，从此往后也一直将此事作为一桩“美谈”。
　　不过整个大会，一直有一个女生，站在所有学生的最后，眼睛里噙着泪水，嘴里念叨：“原来……你那个时候并没有害怕吗?”
　　如果有认识的人在的话，一定会比较意外，因为这个女生，正是五中的薛清，此时她正怔怔的看着远处，在高台上大方与上千学子侃侃交流的李恒，意气风发。

第一百一十九章：逛店
　　十三中奖励的学区房，带门面的那种，一家人商议之后，决定把它租出去，两口子还是继续做着原来的工作。
　　毕竟做吃的太累，如果贩卖与魂气相关的东西，需要获得联盟审批，各方面执照非常麻烦，而且货源不好处理。
　　于是将学区房整个租出去，一家人都觉得比较稳当。
　　至于奖金的话，两口子给李恒弄了一张卡，然后让李恒自己处理，两口子表示坚决不要。
　　李恒见自家父母态度强硬，于是也不再坚持，自己便把卡放了起来。
　　之后的一两天，枫叶市当地的媒体，与李恒取得联系，想要对李恒进行一场专访，但被他拒绝了。
　　甚至不仅仅是枫叶市的，李恒想得很清楚，以后尽可能的，所有媒体的采访那是能推就推。
　　十三中奖励二十万，将中型空间石里面，用不上的二阶药材全部出手，差不多有六十万。
　　总共八十万联盟币！
　　值得一提的是，在李恒出手那些二阶药材之时，工作人员提醒李恒。
　　验证身份，不是联盟黑名单人员或者不是通缉人员，任何药材都可以贩卖出售。
　　但是想要购买一阶以及以上的药材，需要一定的前置条件，比如一阶炼丹师这样的身份证明。
　　对此李恒表示感谢，同时坚持将那些二阶药材出手。
　　李恒长这么大，第一次有这么多钱，一下子突然有点小膨胀。
　　身揣巨款，李恒也决定去消费一下。
　　因为在冰蛟湖副本之中，发现了寒冰蟒宠物卵，所以综合各种原因，第一站李恒便来到了宠物商店。
　　李恒最早之前，就猜测到，宠物商店应该很贵，但没想到贵得如此离谱。
　　非魂兽秘境生物的宠物卵，像什么野狼雪豹这类的，都是五万联盟币起底。
　　同时还要办理一些相应的手续，普通秘境生物，一只弄下来的价格，估约8万联盟币左右。
　　一阶魂兽分三品，上中下三个品阶价格由高到到低，最贵的一阶上品魂兽宠物卵，顺利弄出来，最低也是超过了五十万。
　　至于二阶魂兽，那就是百万联盟币打底了，而且非魂士境界，不会向其出售二阶魂兽。
　　枫叶市的宠物商店，最高只有三阶中品魂兽宠物卵出售，李恒很识趣的没有去看，也不想去看，反正和他是没有什么关系的。
　　这一趟走下来，虽然被魂兽宠物的价格，给弄得有点意外，但李恒心里还是比较开心的。
　　毕竟不说其他的，这一趟宠物商店过后，只靠他那种二阶上品的冰鸾，就可以说是位列百万富翁之列了。
　　而冰蛟湖里面的那些寒冰蟒宠物卵，也是一笔不菲的价格。
　　李恒来宠物商店，并不是为了购买宠物，更多的时来了解一下“市场”，最后离开时，只买了一些冰属性的宠物口粮。
　　宠物商店，只是为了探查一下市场，李恒的重心，还是放在了技能商店上面。
　　技能商店的服务，还是一如既往的友好且贴心，让人能找到“家”的感觉。
　　因为来过一次，李恒知道服务是要收费的，所以也不意外，径直告诉了服务员，他想去看看，带有属性的身法类魂气技能。
　　听到李恒的话后，服务员先是微微愣了愣，然后脸上的笑容才恢复，整个过程并无半分轻视之意，丝毫没有在意，李恒身上穿的是校服。
　　风雷步：三十万联盟币。
　　玄冰步：四十三万联盟币。
　　……
　　带属性的身法类魂气技能，基本上全是步法，而且最便宜的都是三四十万。
　　李恒着重问了问，有关于冰系的身法，服务员查询之后，也慢慢给李恒一一进行着介绍。
　　李恒听着，是越听眉头越重，然后询问，有没有那种可以直接位移，一小段距离的身法。
　　但在服务员查询之后，哪怕问到超过百万的身法，都没有李恒所想要的身法。
　　而其实早在，包永言说到之后要面对半探索、未知秘境时，李恒就已经想好了，他奠定魂士境界的魂气技能！
　　闪现！
　　跳刀！
　　身法什么的不重要，能够瞬间位移才是重点，要是能直接无视地形位移，那就再好不过了！
　　“身法类的魂气技能，的确是比较受欢迎的分类，但本店备货不足，能够产生位移效果的身法类魂气技能，本店暂时没有能力服务先生。”
　　“先生如果信任本店，可以留个联系方式，本店之后有相应备货的话，肯定会第一时间通知您。”
　　“虽然本店没有身法类，可以产生位移效果的魂气技能，但刚刚在查询时，看见兵刃类有相应的魂气技能，先生有这个意愿吗?”
　　在李恒多番询问无果后，服务员妹子连续说了三句话，然后堆着微笑询问道。
　　“去看看！”
　　既然身法类没有，兵刃方面有的话，李恒便打算先看看。
　　纹雪飞刀：一百五十万联盟币。
　　此飞刀技法运行之时，可使飞刀凝雪，凝结雪花纹的飞刀掷出后，可产生极短距离位移效果，雪系天赋极高者适用。
　　——
　　芙蓉赤练枪：一百三十三万。
　　枪花似出水芙蓉，每次出枪都可以在一定范围内，产生极短距离的位移效果。
　　这是两本魂气技能的介绍，整个技能商店，就只有这两本能产生位移效果的魂气技能你，没有剑法。
　　按照服务员的话说，整个枫叶市的技能商店，这是唯二的两本，能产生位移效果的魂气技能了。
　　说实话，如果两者选其一的话，李恒是比较偏向“纹雪飞刀”的，因为长枪太难练，而且相比自身剑法的话，比较笨拙。
　　但是飞刀不一样，虽然飞刀比枪更难练，可李恒投掷飞刀，并不是奔着准头去的。
　　换句话说，飞刀的“准”、“狠”，李恒完全不在意，只追求快，快就完事了！
　　哪怕是瞎几把乱扔，只要能产生位移效果就行，李恒也不指望飞刀能扔多准，打出多少伤害，可以扔就行。
　　这么一想，纹雪飞刀好像还挺不错的，而且掷飞刀可以产生位移，突然让李恒脑海里构想出一个想法。
　　但有点点想要是一回事，但眼下还有一个比较关键的问题，摆在李恒面前，他现在只有八十万，但纹雪飞刀确实要150万！
　　李恒现在觉得，他之前膨胀早了，他依旧还是个穷人。

第一百二十章：殇雪飞刀法
　　陨星大学，虽然之前有过承诺，之后给李恒任意一本魂气技能，让李恒自选。
　　但期间李恒打电话过去询问了，陨星大学也没有，产生位移效果的身法类魂气技能。
　　所以李恒打算先来魂气商店看看，有没有合适或者想要的，反正兜里有卡，卡里有钱。
　　至于陨星大学的魂气技能，到时候再去考虑就可以了。
　　结果选了很久，倒是有一本中意的魂气技能，可卡里的钱大抵也只能买半本。
　　李恒平时对钱没有概念，但发现有什么东西买不起的时候，那概念就深刻了——穷！
　　纹雪飞刀的位移效果，是朝着飞刀所投掷的方向，瞬移极短的距离，大致有一两米的样子。
　　对于纹雪飞刀，李恒是有想法的，而且在回家，钻进自己的房间开始刷副本之后，更是一直在想那个“纹雪飞刀”。
　　越想李恒觉得，他脑海里面的想法就越有可能，于是李恒考虑，要不要从副本里整点东西出来，然后拿去卖了。
　　虽然有点想要那本魂气技能，不过李恒也不着急，先要认真思考卖什么东西来钱。
　　现在比较值钱的，就是冰蛟湖里，被一条幼年冰蛟所守着的寒冰蟒宠物卵，其他东西价值倒挺一般的。
　　但这个只是想法，然后就被李恒给pass了，他最近只参加了秘境高考，之前出手的都是二阶灵花，都是经过高考老师鉴定的，可追溯来源。
　　换而言之，他要是继续出手卖东西的话，现在最好出手药材这样的，而且数量不宜太多。
　　于是李恒最后的目标，锁定在了之前的狼血草上面。
　　名称：五十年份狼血草
　　组别：魂气物品
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.制作精品狼血丹、下品狼骨丹的主要材料。
　　2.魂徒境界直接服用，可永久增加一点力量。
　　3.女性禁止服用。
　　【是否消耗10000点魂气、1传奇点数，对该物品进行升级?】
　　三阶药材的价值，比二阶要贵得多，李恒打算先用这两株五十年份的狼血草，去看看价值，如果不够的话，再说其他的了。
　　这一天李恒换了一家魂气商店，将两株五十年份的狼血草卖了出去，一株二十万联盟币，两株就是40万！
　　但距离150万的纹雪飞刀，李恒还差30万。
　　土岩灵花暂时不打算出手，因为能增加属性亲和，先稳一手再看。
　　于是李恒询问自家父母，学校奖励的那套学区房租出去没有，一年多少租金。
　　然后李国彬夫妇告知，其实在学校奖励之后的当天，便有一家做早餐快餐的，找到了他们，表示一年十二万，先签了三年。
　　两口子和李恒商量之后，早在第二天就同意了，对方钱都到账了。
　　于是李恒第一次开口向两口子要钱，要了三十万。
　　两口子对于一开口要这么多钱，并且本身还有二十万的情况下，并没有说什么。
　　只是后续也表示，要是做正事，他们一定支持，但千万不要去网上搞什么贷款，如果真的贷了，一定要给他们说，并且报警。
　　为了不让两口子担心，李恒只好说，他看上了一门魂气技能需要用钱，也是在此之后，两口子没有在过问。
　　150万联盟币凑齐，再次来到了技能商店，然后购买纹雪飞刀。
　　对于李恒一个穿着校服的学生，能拿出来150万联盟币的“巨款”，服务员并没有觉得有什么，只是再三提醒李恒。
　　“这位先生，虽然纹雪飞刀能产生位移效果，但只适用于雪系天赋极高者，换句话说，适用于雪属性亲和非常高的人，上次没有告诉您，这是我的失职。”
　　服务员很贴心，毕竟从顾客的实用性角度出发考虑，李恒表示感谢，最后也坚持购买。
　　因为对于他来说，属性亲和并不是问题，也不是什么难点，毕竟有神性点可以更改，他现在就想看看，纹雪飞刀的具体效果，然后验证他之前的想法。
　　于是听见李恒的坚持后，服务员带着微笑，引导着李恒去收银台结账。
　　名称：纹雪飞刀（lv1）
　　组别：魂气技能
　　价值：罕见
　　相性：雪
　　作用：
　　1.飞刀造诣+1。
　　2.等级修满后，力量+1，敏捷+3。
　　3.雪系亲和满10点者，在掷出飞刀后，可往掷出方向瞬移1米。
　　4.雪系亲和满20点者，在掷出飞刀后，可往掷出方向瞬移2米，若是掷出距离小于等于2米，可瞬移至飞刀处。
　　【是否消耗100点魂气，对该技能进行等级提升?】
　　【该技能等级未修满，无法对该技能进行升级。】
　　成了！
　　雪系，超级简略山寨版“飞雷神”！
　　在拿到纹雪飞刀技能后，李恒便觉得没问题了，也验证了他之前的猜想，没有多大问题。
　　飞刀扔得不准不狠没关系！
　　到时候身上背个一二十把飞刀，往前扔了就瞬移，瞬移之后再扔！
　　只要他扔的速度够快，敌人和危险就追不到他！
　　但由于距离较短等问题，李恒打算把这个技能进行升级。
　　名称：墨雪飞刀法（lv1）
　　组别：魂气技能
　　价值：稀有
　　相性：雪
　　作用：
　　1.飞刀造诣+3。
　　2.等级修满后，力量+3，敏捷+5。
　　3.雪系亲和满10点者，在掷出飞刀后，可往掷出方向瞬移3米。
　　4.雪系亲和满20点者，在掷出飞刀后，可往掷出方向瞬移5米，若是掷出距离小于等于5米，可瞬移至飞刀处。
　　【是否消耗1000点魂气，对该技能进行等级提升?】
　　【该技能等级未修满，无法对该技能进行升级。】
　　但是升级后，这个最高瞬移5米，李恒想了想，感觉依旧有些不太给力，所以在自己的房间里思考了将近半小时，最后决定把唯一的传奇点数，给用了！
　　毕竟能位移！保命要紧！
　　名称：殇雪飞刀法（lv1）
　　组别：魂气技能
　　价值：传奇
　　相性：雪
　　作用：
　　1.飞刀造诣+5。
　　2.等级修满后，力量+5，敏捷+7。
　　3.雪系亲和满10点者，在掷出飞刀后，可往掷出方向瞬移5米。
　　4.雪系亲和满20点者，在掷出飞刀后，可往掷出方向瞬移10米，若是掷出距离小于等于10米，可瞬移至飞刀处。
　　5.雪系亲和满50点者，在掷出飞刀后，可往掷出方向瞬移50米，任何雪花都可以变成手中飞刀。
　　【是否消耗10000点魂气，对该技能进行等级提升?】
　　【该技能等级未修满，无法对该技能进行升级。】

第一百二十一章：飞雷神?卡特琳娜?
　　【叮！三维属性增加至20，属性亲和确认偏向雪系，奠定基础魂气技能为殇雪飞刀法，境界晋升为魂士！】
　　【叮！晋升大魂士境界条件如下：】
　　【1.三维属性增至30。】
　　【2.奠定基础的魂气技能必须修至圆满贯通，或者第二偏向属性，魂气技能修至大成。】
　　【3.偏向属性亲和必须达到10，或者确认第二偏向属性。】
　　——
　　李恒：魂士
　　魂气：6150
　　神性：0
　　传奇：0
　　力量：45（+5、+5、+9）
　　敏捷：46（+5、+3、+3）
　　精神：25（+3）
　　魂气技能：狼行步法lv10、幽蝶幻剑lv10、殇雪飞刀法lv1（传奇）
　　魂气宠物：冰鸾
　　魂气装备：铁质飞刀（普通）×10、空蝉长剑、血魂狼牙手链、缚雪之戒、月之重甲护臂。
　　魂气物品：中型空间石、山贼头目水囊、火头军打火石、剑气草、狼骨毛笔、狼魄血晶×2、土岩灵花、雪木（若干）。
　　技能：基础剑法、基础身法、粗浅剑意（被动）
　　——
　　在自己房间里，把纹雪飞刀升级为殇雪飞刀法，且把神性点全部点在雪系之后，系统便传来了，境界提升的声音。
　　和晋升为魂徒时不一样，到达魂士境界后，李恒先是觉得到一丝凉意涌上全身，然后视线之中，仿佛有雪花飘过。
　　雪花飘过似乎只是幻象，李恒眨了眨眼睛后，雪花幻象就完全消失，恢复正常。
　　而莫名的，对于室外高挂的太阳，李恒从心底里，隐隐感觉到一丝不舒服，不过这种不舒服的感觉，也很快就消失了。
　　“看来……属性点的亲和偏向，与现实也有关系，多少有点点影响……”
　　对出现“雪花”、“对阳光不舒服”等原因，李恒大致猜想了一下，可能是因为雪系亲和的原因。
　　毕竟通常情况下，雪与阳光“不兼容”。
　　——
　　调整了一下自身状态，李恒也开始构想，以后发展以及行动的方向了。
　　首先以后无论在哪里，身上一定要挂两把飞刀。
　　不为别的，关键时刻能够瞬移救命，这就非常关键了。但雪系亲和至少要满10点，才能让殇雪飞刀法的位移生效。
　　但现在神性点明显不够，所以为了尽快上手这个殇雪飞刀，李恒决定加大，去神级狼王山刷神性点的力度。
　　距离陨星大学校车过来，还有几天，李恒打定主意，每天至少要刷出两点神性点，才会选择去休息！
　　如果比较欧的话，刷出三点神性再休息。
　　那十把普通铁质飞刀，是李恒购买了超过百万联盟币的商品后，技能商店附送的赠品，用技能商店的原话说。
　　“我们知道这些普通的飞刀，配不上先生的技艺与身份，但这算是一份店里面的小礼物，还望先生不要拒绝。”
　　技能商店的服务向来都好，但也是真的贵！
　　不过这赠送的十把普通飞刀，还是让李恒省了一点事的，毕竟也不用再去魂气商店购买了。
　　差不多调整好自己的状态等各方面之后，李恒便一头钻进了副本之中。利用普通副本里面的血狼，锻炼自己的飞刀技艺，
　　甚至之后的几天时间里，李恒除了拼命刷神性点之外，也会挤出一点时间来练习飞刀。
　　因为从来没有玩过暗器，所以李恒完全就是瞎几把乱扔，扔出去十把飞刀，可能就只有两把，能扔中一只血狼。
　　而且在没有冰鸾出现的情况下，现在普通副本里面的血狼，那是看见李恒就溜得贼快，完全不带回头观望的那种。
　　因此在本来就没有准头的情况下，能扔中血狼几乎全靠缘分。
　　但扔不中也没有关系，准不准再说，通过几天的副本练习，李恒投掷飞刀的速度，已经比以前快了不少。
　　只要扔得够快，快就完事了！
　　五天时间，李恒差不多又进行了一次爆肝，还是“三班倒”，神级、普通狼王山，以及冰蛟湖三个本切换着下，而且下神级副本的次数，也比之前多出许多。
　　以头发为代价，李恒如愿刷出了6点神性，顺利将雪系亲和，加到了10点，同时在神级狼王山之中，还打出了两点精神属性，若干魂气点的收获。
　　“雪系亲和已经到10了，是时候去试试效果了！”
　　利用神性点，把雪系亲和点到10之后，李恒又一次进入到了普通狼王山副本，然后对着空地，进行飞刀投掷。
　　在雪系属性未满10点之前，运转殇雪飞刀法投掷飞刀，飞刀并不会出现什么特别的变化，就和普通一样。
　　但是在雪系属性满10点之后，飞刀仅仅是握在手中，便会有一层“雪花纹路”浮现，而当李恒投掷出去时，飞刀上的雪花纹路，甚至还会绽放出淡淡的白色光芒，映射着雪花纹路。
　　倒像是投掷而出的不是飞刀，而是真的一枚雪花。
　　同时掷出之后，李恒可以清晰感觉到飞刀飞出去的轨迹，而且视线之中，也会隐隐看见片片雪花。
　　看见这些雪花，李恒心里立刻涌出一个念头：他可以触摸这些雪花。
　　这个想法念头刚刚涌出，确定了想要触摸的雪花之后，李恒突然感觉脚下一轻，转瞬便已然身处五米之外。
　　“这是……”
　　第一次瞬移成功，李恒眼睛里闪过神采，然后运转殇雪飞刀法，立刻投掷出了下一把飞刀，而且只扔出了五米。
　　同样的雪花，同样的念头。
　　这一次，李恒出现在了，刚刚扔出去的那把飞刀之前！
　　“超级简略山寨版的飞雷神，成了！但怎么同时……还有一种卡特琳娜的感觉?”
　　吐槽归吐槽，但对于这样的结果，李恒自然是开心到不行，这也就是意味着，他之后多了一个“保命技能”。
　　虽然陨星大学不强制学生，进入半探索和未知秘境，但李恒也担心还有其他事情，所以这一手“飞雷神”的出现，李恒是兴奋的。
　　于是在尝试过瞬移的感觉之后，李恒又展开了后续一系列的试验。
　　比如同时朝多个方向一起扔飞刀，看能不能选择其中一个方向进行瞬移。
　　试验的结果是可以的，只要在视线之中的雪花消失之前，任何一个方向都可以进行瞬移！
　　同时李恒也在水中进行了试验，发现水中依旧可以，并没有因为环境的影响而改变瞬移效果。
　　就这样各种试验之后，李恒也“玩累了”，最后选择了休息，因为明天，陨星大学的校车应该就会过来了。

第一百二十二章：录取生集合
　　这一天，李恒起得很早，在刷了两次冰蛟湖副本后，他把一些衣服塞进了中型空间石里面，当然也没有落下，那个陪伴他多日，泡得有枸杞的保温杯。
　　“恒子！你买了那本魂气技能，担心你没钱了，我和你爸合计了一下，又给你卡里打了两万块钱。”
　　“原本我和你妈也想一起去的，但昨天陆老师说，家长不能陪同，所以我和你老妈怕你去到那边，大学刚进去，开始的花销挺大的，拿着用就好，不够就联系你老妈。”
　　在早餐时间，两口子分别对李恒进行着叮嘱，同时说完后，李国彬又单独拉过李恒，小声bb了一声：“如果找女朋友了，要是没钱就给我发个消息，千万不要打电话。”
　　对于自家父亲的好意，李恒是心领神会，怕是藏得有私房钱，也不说破，只是说到时候一定请求支援！
　　李恒嘴上是这么说，但心里却是没有想过，再向父母要钱。毕竟他有副本这个挂，要不是这次着实不够钱了，而且也比较急，许多东西不好解释来源，也绝对不会开口。
　　但之后去到大学就好说了，再者陨星大学开的条件，基本上就是免费就读了。
　　这顿早餐，一家三口吃了很久，基本上都是两口子一直在叮嘱，李恒大部分时间都在点头说是，然后安慰两口子，让他们放心。
　　虽然李恒说，东西都放在空间石里面，但是两口看着李恒穿着校服，什么东西都没带，还是觉得自家儿子略显“寒酸”。
　　并且表示，要不要再去买一套好一点的魂气衣服，以后去到大学，总是穿着校服，也不像个样子。
　　不过两口子这个念头，并没有来得及实施，就被门外的敲门声给打断了。
　　陆胜铭今天穿了一身古风长袍，腰间配了一把长刀，颜值比之前高出不少。
　　“李大哥，嫂子好……还有李恒同学！”
　　“陆老师，你过来了！快来坐，我给你下碗面！我自己擀的手工面条。”张玉瑶立刻进行了邀请，并且马上钻进了厨房。
　　陆胜铭原本想接了李恒就走，但在开门看见李恒的那一刻，整个人先是愣了愣，然后脸上涌出一抹，完全掩盖不住的喜意。
　　魂士！
　　仅仅是第一眼，陆胜铭便知道李恒，已经突破到了魂士境界！
　　原本想的可能要拖一两个月，但没想到仅仅只隔了一周，李恒便已经达到了魂士境界！
　　年仅18岁的魂士，天榜少年！
　　想到深处，陆胜铭便坐了下来，仔细看看眼前这位，还没有被联盟记录的天榜少年。
　　李恒知道自己的境界，瞒不过陆胜铭，也大方的坐在那里，和陆胜铭聊着天。
　　陆胜铭和一家三口又说了许多，和李恒一样，再三让两口子放心，陨星大学一定会好好关照，像李恒同学这样的天才少年。
　　于是在李国彬和张玉瑶的注视之下，陆胜铭带着李恒离开了。
　　而刚刚离开小区，陆胜铭便开口提问到：“李恒同学，你应该知道天榜吧?”
　　“知道！以前听林经理给我稍微说过，好像是20岁以下，进入魂士境界的魂师，就可以登上天榜。”
　　虽然知道天榜，但是并不清楚这个天榜到底有什么用，李恒认为就是个名单什么的。
　　而对此陆胜铭则是笑了笑，然后说到：“算了。到时候带你去魂气联盟登个记，你就知道意味着什么了，不过……要可惜一两年了……要不然一定很精彩！”
　　“陆老师……可惜一两年?什么可惜?什么精彩?都是……什么意思?”
　　李恒听着陆胜铭这，前言不搭后语的话，一时间有些丈二摸不着头脑，完全不明白是什么意思。
　　陆胜铭也没有再说话，保持着神秘。
　　只是陆胜铭觉得，他之前这一番功夫没有白费，李恒这名学生，陨星大学绝对是捡到宝了！
　　李恒也是压着内心的好奇，跟着穿着一身古装的陆胜铭走着。
　　按照陆胜铭的话说，陨星大学的校车，不允许进入枫叶市，只能是停在枫叶市的郊外，而在去郊外找校车之前，还要先去接，本市其他报考陨星大学的学生。
　　今年枫叶市报考陨星大学的学生有十二人，拟录取十一人，一人后续补录。
　　李恒是陆胜铭来枫叶市第一个接的学生，后续也陆续接到了其他学生，而那些被接到的学生，得知今年枫叶市第一名，也和他们一样，报考陨星大学后，每个人都表示开心，并且每一个都和李恒打过招呼，顺带要了联系方式。
　　在这些学生之中，今年枫叶市的第五名，一位叫做陈冰晶的女生，表示她考了1100分，虽然只差了四名，但是将近三千分的差距，太离谱了。
　　顺带还调.xi了李恒一句，问李恒有没有女朋友，觉得她怎么样，然后向李恒报了三组数字87、61、88。
　　原本李恒是打算调xi回去的，毕竟陈冰晶身材颜值都还挺不错的，但后来得知，陈冰晶是用毒的之后，李恒就表示他有女朋友了。
　　而且心狠手辣，直接下毒把一整座岛的魂兽全部毒死，差点也让一个考生当场丧命。
　　李恒表示这种妹子，还是做朋友比较好，他估计是没有这福气了。
　　因为最后一个学生家靠近郊区，刚好校车停的位置，也是在那片郊区，所以陆胜铭带着十位学生，一起往最后的学生家走去。
　　当一行人走到最后一个学生家时，除了陆胜铭之外，其他人都微微发愣。
　　而李恒最为震惊。
　　虽然在他们所得知，最后一个学生家住在郊区时，多少都有一点准备，毕竟能考进陨星大学的，都可以说是尖子生。
　　家庭条件差一点，不但不会让人看不起，反而认为最后一位学生，非常刻苦努力，奋发图强。
　　但真的走到这位学生家门前，发现只有一栋全是木头的老式木房，屋顶还有几片瓦，像是随时会掉下来时，所有学生脸色都微微变了变。
　　想过可能家庭条件不好，但这样的情况，还是超出了大家的意外，但差不多很快就恢复脸色，温柔的看着不远处等待着的女生。
　　因为那个女生身边，全是一个又一个残破，充满刀痕的木人桩，家庭条件不好，但足够努力，还是一个身材单薄的妹子！
　　仅仅是这一点，就得到了全体学生的温柔看待，以及尊重！
　　李恒就站在原地，看着正在注视他的那个女生。
　　而此时木屋前面，白莎莎穿着十三中的校服，腰间配着两把弯刀，站在一位老奶奶身前，怔怔的凝视着李恒，约过三十秒后，才向身后的老奶奶辞行。
　　等老奶奶点头后，白莎莎便低着走默默走到李恒身边，而此时其他学生的注意力，都放在了白莎莎走动身上。
　　并没有注意到，陆胜铭在看见老奶奶的那一刻，虽然隔得很远，但十分尊敬的鞠了一个躬。

第一百二十三章：云中飞舟
　　白莎莎礼貌性的和众人打了招呼，然后十分自然的走到李恒身边，而且站立的位置，正是在野狼谷、坠蛟冰原两个秘境，两个人组队时的站位。
　　“白莎莎同学，你好啊！以后大学也继续拜托你关照了！”
　　虽然当了几年同学，但对于平胸萝莉的了解，之前几乎为零，也是从野狼谷一起组队后，才慢慢了解到白莎莎。
　　其他的先不说，李恒看得出来，白莎莎是个非常独立的女生，而且比较要强。
　　但李恒却是没有想到，平胸萝莉的家庭情况，和他原本想象之中的有所偏差。
　　可家庭情况并不能完全代表白莎莎，至少从木房子前面，那一地的残破木人桩，就看得出来，平胸萝莉平时有多么努力。
　　“给你添麻烦了！”
　　白莎莎声音很低，而且说完这句话后，便低下了头，做出不想交流的模样，其余众人见此也没有再去关注白莎莎。
　　倒是陈冰晶，突然靠近了李恒，然后对着李恒的耳朵，小声说了一句：“第一名！原来你喜欢的款式，不是我这样的。”
　　“你也很棒的！”
　　知道陈冰晶这个妹子，是个用毒的高手，李恒明面上不急不慌，但内心慌得一批，甚至不自觉的，靠着白莎莎的间隔都要近了一点。
　　看着李恒和白莎莎关系似乎比较好，好奇心比较重的一个人，非常客气的询问了一下李恒。
　　李恒也很大方就说，他和白莎莎之前就是同班同学。
　　对于李恒说出有这一层关系在后，其他人看着二人的眼神，就有些暧昧了，但大家都不觉得有什么，甚至还觉得挺般配的。
　　毕竟高中生嘛，就是喜欢给别人组cp。
　　对此李恒表示无奈，只是笑了笑没有说什么，白莎莎同样如此。
　　召集到白莎莎后，枫叶市拟录取的十一个学生，已经全部到齐，陆胜铭也招呼一众学生，跟着他前去坐校车。
　　一路上并没有什么事情发生，不过当一众学生，走到校车停放地点时，都惊呆了，而且也终于明白了，为什么校车不让进枫叶市。
　　名称：云中飞舟
　　组别：魂气物品
　　价值：传奇
　　作用：
　　1.可以在天空之中运载，有云朵时会增加行进速度。
　　2.可载容量100人。
　　3.无视魂士境界、二阶魂兽等以下级别的攻击。
　　4.有飞行魂兽拉载时，速度、稳定性将会提升。
　　一艘悬浮在空中的“大船”，出现在众人的视线之中，而且大船周围还有云朵萦绕，船身通体呈金色，大气奢华感十足。
　　至少这艘云中飞舟的颜值很高，同时也只需要一眼，就知道这飞舟价格并不便宜，侧面也说明了陨星大学并不缺钱！
　　“有这个功夫……不弄个飞机?不过这个排面，满分！”
　　李恒相信，陨星大学同样可以选择排个飞机来接他们，但远远没有这艘云中飞舟有排面，要显得霸气。
　　难怪之前陆老师再三表示，学校的校车足够快，不需要大家买飞机票，安心等待就行。
　　在惊讶之后，便是拍照发朋友圈，李恒也拍了两张照片，发给父母。
　　对于学生们的行动，陆胜铭也只是笑笑，仍有学生而去，适当也给学生们解释一下，他们所提出的问题。
　　当然此时，大部分学生所提出的问题，都是围绕着云中飞舟而提出的。
　　等学生们的那股兴奋劲过了之后，陆胜铭对上方进行了示意，而从飞舟上，也扔下一排长约三十米的软梯。
　　毫无疑问，通过攀爬软梯，便能登上云中飞舟，只不过在软梯下来的一时间，大家都是大眼瞪小眼，没有谁主动上手。
　　也是在软梯扔下的同时，陆胜铭开口道：“陨星大学距离枫叶市比较遥远，期间还要去其他市接生，云中飞舟预计要在天空之中飞五天以上，先上的同学可以优先选择房间，有些房间充满惊喜噢。”
　　陆胜铭开完口，随即看了依旧无动于衷的学生们一眼，心里不由得暗想到：就看看今年这些学生，能用出什么招式了，真好奇……李恒他会怎么爬这个软梯。
　　不过虽然内心期待，但陆胜铭什么也没说，只是静静的等待着同学们行动。
　　“李恒同学，你是第一名，打个样?”
　　“不了不了！女士优先！大家都是同学，不存在什么第一名。”
　　其实在看到软梯之时，大家的目光第一时间都望向了李恒，似乎在等李恒开口或者先行动。
　　而陈冰晶则是率先打破了沉默，“鼓励”李恒先去登软梯，但李恒非常谦虚的推让了，因为李恒感觉，这个软梯好像不太好爬的亚子。
　　说是梯子，但软梯之间的横木间隔，实在是有些大了，李恒大致看了一下，猜想……似乎每一根横木之上，都需要跳跃，跳跃后用手抓住上方的横木。
　　其实不仅是李恒看着这软梯不太好爬，其他学生也都看出来了，软梯之间的横木间隔较大，已经超过了两米，而且入眼所见，总的梯长约30米！
　　肯定不能按照，普通爬楼梯的方式爬这个软梯，说不定刚刚猜想的也是错的攀爬方式！
　　李恒觉得，没有必要上去丢这个人。
　　而其他学生，在看见这个软梯之后，和李恒想法一致，因此一时间。没有哪一位学生主动。
　　不过在陈冰晶鼓励李恒先上打个样之后，其余学生后续也跟着开了口。
　　“李恒同学，你可是我们市的状元！只有你有这个资格，第一个上船选择房间！”
　　“对啊！李恒同学，你是第一名！第一名应该得到因得的待遇，我们肯定要在你选完之后再选。”
　　……
　　“大家客气了！客气了！我平时比较随意，大家不用管我，自己先行选择心仪的房间就好。”
　　李恒看着此时，一个个非常热情的同学，只觉得他“人缘不错”，这争先恐后的迫害他。
　　李恒本身就对房间选择无所谓，此时看见这种软梯，更是不想第一个去爬楼梯，想等着第一个同学去爬，然后他看着“依葫芦画瓢”。
　　不过看着周围，都想迫害自己的同学们，李恒也看出来了，大家都在等第一个人先去打样，想法思路一时间，默契的达成了共识。
　　除了白莎莎一直没开口之外，十个学生是互相客气了两分钟，也是在两分钟后，陆胜铭看不下去了，对李恒进行了点名。
　　“李恒同学，你是状元，枫叶市的天骄，打个样！”
　　听到陆胜铭开口点名，李恒一时便也沉默了下来，而其他人纷纷开始期盼，等着状元打样。
　　而李恒先是沉默了半分钟，然后看了看整个飞舟，突然想到了什么，开口问了一句：“陆老师……是不是只要登上飞舟就行?”
　　陆胜铭其实也很想看，李恒想要怎么攀爬软梯，于是点了点头，快速回复道：“当然！一些房间里面可是有惊喜的！先选先得！”
　　听到陆胜铭开口后，李恒心里暗忖：如果只是登上飞舟的话，那就没事了。
　　思维结束发散后，李恒打开了宠物空间。

第一百二十四章：李恒带来的绝望
　　李恒在和同学客气期间，也考虑到一个问题，他好像可以不用管这个软梯，只要能登上云中飞舟就行。
　　而且这也才30米的高度，比他在副本里面飞行的高度低了很多，他在副本里的飞行高度，最高可是超过了200米。
　　在副本里骑乘冰鸾飞行，在两百米的高空上面反复的浪。
　　现在只用飞30米的高度，李恒觉得问题不大，只不过为了稳妥起见，李恒在打开宠物空间的同时，从中型空间石里面摸出了三把飞刀。
　　呼~
　　呼~
　　……
　　在宠物空间被李恒打开之后，阵阵寒风突然在众学生之间散开，而且在被寒风吹拂过的地方，甚至结上了一层冰霜。
　　在寒风吹拂之后，陆胜铭便隐隐感觉到一抹淡淡的压力，然后眉头一皱，直到一道高达两米的蓝色身影，出现在众人面前时，陆胜铭眉头才舒展开。
　　甚至舒展太开了，下巴都隐隐长大了一些，有些发愣的喃喃了一声：“冰……冰鸾鸟?！”
　　陆胜铭都愣住了，更何况其他学生。
　　在他们看见李恒身边，突然多了一只高达两米，全身由结冰羽毛组成的高大禽类时，十个学生全部都呆了。
　　这些学生有的不认识冰鸾鸟，但身为魂徒，却是在看见这只陌生的禽类魂兽时，从内心深处感觉到畏惧。
　　是那种恨不得立刻扭头就跑的恐惧！
　　这绝对是高阶魂兽！
　　而认识这只魂兽的学生，则是直接吓傻了：“二……二阶上品魂兽……冰……冰鸾……鸟?”
　　二阶上品魂兽！
　　一般魂徒看见二阶魂兽，那都是要直接扭头就跑，而大部分魂士境界的魂师，遭遇二阶魂兽，一个人也是不敢力敌。
　　更别说二阶上品魂兽中的佼佼者，冰鸾鸟！
　　面对冰鸾鸟，甚至一些大魂士境界的魂师，在准备不充分的情况下，都不敢一个人去找冰鸾鸟单挑。
　　毕竟冰鸾鸟的飞行能力，绝对不容小觑！
　　但现在……
　　“李……李恒同学……您……您这是……”
　　因为李恒属性亲和偏向雪系，冰鸾虽然是冰系，但雪系是由冰系异变生成，再加上原本就已经破百的亲密度，所以现在的冰鸾变得开始有些黏李恒。
　　在从宠物空间之中出来后，冰鸾就一直用脑袋，轻轻蹭着李恒。
　　而李恒听到，有一位同学突然对他用上了敬语，也明白过来，可能是冰鸾的气息吓着了这些同学，然后开口进行了解释。
　　“噢！这位同学，不好意思！可能吓着你了，这是我的魂气宠物。它很乖的，不会攻击人的。”说着，李恒还伸手摸了摸冰鸾的脑袋。
　　魂气宠物！
　　咕噜~
　　在李恒说这是他的魂气宠物之后，有人吞了吞口水，不知道是何种情绪，但看着李恒的眼神，比之前明显有些改变。
　　之前都是尊敬居多。
　　但现在的眼神，更多的是害怕。
　　李恒似乎……比他们想象之中的要吓人许多。
　　原本以为考出4021分的是个怪物，但没想到这真的是个怪物，比怪物还可怕！
　　而最开始一直在调xi李恒的陈冰晶，此时也是头皮发麻，从内心深处感到害怕，她是认得这只二阶上品魂兽的。
　　冰鸾鸟！
　　只需要一招，她就是用毒再厉害，也只是在看见冰鸾鸟的第一眼，绝对转身就跑，头都不回的那一种。
　　现在陈冰晶，木然看着李恒和冰鸾，眼神呆滞。
　　毕竟刚刚李恒那句“我的魂气宠物”，她可是听得真切，甚至仍然在她脑海里回荡。
　　而白莎莎看见李恒召唤出来冰鸾后，一句话也没有说，表情都没有变化。
　　但是在看见李恒摸出三把飞刀时，她眉头低了一些，同时也紧紧的握了握拳，同时内心暗想：原来……你已经强到开始练习副武器了吗?我果然还是……努力得不够！
　　凭心而论，此时的白莎莎，并不惧怕冰鸾鸟，也不惧怕李恒，她唯一害怕的，就是她和李恒之间的差距越来越大。
　　双手握得很紧，但一句话也没有说，只是死死盯着李恒，腰间的三把飞刀。
　　“那各位同学，我就先上校车了，你们也快点上来吧！”李恒说完后，就骑上冰鸾起飞了。
　　原本李恒想邀请白莎莎的，但看着白莎莎面色有些不太正常，再加上也没有两人骑乘的经历，李恒想了想也就做罢。
　　而待李恒和冰鸾鸟互动了三十秒，并且主动开口说话之后，一众学生才回过神来。
　　“这……这是什么怪物?”
　　“冰鸾鸟，二阶上品魂兽！极度危险！”
　　“二阶魂兽?还特么是上品?开玩笑的吧！我刚刚腿都软了。”
　　“李恒真的和我们一样，只是高中生?”
　　……
　　没有人理会李恒，起飞时说出的“快点跟上”这句话，全部都围绕着那只冰鸾鸟展开讨论。
　　大多数同学都表示，他们之前不理解为什么李恒能考出4021，这样离谱的分数，但在看见这只冰鸾时，他们懂了。
　　因为李恒本身就有些离谱。
　　其中有一位学生，在冷静之后开始分析说到，估计是李恒家里超级有钱，买的一只二阶上品魂兽宠物卵，秘境高考应该也是带药材进去的。
　　而听到这位学生发言后，刚刚没有说话的陆胜铭开了口：“李恒家很普通，父母都不是魂师，至于这只冰鸾鸟，我倒是应该知道来历……”
　　陆胜铭看学生们都非常好奇，于是把那天李恒核算分数时的情况说了出来。
　　结果陆胜铭说完了很久，十个学生已经沉寂无声，大脑已经没有了思考能力，此时脑海里唯一在回荡，还没有消散的，依旧是刚刚陆胜铭所说的话。
　　普通家庭！
　　未携带药材，但交了一大堆二阶，甚至三阶药材！
　　上交了一大堆二阶魂兽卡，以及冰鸾分数卡！
　　李恒在未携带药材，没有魂气宠物的情况下，考出了4021分，甚至还打败了冰鸾，并且将其作为了魂气宠物……
　　这已经超出了学生们的理解能力，甚至陆胜铭也表示，要不是亲眼所见，他也觉得吹得有点过分了。
　　但事实往往更加残酷，因为陆胜铭并没有告诉众人，李恒其实……已经是魂士了！
　　在陆胜铭看来，一只冰鸾鸟的刺激，已经够打击这些学生的自信了，没必要再让他们体会绝望。
　　毕竟都是未来学校的学生！
　　而在沉寂许久之后，突然有人打破了沉默。
　　“爬软梯，能用兵器吗?”
　　嗯?
　　顺着声音望过去，陆胜铭看见了一脸严肃，双拳紧握的白莎莎。
　　“只要不是魂士，随便你们对飞舟做什么，如果是用利刃，飞舟会自我恢复的。”陆胜铭解释道。
　　“谢谢老师！”
　　而在陆胜铭解释之后，白莎莎非常利落的转身，直接抽出腰间两把弯刀，然后跳到了软梯的第一根横木之上。
　　弯刀插进船身，力道凶狠！

第一百二十五章：挑选房间
　　不止是这样而已！
　　二阶魂兽收服后的驯养难度，远远要比一阶魂兽高出许多，这不是简单的收服或者契约就行。
　　魂兽宠物与主人之间，其实是有着一种“亲密度”这样的东西的。
　　陆胜铭记得，距离李恒上交冰鸾分数卡，到现在召唤出这只冰鸾，前后也才15天左右的时间。
　　哪怕给李恒算满一个月的时间，也不应该和冰鸾，有着这样的一个亲密程度。
　　刚刚李恒和冰鸾的整个互动过程，陆胜铭都是看在眼中的，那像是起码待在一起超过两年的时间，应该才有的状态。
　　短短一个月的时间。
　　要么是高级驯兽师出手，要么就是通过丹药，要么就是李恒本身和冰鸾的契合程度很高。
　　但刚刚大致打量了一圈，陆胜铭更倾向于最后一种可能性，李恒和冰鸾的契合程度很高！
　　不过这些都是明面上的东西，陆胜铭和白莎莎一样，同样注意到李恒之前顺势，拿出来的三把飞刀。
　　魂士、二阶魂兽的亲密度契合，暂时可以不说，但那三把飞刀……
　　陆胜铭想到一个令他，都觉得有些头皮发麻的可能，但没有说什么，只是默默看着正尽力用短弯刀攀爬的白莎莎。
　　毕竟普通家庭出一个天榜少年，已经算是很了不得的天骄了。
　　要是在天榜少年的基础上，还是天佑魂师，那就太离谱了，陆胜铭暂时不敢去想，还是先把眼前的工作忙完再说。
　　不得不说，通过李恒的这么一刺激，一众学生们攀爬的“热情”，猛的高涨。
　　至少开始争论第四个攀爬软梯的名额了。
　　李恒是第一个，搭乘自己的魂气宠物走了，白莎莎是第二个，也是在李恒之后，第一个自告奋勇的，用两把短弯刀当做“登山镐”，全凭自身力量攀爬。
　　原本一众学生想争第三的，但在陈冰晶开口之后，名额就自动掉到第四个了。
　　“我穿的是裙子诶，一会儿我去爬软梯的时候，大家可不能偷看噢，我这个人可记仇啦~”
　　要是其他人这么说，一点威慑力都没有，但“记仇”两个字从陈冰晶嘴里说出来，那威慑力不是一般的大。
　　至少前两分钟是没有人敢抬头的，但是两分钟之后，一众男生都非常愤怒，纷纷质问这个世界上，为什么还会有安全裤这种东西！
　　而且穿着安全裤，还怕什么偷看，还故意这么说！
　　不过大家心照不宣，之后的时间里也是尽量“各显神通”，努力攀爬着软梯。
　　而早些时候，当李恒骑乘冰鸾塔上云中飞舟的甲板上时，直接也让甲板上的工作人员们陷入到了警戒状态。
　　要不是看见冰鸾上面有个人，甚至都有人准备发动攻击了。
　　看清楚骑乘冰鸾的是学生之后，工作人员们才解除戒备，然后开始进行相应的工作。
　　工作人员们虽然惊讶于，现在有学生能有冰鸾这种魂气宠物，但没有人进行具体的询问。
　　李恒因为是第一个踏上飞舟的，所以拥有优先选择房间的权利。
　　甲板下第一层，单人单间，带独立卫生间和浴室，前十个房间甚至还有全天24小时的叫餐服务，还有意外惊喜，之后的四十个房间，没有意外惊喜，只是可以在就餐时间叫餐。
　　（ps：正式餐饮，不是什么酒店快餐那种。）
　　甲板第二层，同样也是单人单间，但是卫生间和浴室都是公共的，没有叫餐服务，同时只能是在餐厅进行就餐。
　　值得一提的是，房间是可以更换的，而更换的方式，便是其他同学提出申请，然后房间排名靠前的同学，需要与申请学生进行比试，赢的人拥有排名靠前房间。
　　每个人只有一次，提出重新更换房间的机会。
　　听到这里，李恒沉默了片刻，想到前十个房间都是一样的，但选择前三名有点张扬，选择后几名，又容易被人惦记，太麻烦。
　　但是又比较好奇，前十个房间里面有什么惊喜。
　　“那麻烦，我选择第五个房间吧！”
　　思考了片刻之后，李恒要了第五个房间，同时在工作人员的引导下，走到了房间门口，并且得到了该房间的钥匙。
　　当李恒走进自己房间里面，发现这里面设施齐全，床和沙发都比较软，还有一个窗户，从窗户可以看见外面的情况。
　　正中间的圆桌上面，有一块用木头雕刻的菜单，以及联系方式。
　　值得一提的是，房间里所有的东西，全部都是用魂气木料制作的，盖着的被子和床单，也是魂气布料。
　　无论是设施还是采光，都非常不错，尤其是全部都用魂气材质，这一点就更为显得大气。
　　魂气木床睡觉就要舒服一些?
　　其实并不。
　　但这种感觉，是真的还蛮不错的。
　　至少李恒对此，觉得非常满意，而且他还看见了所谓的“惊喜”！
　　《惊喜：陨星大学大一新生传统，进入陨星大学报道当天，此房间所属学生，可得50学分。》
　　真的就是惊喜！
　　因为“惊喜”两个字，就写在魂气木片上面，后续还附有对惊喜的解释。
　　学分能用来做什么，李恒不是很清楚，但他知道的是，大学想要毕业，学分很重要。
　　“看来……接下去的几天时间，应该不是太好过了。”
　　不过李恒放得很松，没有什么压力，这几天好好在飞舟上逛一逛，看看外面风景挺不错的。
　　至于有学生要找他比试的话，李恒也不是很担心，毕竟他清楚，他目前的实力还算是超出同阶许多。
　　比起这些，李恒在放松下来后，用自己的手机，拨通了点餐电话，想看看船上的伙食水平，而且着实有点小饿。
　　——
　　白莎莎第二个抵达甲板，比起李恒的登船方式，白莎莎的出现，明显要让这些工作人员适应许多。
　　而不等工作人员开始介绍房间等问题，白莎莎就先开口：“你好，请问李恒同学选了哪个房间?”
　　工作人员愣了愣，然后开口：“5号房间。”
　　白莎莎：“我选6号。”
　　不过白莎莎并不是唯一一个，不听介绍的学生，第三个登上飞舟的陈冰晶，差不多和白莎莎的处置方式一样。
　　登船的第一时间便开口问。
　　“请问李恒同学、白莎莎同学选了哪两间房?”
　　“5号和6号！”
　　“7号，麻烦你了！”

第一百二十六章：抵达第二座招生城市
　　食材也全部都是魂气材料！
　　李恒点了一份牛肉拌面、一份蔬菜、还有一杯果汁。
　　结果系统显示，全部都是魂气食材！
　　“陨星大学……这排面够可以的啊！”
　　魂气食材除了可以携带出入秘境、副本外，李恒之前吃了都感觉可以恢复气力，有一定的缓和作用。
　　虽然只是食材，但真的一旦和魂气两个字沾上边，那就是真的不会便宜。
　　李恒并不知道，白莎莎和陈冰晶同样没有选择前几个房间，而是根据他的选择来排位次。
　　甚至不仅仅是白莎莎和陈冰晶选择如此，后续上船的学生，似乎也达成了共识一样，跟着从7号开始往后选房间。
　　甚至后续六名学生，宁愿退出前十个房间的选择，都没有一个选择4号房间及以前。
　　而这部分学生有的则是想到，李恒这个“怪物”，都选择了5号房，他们有什么资格选择在李恒之前。
　　有的学生则是认真听取了选房规则，认真考虑之后，觉得守不住前十房间，就从后面四十个房间进行选择，反正后面四十个房间也不差。
　　于是学生们选择完房间之后，云中飞舟启航了。
　　陆胜铭看到学生们的房间选择后，面色表情也是比较怪异，忍不住开口道：“枫叶市的学生都是人才啊！一个比一个稳！”
　　想到去年，甚至有学生为了争夺前十个房间，还出现了伤残情况。
　　本以为这次十一个人，起码有八个人会选择前十房间，但没想到最后就只有四个，而且4021分的怪物，只选择了第5号房间！
　　陆胜铭相信，李恒完全有实力稳坐第一个房间，而且在展现实力之后，之后绝对没有人会来打扰。
　　但甘愿选择了第五个房间……
　　明明实力最强，但并不孤傲，十分的谦虚。
　　李恒，不愧是你！
　　想到这里，陆胜铭倒是开始有些期待，在第二个城市的录取生上船时，会发生怎样“有趣”的事情。
　　于是陆胜铭示意，加速前往第二个城市。
　　——
　　——
　　整个云中飞舟分为五层。
　　第一层自然是甲板，第二、第三层是居住的房间，第四层是餐厅和训练场，第五层是驾驶室与动力舱。
　　有的学生，第一时间便会走到训练场上，进行各种锻炼，或者找人切磋。
　　有的学生吃过饭后，便会走到甲板上，看看外面的风景，享受着在天空飞行时，和那似乎触手可及的天空。
　　李恒属于后者，因为考虑到房间里要是有监控这类的东西，以及要是有人突然找他，所以为了保险起见，他并没有把自己闷在房间里刷副本，而是走到甲板上，享受难得的休闲时光。
　　阳光很好，天空景色也不错，时不时还能看见朵朵白云。
　　“你起来心情不错！李恒同学……是用暗器的吗?”
　　就在李恒晒着太阳，感受着微风吹拂的感觉时，陈冰晶突然走到他的身边，声音隐隐带着一丝妩媚。
　　“算是在用吧！不过我扔得不太准！”
　　李恒并没有因为陈冰晶的声音妩媚，而感觉到有什么别的东西，看了看来人，又看了看腰间的飞刀。
　　他佩戴飞刀，只是以防万一，万一出现什么变故，随时还可以进行瞬移，同时也比较诚实的，回答了陈冰晶的这个问题。
　　因为李恒没有在众人面前出示过长剑，所以陈冰晶认为，李恒一直使用的武器，应该就是他腰间的这五把飞刀。
　　而刚刚说扔得不太准，明显只是在谦虚！
　　虽然和李恒接触时间不长，但陈冰晶感觉，这个怪物是属于那种，谦虚类型的，他的谦虚内敛完全是发自内心的，并不是在装模作样。
　　因为她不止一次想象过，要是她考了4021分，还有冰鸾作为自己的魂气宠物，不说拽得飞起，但最起码也是高傲的！
　　待人接物这种东西，装一次两次可以，但却没有办法一直装下去。
　　李恒太亲切了！
　　待人非常亲和！
　　最主要的是，在陈冰晶看来，白莎莎同样也是一个“神秘”的女生，虽然话很少，但直觉告诉她，永远不要惹到那个白莎莎。
　　李恒很恐怖，这个陈冰晶是清楚的，但她同样清楚，这个白莎莎应该也是狠人一个。
　　一个待人接物很亲切的人，可以和一个沉默寡言的人，成为好朋友！
　　陈冰晶非常好奇。
　　不过陈冰晶想了解，但李恒却是不想和一个“浑身带毒”的女生待在一起，实在是有点瘆人，于是稍微客气了几句，就告辞离开了。
　　李恒虽然离开了，但陈冰晶却是望着李恒的背影若有所思，最后嘴里轻声呢喃到：“真有意思！白莎莎同学她……到底是怎么搞定这个怪物的?”
　　在远离了陈冰晶之后，李恒又花了一点功夫，把整个云中飞舟逛了一遍，包括最后一层的动力舱。
　　也是通过这次逛动力舱，李恒知道了，原来还有一种叫做“魂力结晶”的东西。
　　名称：魂力结晶
　　组别：魂气物品
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.提供魂气供给。
　　2.快速恢复自身消耗魂力。
　　3.特定情况下，可使某些魂兽异变。
　　通过工作人员的解释，这种东西其实是一种“矿”，许多秘境里面都有产出，然后解释了一大通。
　　李恒则是越听，越感觉这玩意，有点像是仙侠小说里面的“灵石”，但只是默默的听着，并没有说什么，算是涨了见识。
　　于是逛着逛着也差不多，李恒原计划还打算，要不要去训练场挥洒一下汗水，但想到就他那个飞刀准头，要是误伤了同学，那就真的脸都丢没了。
　　再加上临近饭点，去训练场挥洒汗水的想法，也就此作罢。
　　不过在大部分学生打算吃晚饭的时候，云中飞舟突然下沉了，最后停了下来，悬浮在空中。
　　工作人员告诉一众学生，并不用惊慌，飞舟并没有出现什么故障或者问题，之所以下沉停船，只是因为抵达了第二座城市，陆胜铭要去把，这座城市的录取生召集上船。
　　而听到抵达第二座城市，大部分学生也是神情各异，但最后心里都涌上一抹好奇，更是好奇这一波新上船的学生，会在挑选房间时，做出什么选择。
　　如果发生房间选择冲突，之前所谓的“比试”又是什么?

第一百二十七章：珙桐市
　　原本李恒在自己的房间里面，晚饭点了一个地三鲜盖饭，一杯果汁，依旧也是魂气食材。
　　吃完饭玩着手机，却是突然感觉到外面传来了争吵的声音，其实这个房间隔音很好，但李恒迈入了魂士境界之后，听力是比之前又好了许多。
　　因此即使有隔音，但还是能听见外面的争吵声音。
　　所以好奇之下，李恒走出房门，看看外面到底是什么情况。
　　和李恒一起走出房门的，还有隔壁房间的平胸萝莉，也是这个时候，李恒知道白莎莎选择了6号房。
　　“一起去看看?”不过对此，李恒并没有说什么，只是看见白莎莎后，他便发出了邀请。后者点了点头，自动站在了李恒的身后。
　　“呵！你们那个李恒，有这么牛比吗?还吹特么4000分，你怎么不吹他是全联盟前五十啊！”
　　“就是，我要是有4000分，绝对选择第一个房间了。选第五个房间是什么意思?”
　　——
　　“你们爱选什么房间选什么，突然过来嘲讽，是有毛病吧?”
　　“李恒是我们枫叶市的人，别人选择了第五号房间，即使要说也是我们枫叶市自己人来说，关你们屁事！”
　　李恒和白莎莎，刚到甲板层，便看见两拨人，在进行着争论，甚至有的同学还吵得面红耳赤。
　　但还好大家都只是在争论，并没有口吐芬芳，只是吼得有点大声。
　　而在李恒听清楚这些争论的内容，是围绕自己展开时，也是一时间不知道说些什么为好。
　　不过当李恒出现在甲板上时，倒是意外的让甲板上的争论声音小了许多，枫叶市本地的学生，以及另外一拨学生，纷纷向李恒和白莎莎投以目光。
　　“李恒同学，你好像成为导火线了。”
　　陈冰晶适时出现在两人身后，但保持着一个较远的距离，语气有些耐人寻味。
　　此时到气氛可以说是很尴尬的，学生们之间氛围诡异，而此时偏偏飞舟上的工作人员，也没有像是要管的样子。
　　只是有学生选了房间，便给了钥匙，完全没有要插手过问的迹象。
　　不过这种诡异的气氛并没有持续太久，在陆胜铭带着一名学生，从软梯上跳上来之后，便被打破了。
　　“全部围在这里做什么?各位珙桐市的学生，你们选好房间了吗?”
　　珙桐市。
　　西南行省的中心城市之一，其面积是枫叶市的几倍，距离枫叶市的距离较远，虽然没有跨出西南行省，但要按照正常的交通工具，没个一天是到不了的。
　　但仅仅是一下午的时间，便已抵达珙桐市，同时还召集了二十多位学生。
　　陆胜铭对着珙桐市的学生们说了一些话，然后又格外对着一男一女叮嘱了几句，最后离开甲板，云中飞舟也适时启航。
　　而在陆胜铭离开之后，之前甲板上诡异的氛围也消失殆尽，同时刚刚被陆胜铭特别叮嘱的一男一女，纷纷朝着李恒走了过来。
　　看见珙桐市的学生，突然朝枫叶市的学生走去，一时间所有人的注意力，都放在了三个人身上，心里想法各异。
　　“你好！秘境高考2186分，珙桐市第三名，鹿比川。”
　　“你好！珙桐市第五名，钱芸。”
　　“你们好！枫叶市，李恒。很高兴认识你们，请问有什么事吗?”
　　看着一男一女朝自己走来，李恒眨了眨眼睛，不知道二人的来意，但明面上还是客气了两句。
　　在李恒开口后，鹿比川和钱芸互相看了一眼，然后十分默契的笑了笑。
　　“很高兴可以认识你，陆老师说你是这艘飞舟上最厉害的学生，也是今年的新生代表，我们就是过来混个眼熟。”鹿比川开口进行了解释。
　　“刚才我们市的一些同学，可能言语上有些过激，希望李恒同学不要介意，毕竟不是所有人都能理解，能考出4000分大佬的想法。”
　　“我也只是运气好，运气好。不知道两位同学，刚刚说的新生代表是?”
　　李恒听着两个人声音和气，而且不像是来找茬的，所以也很客气。
　　至于之前其他同学对他的讨论，李恒完全不在意，根本不算个事，毕竟只是围绕着他讨论。
　　同时很关键的，找到了两个人话里的重点——新生代表。
　　他怎么不知道这个东西?！
　　陆胜铭老师是什么时候决定的，完全没有和他商量过啊！
　　而在李恒询问之后，留着过耳短发的钱芸则是笑着回应：“新生代表，自然是最厉害的同学，来担任才能服众的嘛。”
　　……
　　话说到这里，李恒无奈的笑了笑，然后客气了一两句，就打算告辞了，毕竟知道了先前，这里争论的原因。
　　那么再继续待在这里干站着，就显得有些无聊了。
　　“对了，不知道在下有没有这个荣幸，和李恒同学切磋一下技艺?当然了，点到为止！还希望李恒同学可以手下留情。”
　　原本李恒是想直接告辞走人，待在这里还不如回房间玩游戏，但话说到一半，鹿比川便笑着提出了邀请。
　　突然的切磋邀请，也让李恒感觉到有些意外，也不等他开口，鹿比川再次补充了一句。
　　“我选择了第8号房间，这次切磋只是想瞻仰一下李恒同学的技艺，不添加其他任何因素。”
　　“那就麻烦鹿同学指点一下了！”
　　话都说到这个份上，别人礼节、缘由都到位，如果李恒再拒绝，就显得有点不近人情了。
　　不管这个鹿比川，到底是抱着什么目的来的，但只是切磋的话，李恒并不担心，甚至也不觉得有什么压力。
　　鹿比川：“指点不敢当，互相切磋一下，了解一下。”
　　事实上，在鹿比川开口说出切磋的同时。
　　在甲板上的所有学生，注意力都转移到了李恒和鹿比川身上，而且每一个人内心都非常期望，想看两位同学交手。
　　毕竟对于珙桐市的学生来说，鹿比川是这艘飞舟上的第一，也是考出了2100多分的大佬。
　　在珙桐市，鹿比川可算得上是风云人物，一手刀法出神入化，更是传闻已经在着手准备突破魂士，打算争取一下登上天榜。
　　同时珙桐市的一众学生，也想看看，这个被吹上天的“4000分怪物”，到底是真牛逼还只是吹得厉害。
　　而对于枫叶市的学生们来说，李恒就是怪物了，除了白莎莎之外，根本没有人看过李恒出手，因此不期待是假的。
　　甚至白莎莎，也想看看，在经过一个秘境高考之后，李恒的实力到达了何种地步，她同时还想看看李恒的新武器，一个用剑的高手，能把飞刀精通到何种程度！
　　而鹿比川本人也非常期待，这个能被评上“学生代表”的李恒，到底是如何?
　　此时的甲板上，由原本的诡异氛围，到涌出一抹“狂热”！
　　每个人都盯着李恒和鹿比川，虽然众人内心想法各异，但无疑此时的两个人，是整艘飞舟上，最靓的仔！

第一百二十八章：鹿比川vs李恒（一）
　　是不是最靓的仔，陆胜铭不知道，但是听到李恒想要和别人切磋，展示自身技艺，他是感兴趣的。
　　甚至他的兴趣，比甲板上所有的学生都要高得多。
　　陆胜铭知道李恒厉害，如今又是魂士，又有冰鸾的，但实际上还没有正式看李恒战斗过，所以他的好奇心非常高。
　　甚至高到忍不住，出面参与到鹿比川与李恒的这场“切磋”之中，当了切磋比试的裁判。
　　切磋的场地，自然是飞舟上面的训练场。
　　“考虑到飞舟的场地等因素，这次切磋，尽量不要使用魂气宠物，两位同学，有异议吗?”
　　鹿比川与李恒都表示没有异议。
　　而之前看见李恒召唤出冰鸾的同学，听到不允许召唤魂宠，脸上闪过一丝失落。
　　那霸气的冰鸾鸟，的确想真实看看，在战斗之中是怎样的“英姿”。
　　毕竟他们平时和二阶魂兽接触的机会，实在是太少了，更何况还是二阶魂兽之中的佼佼者?
　　不过这些同学转念一想，的确不太合适让二阶冰鸾出场，毕竟场地有限，要是他们被冰鸾的攻击波及到了怎么办?
　　再者……这个珙桐市的鹿比川，能抗得住冰鸾的一轮攻击吗?枫叶市的学生们如此想到。
　　不过没有魂气宠物登场也没有关系，能亲眼看见李恒这个4000分的怪物出手，也是蛮不错的。
　　毕竟大家都还没有看见过，本市的状元出过手。
　　陆胜铭看两个人都没有异议，嘴角微微上扬，后续补充规则道。
　　“只是切磋，点到为止！在发挥实力的基础上，不能恶意攻击要害。当任意一方放下或者回收武器时，切磋结束。或者当任意一方认输时，切磋结束。”
　　陆胜铭抬了抬右手，示意各自进行准备。
　　同时陆胜铭心中也暗想：没有公布李恒的境界，显然是有些不公平，但这个鹿比川应该是珙桐市，报考陨星大学最强的学生了吧，应该能和李恒过上十几个回合吧?
　　实则在陆胜铭看来，这场切磋完全是没有半点悬念，李恒身为魂士，而且还有未来剑道宗师的评价，百分之百能赢这场切磋。
　　陆胜铭也只是想借此机会，好好看看李恒的剑法，到底达到了什么样的水平，毕竟他也没实际看过李恒出手。
　　与陆胜铭的想法截然相反的是，包括钱芸在内的珙桐市学生，在他们看来，鹿比川可是要冲击天榜的人。
　　而且鹿比川的刀法，在珙桐市的同龄之中，可以说是翘楚。
　　虽然李恒考出了4000分的离谱分数，但始终陌生，因此比起陌生的李恒，珙桐市的学生们更是看好鹿比川，再说2100分的成绩，也算是离谱了！
　　但无论是枫叶市的学生，还是珙桐市的学生，此时都没有随意开口打扰，静静的注视着训练场中的两人。
　　“李恒同学，我擅长的武器是长刀，而且最近一直在练习的刀法，都是带着属性的，你……小心了！”
　　鹿比川说着，便凭空抽出来一把，有着黑色纹路的长刀，刀柄似乎是一颗树的模样。
　　名称：黑叶刀
　　组别：魂气装备
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.佩戴者力量+3，敏捷+3，精神-1。
　　2.此刀配合木属性魂气技能，持有者力量+3。
　　3.此刀在木属性浓郁的环境下，力量+3，敏捷+3。
　　“还能叠加的吗?”
　　李恒看见对方的魂气装备，发现对方的黑叶刀算是好装备了，而且保不齐鹿比川使用的，可能就是木属性的魂气技能。
　　李恒猜想，这个鹿比川应该不是魂士，那就按照魂徒的最高数据计算。
　　不！
　　还是全部都按照最高数据算吧！
　　19点基础力量，黑叶刀本身+3，运行的木属性魂气技能还再+3，这个飞舟是木头做的，应该算是木属性浓郁，那么就再+3。
　　共计31点力量！
　　敏捷差不多也用这种方式计算了一下，顶天也就30左右。
　　而李恒大致对比了一下，自己加成下45的力量，46的敏捷，都超出许多，勉强可以算是碾压了，那问题就不大了。
　　李恒心里稍微估量了一下，心里有底之后，就开口道。
　　“鹿同学也小心了，我擅长的武器是长剑！”
　　长……长剑?！
　　当李恒开口说出，他擅长的武器是长剑之后，除了白莎莎和陆胜铭之外，其余人都愣了愣。
　　而李恒此时的对手，鹿比川则是一副见了鬼的样子，甚至拿着黑叶刀的右手，都微微低了低，忍不住直接开口询问：“李……李恒同学，你用的武器……不是飞刀吗?”
　　“没有啊！我最近才开始练的飞刀，练着玩的，我义务教育阶段，学的就是长剑啊。”
　　李恒一边解释着，一边把空蝉长剑，从中型空间石里面抽了出来。
　　虽然属性碾压，但是李恒并不打算用飞刀。
　　开什么玩笑，如果对鹿比川用飞刀，无论扔得准不准，后果都很严重。
　　扔得不准吧，李恒的脸就没有了，那要是缘分到了，侥幸扔中一个，那估计鹿比川人就没了。
　　用长剑的话，李恒自信力道控制这方面，还是可以把握的，应该不至于见血。
　　“白莎莎同学……这个李恒同学，擅长的武器，是长剑吗?”
　　陈冰晶也有些意外，她看李恒身上一直放着五把飞刀，还以为是个暗器高手，结果没想到是用长剑的，一时忍不住，问了问白莎莎。
　　而白莎莎点了点头，轻声回应了一句：“不是擅长。李恒的剑法，很强！”
　　白莎莎对李恒剑法，最近的一次印象，依旧停留在，一剑秒了凝霜蜘蛛的时刻。
　　虽然她现在也可以斩杀凝霜蜘蛛，但她自问，依旧做不到李恒那个程度，更何况李恒是一剑秒的，根本没有尽全力。
　　所以白莎莎清楚，李恒的剑法应该要比她所知道的，还要厉害！
　　在李恒抽出空蝉长剑时，陆胜铭目光凝了凝，仅仅是这个抽剑动作，他就看出了许多东西。
　　也是看见李恒握着长剑的同时，陆胜铭感觉到了，李恒身上的气息变了。
　　而且……这种气息，他似乎以前在哪里感受过，只是一时间想不起来，但毫无疑问，李恒的剑应该不弱！
　　于是之前抬起来的右手挥下，切磋……开始！

第一百二十九章：鹿比川vs李恒（二）
　　在陆胜铭右手挥下的同时，鹿比川率先动了，黑叶刀往上轻轻一扬，一阵劲风扫过，连带着出现一阵树叶幻象。
　　出现了！！！
　　在鹿比川出刀之际，珙桐市学生们所在，爆发出了阵阵呼声。
　　因为这是鹿比川的最强刀法，也是这群人所已知的，鹿同学最为霸道的刀法。
　　据说在珙桐市的摸底考试之中，鹿比川就是靠这套刀法，一个人对战了八只一阶魂兽！
　　还是毫发无伤的顶级战绩！
　　原本珙桐市的学生们以为，可能这场战斗要拖延上一会儿，才会看见这鹿比川使用出这套刀法。
　　但没有想到，鹿比川会如此看重，抬手就是最强刀法。
　　“这刀法不错，算是登堂入室了！”
　　陆胜铭看见鹿比川的起手式，也是点了点头，心里感概到。
　　而且已经在运行带有属性的魂气技能了，观察身体素质等方面，这个鹿比川迈入魂士，应该也不会超过一年。
　　很厉害！
　　算是很有天赋，也是很努力的学生了。
　　但……可惜了……
　　想到深处，陆胜铭内心也不由得叹息感概道，毕竟这个鹿比川再厉害，再怎么贴近魂士，可他的对手……已经是魂士了。
　　在鹿比川干脆利落的刀法影响下，众人可以说都是看得心满意足，也是在此同时，众人也是自然而然，将目光转移到了训练场的另外一边。
　　比起刀法利落的鹿比川，那么李恒同学又将是什么手法呢?
　　于是对于李恒的期待，一时间高到了极点，想看看这位考出4000多分的大佬，使用的，到底会使出一个怎样的剑法。
　　想来应该同样也是干净利落，劲风扫叶才对！
　　额……
　　原本期待着的，同样流畅到不行的剑法，并没有出现在众人眼中，有的只是持剑不动的李恒。
　　不仅人没动，连姿势都没变！
　　那边鹿比川同学的黑叶刀是舞得风生水起，而这边李恒就拿着长剑一动不动。
　　“这……大佬是……是什么操作?”
　　“以静制动?”
　　“还是被鹿比川同学，舞的刀法给吓傻了?”
　　……
　　李恒杵在原地一动不动，甚至拿着长剑的右手，也是保持着最开始的姿势。
　　此时无论是枫叶市还是珙桐市的学生，看到李恒的表现，都颇为不解。
　　切磋已经正式开始了，别人的攻势都摆出来了，结果这一副没准备好的样子，是在做什么?
　　对于李恒的表现，除了其他学生之外，陈冰晶和钱芸也是颇为好奇，不过什么也没有说，静静的盯着训练场上的动静变化。
　　此时鹿比川身边，已经出现了片片翠绿色的树叶，树叶也跟随着黑叶刀的起落而上下飞舞。
　　李恒虽然没有动，但是鹿比川完全不敢大意。
　　即使是点到为止的切磋，但对手可是考出了4000的人，而且还不知道底细深浅。
　　这种战斗，分出胜负，往往也就是一回合的事情。
　　所以鹿比川不打算留手，也不打算托大，抬手就是他的最强招式！
　　“李恒！别怪我下手狠辣，这……是对你的尊重！”
　　鹿比川心里想到，不管这个李恒动或者不动，有没有后手，他这一次必定会全力以赴。
　　反正有陆胜铭在做裁判，鹿比川也相信，他的刀法应该不会给李恒带来致命伤，哪怕真砍中了，应该也有治疗途径！
　　所以鹿比川出手，完全没有顾虑，他迄今为止最强的刀法，也是他想以此迈入魂士境界的刀法！
　　今日注定将要大放异彩！
　　“玄叶刀法！”
　　在树叶幻象，渐渐有了凝实迹象的时候，鹿比川终于迈开了步子，且不动腿则已，一迈开脚步，动如脱兔！
　　右手的黑叶刀被鹿比川平举，在迅捷冲刺之下，树叶幻象便在半空之中留下一道道残影，猛的一看，恰是一座由树叶搭建而成的“桥梁”。
　　而鹿比川与李恒的间隔，也从最开始的15米，快速的缩短着。
　　10米。
　　5米。
　　在两人间隔不足3米时，“树叶桥梁”猛的碎裂，黑叶刀刀尖，也在一堆树叶之中，朝着李恒的胸膛劈了过去。
　　尖刀刀芒已至！
　　此时看在鹿比川与李恒间隔，已经不足2米，甚至黑叶刀的刀尖，已经要沾到李恒的校服时。
　　在两侧观看的一众学生，无一不是睁大双眼，屏住呼吸，双拳甚至也都是下意识握得很紧。
　　全神贯注的盯着鹿比川，以及其手中的那一柄黑叶刀！
　　“李恒同学，你……还不出剑吗?”
　　看见即将要被黑叶刀砍到的李恒，陈冰晶则是突然皱了皱眉，心里默然的飘过这个念头。
　　没有开口说话，只是紧张的看着训练场，与此同时莫名的她感觉到一阵压力，但说不出来压力的来源。
　　与陈冰晶心态截然相反的，则是同样一直没有开口的钱芸，看到鹿比川刀芒已至李恒跟前，她发自内心的笑了笑。
　　“鹿同学的这一套刀法，在三米之内可是近乎无敌的！甚至连宗师都曾说过，在鹿同学迈入魂士之后，运行此刀法，三米之内，将利于不败之地！所以……4000分的李恒同学，你……要怎么做呢?”
　　钱芸心里思维活泛，虽然明面上没有开口，但嘴角上扬的弧度，却像是已经看到了切磋的结果。
　　要是在三米之外，钱芸或许是还会犹豫一下，李恒的剑招，但被鹿比川近身在三米之内，在她看来，其实此时切磋胜负已分！
　　——
　　而一直没有动过的李恒，实际上最开始就已经把幽蝶幻剑，和狼行步法准备好了，想着一开始就过去，来个最强连招。
　　但在看见鹿比川出手之后，李恒放弃了主动进攻的打算。
　　因为看着鹿比川的速度，李恒觉得他要是就这么直接最强连招过去招呼，这个鹿比川，哪怕在他控制力道之下，估计都要落下个重伤。
　　毕竟在冰蛟湖副本里，见识过幼年冰蛟的速度之后，现在看鹿比川的整套动作，也就比ppt快了一点。
　　“壹式.叶之桥！”
　　鹿比川右手肌肉暴涨，碎裂的树叶，也由原本的翠绿转为黑色，同时覆盖在黑叶刀的刀身之上！
　　感受到鹿比川长刀将至，李恒双脚转动，持着空蝉长剑的右手也顺势上扬。
　　而在李恒有所动作的同时，众人便看见鹿比川与李恒错身而过。
　　也正是在这二人错身之际，树叶消散，刀芒收敛。
　　整个训练场中，唯有一只又一只，亮银色的蝴蝶，映入众人的眼中……

第一百三十章：点到为止
　　亮银色蝴蝶犹如昙花一现。
　　仅仅在李恒与鹿比川两个人错身的时候，才出现了几秒钟的时间，然后就完全消失了。
　　“刚刚……那是什么?”
　　“蝴蝶?我是不是看见了蝴蝶?”
　　“发生了什么事情?”
　　“怎么两个人，都突然间不动了?”
　　在树叶、蝴蝶幻象都消失的时候，一众学生，只看见训练场中，李恒和鹿比川背对着背，各自拿着武器没有动作。
　　不知道刚刚到底是发生了什么事情！
　　而看见树叶消失，蝴蝶出现时，钱芸整个人就呆滞得有点傻了。
　　鹿比川的玄叶刀法，曾经可是有宗师进行过评价，三米之内，立于不败之地！
　　如果距离越近，也就意味着威力越大。
　　刚刚那个距离间隔，顶天也就一米的样子，可就是那个距离，鹿比川的刀法，竟然就直接中止了?！
　　最主要的是，钱芸根本没有看清楚，鹿比川的刀，是怎么停下来的，和其他人一样，仅仅只是看见蝴蝶闪过，便没有了后续。
　　但鹿比川的刀，不可能无缘无故就那么中止，而且那个距离，那个攻势，明显已经没有办法收手！
　　所以也只能是，那个考了4000分的李恒出了手，才让鹿比川的停下，但钱芸除了蝴蝶外，什么都没看见。
　　——
　　陈冰晶也是睁圆了眼睛，她虽然心底里有过猜测，认为李恒同学应该留有后手，也觉得应该会出剑。
　　但是陈冰晶没有想到，出现在她视线之中的，只有亮银色蝴蝶，她根本没有看见李恒出剑！
　　或者说……完全没有看清楚李恒出剑，只是看这样子，陈冰晶猜测到，战斗应该是结束了。
　　虽然观战的学生们不知道，刚刚到底发生了什么事情，但身为“当事人”的鹿比川，冷汗却是已经将他的后背，给整个浸湿了。
　　因为刚刚在鹿比川以为，要砍到李恒的那几秒钟时间里，所发生的事情，彻底超出了他的认知范围！
　　壹式.叶之桥！
　　这是他学会玄叶刀法之后，所掌握最熟练的招式，也是他最为得心应手的进攻手段。
　　尤其是在近距离范围内，魂徒境界已经没有对手，甚至在珙桐市，三米范围之内，他可以说是无敌，哪怕是他们市最强的学生，都不敢和他近身！
　　但偏偏就是在刚才，本以为最后的战斗结果，已经没有悬念，但没有想到的是，仅仅是在他出刀，将要挨到李恒的同时，李恒竟然以一个诡异的角度，躲开了他的进攻！
　　不仅如此，在那个时候，鹿比川还感觉着他拿黑叶刀的右手，传来了一股巨力！
　　甚至震得他的整条胳膊，都有些发麻。哪怕是现在，右小臂都还在不住的颤抖！
　　至于蝴蝶……鹿比川更是看得比谁都清楚，全部在他的黑叶刀上面！
　　凝神一看，黑叶刀的刀刃，还出现了一个缺口……
　　鹿比川非常清楚，他的身体素质已经无限接近魂士，甚至毫不夸张的说，自从开始修习玄叶刀法之后，他在力道上，就没遇见过什么对手。
　　哪怕真有对手，也是和他不相上下！
　　但就在刚刚，黑叶刀上传来的恐怖巨力，鹿比川懂了，他在力道上输了，而且输得很惨！
　　再加上，李恒从一开始就没有动，一直等到他近身，才开始有动作。
　　这也意味着，他鹿比川不仅仅是输在力道上，速度上也是输得惨不忍睹！
　　力道、速度都输了！
　　这场切磋的胜负，自然也是有了结果。
　　其实……应该一开始就已经分出了胜负吧……
　　鹿比川心里大致捋了捋，他刚刚抬手就是最强攻击手段，而且直接奔着对方的胸口而去，攻势可以说是非常迅猛，完全没有丝毫卡顿犹豫。
　　但李恒赢他赢得非常轻松，甚至最后只是攻击了他的武器而已！
　　按照这样的力道和速度，如果李恒同学率先发动攻击，鹿比川猜测，他估计是连反应时间都没有。
　　直接身负重伤的倒地，然后失去战斗能力。
　　这一对比起来，鹿比川心里隐隐还感觉到一丝羞愧。
　　他是先发制人，而且抬手就是最强招式，奔着别人的胸口！
　　但反观李恒同学，却是给足了面子，而且为了不让自己输得太难看，只是砍了自己的武器而已。
　　“感谢李恒同学手下留情！我的确……欠下了李恒同学一个人情！以后陨星大学的大学生活，就拜托李恒同学关照了！”
　　鹿比川心里，将整个过程走了一遍，然后主动将黑叶刀收了起来，然后诚挚的对着李恒鞠了一个躬，心里也是由衷的感概：4000分大佬，这是真的牛逼！
　　“鹿比川同学客气了！大家都是点到为止，谈不上什么人情不人情的，以后的大学生活，也是要拜托鹿同学关照了！”
　　别人已经收刀认输，而且礼节到位，再加上本来就只是切磋，所以李恒也对着鹿比川鞠了一个躬。
　　李恒如果只是客气也就算了，但鹿比川看见李恒对自己鞠躬，一下子就有些惶恐了，再次对李恒鞠躬，然后连忙摆手把李恒扶起。
　　将李恒扶正之后，两个人默契的，开始各种客气，最后李恒和鹿比川交换了一下联系方式。
　　——
　　陆胜铭虽然身为裁判，但是他并没有宣布胜负情况，因为结果一目了然，他也就懒得说了。
　　最主要的是，在李恒出手的时候，陆胜铭便陷入到了一个沉思之中：刚刚李恒到底挥了7剑，还是挥了8剑……好像又是9剑?
　　曾几何时，他顶级大魂士境界，竟然会看不透，一个新晋魂士的剑招次数?！
　　虽然陆胜铭知道，李恒推荐评价之中，记载的“未来剑道宗师”，并不是无的放矢。
　　但这剑招速度，也未免有些离谱了?
　　鹿比川的刀法已经算是登堂入室了，而且攻击即将命中，但只是几秒钟时间。
　　连躲避带反击?！
　　这是陆胜铭第一次看李恒出手，虽然只有几秒钟，但已然让他久久无法平静，心里也一直浮现着，当初翻看到李恒评价时的那几个词汇。
　　——
　　钱芸原本就对鹿比川的落败震惊不已，反应过来后，便感叹于李恒的强大实力。
　　同时在她看见李恒，在胜利之后，还对着鹿比川鞠躬时，更是忍不住低声呢喃了一句。
　　“卧槽！这是什么神仙男生?有点帅啊！”
　　而白莎莎看着整个过程，只是默默握拳，眼睛里光芒闪烁，原本一句话都没有说，可在听到身侧，钱芸的低声自言自语后。
　　一直保持着沉默的平胸萝莉，突然冷漠的开口了。
　　“钱芸同学……切磋吗?点！到！为！止！”后面四个字，被白莎莎咬得非常重。

第一百三十一章：切磋与银杏市（二合一大章）
　　原本李恒以为，在他和鹿比川切磋结束之后，后续应该没有什么事情了，但没想到平胸萝莉，居然向珙桐市，那位名为钱芸的女生，提出了切磋。
　　钱芸也欣然答应了下来，且两个女生都说，一会儿只是点到为止。
　　但对于两位女生切磋的契机，李恒却是不清楚了，问了几个同学，他们都表示不是很清楚。
　　不过比起场中的两位女生，在刚刚李恒和鹿比川切磋之后，所有人看李恒的目光，和之前相比都发生了改变。
　　枫叶市学生，是比原来更加的敬重。
　　珙桐市学生就比较复杂了，虽然各种目光的都有，但无论什么心思，在看见李恒下场后，珙桐市的学生们，自动的距离李恒远了一些。
　　原本李恒想回房间玩手机，但看见是平胸萝莉上场了，也就驻足停下，想看看自上次坠蛟冰原后，白莎莎的实力水平，到底到了何种层次?
　　钱芸的武器是判官笔，原本判官笔应该属于暗器类，但钱芸使用的判官笔比较长。
　　与其说是暗器类，倒不如说是短兵。
　　白莎莎用的是两把短弯刀，其中一把李恒有印象，是最早之前，在野狼谷秘境打出来的那把狼爪弯刀，另外一把则是普通的魂气弯刀。
　　和之前李恒与鹿比川切磋时不一样，此时钱芸与白莎莎的“切磋”，明显要激烈得多。
　　两位妹子上场之后，只是互相抱了抱拳，等陆胜铭示意切磋开始之后，几乎是一起动的，期间两个人都没有说一句话。
　　而且最主要的是，随着两位妹子的战斗回合推移，在两侧围观的男生，包括刚刚结束切磋的李恒和鹿比川，额头都是隐隐冒汗，甚至有些男生，不由得咽了咽口水。
　　这哪里是切磋?！
　　简直就是奔着对方的性命去的！
　　眼睛！
　　鼻子！
　　咽喉！
　　心脏！
　　裆部！
　　切磋意在避开要害，点到为止！
　　但钱芸和白莎莎倒好，直接反着来，点到的全是要害，而且下手是一个比一个狠，攻势是一轮接着一轮。
　　弯刀挥砍提撩，判官笔点砸拨打，两位女生的身型，也是在一招一式之间，渐渐重叠，而且武器碰撞之时，除了金属摩擦的声音之外，时不时还会有火星子冒出。
　　原本李恒以为，只有像陈冰晶这样用毒的女生，最好不要招惹，但现在看着两位妹子的打斗之后。
　　李恒心里又加了两个类型，用短兵、暗器的妹子最好也不要去招惹！
　　后果绝对是致命的！
　　不过心里吐槽归吐槽，李恒却是发现，平胸萝莉的实力，真的要比之前，在坠蛟冰原时，所展现出来的，要厉害许多。
　　别的不说，钱芸使用的判官笔，算是好装备，力量和敏捷各+3，但白莎莎的两把短刀，都各只加了一点力量。
　　钱芸装备比白莎莎要好，可却是打得不相上下，有来有往。
　　如果只是从这里来分析的话，白莎莎的实力是高于钱芸的，而且速度明显要比以前，快了许多！
　　“啊~见血了！”
　　正在李恒观察着平胸萝莉的实力时，有一位观战的女生，突然发出了一声惊呼。
　　不过这位女生的惊呼声，并没有吸引周围学生的注意，因为在他们的视线之中，已经看见了血液的来源。
　　白莎莎的弯刀，划破了钱芸的上衣，里面渗透着丝丝血色，而钱芸的判官笔距离白莎莎的咽喉，已然不足10厘米。
　　“到此为止！”
　　就在白莎莎的弯刀要回抽，钱芸的判官笔要继续突刺之际，陆胜铭出面制止了。
　　同时宣布两人平局，切磋到此为止！
　　其实陆胜铭也是看着心惊胆战，甚至在两位女生打斗期间，心里还想着：现在玩短兵的女学生，都这么恐怖的吗！
　　两个人的每一次出手，都是瞄着对方的要害，招式凶狠不说，攻速也是居高不下。
　　直到见了血，陆胜铭觉得必须要阻止了，要不然按照这个架势，这晚上怕是要出点意外了。
　　陆胜铭先是让钱芸去处理一下伤口，然后对着周围学生，朗声开口道。
　　“今天时间太晚了，大家早点回去休息吧，如果后续想要进行技艺切磋的，明天请向飞舟的工作人员提出申请。若未经允许的私人切磋，将进行记过处理，情节严重者，直接开除！”
　　在陆胜铭开口之后，在场的学生随后也是纷纷离开训练场，而钱芸在去处理伤口之前，经过白莎莎身边时，轻声问到：“有机会，再来一次?”
　　“你定！”
　　白莎莎声音依旧比较冷漠，说完后慢慢走下训练场，朝着李恒所在的位置走了过去。
　　“李恒同学，那明天见喽~”陈冰晶看着要散场了，走到李恒身边小声说了一句，然后连蹦带跳的离开了训练场。
　　鹿比川也是来和李恒稍微客气了两句，然后转身就走，似乎并没有要去看望，身为“同乡”钱芸的样子。
　　不过对此，李恒也没有过问，毕竟不是太熟悉，也没有必要去多事八卦好奇了，但是看见平胸萝莉一脸严肃的走回来，李恒对着白莎莎笑了笑，然后开口道。
　　“白莎莎同学，果然还是一如既往的厉害啊！刚刚那弯刀的技法，很流畅！”
　　面对李恒的夸奖，白莎莎突然停下了走动到脚步，然后低了低脑袋，回应到：“谢……谢谢。”
　　道谢后，白莎莎也转换了移动方向，准备离开训练场，只不过在背对李恒时，心里则是暗忖：李恒，谢谢你的安慰，但我知道，现在的我……要是作为你的队友，还是太弱了！
　　李恒并不知道，白莎莎离开时的内心想法，但他看见整个训练场上，不知不觉就只剩下他一个学生时，也是迈开步子准备离开。
　　不过在李恒还没有走上几步，陆胜铭便走到了他身边。
　　看见陆胜铭突然过来，李恒有些疑惑，不明白对方的来意，思考片刻便开口询问：“陆老师……您这是?”
　　陆胜铭其实一直都陷入在，被李恒之前到底出了多少剑而困扰着，而且越想就越好奇，甚至是白莎莎与钱芸交手时，也在思量这个问题。
　　最后实在是忍不住了，所以才过来开口询问，因为这个问题不弄清楚，陆胜铭觉得他可能会想一晚上！
　　不过直接询问，未免有点跌“老师”的身份，所以陆胜铭语气平静，一副了然于胸的模样：“李恒同学，你之前破开鹿比川同学的刀法，应该使用的是幻蝶剑法吧?而且在一秒钟之内，至少出了7剑……不！应该是8剑！”
　　而听到陆胜铭开口所提及话的内容，李恒杵在原地愣了愣，然后笑着回应到“对的！的确是用了8剑，有关于幻蝶剑法的招式，陆老师果然还是厉害！”
　　“嗯嗯！李恒同学剑道天赋很强，努力练习，未来剑道宗师，必将有你一席之地！”
　　得到李恒确认，陆胜铭心情大好，在由衷的夸了李恒一句话，便迈开步子离开了，心里同样暗忖：我就说嘛，哪怕再怎么天才，有关于魂士境界的剑法，我应该还不至于看不清楚！
　　而李恒看着陆胜铭远去的背影，表面上虽然是带着微笑，但心里情绪稍微有点复杂。
　　因为他之前用的魂气技能，并不是幻蝶剑法，而是幽蝶幻剑，同时刚刚也只出了3剑，并没有达到7剑，甚至8剑……
　　李恒倒是可以在一两秒之内，挥出这么多剑招，但他估计鹿比川应该遭受不住，所以也只挥了3剑。
　　可既然陆老师都如此肯定的开口了，李恒还不至于去说破拆穿，要不然这种逼，要是说破给装上了，那肯定会非常尴尬。
　　——
　　在云中飞舟上睡觉休息，其实和在家里睡觉，并没有多大区别，至少李恒是这么认为的，而且他也没有认床的习惯，属于那种给个枕头，困了能倒头就睡的类型。
　　尤其是在这个房间之中，为了保险起见，李恒并没有去刷副本的打算，这几天时间也全当放松度假。
　　体验一把，没有水的“邮轮”生活。
　　而之后的几天时间里，李恒白天就待在甲板上吹吹风，用餐时间就享受着飞舟上的美食，晚上则是去训练场观战，看看其他同学切磋。
　　值得一提的是，在第二天中午时，云中飞舟抵达了第三座城市，银杏市。
　　陨星大学在银杏市，招收了九名学生，上船学生分数最高的，是银杏市的第二名，江进。
　　秘境高考1500分！
　　原本江进听到，先来的同学，已经超过了二十个，但前面四个房间，依旧没有归属，所以非常豪爽的，直接选择了1号房间。
　　但就在江进，进入1号房间，还不到一个小时，他就敲响了李恒所在的房间。
　　在看见李恒的第一时间，江进就给李恒弯腰鞠躬道歉。
　　面对江进突然的道歉，李恒整个人都有些发懵，完全不知道发生了什么。
　　只听见对方一个劲的重复说着。
　　“李恒同学对不起！是我鲁莽，是我出言不逊，还希望你不要介意。”
　　别人突然登门道歉，而且一脸惶恐，甚至还带着畏惧，甚至差点跪在地上。
　　李恒根本不知道发生了什么，完全是懵的，所以也只能是客气了一番，表示问题不大，他不介意。
　　然后江进，在听到李恒的“原谅”之后，便兴高采烈的离开了，同时也是在当天晚上，李恒便知道了整个事情的所有原委。
　　——
　　原来是这名银杏市的学生，选择1号房间也就算了，他还出言嘲讽了一句，说之前来的学生，都是些什么臭鱼烂虾，连房间都不敢选。
　　然后这句话，被正在甲板上散心的陈冰晶给听到了，于是陈冰晶笑着走过去，找到江进聊了聊天，并且表示非常仰慕他的才华与实力。
　　原本江进是开心及兴奋的，毕竟有美女主动敲门来聊天，顺带还主要要了联系方式，他还猜想到，应该再过不久，他便会打响在大学生活的第一炮。
　　毕竟他可是考出了1500分的离谱分数！
　　但就在陈冰晶突然说有事，告辞离开后的两分钟时间里，江进体会到了什么叫做人间绝望。
　　开始只是四肢乏力，头晕脑涨，但后续甚至出现幻觉，看到房间里挤满了一只又一只魂兽，最后更是莫名，连续吐了三口老血。
　　虽然只是短短几分钟，但对于江进来说，比他活过的十多年感觉都要艰难。
　　而在江进恢复之后，他便收到了来自陈冰晶的短信。
　　“我的心上人，应该吐完血了吧?来训练场拿解药噢……我只待两分钟噢~”
　　于是江进瞬间清醒了，知道被陈冰晶下药后，他带着滔天怒火，靠着船舱墙壁，双腿发软的，拼尽全力之下，硬是消耗了近五分钟，才走到训练场。
　　原本江进一到训练场，便打算开口要解药，但话只说到一半，便没有往下说。
　　因为映入他视线的，不仅仅是陈冰晶一个人，还有另外两个，而且都拿着武器。
　　“珙桐市第三名，鹿比川，2186分，求指点！”
　　“珙桐市第五名，钱芸，1731分，求指点！”
　　“枫叶市第五名，陈冰晶，只考了1100多分，我应该是最菜的，求江进同学指点！”
　　然后在陈冰晶开口后，便扔过去两瓶丹药，一瓶是解药，一瓶是恢复体力的，并且表示，像江进这样的大佬，对付他们三只臭鱼烂虾应该问题不大。
　　而江进在听到前面两人报分数时，脸已经黑了，后续听到“求指点”三个字，扶着墙壁都差点没站稳。
　　也是在这个时候，江进知道是他，由于先前出言不逊，所招来的祸端，所以十分诚恳的对着三人道歉，并且一再表示，之后只要在飞舟上看见三位，一定开口叫哥叫姐，他主动认个弟弟。
　　对于江进的认错道歉态度，三个人都是满意的。同时纷纷表示，他们三人很好说话，但做不了主。
　　因为江进之前的话，除了得罪他们三人之外，还得罪了另外两位大佬。
　　“飞舟上……还有大佬?还是……两位?”江进听到这里，已经有些惶恐了。
　　“没事！住在第5号房间的李恒同学，秘境高考只考了4021分，我在他手里应该走不了一个回合，但李恒同学是个很温柔的人，你问题应该不大。”
　　鹿比川拍了拍江进的肩膀，想让他放松，不过鹿比川虽然话语轻松，可江进听着这一段话，眼里都差点哭了出来。
　　4021分！
　　这特么是什么怪物?
　　于是在缓了好半天后，江进才战战兢兢的开口往后问：“那……还有一位大佬呢?不会比4000分那位，还要离谱吧?”
　　这个时候钱芸开了口，很淡然的说了声：“别怕！另外一位，只是个比较安静的女生，就是下手有点狠，在点到为止的情况下，我这伤……她砍的。”
　　“也别紧张！如果李恒同学原谅你了，我个人觉得，你在白同学那边问题不大。”陈冰晶适时补充了一句。
　　于是在陈冰晶开口补充之后，江进十分诚恳的，去挨个找李恒和白莎莎道歉了。
　　并且和既定的一样，在李恒原谅他之后，去找白莎莎道歉时，白莎莎只回复了一个“嗯”，便关上了房门。
　　于是江进十分自觉的，主动退出了1号房间，选择了在钱芸9号房之后的，第10号房间。

第一百三十二章：陨星校门前
　　陆胜铭所带的这艘云中飞舟，所要停留经过的城市，分别是枫叶市、珙桐市、银杏市、香樟市、松林市以及芙蓉市。
　　云中飞舟最高所容纳人数为100人，除开飞舟之上既定的工作人员之外，还留出了70多个房间。
　　六座城市最后共计上船69人，所以房间还有一些空余。
　　但今年的飞舟，却是出现了一个往年没有出现过的情况，对于学生来说，前十个房间，是所有房间之中最好的。毕竟还有额外的附送学分。
　　但最后在抵达陨星大学新校区的时候，前十个房间就只有后面6个房间，有学生选择。
　　前四个房间，完全就空了出来！
　　前十个房间未满，这是历年新生登船以来，从来没有过的情况。
　　后续香樟市、松林市以及芙蓉市，登上这艘飞舟的，也有高手，其中还有一位，考了2000分以上的学生。
　　但全部都没有选择前四号房间，只围绕着后面的房间展开挑选。
　　而且值得一提的是，李恒所在的5号房间，在后续三座城市里，并没有学生提出主动挑战，只是围绕在其之后的，六、七、八、九、十号五个房间，开始竞争争抢。
　　白莎莎、陈冰晶还有鹿比川，作为被挑战者，也和别人进行过房间争夺战，但最后都稳住了。
　　而钱芸所在的九号房间，被芙蓉市的一位女生取得。
　　江进所在的十号房间，被松林市的男生取得。
　　同时松林市的男生，以及芙蓉市的女生，在新晋前十房间后，都非常客气的走到第5号房间，向李恒打了一声招呼，并且表示之后，就拜托李恒关照了。
　　虽然不认识来人，但对此，李恒也是笑了笑，同样客气的进行着回复。
　　云中飞舟在空中航行了五天，也是在第五天下午，一众学生都出现在了甲板上。
　　因为飞舟抵达了，陨星大学所在的城市——紫荆市。
　　“是云中飞舟！好多的云中飞舟！”
　　“天呐~好美啊！”
　　“我一定要发一个朋友圈！”
　　……
　　在云中飞舟刚刚进入，紫荆市的范围时，甲板上的学生们纷纷发出感概，也是第一时间掏出手机开始拍照。
　　眼前这一幕，对于一众学生来说，是足够震撼的，原本在他们第一眼看见云中飞舟时，就觉得云中飞舟很巨大，而且也显得霸气。
　　一艘云中飞舟尚且如此，更何况此时映入他们眼帘之中的，是一艘又一艘同样巨大的云中飞舟！
　　犹如一只只相邻而飞的蝴蝶，慢慢“翩飞”在紫荆市的上空。
　　李恒也是觉得有些梦幻，其他同学可能不清楚，但他是明白云中飞舟价值的！
　　现在在天空之中飞行的，在李恒眼中，那是一个又一个传奇价值的魂气物品！
　　“原本还以为，陨星大学可能只是财大气粗。但现在看来……这气粗得有点过分啊！”
　　学生之中也是“识货”的，看见身边一艘又一艘云中飞舟，也是不由得发出感概。
　　“花里胡哨的！有这个功夫，弄个飞机飞艇不挺好的吗?”无论在什么地方，都是存在杠精的，也或许是密集恐惧症犯了，突然吐槽道。
　　但不论是什么心态，一年一次的云中飞舟汇聚，算得上紫荆市的一大盛事，同时也意味着，陨星大学迎来了大一新生。
　　紫荆市的市民们，对于天空之中的云中飞舟，似乎像是习惯了，熟练的掏出手机拍照，然后便是各种吐槽。
　　同时还有一些市民，互相间还在窃窃私语着，聊到深处时，面色也是有些怪异。
　　而此时在云中飞舟之上的学生们，并不知道低下紫荆市市民们的议论，但对于他们来说，远处的陨星大学，就是他们所一直期待的大学！
　　毕竟大学意味着全新的生活，可以遇见新的朋友，学到新的东西，体会到新的人生。
　　而对于魂气大学的大学生而言，进入大学也意味着，他们也将进入新的秘境！
　　云中飞舟驶过紫荆市的上空，最后直接横跨贯穿了整座紫荆市，来到郊区。一众学生，也看见了远处，有一个颇具古风的“校门”。
　　仅从远处看，校门风格有点类似古代的那种城门，而且非常的高耸，待云中飞舟靠近时，学生们便率先被，城门风格的校门上所悬挂的横幅所吸引。
　　《欢迎联盟优秀学子，就读陨星大学》。
　　“这就是陨星大学的校大门！校门之后便是，你们所报考的陨星大学！”
　　每一艘云中飞舟上面的“带队老师”，在云中飞舟停在校门前时，都开始对甲板上的学生进行介绍。
　　一众学子也是心情各异的，盯着眼前这高耸的“校门”看着，校门的正中央，则是挂着一块鎏金的牌匾，上书“陨星”二字！
　　非常大，而且很是奢华！
　　别的先不说，这陨星大学的校门，第一印象绝对可以算得上气势十足，和当初派出的艘云中飞舟一样，排面是给得很足的。
　　只不过这校门也“延续”了城门的风格，入眼的周边，全部被高高的城墙围了起来，而且两扇高大的城门，将入口封得十分严实！
　　云中飞舟，也早已降低飞行高度，最后就直接停下，因此学生们并没有从空中，得知陨星大学的内部情况。
　　而在此之前，百分之九十的学生，都从网上了解到，有关于陨星大学的资料，里面有关于校园建设，全部都非常复古。
　　同时出现最多的，便是这座奢华且肃穆的“城墙校门”！
　　所以此时看见，城门紧闭的陨星大学，在飞舟之上的一众学子，都是满怀期待！
　　对于陨星大学内部的实际情况，一时间也是好奇到了极点。
　　而李恒所在的云中飞舟上，陆胜铭在给众人介绍完陨星大学的校门后，随着他右手的一个动作，飞舟上的工作人员，便展出了一件件古装。
　　男生长袍，女生长裙。
　　看着飞舟上工作人员的动作，以及他们所拿出来的古装，一众学子多少是有点懵逼的，完全不知道要做什么。
　　其中还有一位，兴致比较好的学生，直接打趣道：“陆老师……这，进陨星大学还要玩一手cosplay?”
　　而听到这位学长的提问之后，陆胜铭嘴角上扬了一下，对着这位学生点了点头，然后朗声说到。
　　“进入陨星大学，不仅是要穿上古装。下面……我再给各位说一下，有关于陨星大学的几条校规！请诸位同学放心，我校的保密工作，做得还是挺不错的！”

第一百三十三章：王朝副本
　　1.陨星大学校内，必须衣着古装。
　　2.入校前上交所有非魂气物品，包括但不限于手机、笔记本电脑等，上交后由学校统一管理。
　　3.进入校内后，在学校管理区域内的衣食住行，都需要支付相应学分。
　　4.学校每个月，将组织一次校外踏青活动，秉持着鼓励学生走出自我，广泛交友的目的，每个学生一个学期，至少参加一次踏青活动。
　　5.所有校内的见闻，在未得到陨星大学的校方允许前，不得泄露任何信息。
　　陆胜铭只说了五点，说完这五点之后，就让大家各自回房间收拾东西，之后，工作人员会逐一去收取非魂气物品，并且发放古装。
　　听到这里，学生们心情各异，但大多数学生还是听从陆胜铭的安排，回到自己的房间，去做相应的准备。
　　而李恒则是杵在原地，皱着眉在沉思着，其他的条件他表示，多少都可以理解。
　　但为什么，一定要收取非魂气物品?
　　如果只是不想学生玩手机、电脑，荒废学业直接说明就是了，但连带着其他非魂气物品都要收取?
　　同时之前陆胜铭还说到，学校保密工作做得不错，那要保密什么东西?
　　这些信息，都让李恒隐隐觉得有点不对劲，但什么都没有说，只是往陆胜铭所在的地方望了一眼，同时看了看周边的同学。
　　李恒发现，大部分学生走得非常干脆，慢慢往自己的房间走去，不过陈冰晶等，位于前十个房间的同学，却是要显得犹豫许多，并没有在第一时间回房，也是向他一样在观望。
　　只不过那几人所观望的方向，正是李恒本人，但在观望之后，也是逐一回到了自己的房间。
　　没有人过去询问陆胜铭，为什么还会有这样的校规，纵使他们各自都怀着诸多好奇。
　　李恒也是稍微驻足了一两分钟，最后便也回到房间，开始整理物品。
　　中型空间石里面的非魂气物品，其实并没有多少，放着有手机、泡有枸杞的保温杯，些许枸杞，还有一些衣服，以及一张银行卡。
　　非魂气物品整理出来没过多久，陆胜铭便敲了敲房间门，然后递给李恒五套古装。
　　“李恒同学！一套是学校给每个新生的福.利，另外四套是当初答应你的入学条件。其中有一套，是最顶级的，在学校内，大概是五十个学分一件。”
　　名称：丝锦长袍
　　组别：魂气物品
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.增加魅力值-3至5不等。
　　2.穿戴者寒冷抵抗+2，酷热抵抗+2。
　　【是否消耗1000点魂气，对该物品进行升级?】
　　本以为只是飞舟上面的工作人员，但在李恒看清楚来人是陆胜铭时，感到一丝意外。
　　不过对此也没有多说什么，稍微顿了顿之后，便将目光，很自然的放在了陆胜铭所带来的东西上面。
　　一共有五件古装，都是丝锦长袍。
　　唯一到一件白色，其价值为罕见，四件则是蓝色，价值为常见，效果相较于罕见价值，要差上一些。
　　同时看见那件罕见价值的丝锦长袍，也让李恒涨了见识，原来看真的有魅力值这个东西。
　　而且还有负的，并且还是带着波动不确定。
　　不过稍微思考一下，李恒了然，毕竟对于颜值、气质平庸以及较好的人来说，一件得体大方的衣服，的确能增加魅力值。
　　“谢谢陆老师！这些都是我所携带的非魂气物品。”
　　李恒接过衣服，然后将其他四件塞进中型空间石，只留下了白色的那一件。
　　而陆胜铭其实进房后的第一眼，便看见了李恒所携带的所有非魂气物品，此时又看见李恒的这个淡然态度，一副对校规完全不好奇的样子，心里忍不住又夸了一句，嘴上也顺势说道。
　　“李恒同学，你现在是魂士了，要魂气枸杞才起得到效果，我个人倒是收藏得有一些，一会儿我给你拿点。”
　　“谢谢陆老师，这一波枸杞太关键了！”李恒的注意力，已经被枸杞所吸引了，甚至都快忘记了，原本还想询问一下，有关于校规的事情。
　　然后陆胜铭将所有的非魂气物品带走，让李恒抓紧时间，做好准备，并且临走还留下一段话。
　　“李恒同学！陨星大学的生活，绝对能让你感到震撼！也再次欢迎你，来到陨星大学就读！期待你为陨星大学开疆拓土！”
　　陆胜铭虽然人走了，但是留下的话，却是让李恒整个人直接发懵了。
　　还开疆拓土?！
　　我就是来读个大学，怎么还扯到了战争之类的一说。
　　不过李恒也没有在这个事情上多想，猜测应该是代表陨星大学，参加各种比赛吧，如果对于比赛的话，李恒并不是很担心。
　　然后将目光转移到了，这一套白色衣服长袍上面。
　　说实话，李恒之前穿了十多年的校服，偶尔也会穿着普通的非魂气衣服，这算是他第一次有了“新衣服”！
　　换上白色长袍之后，李恒用房间里面的镜子好好看了看，发现这一套长袍，感觉真的要比校服好看许多。
　　适时似乎是想到了什么，李恒抽出了空蝉长剑，然后再看了看镜子里面的自己，最后也是默然的点了点头，心情有些不错。
　　别的不说，在看见这一身行头之后，李恒就冒出来一个念头：似乎应该早一点换一身行头。
　　持剑白衣还是有点帅的！
　　也是在李恒换上一身新衣约五分钟后，房间外面便传来特别响的“吱”声音，他也感觉到云中飞舟起飞了。
　　感觉到云中飞舟起飞，李恒收拾了一下心情，便走上甲板，准备第一时间看看，陨星大学的校园风光。
　　然而就在李恒，还没有踏上甲板的时候，他的耳边突然传来了系统的提示音。
　　【叮！发现陨星王朝副本！】
　　【叮！发现十方王朝副本！】
　　【叮！发现永乐王朝副本！】
　　……
　　【叮！检测到该副本过于复杂，系统将进行全方面综合更新，请适时关注。】
　　！！！
　　听着密密麻麻的系统提示音，李恒整个人突然呆住了，心里暗忖到：这……都是些什么东西?

第一百三十四章：秘境之上的陨星大学
　　耳边系统的提示音响起，直接让李恒呆愣原地，甚至右脚都还悬在半空，没有迈下去，怔怔的听着后续声音。
　　不知道提示音播报了多少“王朝”，直至提示李恒，适时关注时，他才慢慢回过神来。
　　“如果印象没错的话……迄今为止，副本所收录的地方，都是在秘境之中。难道说……”
　　李恒稍微顿了顿，然后想起来一件至关重要的事情，脸色猛然一变。
　　不仅仅是云中飞舟本身，飞舟上所有的东西，都是与魂气相关，像是做好了什么准备一样！
　　再加上之前陆胜铭说的那四个字“开疆拓土”，李恒稍微捋了捋，在捋清楚之后，脸瞬间就黑了下来。
　　心底里有了想法和猜测后，李恒便立刻前往到了甲板上面，想看看甲板上面的情况，到底是如何的。
　　三步并做两步，在迎着一缕光芒后，李恒也来到了甲板上。
　　“这……这里是……”
　　甲板下面的情形，是一座被城墙包围起来的城池，非常巨大！
　　仅从上方往下面看，入眼的就是一排排古代的居民建筑，正中央还有一座高塔！
　　至于周围的环境，蓝天白云还算是不错，环境不错归不错，但李恒却是没有心情继续看了。
　　颇具古风的建筑，再加上学校强制要求穿上的古装，以及非魂气物品的收取上交。
　　种种因素综合起来，李恒猜测，这特喵的陨星大学的校址，该不会立在一个秘境之中吧！
　　李恒一身白衣，站立在甲板之上，感受到迎面而来的风，内心是复杂到了极点。
　　如果陨星大学的校址，是建立在秘境之中的话，那么根据刚刚那些听到的系统提示音，这个秘境是非常的复杂！
　　王朝数量听着是起串串，而且都迫使向来靠谱的系统，进行了更新。
　　系统进行更新，这是前所未有的情况，在再加上之前陆胜铭说的开疆拓土，因此李恒感觉这个秘境，并不像是已经探索完毕的样子。
　　那就是半探索秘境喽?！
　　将学校建立在半探索秘境里面，这个学校的负责人到底是怎么想的！
　　李恒此时内心已经复杂到了极点，难怪当时陆胜铭打着保票说到，陨星大学不强制要求学生，去半探索秘境或者未知秘境探索。
　　原来……最大的可能，陨星大学本身就是一个半探索秘境。
　　想到这里，李恒觉得他被坑了。
　　当初报考陨星大学，最吸引他的一点，便是陨星大学，不强制要求学生参与半探索秘境的探索，结果现在是这样的一个情况！
　　而且更过分的是，之前李恒在网上浏览与陨星大学相关信息的时候，所查到大部分都是文字说明。
　　对陨星大学是各种捧吹，上面所附带的大学图片，则是最开始看见的那个城门，以及围绕城门所截取的图片！
　　“难怪陆胜铭说，陨星大学的保密工作算是不错！”
　　这哪里是保密工作不错！
　　这分明就是欺骗！
　　李恒越往深处想，就愈发明白，他被坑得不是一般的惨，这是把他往本命上坑！
　　“哇！陨星大学这么厉害的吗?全部风格都是复古的吗?果真财大气粗！”
　　“陨星大学是真的不错！难怪之前校门要闭着，要求我们身穿古装，这样的风景，都快赶上一些用于拍摄的古城了！”
　　“陨星大学牛逼！发的古装校服也非常好看，一生吹！”
　　“可惜了手机被收交了，要不然这样的景色，一定会惊艳整个朋友圈！”
　　……
　　耳边听着周围同学们的议论，李恒也是没有力气说什么了，心有点累，甚至隐隐还有一点羡慕。
　　毕竟现在这些同学还不知道，这件事情的严重性，还有心情发出感概，算是不知情者的幸福吧。
　　在陆胜铭所带领的云中飞舟，除了李恒等选择前十房间的人之外，大部分学生都是围绕着陨星大学的景色，发出感慨。
　　陈冰晶看着周围环境，与城门外面的对比起来，明显有着非常大的不同，再加上之前被收取，身上所有的非魂气物品，她已经隐隐有了一些猜测。
　　有猜测是一回事，然后看见李恒低头沉思，陈冰晶便朝着李恒走了过去。
　　“李恒同学，你对陨星大学怎么看?”
　　李恒抬了抬头，发现陈冰晶脸上带着笑容，不过话语里面的询问之意，他是听出来了。
　　“陈冰晶同学，你觉得呢?”
　　李恒并没有直接回答，而是抛出去一个反问。
　　于是李恒和陈冰晶都安静了下来，因为不用再有任何回答，眼前这个结果，再加上之前陨星大学的种种行为，似乎结果已经浮于水面了。
　　随着李恒和陈冰晶交流了两句，鹿比川等同学，脸上的表情也是发生了一系列的变化，不过目光看着甲板之外，还是一句话都没有说。
　　如果是说，云中飞舟上所有同学情绪都有波动的话，那么白莎莎就是最平稳的一个。
　　平胸萝莉的整个表情，完全就没有丝毫的变化，只是在陈冰晶靠近李恒时，默默的走到李恒身边，从头到尾一句话都没有说。
　　在空中行驶了近十分钟的时间，所有的云中飞舟突然停了下来，然后开始慢慢的下沉。
　　在城池周边，有着一大片空地，似乎就是这些云中飞舟的停靠点。
　　而在云中飞舟下沉之时，从城池之中，突然飞出五道身影。
　　御剑的！
　　搭乘飞行魂兽的！
　　自行凌空的！
　　在五道身影飞出之时，陆胜铭也抽出一把长剑，然后站立在飞剑之上，朝着五道身影飞驰而去。
　　此时飞舟已经下沉至平地，于是在众人眼中，天空之中所汇聚的六道身影，在空中闪耀着光芒。
　　一众学生抬头望着六道身影，只听见上方传来一声中气十足的声音！
　　“欢迎各位同学，来到建立在半探索秘境，陨星王朝之上的陨星大学！祝愿各位同学今后能在这里，享受到愉快的大学生活！祝各位同学武运昌隆！”
　　而正是随着这一声，中气十足的声音传至每一位学生耳朵之中后，整个飞舟群顿时陷入到了沉寂之中，落针可闻。

第一百三十五章：陨星大学新生分系
　　建立在半探索秘境上面的陨星大学！
　　换个思路理解，陨星大学是设立在半探索秘境之中的！
　　这个消息或者这个事实，足以让每一个原本不知道事情原委的学生，都感觉到足够多的震撼。
　　甚至不仅仅是震撼，更多的则是懵圈：一所大学，还能建立在秘境之中?！
　　于是在沉寂之后，便是嘈杂纷乱的声音。
　　交流、怒吼、责问甚至还有谩骂。
　　一时间，停泊着云中飞舟群的空地，仿佛变成了菜市场，充满了人声。
　　而出现这样的声音，似乎也是在陨星大学校方的猜测之中，仍有学生们“交流”了将近十分钟！
　　直到十分钟后，天空之中才传来两个字。
　　“肃静！”
　　声音里还带着有威压，虽然只有两个字，但足以让在场的每一位学生，瞬间安静了下来。
　　李恒也是在听见这两个字的时候，心里猛然一颤，不由得猜测到传出这两个声音之人的魂师境界，或许应该是宗师之境！
　　“陨星大学虽然已有校史一百二十五年，但在此秘境建校已有八十三年，首先欢迎各位报考陨星大学！也请各位同学放心，陨星大学所在的秘境，足够稳定！”
　　在此秘境建校八十三年！
　　足够稳定！
　　对于那些认为陨星大学校址，存有疑惑的学生来说，这句话无疑算是一句定心丸，只不过安抚效果，因人而异。
　　但大抵上，一众学生的态度，要比原本平稳许多。
　　可是对于李恒来说，无论在此秘境建校多少年，无论再怎么说得天花乱坠，他多少都是排斥的。
　　半探索秘境是什么?
　　这可是代表着有一部分，甚至许多部分都是未知的，而且按照之前所听到的，系统所播报的那些信息。
　　这个秘境应该是非常庞大的！
　　如果用比例来说，对于这个秘境的了解探索程度，可能连三成都不到。
　　“现在退学……还来得及吗?”
　　李恒已经陷入到了自我思考之中，完全没有去听，天空之中的人在讲什么，甚至在心底里已经打起了退堂鼓，考虑着后续退学转校的事情。
　　原本以为陨星大学是比较安全的，但没有想到陨星大学本身就代表着危险！
　　李恒也在想，凭借着他的分数和实力以及表现，其他魂气大学也应该会录取他的。
　　虽然此时，天空之中的讲话人，几乎是所有学生关注的焦点，但李恒独自沉思的样子，还是让鹿比川等人侧目，也比较好奇，在这种时候，李恒低头沉默，还在想着什么。
　　“陨星大学因为建立在秘境之中，所以存在诸多规定，在院系分定之后，将有相应的老师，给诸位同学详细说明，具体的事情。”
　　“同时也会对各位同学所存有的疑惑，进行逐一解答。不过在此之前，先给诸位同学说一声，如果有转校想法的学生，还请把你们转校的想法给先收起来。除非你们有把握，自行通过秘境入口。”
　　“通俗点说，我校秘境门卫是由十位大魂士境界、一位魂气宗师境界的学校老师组建的。诸位有转校想法的同学，可以凭实力自由随意出入。”
　　随着立于天空之中，老师不断开口讲诉着，有关于陨星大学的事情。
　　学生们的情绪也由最开始的愤怒、懵圈、震惊、好奇、期待等情绪，慢慢转变为平静，最后渐渐也没有学生再开口进行询问，或者是窃窃私语。
　　李恒不知道其他人是如何，但李恒在听见老师们的解释之后，突然发觉陨星大学不仅是个坑，行事上还比较“流.氓”！
　　“下飞舟！分院系！”
　　随着时间的推移，似乎上方的老师解释得也差不多了，于是所处高度慢慢往下沉落。
　　除了陆胜铭是认识的之外，另外五位老师则是三男两女，不过这五位老师也没有保持神秘，在身形于云中飞舟平行时，便开口进行自我介绍。
　　御剑飞行的是一位身穿黑色长袍的中年男性，也是五位老师之中率先开口的：“兵刃系主教老师，叶建南！”
　　随后开口的，是一位身穿白色长裙的女老师：“医疗系主教老师，张沁！”
　　紧接着是另外一位女性老师，身着绿色长裙，腰间配有流苏：“综合系主教老师，温如言！”
　　“支援系主教老师，陌子风！”
　　“魂兽系主教老师，杨雄！”
　　待五位老师说完之后，陆胜铭便才开口说到：“请各位同学，按照高考所填报志愿，走到相应的主教老师区域。”
　　李恒所填报的志愿是综合系，所以在那位身穿绿色长裙，温如言老师进行自我介绍时，他格外关注了一些。
　　温如言老师，大概三十岁的年纪，颜值高，身材好，境界尚且不确定。
　　李恒在下了飞舟之后，便也和其他学生一样，朝着温如言老师所在的地方走了过去。
　　值得一提的是，李恒在前往综合系聚集点时，他看见白莎莎也跟着他一起行动。
　　对此李恒并没有说什么，毕竟白莎莎之前单独在他家楼下叫过他，还提出过一个大学请求。
　　平胸萝莉和他填报同一个院系，也是意料之中。
　　不过也正是在李恒没走多久，他便突然停了下来，杵在了原地，因为在经过这一番时间沉淀，他又一次听到了系统的提示音。
　　【叮！综合更新，发现古尘大陆副本。】
　　【叮！该副本过于庞杂，系统适应更新诸多内容，通关条件未知，请自行探索。】
　　【叮！检测到该副本存有npc，同时由于复杂，允许在古尘大陆副本之中，进入此副本，除神级副本外，其他副本将处于锁定状态，无法进入。】
　　【是否消耗3000点魂气，进入该副本。】
　　古尘大陆！
　　npc！
　　在副本里面，还可以进入副本！
　　李恒沉默了片刻，原本无比排斥的心情，瞬间消逝了许多，只是在不断的“消化”着系统所给予的信息。
　　“李恒同学！你……你好啊！”
　　李恒原本在消化着系统信息，但突然听到耳边传来了一声熟悉的声音。
　　但还不等李恒有所反应，他身边的白莎莎便率先，朝着声音来源望了过去。
　　于是白莎莎和包瑶瑶，在陨星大学综合系新生聚集点，第一次相遇。

第一百三十六章：疑似修罗场的氛围
　　先将系统的提示音暂且放下，顺着声音来源望了过去。
　　李恒抬头看去，声音熟悉的来源，正是之前带父母来他家探访的包瑶瑶。
　　一身粉红色长裙，长发盘在脑后，上面还插着一根银制发簪，虽然身穿古装，但身材依旧妙曼。
　　“包瑶瑶同学，你好啊！”
　　看着包瑶瑶这个行动路线，李恒大致也猜到了，包瑶瑶应该也是综合系的了。
　　于是心里了然，这两位找他询问了，高考志愿的女生，不仅和他报考了同一所大学，最后还选择了和他一样的院系。
　　说实话，仅仅想到这里，李恒心里是感觉到开心的，毕竟这说明，白莎莎和包瑶瑶这两位好看的妹子，从某种程度上说，都挺“在意”他的。
　　被好看的妹子关注在意，总是令人心情愉悦的。
　　不过在心情愉快之后，李恒似乎感觉到了什么，心里随即猛然一紧，然后将视线从包瑶瑶身上转移，看向了身边的白莎莎。
　　李恒只看见，白莎莎盯着包瑶瑶，平胸萝莉面色还算平静，就是感觉到呼吸有些乱了。
　　面对凝霜蜘蛛，面对魂兽包围时，这个平胸萝莉都是非常淡定的，根本不存在呼吸节奏混乱这一说。不过面对包瑶瑶，白莎莎的确是乱了。
　　看了一眼白莎莎后，李恒眼睛的余光，又瞥了一眼包瑶瑶，只见后者的视线，也集中在平胸萝莉身上。
　　不知道为什么，虽然李恒对于两位妹子，暂时还没有男女关系那方面的想法，但多少好感度还是有点的。
　　毕竟两位妹子长得都比较好看，身材也是走的两个极端方向。
　　可眼下莫名的，李恒感觉像是陷入到了什么修罗场，气氛微微有些微妙。
　　“介绍一下，这位是我的高中同学白莎莎，这位是我秘境高考遇见的一位同伴，包瑶瑶！”
　　李恒在顿了顿之后，便率先回过神来，然后引导着两人，前后进行了相应的介绍。
　　“你好！我叫包瑶瑶，来自牡丹市，白同学，很高兴认识你！”
　　“你好！”
　　和白莎莎对比起来，包瑶瑶就要稍微热情大方一点，而白莎莎相对就显得沉默一些安静。
　　不过白莎莎虽然只说了两个字，但主动伸出了手，和包瑶瑶进行见面的握手礼。
　　至此，两位妹子还算是比较愉快的完成了初次见面，但李恒总感觉哪里怪怪的，不过后续也没有说什么，只能是埋着头继续朝前走。
　　毕竟眼下先要完成分系，其他的事情可以稍微放缓再说。
　　于是认识之后，三个人便一同前往综合系新生聚集点，同时有些默契的，白莎莎和包瑶瑶便一左一右的，将李恒夹在中间，匀速行走着。
　　“这感觉……真的好怪啊！明明都不是男女朋友关系，怎么弄出一个修罗场的氛围?”
　　心里对自己所处的状态，进行了一句吐槽后，李恒也是只好硬着头皮，保持着原本的脚下速度。
　　“温老师好！”×3
　　而当李恒三人，进入到综合系的新生聚集点，纷纷向温如言打招呼时，温如言则突然叫住了李恒。
　　“你就是李恒同学吧！境界不错！也不枉费陆胜铭为了你，和学校争取了几天，你就先待在我身边吧！这两位美女同学，也一起留下吧！对了，欢迎来到综合系！”
　　温如言脸上带着笑容，声音也很好听，不过在好听的同时，隐隐还带着一丝威严，包瑶瑶和白莎莎两人身形不由得一滞，然后径直停下，站在了原地。
　　而李恒第一时间也是感受到心头微微一震，下意识也想停下脚步，不过这个念头只存在几秒钟，便消失不见，似乎一切都没有发生。
　　纵使心里的感觉来得快去得也快，但至此李恒也发觉到，这个温如言老师的境界，恐怕是他目前为止，所遇见的最高的。
　　仅仅一句话，就让他心头一动！
　　这一点在面对包瑶瑶她爸时，都没有出现过，哪怕包永言刻意照顾着李恒，所以李恒猜想。
　　这个温如言老师的境界，最低都是魂气宗师保底！
　　心里有猜测，但什么都没有再说，连脸上的表情都没有变化，只是静静的站在温如言身边。
　　新生们集合的效率还算是不错，再加上，用来停靠云中飞舟的空地也非常宽阔，所以在集合完毕之后，云中飞舟与新生完全分隔开来，飞舟与学生之间，还留出了一排空地，泾渭分明。
　　今年陨星大学大一五大院系，人数最多的便是兵刃系，超过了350人，人数最少的便是支援系，只有200人出点头。
　　不过在所有新生集合完毕后，老师们并没有再说什么，只是站在原地默默等着，有胆子大的学生，则去询问主教老师，现在还在等什么，五个主教老师则纷纷表示，新生开学典礼。
　　新生开学典礼?！
　　听到主教老师说开学典礼，大部分学生们都被惊讶到了！
　　这才是刚到学校的第一天，而且迄今为止已经接收到的信息，已经足够让人消化一段时间了。
　　甚至还有诸多疑问，尚且存于心中，对陨星大学所处的秘境，也是多少有点担忧的。
　　但没有想到陨星大学，对于学生的安排简直是秀到了极点，出成绩后的一周就接新生，接完新生后，毫无防备的就直接塞进了，建立在秘境之中的大学里面。
　　然后进入大学的第一时间，非常草率的说了一下大学的各种校规，也没管学生们听懂没听懂，便直接开始后续各种安排。
　　甚至大学院系分系，以及开学典礼的完成，还是一气呵成的，不带卡顿的进行衔接。
　　如果换作是其他学校，至少要给出一定的缓冲时间，让学生们处理一下私人的事情，顺带着再休息个一两天。
　　不过来都来了，大部分学生也只是在心底里，稍微吐槽一下，然后也就不再询问其他。
　　因为没过多久，在城池深处，又有一道身影凌空飞来，并非御器或者御兽飞行。
　　这道身影飞行速度很快，眨眼之间便降临在飞舟与学生之间的空地上面。
　　一位有些微胖的中年男子，很显富态。
　　“正式欢迎诸位同学，来到陨星大学！我是陨星大学的副校长，董文晖！”

第一百三十七章：开学典礼?
　　“陨星大学建立在陨星王朝副本之上，为了让诸位新来的同学，对本校有进一步了解，下面我将简单说说，有关于陨星大学的一些基本信息，也是每年新生到校，开学典礼的第一个环节——陨星大学介绍！”
　　开学典礼的第一个环节?
　　在董文晖开口之后，大部分学生继续保持着意外的态度，这才哪跟哪，就开学典礼了?
　　一众学子印象之中的开学典礼，不说放个烟花什么的，但一番慷慨激昂的演说应该少不了吧，而且也应该要有一点仪式感吧。
　　最不济也应该按照流程套路，来上一句“大会进行第一项”这样的字句，结果来的如此突然。
　　不过也正是随着董文晖这一番，很随意的话语，一众学生也渐渐摸清楚了，陨星大学的处事风格。
　　反正也别管什么消化不消化，反应不反应，听着就对了。
　　“目前通过全校师生的努力，对陨星王朝的了解，已经有了许多，但在此我只简单说几句。”
　　“第一，陨星王朝的总体面积尚未确定，但目前已知面积，已经超过了魂气联盟的一半以上的土地面积，而陨星大学的校址，只不过是陨星王朝的一座城池而已。”
　　“第二，目前学校周边环境相对安全，方圆两百里之内，出现最高阶位魂兽，为二阶上品魂兽。因此诸位同学可以放心，在校内是足够安全的。”
　　“第三，学校两百里以外的地方，还请诸位同学不要擅自外出探索，因为那里出没着有三阶以及以上的魂兽，后续会有足够多的机会，让大家外出探索的。至于其他的，以后你们会知道的。”
　　对于陨星大学的介绍，董文晖只说了三点，但仅仅是这三点，就让一众学生，在心底里有着一定的Ac数了。
　　至少对陨星大学有了一个“轮廓”，让很多人心底里有了谱，也让诸位同学平静许多，毕竟方圆两百里是安全的。
　　“下面进行开学典礼第二项，请各个院系的主教老师，发放学生手册，并进行一定的解释说明！”
　　董文晖所主持的开学典礼发言，虽然充满了随意性，再加上他的富态体型，给人一种不靠谱的感觉，但这种不拖沓，雷厉风行的感觉，已经让部分学生路转粉。
　　毕竟想到原本的学校，那些个校领导，哪一位不是来个“我简单说两句”，然后这两句话说了两个小时。
　　不仅是董文晖快速，各个院系的主教老师的执行速度也不慢，用手一挥，一篇篇竹简凭空飞出，然后飘至每一位学生的手上。
　　李恒由于最靠近温如言，所以他第一时间就收到了竹简。
　　竹简是魂气材料，有点类似秘境高考，从魂兽身上打出来的分数卡，只不过看这样子，似乎有些老旧。
　　“这是你们上一届学长学姐传下来的，你们入学一周后，要上交回来的。”
　　听到是要回收的，李恒也明白了，为什么入眼看起来有些老旧，然后开始翻看上面的信息。
　　竹简第一篇，是陨星大学的基础设施分布，上面标明了各个教学区、食堂，以及各个院系的宿舍。
　　随后是对于学分的说明。
　　李恒大致看了看，总结出了学分的特点与使用方式。
　　1.在陨星大学校内，学分基本上可以看成联盟币，衣食住行都要支付一定的学分。
　　2.大一学生想要成为大二学生，除了学年时限外，还必须要满足学分要求。
　　3.学分的获得方式，大部分都是完成老师、学校下发的任务，或者对于秘境探索有新的发现。
　　在对学分解释之后的竹简信息，就大抵上是一些琐碎信息，李恒也浏览了一遍。
　　差不多关键的内容，他是已经记住了。
　　其实李恒在来到温如言老师身边之时，李恒就在反复琢磨着，他之前听到的系统信息。
　　从刚刚董文晖的“开场”所得到的信息，李恒还知道这个副本之中，除了陨星王朝之外，还有其他王朝！
　　但是董文晖说了，对于陨星王朝的整体面积，他们都还尚且不能确定，那么很有可能，他们并不知道有其他王朝存在。
　　或者说陨星大学校方是知道的，但暂时没有说出来。
　　对于校方是否知道，还有其他王朝存在，李恒不去关心，只是听到，目前已知的陨星王朝面积，已经超过了魂气联盟土地面积的一半。
　　那么这个“古尘大陆”副本……最后真实的面积到底是有多大！
　　更何况……还有副本npc！
　　李恒收好了竹简，心里想法活泛，原本他在知道，陨星大学是建立在秘境之中时，第一时间便打起了退堂鼓，甚至还有了退学转校的想法，甚至提到门卫，都没有完全让李恒熄灭，离开的想法。
　　直到系统提到，可以在古尘大陆副本中，进入到古尘大陆副本时，李恒才完全熄灭了离开的想法！
　　毕竟如果是这样的话，那么在副本里还能进入副本，也就意味着他可以没有后顾之忧的，探索古尘大陆副本！
　　毕竟再怎么复杂，再怎么庞大，始终都是副本，而不是秘境！
　　而且这也是李恒第一次得知，副本里面还有npc，说不好奇是假的，所以要是条件允许的话，他现在就想回到自己的宿舍，然后看看这个古尘大陆，到底是什么情况。
　　“李恒同学，看完学生手册……不！应该是说……在我开始关注你之后，就没有从你身上，感受到丝毫的情绪波动，心境不错！对了，目前为止，你对陨星大学设立在秘境之中……怎么看?”正在李恒心里思维发散时，突然听到了温如言的声音。
　　下意识扭头看向了温如言，李恒稍微顿了顿，整理了一下思路，然后开口客气的回答道。
　　“谢谢温老师夸奖。其实也不是我的心境好，只是陨星大学的大部分情况，和我原本构想猜测的差不多，我只是接受能力比较好一点啦，至于陨星大学设立在秘境之中这一点，我很满意！”
　　温如言听到李恒回答，嘴角突然上扬了一下，然后轻柔的说了一句：“未记录在册的天榜少年！陆胜铭这次还真的是发现了一棵好苗子！”
　　温如言话语轻柔，她本人和李恒倒是没有多大的反应，但两人身边的包瑶瑶和白莎莎，却是陡然一惊，猛的朝李恒盯了过去。
　　天榜少年……李恒?！

第一百三十八章：开学典礼上的焦点（二合一）
　　由于所处的家庭条件原因，两位妹子都是知道天榜意味着什么的。
　　包瑶瑶听自己父亲曾经说过，李恒如果顺利的话，进入天榜也就半年之内，或者三个月左右的样子。
　　但这才多久?
　　一个月的时间都没到！
　　李恒就已经成为魂士了?
　　包瑶瑶有些难以置信，李恒的这个境界突破速度，已经完全超过了她的认知，她原本可是要在大一下，或者大二上的时候，准备冲刺一下魂士境界。
　　不曾想，李恒的步伐，已经快到了这种程度。
　　而白莎莎同样也很震惊，在她看来，李恒的整个成长过程，从魂徒到魂士，她是尽收眼中的，她也是非常佩服李恒。
　　只不过现在李恒已经成为魂士，白莎莎自己也清楚，她和李恒之间的差距已经越来越大了。
　　她现在只能做的，就是要比原来更加的努力，争取缩小与李恒之间的差距。
　　在等大部分学生看完学生手册之后，各个院系的主教老师，便开始给学生们进行疑惑解答。
　　有疑惑的学生举手示意，主教老师随机抽问。
　　有问学分的，也有问陨星大学具体课程安排的，也是随着主教老师的随机抽问，大部分学生心中的疑虑，开始慢慢的消退。
　　学生翻阅学生手册，并且进行提问，算是“开学典礼”进行以来，进行时间最长的一项。
　　估约一个小时之后，各个院系才渐渐没了询问以及解答的声音。
　　原本李恒是有几个问题，想要进行询问的，但在其他同学询问时，他或多或少知道了一部分，所以也就没有再举手。
　　反正在听到温如言说“暂时没有传送符的这种东西”的时候，李恒的兴趣就不怎么大了。
　　安心参加完这个有点草率的“开学典礼”，然后好好逛一逛这座城池，最后去自己的宿舍，好好宅着刷副本才是真。
　　“事到如今，想来各位同学已经多少了解了陨星大学的一些情况，下面进行开学典礼的最后一个环节，有请新生代表，综合系的李恒同学，上台给大家演讲。”
　　嗯?
　　原本李恒就在想着，这个开学典礼什么时候才能够结束，他好安排接下去的事情。
　　毕竟当初陆胜铭开出的条件“复古风单人高级宿舍”，单人也就意味着只有他自己一个人居住。
　　所以在沉淀之后，李恒想要看看这个古尘大陆副本，到底是什么情况。
　　但李恒是万万没有想到，就在他独自思索着的时候，突然被空地上的董文晖给点名了。
　　新生代表……李恒听到这里，想到之前鹿比川曾经就给他提到过，但一直没有机会来得及询问，此时又一次听到，心情还是非常复杂的。
　　最主要的是，新生代表也就算了，李恒觉得自己考了一个全联盟第十，作为学校的新生代表，的确是可以理解和接受的。
　　但新生代表是一回事，你总要提前给我说一声是什么情况吧，最不济也应该提前告诉自己，新生典礼上应该要说什么吧?
　　而且还是上台演讲?
　　眼前就是一片空地，哪里来的高台?！
　　由于槽点过多，李恒一时间都有一点吐不完，只能是心里过了一边之后，慢慢调整了一下呼吸，以及自身的状态。
　　“就简单说说，对陨星大学未来的展望就行！”
　　似乎是想到了什么，温如言适时在李恒身边说了一句。
　　“谢谢温老师！”李恒对着温如言表达了一下感谢，深呼吸了一口，然后朝前迈出了步子。
　　其实早在董文晖提到新生代表，在综合系时，其他院系的新生目光，已经向综合系转移了。
　　就连综合系所在的学生本群，也都是互相瞪着，在找李恒的身影。
　　不过在李恒迈出脚步之后，所有的目光都汇聚到了他的身上，不仅仅是全体新生而已，五大院系的主教老师，也纷纷凝视着他。
　　虽然事情有些突然，但有着之前在高中时的“颁奖典礼”经历，所以稍微调整了一下心态，还是大方的走到董文晖身边。
　　李恒保持着匀速，一身白色长袍在大部分学生都是身穿蓝色时，显得更为扎眼，更何况此时的他，还是新生代表。
　　“新生代表?看起来很普通嘛！没有什么特别的。”
　　“这身白色衣服，倒是有点好看！”
　　“新生代表居然不是xxx，而是这个人?”
　　“好像仔细看，这个李恒，还是有点帅的！”
　　……
　　所有人都是站在原地，只有李恒一个人在移动，众人除了目光关注之外，自然也是免不了进行稍微的议论。
　　不过窃窃私语的人也在少数，大部分人都只是在心底里暗自想象思索。
　　但无论有没有开口讨论，此时百分之九十九的学生，都对李恒产生了好奇，想看看这个李恒，到底是什么来路，可以当新生代表。
　　李恒在大方的横跨中间空地后，走到董文晖身边，很客气的打过招呼。
　　董文晖上下打量着李恒，发现李恒气血稳固，身体素质非常不错，点了点头然后右手轻轻一挥，淡淡光芒闪过。
　　“李恒同学！欢迎来到陨星大学。”
　　在淡淡光芒闪过之后，董文晖的声音要比原来大了许多，李恒猜测，这应该是什么“扩音术”之类的。
　　“董校长好！”
　　这个称呼，是李恒思考过后，慎重说出口的，效果也是非常不错，至少李恒看见了董文晖脸上，挤出了一抹淡淡的笑意，然后转身向一众学生说道。
　　“李恒同学是今年秘境高考，联盟顺位排名第十，他的高考总分为4021分！值得一提的是，李恒同学现在，已经是魂士了！”
　　哗~
　　全场的焦点，本来就在李恒身上，此时在董文晖，突然说出李恒的魂士境界后，原本还算是比较安静的学生群，瞬间沸腾了！
　　魂士！
　　同样是刚刚进入陨星大学，但部分学生现在连魂徒境界都没到，可这个李恒，已经达到了魂士境界！
　　两个大境界！
　　难怪能成为新生代表！
　　对于那些与李恒，没有接触过的学生来说，在知晓李恒是魂士的时候，是震惊也是震撼的。
　　但是对于陈冰晶、鹿比川等，与李恒接触过的同学来说，更多的则是恍然。
　　尤其是鹿比川，他算是其中最有发言权的人，毕竟他应该是陨星大学所有新生中，唯一一个和李恒交过手的人。
　　“难怪……可以起手，一招就把我给秒了！原来已经是魂士了吗?”
　　李恒的剑法，让鹿比川记忆犹新，他虽然知道李恒很牛逼很强，但是没想到强得如此离谱。
　　陈冰晶、钱芸想法都是类似，终于理解了，为什么李恒可以考出这个分数，为什么能一剑秒了，已经算是很强的鹿比川同学了。
　　魂士能秒掉魂徒，这个不是常理之中的事情吗?
　　而江进在听见董文晖，说出李恒的境界时，双腿又是一软，原本以为只是个大佬，结果没想到，已经大佬到了这个地步。
　　他都是费尽了老力，才成为魂徒的，魂士境界更是想没有想过，顺势江进又想起，他在飞舟上那一番“作死”的言论之后，脸顿时都黑了下来。
　　幸亏李恒同学脾气性格不错，要不然自己应该怎么死，怕是都不清楚了。
　　等等……魂士?
　　李恒同学……他现在多大?
　　原本在刚刚沸腾之时，所有同学都是围绕着李恒的“境界”展开讨论，都觉得李恒同学能超越魂徒，成为魂士算是很牛逼了。
　　但在讨论到一半的时候，突然像是想到了什么，因为此场的都是陨星大学的大一新生，不出意外的话，百分之九十九都是20岁以下的年轻人。
　　所以李恒大概率也是20岁以下，但境界已经是魂士！
　　“天榜！”
　　学生群体之中，不知道是谁先说了一句话，然后迎来了第二次学生们的群体沸腾！
　　懂的人都知道，天榜之上的少年少女，无一不是天之骄子，杰出人才之中的人才。
　　其他的事情都可以暂时不说，不过但凡登上天榜的人，日后大概率可以迈入魂气宗师！
　　魂气宗师，魂气联盟的中流砥柱，也是所有魂师之中的分水岭，而成为魂气宗师，便也意味着诸多荣耀与可能。
　　所以此时看着眼前，身穿白袍的李恒，众多学子情绪翻涌，内心所含情绪复杂且各异。
　　而董文晖看见眼前，气氛已经热起来的新生，脸上笑容更盛，然后继续开口朗声到：“想来诸位同学已经猜到了，李恒同学已经有登上天榜的资格，但目前还没有去联盟登记，不过魂士境界却是事实。毫无疑问！所以下面就让，作为新生代表的李恒同学，进行陨星大学的开学典礼演讲！”
　　啪~啪~啪~
　　雷鸣般的掌声在董文晖开口后，瞬间响彻整个新生聚集点，虽然学生们情绪各异，但此时对于李恒讲话，还是报以欢迎态度的。
　　感受到同为新生们的热情，李恒进行了一个深呼吸，然后脸上挤出一抹笑容开口道。
　　“诸位同学，大家好！很荣幸能在未来的几年时间里，和诸位同学，一同在陨星大学学习。其实我能进入魂士境界，运气成分占了许多，我相信许多同学比我还要优秀，我只是相对比较幸运而已。”
　　“而来到陨星大学，所见所闻使我耳目一新，甚至可以说是刷新了三观也不为过。但总的来说，陨星大学给我的期待，是前所未有的，尤其是在我知道，这是一个秘境之后，我非但不后悔报考陨星大学，反而觉得陨星大学，能让我得到很好的发展！我也期待在之后的学习生活之中，和诸位同学共同进步！谢谢大家！”
　　虽然说是演讲，但李恒只说了几句话，但就是这几句话，便将大部分新生的好感度刷了一遍。
　　仅凭境界而言，李恒应该是所有新生之中最高的，实力自然应该也是最强的。
　　明明拥有傲然于所有人的实力，但不仅不桀骜，反而是非常亲切，每一句话都说得让人很舒服。
　　九成以上的学生，在李恒的这一番讲话之后，多多少少都有了一定的好感度。
　　不仅仅是学生，在李恒演讲完毕之后，其他四个院系的老师，都纷纷向温如言投以一个目光，目光多少都有带着一点羡慕：这样的神仙学生，怎么就投报了你综合系?！
　　而温如言也是面带微笑，什么都没有说，只是挑了挑眉，笑容已经说明了一切。
　　毕竟他们五个老师都知道，事前并不会通知新生代表，在新生典礼上会进行演讲，温如言之前也只是轻轻点了一句。
　　李恒却是在临场有这样的反应，而且和陆胜铭所说的一样，礼节实力兼备。
　　这样的学生，哪一位老师会不喜欢?
　　——
　　李恒在说完后，便很安静的站在董文晖身边，看着眼前诸位学生的神态情绪，一句话也没有说。
　　而董文晖适时也开了口：“谢谢李恒同学的精彩演讲。开学典礼到此便也结束了，下面就交给各个院系的主教老师了。”
　　董文晖秉持着陨星大学的传统，言行举止是真的随性，他也倒是干脆洒脱，在李恒说完后，便凭空飞起，径直离开了新生聚集点，往城池之中飞去。
　　只不过在离开之时，董文晖小声对着李恒说了一句：“李恒同学，很期待你之后在陨星大学的表现！”
　　对此李恒也只是笑了笑没有说话，因为还不等他开口，董文晖便早已飞走。
　　也正是随着董文晖的离开，陨星大学今年的新生开学典礼也到此结束，而每个院系的主教老师，也开始各自带领学生，往身后的城池走去。
　　其他四个系的师生纷纷离开，只有温如言所带的综合系还没有动，李恒也已经归队。
　　不过主教老师没有行动，身后的新生自然也不会擅自行动。
　　但温如言并没有让一众学生等太久，在其他院系的师生都离开后，便轻声的开口说道。
　　“一会儿进校第一站，我就带你们去新生宿舍看看，相信学校里面的风光，不会让诸位同学失望。不过……在此之前，我想问问大家一个问题，你们对综合系有什么了解?或者说……你们知道综合系是什么吗?李恒同学，你先说！”

第一百三十九章：溪沙区域
　　综合系，按照搜索引擎上面的信息记载，囊括内容很多，但总体类型除了“战斗”之外，包括但不限于医疗、支援、魂兽三大系内容。
　　换句话说，综合系更像是除了兵刃系之外，对其他三系的一个糅合，虽然不用像其他三系那么精通，但一定要有一定的了解。
　　李恒当时在报考综合系之前，就想好了，除了能打主战斗之外，能支援、还能奶，时不时还要对敌人信息有了解。
　　这不就是换一种类型的“辅助”吗?
　　除了出肉装的那种，辅助往往在战斗的时候，并不会冲在最前面，比起其他系来说相对“安全”一点，这也是李恒报考综合系的首要原因。
　　不过此时温如言既然开口这么问了，李恒在思索之后，还是委婉的表达了一下“综合系偏向辅助”这个意思。
　　也是在李恒回答之后，温如言又问了一下其他学生，回答的差不多都是和网上的类型。
　　在几位同学回答之后，温如言也是收起了脸上的笑容，然后很是严肃的说到：“大家记住，综合系虽然不是主战斗，但任务更重。在秘境内外之中的战斗，其实贡献程度最高的，就是综合系，尤其是在对付破境生物时，我们综合系就是第一道防线！”
　　温如言的话让一众学生沉默，尤其是在她提到“破境生物”时，有的学生脸色都发生了变化。
　　毕竟破境生物，那是灾难！
　　“好了！就是让你们心里有个底，也别太紧张了，在陨星大学的生活，还算是比较轻松的。现在……我带你们去陨星大学看看！”
　　温如言先是让气氛变得沉重，然后又让众人放松心态，对此学生们也是无力吐槽，不过对于陨星大学的校内风光，众人还是有兴趣的。
　　毕竟某种程度上说，陨星大学算得上是一座古代城池了。
　　从空地步行至城池内部，也要经过一个城门，不过这个城门相比“陨星大学的校门”，就要显得小许多，而且城池内的城墙也没有外面的高，只是起到分隔作用。
　　石砖、木屋，街道门面的招标小旗，从地面到建筑，丝毫不见任何现代元素，一路上同样看见许多身穿古装的人。
　　差不多同龄的，应该都是同学或者是学长学姐，而一些稍微略显成熟的，李恒则是猜测，估计是教职工一类的。
　　不过在经过，几个面相比较成熟的人身边时，温如言则是提到过，这几位并不是教职工，而是“研究生”！
　　魂气大学和普通大学一样，是开设着有研究生位置的，但具体的研究生信息，温如言并没有再多说。
　　期间在温如言的带领之下，不仅仅是大一新生们在观望，学长学姐们也在观望着他们，时不时也会窃窃私语上一两句。
　　除了基本的设施之外，古风街道上，还有出售物品的，包子、水果、兵器以及其他杂货，李恒一眼望过去，全是与魂气相关的，价值也有高有低。
　　李恒印象最深刻的，就是一个卖水果的，里面的水果在此之前他从来没看见过，有的价值还是稀有，售价学分还不低。
　　综合系的学生宿舍楼在城池的西边，是一栋栋类似，四合院的那种建筑，按照温如言的介绍来说，这样一栋学生宿舍，可以住五到八个人。
　　在未进行军训前，宿舍分布按照秘境高考的排名来，男女混住，不存在单独的男女宿舍。
　　对此，大部分男生都是心照不宣的笑了笑，而一些女生则表示无所谓，一些女生也只是抱怨了一下。
　　在进行第一次军训之后，有组成队伍的，提出申请后，将会安排在一个宿舍，有男女朋友关系的，提出申请酌情安排至一个宿舍。
　　综合系的宿舍很多，今年新生安排进来后，还仍然留有空余，这些空余就是可以提出申请，然后给予安排的。
　　分配宿舍，按照全联盟的名次来排序，普遍先是八人一栋四合院，然后里面的东西基本上都有。
　　“每栋院子都有一定的条件，卫生问题不用太过担心。然后吃饭的话，你们是自行处理也好，还是去街上买也罢。要不然就只能去公共食堂了，在公共食堂，前三个月对大一新生是免费的，后续的话就要支付学分了。”
　　“今天大家应该都有些累了，各自先进行休息，然后等待校方通知，现在军训时间尚未安排出来，我也会第一时间通知你们的。”
　　温如言将除李恒外，所有学生安排完毕之后，便进行了一些必要的吩咐，然后才对着李恒开口。
　　“李恒，你不住在这里！你是单人间，跟我继续走吧！”
　　对此李恒点了点头，这也是当初他和陆胜铭说好的，高级单人复古风宿舍，毕竟考虑到刷副本等情况。
　　于是在温如言到带领下，李恒又走了十多分钟，来到了一个新区域。
　　而这片区域不同于之前，所看见的那些比较普通的复古风建筑。也没有四合院的建筑风格。
　　“这片区域本名不知道叫什么，但后来有了一个好听的名字，叫做溪沙，溪沙也算是我们综合系的核心了。”
　　跟着温如言慢慢迈开的脚步，李恒看见了一些和他一样，身穿白色的衣袍或者长裙的学长学姐，全部都是丝锦材质。
　　而且这些学长学姐，看见李恒同样身穿白袍，也是纷纷停下手中的动作，然后望向了李恒。
　　“这就是今年，新进入溪沙的小学弟?脸长得挺白嫩的啊！”
　　“你别吓着别人，不过的确是挺白净的，手上也没有老茧，真好看。”
　　……
　　耳边有人窃窃私语，起初李恒听着夸奖，心里还是有点开心的，但听出一些讨论他脸、手好看的，都是男的之后，表情就微微有些变化了。
　　脚下的速度莫名加快了一些。
　　“温老师好！这位是新来的学弟吗?”
　　的确有人在窃窃私语，不过也有一些性格外向的，在看见溪沙区域，新进了一个学弟之后，大着胆子就走过来了，眼睛也一个劲的往李恒身上瞟着。
　　“学姐学长们好，我叫李恒！以后就拜托各位学长学姐关照了！”
　　李恒想了想，认为他不能像被看猴一样被动，所以也主动大方的笑着回应了一句，毕竟主动过来的学姐们，是真的很好看！

第一百四十章：属于李恒的庭院
　　溪沙区域，是综合系“优秀学生”的群体单人间宿舍，每一栋建筑虽然不比“四合院”豪华，但足够精致。
　　温如言也带李恒，在溪沙区域慢慢走过，最后来到了一间，带有小庭院的古风独栋木屋前面。
　　“这是未来几年，属于你的单人宿舍，如果想要购买的话，你是价格从优的，也允许你用除学分外的联盟币购买，这是钥匙，除了尽量不要破坏这间屋子之外，其他事情你想怎么都可以，你带多少个女同学回来过夜都没问题的！魂气大学提倡有能力的优秀学子早婚早育！”
　　温如言先前的话没问题，但说到最后一句的时候，李恒猝不及防微微一愣，然后只是回应了一个笑容，没有说话。
　　“对了，带女老师回来也是可以的！不过本校境界最低的女老师，也就只是魂气宗师而已，李恒同学要是有想法的话，可以努力！”
　　“温老师说笑了，我还是先想一个人努力一下。”
　　李恒抛开温如言话中的其他意思，已经听出来了，温如言这是侧面向他说明，她的实力不止魂气宗师！
　　温如言听到李恒这么说了，也只是脸上带着笑容，然后把钥匙递给了李恒。
　　“李恒同学。好好休息几天，要军训的时候我就过来通知你。有空也好好在溪沙区走一走，学姐学长们挺热情的，你的学分之后也会划给你。对了，期间如果有什么比较重要的事情，你可以先去溪沙区找顾轻舞学姐，她是现在的溪沙学生代表，也可以帮你解答一些日常的疑惑。”
　　大致说清楚后，温如言便离开了，只留下李恒一个人站在带着庭院的屋子前。
　　左右各有一间同样的屋子，只不过李恒瞥了一眼，发现庭院、还有独栋木屋都没有他的大。
　　李恒吸了一口气，用钥匙打开了自己的房间门，庭院大概40平米左右，中间是一条由鹅卵石铺的小路，在小路两边则是草坪。
　　草坪上低矮的杂草，说明此间屋子已经很久没有人居住了，迎面还带着有一点泥土的味道。
　　在庭院的角落里，还有一个崭新的木人桩，应该是新放的，已供他用来练习，不过李恒“练功”可不靠木人桩，所以只是感概一句陨星大学有心了，然后就望向了正中央的独栋木屋。
　　独栋木屋而未经打理的庭院不一样，像是经过了打扫，不见蜘蛛网和灰尘，还有丝丝水汽。
　　木屋没锁，轻轻一推木屋门就开了，独栋木屋很宽敞，里面有着一张圆木桌、一张木床、一个衣架、以及一个梳妆台。
　　圆木桌上面放着一些点心，一盒茶叶，还有一套茶具，淡淡茶香味萦绕。
　　“还真有一种生活在古代的感觉。”
　　房间应该是被打扫过的，毕竟不见丝毫灰尘，而且床褥被套都是新的，就环境而言算是不错了。
　　李恒确认环境还算不错，然后想了想，走到庭院门口，将房门关上，随即抽出空蝉长剑，用空蝉长剑在房门上，直接刻了四个字“潜修.勿扰”！
　　用空蝉长剑刻录之后，李恒看见门口也觉得还算满意，点了点头后，便走进了庭院之中，从里面把门反锁。
　　刻录这四个字的目的很简单，李恒是不想在他刷副本的时候被人打扰，他此时是迫不及待，想进入古尘大陆副本之中看看了。
　　但仅仅是刻了四个字，李恒想了想又觉得有点不安全，万一有人是那种莽夫，冲门想要和他交个朋友什么的，打开门发现不在，那就不好解释了。
　　“要不……想个理由，去找温如言老师说的那个顾轻舞学姐，特意说一声?”
　　李恒思考了片刻，觉得用他的“粗浅剑意”说事不错，毕竟剑意这种东西，貌似还挺玄幻的，怎么说都有一点道理。
　　而且陨星大学在这方面，应该也会放得挺宽的，会鼓励学生进行实力方面的突破。
　　所以思考片刻后，李恒觉得这个方法可行，也放心许多，至少打了个招呼要好一点。
　　至于顾轻舞学姐在哪里，李恒觉得问题不大，在溪沙稍微问问，应该就清楚了。
　　将房间钥匙塞进空间石之后，李恒便朝着之前进来的地方走去，那里有着许多学长学姐，他觉得在那里肯定也可以找到顾轻舞学姐或者消息。
　　整个溪沙区域的房间建筑格局，基本上都是带着庭院的独栋木屋，李恒一路上看见一些围墙不高的独栋木屋，庭院里面还种上了树。
　　许多都是一些，在现实世界没有看见过的花，花香味道不是很浓，带着一丝淡雅，隐隐让人觉得神清气爽。
　　除了开花的树，还有一些结着果子的树，同样没有见过，但因为李恒有系统，所以知道种类，也只是大致走过。
　　“诶?这些种着有树的庭院，肯定有人在的，我去敲敲门不就行了吗?”
　　李恒走到一半，突然发现他有些傻了，只顾着去刚开始进来的地方看了，忘记了这些看似打理过庭院，里面应该也住着人。
　　咚~咚~咚
　　……
　　“请问有学长或者学姐在吗?”
　　李恒敲了敲一些疑是有人的庭院，但前五户都没有人回应，在敲到第六户，庭院里种得有一株名为“紫丹花”的独栋小屋时，才有回应。
　　“谁呀！不是说了今天不见……嗯?你是……”
　　吱~
　　在李恒敲了门之后，从独栋木屋里面传来一声，略带不耐烦的声音，然后将木门打开。
　　李恒所见的是一位留着到长发到肩的男性！
　　之所以确认是男性，是因为对方有喉结，而且说话声音语调明显偏男性，所以李恒很主动的开口打过招呼：“学长好！我是今天刚刚入学的大一新生，我叫李恒。”
　　在听到李恒抬手叫了一声学长好，来人面色明显闪过一喜，然后上下打量了一番李恒，随即开口回应：“李恒学弟是今天进来的吗?不错不错，学弟一看就是一表人才，气质形象上佳，我猜学弟，不出一个学年，必定能踏入魂士境界。”
　　而李恒听到这里，明显一滞，脸上随即挤出一抹笑容，打算开门见山：“学长客气了！其实学弟想问问……顾轻舞学姐的位置，温如言老师给我说，有事去找顾轻舞学姐。”
　　“顾轻舞?学弟艳福不浅啊！”
　　在听到李恒询问后，这位学长脸上闪过一丝疑惑，然后看着李恒的眼睛里，明显带上了一丝“关爱”，隐隐还带上了一丝同情，随即拍了拍李恒的肩膀。

第一百四十一章：进入古尘大陆副本
　　顾轻舞，艳福不浅?
　　看着眼前这位学长的的动作，听着他的语气，李恒心里闪过一丝不好的预感，但还是再次询问了一声。
　　“学弟，你径直再往里面走，如果看见了一个全是练功木桩的庭院，那里就是顾轻舞的宿舍了。不过学长还是要提醒你一句，做好准备。我还有事，祝你在陨星大学的生活，能过得愉快。”
　　“谢谢学长！”
　　说完这句话后，这位学长便慢慢往回走了，临了李恒都不清楚，这位留着长发的学长叫什么名字。
　　不过得到了顾轻舞的信息之后，李恒也不再多说其他，按照所得信息继续往里走，估约三分钟的时间，李恒看见了一个庭院。
　　这个庭院和他所在的庭院、独栋木屋大小差不多，只不过李恒的庭院里都是杂草，而引入眼帘的这个庭院，全是插着一柄柄尖刀的木人桩。
　　这么狠?
　　看到这里，李恒也是下意识咽了咽口水，因为平常的木人桩，上面都是插着圆滑的木棍，但他看见的却只有尖刀，布满了一整个庭院。
　　“顾轻舞，顾学姐在吗?我是今天刚入学的大一新生。”李恒调整了一下自我状态，然后敲了敲门。
　　“温老师跟我提到过你，有什么事情?”
　　就在李恒敲了敲门之后，他便听到从独栋木屋之中，传来了一声十分轻柔的声音，听不出态度。
　　明明在门口，到独栋木屋间隔着还挺远，但李恒在听得清楚的同时，还能感觉到声音的轻柔。
　　虽然只闻其声不见其人，但这并不影响李恒既定的想法，脑海里稍微过了一遍后，便开口说到：“顾学姐，我感觉在这几天时间内，在剑法上可能会有所突破，想要闭门潜修几天，不想被人打扰。”
　　“你用的是长剑?”木屋中传来追问，比起之前，声音要冷了一些。
　　李恒听出来顾轻舞的语气变化，但没有多问多说，只是顺着话茬往下说：“是的！想安静待几天，进行潜修。”
　　“我知道了，两天内没有人会去打扰你。如果期间有军训通知，我有办法给你留下讯息。还有什么事情吗?”声音又恢复了最开始的轻柔。
　　“谢过顾学姐了！学姐费心了。”
　　李恒后续并没有听到，从木屋中再传来声音，所以在道了一声感谢过后，便转身离开了。
　　来的一路上，李恒都对顾轻舞有着一定的猜测，也想到这个学姐应该颜值不低，可最后就只听见了一个声音，并没有看见顾轻舞这个人。
　　不过李恒并不觉得有什么，反正他的目标是达到了，见不见学姐什么的，问题不大。
　　毕竟比起学姐什么的，李恒此时更多的还是迫不及待，想要回到自己的“宿舍”去，然后进入古尘副本里去看看，到底是什么情况。
　　而李恒这边慢慢离开，在插满尖刀的庭院之中，一位身穿白色长裙，戴着白色面纱的妙龄少女，慢慢把独栋木屋的房门推开。
　　顾轻舞，陨星大学综合系大三学生，陨星大学学生会副主席，她望着李恒离开的方向只是轻轻皱了皱眉，一个字没有说。
　　而顾轻舞的木屋内，大体设施和其他人差别不大，唯有圆木桌上面东西不一样。
　　一面古琴、一个酒杯，以及倒了半壶的酒，在床头还挂着一柄长剑，长剑剑身带着锈，剑刃处还有两个缺口，而剑柄刻着一个“良”字。
　　直至视线之中，再看不到李恒的身影，顾轻舞才退回到木屋之中，白嫩纤细的右手手指，轻轻抚过古琴的琴弦，随即轻轻扭了扭头，看向了床头的长剑，若有所思。
　　——
　　而另外一边的李恒，并不清楚在他转身离开后，顾轻舞推开房门走了出来，并且一直看着他的背影直至离开，只是自顾自的往属于他的小木屋赶。
　　看到了刻有“潜修勿扰”四个字，李恒觉得还是有些不够，于是又把庭院里面的那个木人桩搬了出来，放在了庭院的正中央。
　　又抽出了空蝉长剑，然后在木人桩上面刻了四个字“潜修.请回”！
　　于是在做完这些“准备工作”后，回到了那间独栋木屋，用木桌将房门抵住，确定没啥问题后，便才消耗了3000魂气点，选择进入古尘大陆副本。
　　【叮！进入古尘大陆副本，陨星王朝离良城。你当前副本状态如下。】
　　【安全状态下退出副本，奖励、收获无损失，无限定次数。】
　　【战斗状态下退出副本，奖励、收获减少50%，无限定次数。】
　　【死亡后退出副本，奖励、收获减少90%，无限定次数。】
　　【叮！检测到该副本拥有大量npc，由于魂气波动特殊，具体情况请自行探索！】
　　【叮！该副本通关条件未知，请自行探索！】
　　【副本载入中……】
　　在看到与冰蛟湖副本，相差不多的系统提示信息之后，李恒心情放松了许多，毕竟这一次副本情况比较复杂。
　　对于复杂性，系统还刻意多了两条，进入之前副本都没有的信息，但大多都是让李恒自行探索。
　　其他的李恒不在乎，只要在副本里面死亡不是真正意义上的死亡，那么问题就不是很大了。
　　除了进入副本时，所得到信息提示不一样之外，这一次进入副本，李恒并不是马上出现在副本之中。
　　而是陷入到了一个，很长时间的黑暗之中，正如信息显示，目前副本正在载入。
　　在此期间，李恒拥有清醒的思维，但身体好像暂时无法自由行动，不过对此李恒也不慌不急。
　　因为在“副本载入中”下面，还有一则“是否提前退出副本”的信息，所以李恒并不是很急，实在不行，退出就完事了。
　　虽然说是不慌不忙，但是有一个事情，也是在李恒进入这个副本时，才有些恍然。
　　这个古尘大陆副本，进入一次需要3000魂气点，但是由于之前对殇雪飞刀法进行升级，加上之前佛系刷魂气点，所以在晋升为魂士之后，李恒也就没有再怎么去刷魂气点了。
　　尤其是在登上云中飞舟之后，由于不知道云中飞舟是要“驶进”秘境的，在担忧有摄像头这样的东西存在，所以在云中飞舟上没有刷魂气点，便安安心心玩了几天！
　　眼下他身上就只有6150魂气点，刚刚已经消耗了三千，因此李恒身上就只有3150魂气点了。
　　这个魂气点，也仅仅只够一次这个古尘大陆副本的开启了。
　　想到这里，李恒心里顿时复杂了起来，不过也没有等他思维发散，身边黑暗消失，眼前突然多了一抹光亮……

第一百四十二章：离良城
　　离良城南城门卫士兵：健康
　　等级：22
　　阶位：魂士
　　力量：25（+5）
　　敏捷：25（+5）
　　精神：22（+2）
　　魂气：300
　　魂气技能：长枪突刺、血爆功
　　概率掉落：离良城制式长枪、离良城制式盔甲、简易水袋、半斤卤肉、魂晶币若干。
　　离良城！
　　在光亮闪过之后，李恒便看见一个大气的古城门，古城门上挂着一块鎏金牌匾，上书“离良”二字。
　　城墙外还有一条很宽的护城河。
　　两边延伸的城墙非常广，而且城墙上还站着有一些手持长弓的士兵，不过城墙上面的士兵，比起门卫士兵而言，境界就要低了一些，只到魂徒。
　　看见这些士兵的信息显示，不同于看见之前的那些魂兽时，这些士兵的名字，都是黄颜色的，而那些魂兽的名字，通通都是红色的。
　　对此李恒想了片刻，就有了答案，毕竟玩过许多游戏，按照以往玩游戏的经验来看，红名代表着危险，或者意味着会主动进攻，以及敌对阵营。
　　黄名则表示中立或者观望待定，而绿名则是相对安全，或者阵营一致。
　　除了士兵之外，还有一些身穿麻布等衣料，排队等着入城的人，通过系统给出的信息，应该就是普通的百姓。
　　而李恒所在的位置，是在一个间隔离良城门大概30米外的一个泥路转弯口，上下还有一点坡度，再加上面前排着队的百姓，刚好他可以看见门卫士兵，而门卫士兵没有注意到他。
　　至于城墙上面的长弓手，则是眺望着远处，毕竟近处尚且还有门卫。
　　原本李恒还担心着，自己这突然的出现，会不会显得非常突兀，因为之前他进入副本，面对的都是一些魂兽，但眼下要面对是人。
　　所以就要考虑一下，一些常理性的东西了。
　　不过看这样子，没有引起什么关注，李恒也就尽量在心中压着其他情绪，进行着深呼吸，快速的调整着自身状态。
　　毕竟眼前这座离良城，仅仅是门卫士兵，就是魂士境界，还有许多魂徒境界的持弓手，天知道这座城池之中，还有多少士兵?
　　李恒可不想就这样直接莾过去，这可是消耗3000魂气点，才进入一次的副本，比神级狼王山副本还要贵得多。
　　所以直接莾那就是在浪费，没有丝毫意义，在短暂思考过后，李恒大方的走到了进城队伍的最末尾。
　　而排在进城队伍最后的，是一位身穿黄色麻衣的中年男人，名字叫做马老六。
　　原本李恒还在思考怎么开口，但马老六感觉到身后有人靠近，下意识便转过身来，然后看见一身洁白，衣着高贵的李恒后，便主动弯下身躯，右手抚胸行了一个鞠躬礼。
　　“这位大人！不知道您……”
　　（ps：原本该副本应该用古文交流的，为了方便各位大大阅读，直接用现代汉语交流。）
　　眼前这位马老六突然转身开口，李恒虽然有些猝不及防，但也还算将其脸上，那由好奇到惊讶，最后到尊敬的神情尽收于眼中。
　　李恒也大致猜测了一下，他身上穿着的这一身，价值罕见的丝锦长袍，应该起到了很大的作用。
　　“这位大哥不必多礼，我就是一个游学书生而已，请问前面这座城池是离良城吗?”
　　李恒是再三思考后，才决定这么说的，毕竟他记得貌似在许多小说电影之中看过，游学书生这个身份，算是一个比较好的说辞，而且地位可高可低，身份也不好确定。
　　而马老六在听见李恒自称书生之后，脸色就要正常许多了，虽然不再行礼，但交流之间，也还保持着一定的尊敬。
　　马老六与李恒的交流，自然是引起了排在马老六身前之人的注意，在二人交流之际，时不时也会插上一两句。
　　马老六也表示，像李恒这样很亲和的书生算是少有，若是李恒有空，可以去他们村子里做客，虽然没有什么好酒好肉，但不会让李恒饿着。
　　对此李恒也只是客气了一番，随后继续开始套话。
　　于是从后续交流中得知，马老六是离良城外，清水村的村民，今天进城是为了购买一些食盐以及杂货。
　　离良城是方圆五百里之内，唯一一座大型城池，周边还有许多城镇与村庄，全部都归于离良城管辖。
　　进城是不需要缴纳入城费用的，同时李恒也从交流中得知，像书生这样身份的人，若是囊中羞涩，城中也有相应的“书生会馆”可以接待。
　　期间李恒还有意识的，提及到有关于“魂师”的事情，而马老六则是表示，魂师都是身份十分尊贵的人。
　　也只有像离良城这样的大型城池，才会有魂师大人，作为士兵在城中驻守。
　　与马老六的交流，李恒得知了许多东西，也对离良城有了一定的认知，心里自然也是有了一定的b树，所以本来就不算太紧张的心情，一下子又放松了一些。
　　渐渐的，排队进城的队伍，也临近到了马老六前方的几人，而就在前方几人被排查询问时，门卫士兵突然目光一凝，然后对着身边的同伴咬了一句耳朵。
　　于是门卫士兵们纷纷朝李恒所在的位置，投来了目光。
　　且很快的，其余门卫士兵都握紧了手中长枪，而站位最靠前的门卫士兵，便直接跑到李恒身前抱了抱拳，带着一丝客套般的尊称：“这位先生，不知道您是……”
　　李恒清楚他衣着高贵，又是魂师，还是“生面孔”，想要不引起门卫士兵的注意都难，也在和马老六的交流期间，确定了说辞。
　　“门卫大哥客气了，我就是一位游学书生，听闻说……离良城内有大贤之士，所以游学至此。”李恒也抱了抱拳，算是回礼。
　　门卫士兵听到李恒的回答后，稍微在原地顿了一两秒钟，然后转身给身后的士兵进行了示意，身后的士兵便稍微松了松手中的长枪，随即让出了一条路。
　　“这位先生，欢迎你来到离良城。”过来盘问李恒的门卫士兵开口道。
　　而李恒看见这副让他插队的情形，又看了看他身前排着的还有几人尚未进城，不由得想到。
　　既然是装有文化的书生，那么就来一点逼格高的，一装到底好了，反正都是副本。如果引起怀疑，或者其他什么的，最后没办法也只有莾了。
　　毕竟这个自行探索，李恒先只能是摸着石头过河，随便的按着想法来了。
　　于是想到这里，李恒再次抱了抱拳说到：“既然来此寻贤求学，心诚则达，我按序进城就好，诸位费心了！”

第一百四十三章：书生会馆（二合一）
　　李恒说完话后，一众门卫士兵并没有再多说其他，继续维持着南城门的秩序，轮到李恒时，自然是很顺利的放行了。
　　“老大！这个书生……不用询问籍贯吗?”
　　“魂士境界的游学书生不用多问，如果是大魂士境界的话，就要严加排查了。再说这个人身上没有蛮族气息波动，不用排查了。”
　　“老大！你觉得这个书生，真的是来寻贤求学的吗?可是最近我们城，入城的只有从慕海城过来的几位花魁了，哪里有什么大贤……”
　　“不要说了！不要谈论其他事情，一个魂士境界的魂师而已，在离良城算不上什么，守卫城门才是正职。”
　　原本望着李恒进城的背影，门卫士兵之间还是在议论着什么，但当一位士兵突然提到，城内似乎只有花魁，并没有什么大贤者之时，像是瞬间想到了什么，接下去的话都没有说完。
　　而同样的，门卫士兵小队长，似乎也是想到了什么，立刻制止了下属，岔开话题的同时，让众士兵好好的继续守卫城门。
　　顺利入城后，第一时间映入李恒眼帘的，便是熙熙攘攘的人群。
　　百分之八九十，都是身穿麻衣的普通百姓，街边小贩或是挑着担，在川流不息的人群之中叫卖货物。
　　其中最多的，便是各种吃食。
　　距离李恒最近的，便是一个面条小摊，阵阵面香味飘向入鼻，大致瞥了一眼，结账付的钱，是某种铜钱。
　　“和陨星大学里不一样！这里才是真正的古城啊！”李恒心里不由得发出感概。
　　这种古城风韵，是陨星大学那种风格“模仿”不出来的，李恒第一时间，也是站在原地享受着，这种古韵带给他的全新体验。
　　看着忙碌的寻常百姓，渐渐的，李恒觉得心里多了一种莫名的东西，和之前刚刚进入荒月群岛秘境时，遇见的那场雨一样，进入到了一个很玄妙的状态之中。
　　但不同于之前，此时这种感觉来得快去得也快，仅仅在李恒心中闪了几秒钟，便已消失不见。
　　“去书生会馆看看吧！”
　　对于自身状态的变化，由于没有系统提示，李恒也不清楚到底发生了什么，不过认为不算是坏事，所以也没有再去多想。
　　于是稍微调整了一下之后，便打算先好好浏览一下这座离良城，顺势也锁定了一个目标，就是之前马老六提到的“书生会馆”。
　　离良城很大，而且很多地方，和陨星大学的校内建设差不多，对此李恒也表示理解，毕竟陨星大学的校址，就建立在离良城之上，设施相似这不是理所应当的吗?
　　诶?
　　一路上，李恒一边浏览这离良城风光，一边还询问着路人，书生会馆要怎么走。
　　不过逐渐的走着，李恒发现他所走过的路，似乎有点熟悉，像是走过的样子。
　　随即也慢慢反应过来，他所走过的地方，像是在陨星大学时，温如言所带着他走过的，前往溪沙区域的路。
　　虽然一些地方有差别，但大抵李恒是认得的，毕竟这一排排，带着有庭院的独栋木屋，实在是令他记忆深刻。
　　而在一排独栋木屋旁边，有一个七层的带着有飞檐建筑，飞檐鎏金，两边则是挂着牌额对子，建筑正中央则是挂着一块牌匾，上书“书生会馆”四个字。
　　深吸了一口气，李恒迈开步子，走进了会馆之中。
　　与城中所见大部分百姓不同，会馆之中的人，名字显示就不像“老六”、“老七”这么随意了，同时衣着上也有一定的讲究。
　　虽然仍有穿着麻衣的人，但只占少数，而且形单影只。
　　大部分书生模样之人，要么是三五成群，围着一张圆木桌喝酒，要么就是圆桌之上摆了一些宣纸、竹简，三五书生围着进行着讨论交流。
　　而李恒进入会馆第一层，并没有引起什么波澜，来往书生模样的人，只是瞥了李恒一眼，便不再关注，继续进行着原本在做的事情。
　　倒是一位留着山羊胡，穿着靛青色长袍的人，从一楼的一个柜台处走了出来，然后过来询问李恒。
　　“这位兄台，不知道来此会馆是……”
　　“他乡的游学书生，听闻离良城有大贤之士，特意来此拜师求学。”
　　李恒从系统信息得知，此人是书生会馆一层负责人，只是普通人并非魂师，但李恒还是保持着客套。
　　“兄台是魂师大人吗?如果不是魂师大人的话，那么就只能在一楼活动，若是擅长诗词歌赋，食宿从优。如果兄台是魂师大人的话，请您上二楼，有人会接待。”
　　“谢谢！”
　　李恒道谢之后，便迈开步子往二楼上去，而看见李恒上了二楼，一楼的书生们，有的变了变脸色，有的则是有些懊恼，为什么原先不搭上李恒这条线。
　　而留着山羊胡子的一楼负责人，则是什么都没有说，脸上只有一副果然的表情，然后继续做着原先的事情。
　　书生会馆的二楼，与一楼不同，虽然同样摆着有桌子，但二楼不再是圆木桌，而是正方形的八仙桌。
　　人数相比一楼，要少了一些，而且桌上摆的东西，虽然同样是诗词宣纸，但大抵都是魂气材料。
　　李恒看见，在这一层的，包括柜台旁边的那个负责人都是魂徒，见此李恒心有猜测，但没有主动说破，等二楼的负责人主动过来。
　　不出所料，在李恒登上二楼不出十几秒，二楼的负责人便走过来进行询问，语气要稍微客气一些。
　　询问内容，大抵上与一楼负责人询问的相差不多，只不过最后多问了一句，问李恒是否是魂士，如果是魂士的话，在三楼有接待的。
　　同样道了一声感谢后，李恒便朝着书生会馆的第三层走了上去。
　　看见面生的李恒，能迈上第三层，二层的书生们脸上，同样露出了比较复杂的表情。
　　而在踏上前往第三层的台阶时，仅仅迈到一半，就听见上方传来了阵阵议论声。
　　“此赋定然是清风居士所留下的真迹！”
　　“不不不！纸张之间魂气波动过淡，虽然字迹相似，但是否是真迹，尚且还不好说！”
　　“我赞成！魂气波动太淡了，根本不像是大居士所留真迹，但偏偏这字迹挑不出毛病。”
　　“不管是不是真迹，此物有想要接手的吗?以物交换！”
　　……
　　从听到的信息来看，书生会馆第三层中的书生，似乎在为了一件物品，是否是真迹而展开了一系列的讨论。
　　李恒稍微顿了顿，然后登上三层。
　　书生会馆第三层，只有两张长桌，且两张长桌拼在了一起，入眼就只有十来个人，全是魂士。
　　而且每个魂士境界的书生，要么手中拿着扇子，要么佩戴着有长剑，年纪最大的，估约也才30出头。
　　原本还议论声纷纷的三层，在李恒登上之时，瞬间安静了一些，然后朝着李恒投以目光。
　　不过这些书生都还没有开口，等柜台处的负责人行动。
　　询问流程相差不多，只不过最后追问了一句，是否是魂气宗师。如果是魂气宗师的话，还请上第四层。
　　“我现在只是魂士境界！”李恒坦言。
　　“这位兄弟，看你面生，今天刚进离良城的吗?”
　　“是！从外地来此游学！”
　　也是在李恒承认他本人，只有魂士境界之后，坐在长桌附近的书生，开始找李恒搭话，李恒也是进行着客套。
　　“魂士境界的书生，可在会馆三层以及以下随意活动，食宿免费。有些唐突，不过还是请兄台随意出示一样物品，以证实书生身份。还请恕我冒昧，毕竟这是会馆的规矩。”
　　这一层的负责人，合上了手中的扇子，对李恒抱了抱拳，然后静静等待李恒的下文。
　　而李恒则是没有想到，竟然还有要自证身份，虽然这一点出乎意料，但还是很快的搜索着脑海里面的信息，回忆着中型空间石之中，有什么东西，与书生挂了钩。
　　片刻后，李恒想到了有一个东西，应该算是可以，不经意间眉毛轻轻一抬，然后从中型空间石里面拿出了狼骨毛笔，淡然的回应道：“我随身只带了一支笔。”
　　“等等！这是……”
　　李恒刚刚拿出狼骨毛笔，还不等会馆的负责人给出反应或者给出回答，一个名为“周化”的人，便率先“扑”到了李恒身边，紧紧盯着李恒手中的狼骨毛笔。
　　“卧槽！真货！狼骨毛笔！”
　　“真是……南境之地的狼骨毛笔?！”
　　“果真是狼骨毛笔！笔身之上萦绕淡淡血色，只有南境的血狼狼骨，才有如此质地！”
　　“我记得前年，就有一只狼骨毛笔拍卖，拍出了远超十万魂晶币的高价！”
　　“真是好笔啊！”
　　“好笔！果真好笔！”
　　“这位兄弟，随身装的一支好笔啊！”
　　随着周化的突然扑过来，说出李恒所拿之笔是狼骨毛笔之后，周围书生更是直接涌了上来。
　　并且纷纷发出惊叹，李恒所拿出来的东西，是货真价实的狼骨毛笔！然后便是围绕着狼骨毛笔，展开了一系列的讨论。
　　“这位兄台，您贵姓?”
　　会馆第三层的负责人，看见李恒拿出狼骨毛笔之时，同样也是惊愕，不过由于各种原因，所以并不像周围书生一样，情绪激动，算是冷静的接着往下说。
　　“免贵姓李，单名一个恒字，之后在离良城，就多有打扰了。”
　　“离良城书生会馆欢迎你！不得不说，李恒兄弟这只狼骨毛笔，质地是真的不错，想来书法自然也是极好的！”
　　我会个锤子的书法！
　　李恒心里默默吐槽了一句，自从他来到这个世界后，随着学年增多，拿笔的次数那是越来越少，更是在高中之后，就不怎么拿笔了。
　　更别说还特意去钻研什么书法了。
　　“在座肯定都是书法大家，我就不献丑了！倒是对于离良城还算是陌生，还想了解一二。”
　　李恒态度放得很低，话语之中也非常客气。
　　而自从李恒拿出狼骨毛笔之后，周围书生对李恒的态度也发生了改变，多多少少都“亲近”了一分。
　　毕竟不说别的，仅仅是这一支狼骨毛笔，足以说明李恒是一个爱好书法的书生，最起码算是一个有钱的读书人。
　　一个拥有共同爱好，待人和善有礼节，更何况还有钱的人，怎么会不受待见?而且钱貌似还不少！
　　李恒有意想要询问，有关于离良城，以及周边的事情，不过一众书生包括负责人在内，都对于他的狼骨毛笔，非常感兴趣。
　　三两句话不离狼骨毛笔，李恒见状也只能是无奈的笑了笑，然后慢慢在心底里整理着，所收集到的信息。
　　“李恒兄弟，实不相瞒！由于蛮族问题，南境之地的狼骨毛笔，三十年前产量便已经是一年不如一年了。此番见到狼骨毛笔，一时心痒难耐，不知李恒兄弟，是否愿意借出此笔，让在下书写上一番。”
　　就在李恒慢慢整理着，所听到的信息时，最开始扑过来的周化，却是一脸忐忑，卑微低声的询问着李恒。
　　“好你个周化！别弄那些虚的，谁不知道你接手了一宗单子，为魔宗山的一位山主书写《魔音心经》，你的那本《魔音心经》只差最后一点凶性，便可书写完毕！但狼骨毛笔这种宝物，又怎么能如此草率相借?！”
　　而不等李恒进行回答，在周化身边的一个书生，便抢先开口，开口就说着周化的不是，并且直接把李恒的狼骨毛笔，冠上了“宝物”一说。
　　李恒刚开始听到这里，还以为是这个人和周化有矛盾，所以出面阻止了，不过在接下去周化开口后，他突然懂了，刚刚那个人是暗中帮周化说话。
　　“李恒先生！想来先生既然拥有狼骨毛笔，定然是不差墨宝，我也不献丑了。倘若先生看得上，愿用此物来换取，狼骨毛笔一天的书写机会！”
　　李恒只见周化，从怀中摸来一张雕花镶金的请柬，上面用金线绣着“百花”二字。
　　也不等李恒去思考或者询问，耳边适时也传来了系统的提示音。
　　【叮！你已触发“离良百花大会”任务】
　　【任务要求：将狼骨毛笔借用给周化一日！】
　　【任务奖励：离良城雪羽楼，百花大会入场资格。】

第一百四十四章：任务：百花大会（二合一）
　　任务！
　　百花大会！
　　在周化，拿出镶金的精致请柬时，李恒得到了系统的提示音，然后陷入到了短暂的沉默之中。
　　李恒是刚刚进入离良城的人，书生会馆原本相熟悉的人，肯定会互相帮衬，这点李恒很好理解，也不觉得有什么。
　　但这个狼骨毛笔怎么个借法?要是这个周化，说是借，然后拿着狼骨毛笔跑路走了怎么办?
　　而且这个百花大会……又是个什么意思?
　　李恒是一时间有点小小的懵圈，不知道要怎么处理，不过在周化亮出请柬时，周围书生却是一阵惊呼。
　　“这是……雪羽楼，百花大会的请柬！”
　　“还真的是请柬！”
　　“周化！现在一张百花大会的请柬，可是能卖出上万魂晶币，你舍得……”
　　“我上次用一套文房四宝和你换，你都不换。怎么今儿舍得拿出来了。”
　　听着周围书生的议论，在看着周化脸上有着淡淡不舍的表情，李恒知道这各请柬应该是好东西，而且还触发了一次任务。
　　但李恒同时也比较清楚，像这样的时候，最好先沉住气，稍后开口应该比较有利，顺势再想想怎么个出借法。
　　“我自然是想去百花大会的，但魔宗山的行事风格，你们是知道的，如果完成这个《魔音心经》，好处自然不少，但如果完不成《魔音心经》，可能连命都保不住的，除非永远不离开离良城！”
　　“所以相较起来，只不过是一张请柬而已，还是自己的命重要。不知道李恒先生作何考虑?”周化对着李恒弯腰作揖，将镶金请柬双手呈在李恒身前。
　　“这样吧！李恒兄弟初来乍到，借用或许只是小事，但对周化兄弟尚且不知，所以由我做个中间担保人，双方立一个字据如何?毕竟是狼骨毛笔这等稀有之物！”
　　其实狼骨毛笔不过是一次刷本，偶然所得，李恒在此之前也没有发现有什么作用，如果不是“稀有”价值，就是直接送给对方，他都不觉得有什么。
　　但稀有价值，万一丢了还是有点可惜，倒是有点鸡肋的感觉。
　　不过看得出来，这个周化是真的很想要这支狼骨毛笔，称呼上对他很尊敬，礼节也很到位，再说也给出了“租金”，再加上有人做保。
　　“反正狼骨毛笔自己又不知道有什么具体作用，如果周化跑路了就算了，万一丢了也就只好作罢，倒是这个是触发的第一个任务，去看看是怎么回事也行。”
　　心里稍微进行了一番思量，李恒觉得这样下去还是有点搞头的，哪怕真就丢了，也无所谓了，所以最后点头同意。
　　见李恒同意之后，书生会馆第三层的负责人，便快速草拟出一份字据，然后让李恒与周化查看，确认无误后签字画押，最后交换物品。
　　“第二天这个时候，还请周化兄弟，归还李恒兄弟这一根狼骨毛笔。”三层负责人开口说道。
　　李恒确认了字据上面的内容，如果这个周化逾期未归还，或者直接带着跑路了，李恒所有损失由书生会馆承担。
　　字据一式三份，每个人各带一份。
　　“时间紧迫，在下就先告辞了！如果可以的话，还请李恒兄弟，参加完百花大会之后，再给我们说说大会盛况！”
　　周化在接过狼骨毛笔后，脸上的喜意难以遮掩，也没有要遮掩的意思，转身就离开了，顺势叮嘱了李恒一句，后续让李恒归来后，说说百花大会的事情。
　　而李恒也盯着手中，精致的请柬怔怔出神。
　　“李恒兄弟，恭喜你啊！这雪羽楼的百花大会入场资格，现在可是愈发抢手啊！”
　　“对啊！若不是周化兄，要赶制《魔音心经》的话，这张请柬……可能还到不了李恒兄弟手中。”
　　“李恒兄弟，让我等好生羡慕啊！”
　　待周化离开书生会馆第三层，周围书生纷纷向李恒道贺，观周围书生神情模样，不像是虚假作态。
　　名称：百花大会请柬
　　组别：魂气物品
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.持有者可以获得，三月十五日雪羽楼百花大会的入场资格。
　　“不知道这雪羽楼的百花大会，又是一个什么样的盛会?”李恒是好奇的，将请柬、和其中一份字据收好后，便开口询问众书生道。
　　除了获得入场资格外，再也没有其他任何作用，也没有办法再通过魂气点进行升级，但仅仅是这样，也是价值稀有！
　　因此李恒要说不好奇是假的。
　　而书生会馆第三层的负责人，则是开口对李恒进行着解释：“雪羽楼、摘月楼、清风楼，是离良城三大楼，也是魂师聚集最多的地方。”
　　“雪羽楼，离良城最大的烟花风月之地，在两个月前，从其他城池陆续进来了四五位花魁了。里面汇聚有着各种美色，甚至还有半人半魂兽类型的绝色美人！”
　　“摘月楼，汇聚各种奇珍异兽之地，只要你有钱，在魂圣之下的东西，应该都能找到，各种武器、秘法、遁术、奇门，只要你有钱。”
　　“而最后的一座清风楼，各种美味你都可以品尝到，尤其是关于魂兽的做法更是可以让人瞠目结舌，而且那些用作吃食的魂兽，都是经过专业消毒检验的，不用担心任何中毒问题的。一些美食，还有增长魂力和体质的功效！”
　　“而在三月十五这一天，雪羽楼将在晚上召开百花大会，到时候在这百花大会上面，摘月楼将列出各种宝物出售，各种竞价方式都有。
　　“而雪羽楼也会推出来许多美人，与有缘人共度良宵，可以说是宝物美人良宵共度，两大楼一同争艳！”
　　会馆三层负责人，对李恒说了很多，而且越说到后面，似乎就像是打开了话匣子一样，有些滔滔不绝之意。
　　“雪羽楼、摘月楼两开花?”李恒听到这里，不确定的询问了一句。
　　第三层负责人听到李恒开口后，先是微微一愣，然后笑了笑开口道：“两开花?！李恒兄弟果然也是妙人，算是个好比喻，不过真要比喻的话，应该算是三开花！雪羽楼的酒菜佳肴，今年是从清风楼订的，据说每桌成本已经超过三千魂晶币！”
　　李恒听完了，心里大致有点谱了。
　　这所谓的百花大会，应该算是一种比较另类的“鉴宝大会”了，对于许多人来说，这次的鉴宝大会的确算是一个机遇。
　　雪羽楼算是风.尘场所，对于花魁美人这种，李恒有兴趣，但这并不是主要目的，饱饱眼福就好，共度良宵什么的还是算了，不太安全。
　　出门在外，快餐这种东西还是能不吃就最好不吃。
　　因此比起雪羽楼，李恒对于摘月楼和清风楼的两开花，还是比较感兴趣的。
　　毕竟能品尝到不一样的美食，而且连生活在离良城多年的魂师，在说到清风楼时，也是一脸向往。
　　而摘星楼就更好理解了，在李恒看来，就是“古代版的魂气商店”，到时候如果看见有需要的宝物，就去想办法，如果没有需要的，就当做增长见识。
　　看见李恒陷入到了沉默之中，第三层负责人似乎想到了什么，又继续说道。
　　“百花大会发放请柬有几个规矩。其他的都不说了，李恒兄弟手里这张请柬，原本是周化兄，废了九牛二虎之力才弄到的。
　　“他就是想去百花大会上看看，有没有可以为《魔音心经》增加成品凶性的东西，所以才在看见李恒兄弟手中的狼骨毛笔后，出现之前失态一幕，毕竟魔宗山的那群人，人狠钱多！还望李恒兄弟见谅！”
　　“言重了！”
　　听到这里，李恒也终于完全理解了，不过狼骨毛笔他还真的不是，很放在心上，所以至此也是客气了一番。
　　然后李恒又在交流期间，询问了一些别的事情，第三层负责人和其他书生，也是在交流期间，给李恒进行了一些解答。
　　李恒也终于对这个离良城，有了一个大致了解，同时清楚了一下他所处的时间。
　　三月十一。
　　距离三月十五的百花大会，还有估约四天的时间。
　　李恒想了想，决定之后的四天时间里，都留在这个副本里。
　　按照顾轻舞的话说，它可以保证三天内，没有人打扰到李恒。而李恒也为了保险起见，在进来之前用空蝉长剑，纷纷在门和木人桩上，都刻录了劝返的字。
　　而且为了体现真实性，李恒刻字之时还特意带上了剑意，就是不知道如果温老师通知他军训时，能不能看出来他的剑意了。
　　毕竟李恒目前所掌握的，也仅仅只是成为被动的粗浅剑意而已，李恒用剑时，心里有种轻松的感觉，就是粗浅剑意的体现了。
　　所以李恒觉得，在学生自我有所顿悟上，陨星大学应该是支持的，因此能拖到个第四天应该没有问题。
　　在这四天的时间里，第三层负责人说，魂士境界的书生可以免费住宿，住的地方就是那些独栋小屋。
　　但只能入住那些，不带庭院的独栋木屋，若是想要居住带有庭院的独栋木屋，只有花钱了，或者是大魂士境界的免费入住。
　　至于吃的东西就比较普通了，虽然有免费三餐，但每餐就只有荤菜、素菜各一例，想要加餐或者吃得好一点，给钱就行。
　　“对了，之前提到清风楼每天都有魂兽供应，不知道清风楼的魂兽，是从何出而来，又是如何检验?”
　　李恒在交流期间，闪出许多想法和念头，反正也支持他自行探索，所以他打算慢慢验证一下。
　　“清风楼的魂兽，为了保证其鲜味，都是现点现杀，至于检验一事就不清楚了。”有书生应答。
　　现点现杀?
　　有谱了！
　　李恒之前闪出的其中一个念头，就是想要找个途径，去杀魂兽赚取一下魂气点，毕竟要在这里待四天，如果就这么干等，未免有些太浪费了。
　　所以李恒又从侧面，询问了一下清风楼的所在，在问清楚地址之后，便先告辞，然后前往清风楼。
　　在李恒离开书生会馆时，第三层负责人递给李恒一张离良城的地图，让李恒放心在离良城内转一转。
　　李恒道谢之后，便下楼离开了，而在李恒离开书生会馆后，其余书生先是沉默了片刻，然后又开始了新一轮的交流。
　　无论是之前的周化借笔，还是之后李恒所询问的百花大会一事，自然是成为了这群书生们新一轮的谈资。
　　离良城的地图并不是魂气物品，李恒也是一边看着，一边尽力的在进行着记忆。
　　这一次的书生会馆之行，收获还算是可以，无论是这个百花大会的请柬，还是手中的这张地图，李恒觉得都有用。
　　展开离良城的地图，清风楼位于离良城的西边，距离西城门比较近，而且占据面积也很大。
　　雪羽楼位于南边。
　　摘月楼位于东边。
　　三大楼在地图之中的所占面积都比较大，而且还有特意的标注。
　　最北边的大面积建筑，则是离良城的城主府。
　　李恒现在的目标是清风楼，所以对于其他几个地方都兴趣不是很大，暂时略过后便径直前往清风楼。
　　还没有走到清风楼，只走在一条临近街道，看见一栋非常高耸的飞檐建筑时，便停下了脚步。
　　因为缕缕香味，在他迈入这条街道之时，慢慢萦绕在他的鼻间。
　　味道很复杂，除了苦味之外，酸、甜、辣或多或少都带着一点，虽然杂，但李恒并不觉得不喜，反而隐隐有些心动。
　　“不愧是三大楼之中的其一，仅仅只是味道，就能如此！”李恒的好奇心和期待感，瞬间被拔高，顺势也加快了脚下的速度。
　　待要走到靠近西城门的街道时，映入李恒眼帘的，便是一栋非常大气的飞檐建筑！
　　第一时间无法数清其层数，但每一层的飞檐都是带着鎏金，上面还有一个不知道什么名字的魂兽雕刻。
　　而第一层格外的大气，正门门口，挂着一副对联，上面的字李恒并不认识，不过对联底料用的材质，仅是其价值，就是传奇——乙香木！
　　而在第一层与第二层之间，则是悬挂着一块鎏金牌匾，上书“清风楼”。
　　其材质更是李恒，之前完全没有听说的价值阶位，史诗——凤血木。
　　甚至在看见，由史诗价值凤血木制作成为的牌匾之后，李恒下意识开了口感概了一句。
　　也正是在李恒感概之后，一位衣着干净，胸口绣有“清风”二字，面容清秀的年轻男子，走到李恒跟前，右手抚着心脏处鞠躬道。
　　“这位魂士大人好眼力！这边请！只有上四楼的雅间，才配得上您的身份！”

第一百四十五章：清风楼见闻
　　要是兜里有钱，或者身上魂气点多的用不完，那么李恒在这个大概率是小二的男子过来后，肯定会十分豪气的，在他的引导之下，登上清风楼的四楼雅间，好好的去消费一把。
　　品尝一下享誉离良城的佳肴，到底美味到了何种地步。
　　但现在显然不是消费的时机，所以李恒在顿了顿之后，开口询问了对方，在魂兽的处理上，是否还缺少“屠夫”这种角色。
　　而听到李恒并没有要上楼去消费的意思，也没有迈开脚步的动静，清风楼的这位店小二，也没有看轻李恒的意思，只是开口说到。
　　“若是魂士大人来清风楼寻个差事，店内具体情况，还请和一楼管事商议，魂士大人这边请。”
　　没有因为李恒不是顾客，而改变既有的态度，一如刚开始般的尊敬，难怪清风楼可以成为三大楼之一。
　　其实做生意买卖的，往往态度这个东西就占了七成，至少李恒觉得这个清风楼，目前为止给他的感觉还不错，顺势也想到，后续有机会也体验一回。
　　于是在店小二的带领之下，李恒被引导了一楼，一位身形偏胖的男子身上，一身富态尽显无余。
　　“这位魂士大人，本店关于其他魂兽的宰杀，都有专门的师傅。不过……我记得好像第四层的银线飞鱼这种魂兽，因为一些原因，已经暂停销售2日，不知道这位魂士大人，对于银线飞鱼了解多少?刀工如何?”
　　这位一楼管事很忙碌，一只手翻看着手中的小木片，似乎是什么单子，而另外一只手则拨弄着一个算盘。
　　在李恒来之时，这位管事也是直接开门见山，虽然忙碌但语气并不令人生厌，非常和气。
　　对此李恒也理解，毕竟仅仅是一楼，虽然在座的都不是魂师，但座无虚席，工作肯定很忙碌。
　　“如果方便的话，不知道能不能带我去后厨?”
　　李恒哪里有什么刀工，靠的就是一手长剑剑法，但是凭借着他对长剑的控制能力，只是宰杀应该问题不大。
　　同时也是心有感概，清风楼对魂兽的宰杀，竟然分工如此详细，每一种魂兽都要有专门的“宰杀客”。
　　负责人没有动，只是点了点头，随后店小二带着李恒绕过前厅，径直前往了后厨场地，不过并不是一楼的后厨，而是直接往四楼而去。
　　“这位魂士大人！咱这清风楼讲究一个雅字，一二层虽然皆是普通人，但普通人想要登上第二层，非大富大贵者不可。第三层则是魂徒，从食客到后厨掌勺之人，都得是魂徒，而第四层则是魂士，只接待魂士境界的尊贵客人。为了保证一个雅字，也必须是同样魂士境界的人，才有资格进入第四层的后厨。”
　　店小二一路走，虽然李恒没有询问，但还是一边对李恒讲解着清风楼有关的信息，让李恒在登楼期间，并不觉得无聊或者尴尬。
　　和前厅一样，后厨也有专门的楼梯，经过前三层的后厨，李恒看见，多少都算涨了一点见识。
　　“原来做菜也是有着这么躲讲究的。”
　　直到抵达清风楼第四层，李恒才觉得什么叫做真正的有讲究。
　　山珍、海味、八怪、六类、杂项。
　　四层的后厨很大，一共分为五个板块，入眼的除了一群同为魂士境界的人之外，还有一大群魂兽。
　　不过魂兽都是被分隔开的，魂兽所在与厨房用地分界明确，在后厨与前厅的入口，还有一位妙龄少女，正用一对通体呈银色的筷子夹着，即将上桌的菜肴。
　　待这名少女点头之后，菜肴才方可端上前厅，已供客人享用。
　　“这位魂士大人，这边请！”在李恒大致将第四层情况浏览了一遍之后，清风楼店小二也才适时开口，引导李恒跟随着他。
　　而对于李恒的突然出现，后厨的其他人只是大致瞥了一眼便不再关注，继续忙碌着手中原有的事情。
　　银线飞鱼：束缚
　　等级：21
　　阶位：二阶下品魂兽
　　力量：16（-5）
　　敏捷：16（-5）
　　精神：12（-5）
　　魂气：310
　　魂气技能：毒线飞针、鳞甲。
　　店小二带着李恒来到魂兽区域，径直走到一个大鱼缸面前。
　　而这个鱼缸不仅只是大而已，还有着对三阶以下鱼类魂兽，有禁锢作用，无论怎么蹦哒，都不会跃出水缸，而且被禁锢得越久，里面的鱼类就会越虚弱。
　　对于鱼缸，李恒并没有多问，只是往鱼缸里面，所存在的游鱼望了过去，银线飞鱼的信息，也反馈给了他。
　　“这位魂士大人，麻烦让一让！小心了！”
　　正在李恒看着鱼缸里面的鱼时，店小二突然护在了李恒身前，然后掩着李恒往后退了退。
　　李恒也是下意识扭头看去，发现一位估约三十岁出头的男子，其右手持着一把弯刀，在他面前则是一只名为“迷踪鹿”的二阶魂兽。
　　只见男子持刀右手往下一挥，刀随手动，对着迷踪鹿的咽喉而去，一抹鹿血瞬间飞出。
　　不过飞出的鹿血并没有溅得满地都是，而是在男子挥刀之后，鹿血像是有了一种秩序，萦绕在他的弯刀周围，丝毫不见错乱。
　　嗯?
　　起风了?！
　　在男子起刀的一瞬间，李恒便也感受到缕缕微风，拂过他的脸颊和头发。
　　“这刀法不错啊！”
　　干净利落不说，连鹿血也没有丝毫浪费，而且接连着还有一位男子，端过来一个玉瓷大碗，盛装鹿血。
　　鹿血盛装后，微风又起，每次李恒感觉有微风拂过之时，持刀男子便会分割出一块正方形规规整整的鹿肉。
　　没过多久，原本还完整的迷踪鹿，已然被分割完毕，而且整个过程，地上没有沾到一滴血，鹿皮完整可见，就连持刀男子手中的弯刀，也如一开始时那么干净。
　　“这位魂士大人，在清风楼的后厨，除了讲究一个雅字之外，快、准、狠同样也有一定的考究，您面前就是银线飞鱼，要不……您过过眼?”
　　待一只迷踪鹿宰杀完毕之后，店小二也回过神来，眯着眼睛对着李恒笑着说道。
　　而李恒也反应过来，虽然说是过过眼，其实也可以说是，对他技艺的考量了。
　　如果他能杀银线飞鱼，也能做到像刚刚那个男子，杀鹿一样的话，肯定也能留在清风楼继续做事了。
　　也是听到这里，李恒意动，毕竟一条银线飞鱼310的魂气点，他可不想就此放过，于是从空间石之中抽出了空蝉长剑。

第一百四十六章：银线飞鱼
　　嗯?
　　长剑?！
　　李恒刚刚抽出空蝉长剑，一边的清风楼小二便是在原地愣了愣，整个人都有一点呆住了。
　　而不仅仅是小二，刚刚杀完鹿的那名持刀男子，脸上的表情也有一点错愕，望着李恒的眼神，也是带着些许疑惑。
　　“嗯?怎么了?”
　　感觉到身边人的些许异常，李恒适时询问了一句。
　　最先反应过来的，就是距离李恒最近的小二，然后回了回神，开口道：“这个……到也没有什么，只是用长剑宰杀魂兽的屠客原本就少，用长剑宰杀鱼类的更是……”
　　“这位兄弟，不是我多嘴。魂兽鱼类身上的鱼鳞，比寻常鱼类的要滑溜许多，长剑剑招平常都是以轻快为主。通俗点说，杀鱼的确不太合适！更别说是对宰杀技艺要求极高的清风楼了！”
　　“而且银线飞鱼背上的银线，格外的坚硬，非寻常力道可以破开，偏偏从其他部位破鱼，不仅会破坏银线飞鱼的鲜味，还会带上一点腥味！所以这位兄弟，可以的话，换个更趁手的吧。”
　　先前这位持刀鹿的男子，发的是一个好心，而且说话语气也非常的客气，话语中并没有看轻李恒的意思，也仅仅是建议。
　　店小二也是这么想的，虽然嘴上没有说什么，但适时也是点了点头，同时脸上默许的表情也如此说明了。
　　“谢过两位！”
　　别人起的是一个好心，李恒也是客套的回应了一句话，然后握着空蝉长剑的右手立刻刺入水中。
　　右手用力，长剑向上轻轻一挑，连带着银线飞鱼，以及鱼缸中的水一同飞出。
　　凝神一望，空蝉长剑从鱼缸之中抽出，深呼吸一口气，幽蝶幻剑剑招使出，频繁的剑招连续在空中挥舞不间断。
　　“这是……”
　　“好俊的剑法！”
　　在李恒使出幽蝶幻剑的那一刻，清风楼小二和之前杀鹿的男子，都是面色一滞，然后纷纷睁大了一下眼睛。
　　干净利落，没有丝毫的拖泥带水，剑招更是快到了眼花缭乱的地步，视线之中的那条银线飞鱼，自从在水中，飞到半空之中后，便没有再落下。
　　而李恒的长剑，却也是没有停下过！
　　原本对于李恒这一套干净的剑法，众人就已经感觉到有些惊讶了，毕竟用剑的人很多，但是用剑用得好的人，却是不多。
　　而像李恒的这一手剑法，每一次在出剑挥剑，改变剑招之际，银线飞鱼周边，都会出现只只翩飞的亮银色蝴蝶。
　　“等等！我去拿一个玉瓷盘过来！”
　　看见这些纷飞的亮银色蝴蝶，清风楼小二虽然是最早看呆的，但也是最快反应过来的，立刻转身小跑，拿了一个盛装冰块的玉瓷盘子过来。
　　李恒倒是没有管小二的动作，只是凭借着感觉，继续进行着剑招的使出与变更。
　　待小二跑到距离鱼缸间隔不足两米时，银线飞鱼周围的蝴蝶幻象完全消失，一条完整的银线飞鱼，也落入在小二的玉瓷圆盘之中。
　　“这剑招控制……”
　　自从李恒出手后，持刀杀鹿的男子，期间都是尽可能的保持着沉默，待那一条完整的银线飞鱼落入圆盘之中后，才发出感概。
　　一切都正如他之前所说的那样，用长剑杀鱼比较难，宰杀魂兽鱼类就更难，而魂兽鱼类之中的银线飞鱼，那更是难上加难了。
　　还别说能做到李恒这样的，出手非常快速不说，干净利落，整个过程不见丝毫血腥！
　　而小二的眼力似乎也不错，待鱼落入玉瓷圆盘之中后，便稍微转动了一下手中的圆盘。
　　玉瓷圆盘一转，前一秒还是完整的银线飞鱼，顿时自动分为两半，是从背脊的那一根银线正中分开，独属于鱼的鲜香味道，才慢慢飘入众人鼻间。
　　而原本洁白干净的碎冰渣，也在银线飞鱼从中分开的时候，慢慢被染成暗红色。
　　“我也不知道这鱼血有没有用，第一次用长剑宰杀鱼类。不知道这一手，可还算是入眼?”
　　待碎冰渣被染成暗红色之后，李恒收起了空蝉长剑，带着些许不好意思的语气，对着小二说道。
　　而小二看着手中，这完整分开的银线飞鱼，晶莹剔透的鱼肉散发着阵阵鲜香味，这哪里是还能入眼！
　　这太能入眼了！
　　堪比一些老师傅的手艺！
　　“这位魂士大人！如果您有意留在清风楼第四层的后厨，这银线飞鱼的屠客工作，就要拜托大人了。您的薪酬和其他魂士大人一样，每一只魂兽，五十枚魂晶币，不包括住宿。不知道大人您……意下如何?”
　　小二定了定心神之后，便十分客气的对着李恒说道，而且适时也把手里的玉瓷圆盘放到了台面之上。
　　其实对于李恒来说，钱不钱的无所谓，他来清风楼的既定目标，就是冲着魂兽身上的魂气点来的，所以不存在什么意下如何这样的，当下就打算同意。
　　不过适时也想到了一个可能，李恒看着这个厨房还有其他鱼缸，所以开口询问道：“不知道这些其他的鱼缸之中，是否还有需要我出力的魂兽鱼类。囊中羞涩，还请见谅！”
　　李恒找了一个借口，不确定的询问了清风楼小二一句。
　　而小二看了看其他鱼缸，同样是十分自然的进行了回答：“银线飞鱼的菜肴，还是挺受欢迎的，就麻烦这位大人费心了。”
　　“那我现在开工?”李恒回答道。
　　听到李恒的回答后，小二先是愣了一秒钟，然后笑着回应：“当然了，不过还请这位大人稍等片刻，我去前厅修改菜单。”
　　于是李恒在清风楼的屠宰工作，就这么确定了下来，期间并没有任何人，询问李恒叫什么名字。
　　哪怕李恒在展示了一手，算是十分亮眼的剑法后，无论对于小二还是持刀男子，都只觉得是剑法不错，但除此外再也没有其他反应。
　　毕竟清风楼这种超级大店，远不止第四层而已，像李恒这样的魂士，太过普通平凡，表现再亮眼，对于清风楼来说，也不过只是河中雨水，只是初入时才会溅起点点波澜，最后便归于普遍。
　　此时李恒在副本之中确定了工作，而远在陨星大学内的溪沙区域，却是围着李恒，展开了争议。

今天有事，请个假，明天更新
　　今天咕咕咕一天

第一百四十七章：琴声
　　陨星大学，溪沙区域。
　　“新来的李恒学弟，住在南部巷尾，温老师让我关照一下他，他今天来找过我，说是需要潜修。所以三天内麻烦诸位吩咐一下其他同学，不要去找李恒学弟，等他潜修结束后，我会再告诉他，有关于溪沙的一些规矩。希望诸位同学理解。”
　　顾轻舞脸上带着面纱，他面前站着两位男生，一位留着碎发，另外一个虽然同样的短发，但发际线已然有些堪忧。
　　听到顾轻舞开口后，两个男生都有些沉默，但在沉寂约半分钟时间后，最先开口的是发际线比较堪忧的男生。
　　“我们大四的没什么问题，反正也快毕业了，最后的毕业设计，已经有点忙不过来了，没必要难为学弟。”
　　“顾学姐！我……有句话，不知当讲不当讲……”碎发男生紧接着开口，但语气略显忐忑。
　　顾轻舞白嫩的手往下轻轻一挥，示意这名男生开口。
　　“李恒学弟修为上有感悟，想要潜修，我个人表示理解的，毕竟这种机会比较珍贵，稍纵即逝。但顾学姐……你应该是知道我们大二具体情况的，我还真的不敢确定，那两个人会不会听我的。咱们溪沙不是有个传统吗……”
　　听到碎发男生说到这里，还不等顾轻舞开口，那个最先开口的，发际线堪忧男生则抬了抬眼，然后插了一句嘴：“噢！我都快忘了，我们溪沙区域还有一个传统来着，我记得去年是两位学弟对吧?惨啊，已经洗了一年的衣服了！”
　　顾轻舞听到这里，陷入到了短暂的沉默之中，眉头也微微皱了皱，小半会才开口：“这些应该都是小事，等李恒学弟潜修结束后再说吧，总之三天之内，最好不要去找李恒学弟，不然我会很困扰的。”
　　“没问题！那顾同学，我忙毕业设计去了，不打扰了。”
　　“顾学姐，我一定把你的意思传达到位！”
　　而住在溪沙区域大二和大四的学生代表，在听到顾轻舞说，可能会很困扰时，也不在管其他的了，答应下来后，立刻就告辞离开了。
　　毕竟两个人都还记得，顾轻舞上次说很困扰的时候，还是在去年，她当着全体新生的面，打断了新生代表的腿，连带着对方的魂气宠物，都打了一个半死。
　　整个过程只是一个抬手，连招呼都没打。
　　然后该新生表示不服，上诉学校后，陨星大学校方表示，这种情节非常恶劣，值得谴责，最后全校通报。
　　通报内容：希望顾轻舞同学下次不要下重手，不要给新生们压力，除非实在忍不住。
　　连口头上的批评都没有！
　　那个时候顾轻舞大二，已经是魂士境界，但没有主动填报登上天榜，也没有任何表示。
　　而且后来据说，那个被打断腿的新生，在成功接上腿后，主动写了一份一万字的检讨上交。
　　所以听到这里，两个人走得很快，然后回到各自的年纪范围，大四的那个男生该做什么就继续做什么，完全没有要给谁说的迹象。
　　而大二留着碎发的男生，在回到自己区域之后，就第一时间找到了其他大二的同学，说了相应的事情。
　　对先几个同学说的时候，都没有什么事情，但在找到最后两个男生时，两个正在洗衣服的男生，听到这里时脸都黑了。
　　“不是！你知道我们这一年来，是怎么过的吗?好不容易等到新生进来，又要等几天?”
　　“每天除了上课，其他时间全部都在洗！衣！服！我连和其他妹子说话的功夫都没有，你知道吗?！我快一年没和女生说过话了！一年了啊！”
　　留着碎发，来转达顾轻舞意思的男生，看着眼前两个情绪激动的男同学，一时间也是有些无措，不知道应该怎么安慰。
　　“可是……这个李恒学弟，在修为上有感悟，静心潜修总不能去打扰别人吧！等三天后出来再说吧！”
　　“三天?我连一秒钟都受不了了！每天早中晚都有课，上完课就要回来洗衣服，我真的是一秒钟都待不下去了，今天一定要去……”
　　“就是！我真的感觉顶不住了！整整一年的时间，我的魂气技能不见长进，倒是洗衣服的手艺，是越来越熟练了！到时候回家，我怎么和我父母交待?”
　　两个正在洗衣服的男生，听到劝导，情绪依旧有些激动，不过留着碎发来进行通知的男生，却像是没有听见一样，开口说道。
　　“对了，顾学姐说过，她会很困扰的……”
　　“噢！三天对吧，那没事了！反正这么多天都过来了，不差这几天！”
　　“嗯嗯！都听顾学姐安排！”
　　顾轻舞并不知道，在她吩咐之后，大二大四的这两个男生，能传达到什么地步，不过她在原地沉默了片刻后，还是走到了李恒的住所。
　　潜修.勿扰！
　　刚刚走到南部巷尾，顾轻舞原本低垂的眼眉，就往上挑了挑，戴在脸上的面纱也往前拂了拂，呼吸似乎是滞了滞。
　　“剑意?”
　　脑海里想到一种可能性，顾轻舞稍微加快了一下脚步，走到庭院门前约五米处，便驻足停下。
　　顾轻舞看着这四个字，久久没有说话，只是紧紧盯着没有言语，身上也没有其他动作。
　　直至五分钟后，顾轻舞的面纱又才拂了拂，然后转身离开了，只不过在离开之际，原本自然下垂的一双玉手，突然被握成了拳头，每一步都迈得很有力道！
　　从李恒住处回到了，属于自己的独栋木屋后，顾轻舞第一时间，将目光瞄准到了床头上挂着的“锈剑”上面。
　　顾轻舞右手轻轻一抬，那把锈剑便飞到了她的手中，右手持剑，左手手指摸着剑柄上纂刻着的“良”字。
　　“用剑的人……都是这样的吗?”
　　纤细白嫩的手指，拂过锈剑缺口，顾轻舞低语呢喃一句之后，便将锈剑放回到了床头上，然后双手放到了那面古琴的琴弦上面。
　　古韵琴声，以顾轻舞所居住的独栋木屋为中心，而开始向四面散开。
　　也是在这阵阵古韵轻声，开始慢慢飘出之时，挨着顾轻舞最近的几栋庭院木屋，居住在里面的同学，都是微微一顿，纷纷停下了手中的动作，然后往窗外望了过去。
　　“顾学姐……她这是心情不好了?”
　　“好久没听见顾同学的琴声了，还是这么好听！”
　　在溪沙区域，顾轻舞所居住的范围内，一众学子听到了久违的古韵琴声，许久未散……

第一百四十八章：百花大会前夕
　　离良城内。
　　李恒在清风楼内第四层，当了银线飞鱼的屠宰客一事，并没有引起任何波澜。
　　在第二天，李恒吃过晚饭，有半个时辰的休息时间，便借此时间赶回书生会馆，而其余书生，对于李恒当了屠宰客一职，也没有任何说辞意见，和原先的态度一样。
　　或许对于普通人而言，职业之间存在着一定的鄙视链，但对于魂师之间，选择任何职业都是被人尊重的，当然了，仅限同一境界内。
　　李恒来的时间是晚上，而书生会馆第三层负责人，在看见李恒来的那一刻，便将狼骨毛笔拿了出来，完好无损的交换给了李恒。
　　“周化因为要去上交《魔音心经》，所以就嘱托我，把狼骨毛笔交还给李恒兄弟。还请李恒兄弟过过眼。”
　　“费心了！”
　　李恒有系统在身，仅仅只是瞥了一眼，便将所有信息浏览完毕，没有任何问题，所以很是直接大方的收了起来。
　　而第三层负责人看李恒这么干脆客气，甚至还一副不在意的样子，适时高看了李恒一眼，顺势插了两句。
　　“李恒兄弟。你的这只狼骨毛笔，应该是笔中精品吧?原先是我等眼拙，周化所书的《魔音心经》成品，凶性已然大成！如果我所猜不错，你的这只狼骨毛笔的主材料，怕是来自一只血狼王！”
　　重伤的血狼王……肯定也算是血狼王了，而且这是刷副本的系统奖励，至于其主要材料，到底是不是来源于血狼王，系统没说明，因此李恒也不是很清楚。
　　不过这种时候，也没有必要进行什么解释说明，继续和对方保持着客气，表示他并不是很清楚。
　　“若是李恒兄弟有意，你的这支狼骨毛笔，可以去摘月楼好好推敲一二，若真是由血狼王材质制作而成，无论是其书写力道，还是凶性孕育概率，都是成倍增加！当然了，若是李恒兄弟不喜，全当我刚才是酒后胡言，这一杯我先干了，算是提前赔个不是。”
　　“客气了！”
　　虽然不清楚对方是真客气还是假客气，但对方礼数到了，李恒自然也是端了一个酒杯，一饮而尽。
　　收回了狼骨毛笔，李恒便先行告辞，毕竟清风楼还有夜班要上。
　　离良城内的夜间景色，比起白天来，又是别有一番风味。
　　原本李恒还以为，离良城的夜晚会有宵禁之类的，结果依旧灯火通明，只不过白天的街边小贩换了一波人。
　　同时李恒也发现，虽然街上人不少，但大多数都往雪羽楼，以及清风楼所在的地方走，两大楼的影响力，不仅仅只辐射在白天而已。
　　或许是受到雪羽楼百花大会的影响，在白天时间，李恒没有看见的古装女性，在夜间却是“成群结队”。
　　虽然身着古装，但风格颇为大胆，丰满的上围暴露一半在外，脸上不带丝毫羞涩不说，眉眼之间还颇有魅惑之意。
　　而且在一两位女性身边，还伴着一位衣着富态的中年男性，脸上没有别的表情，仿佛就写着两个字“有钱”。
　　“也许古代的夜生活，比起现代人还要丰富……不……可能对于有钱的人来说，这才是夜生活，对于像我这样的穷人，夜晚只有加班！”
　　李恒心有感概，但目光并没有在这群人身上停留太久，看几眼就差不多，再看下去，他担心他会有些忍不住。
　　他一直坚守本心，刷的是正经副本，不想搞点颜色出来，而且比起这个这些乱七八糟的东西，李恒还是比较在意魂气点。
　　因此在之后的几天时间里，李恒一直待在清风楼里面，并且主动提出了加班，白天是最早到后厨的，晚上又是最晚离开的。
　　每天平均要宰杀十条银线飞鱼，因为李恒表现非常不错，所以时不时其他鱼类，也会让李恒过去宰杀。
　　因此一天下来，得到的魂气点有3700左右，在这几天的时间里，李恒收获了共计一万三千多魂气点，加上原有的三千，也就是1.6万魂气点。
　　抛开其他的不谈，仅仅是这一个收获，李恒就还算是比较满意的，毕竟在陨星大学内，只能进入古尘大陆和神级狼王山两个副本。
　　神级副本，一次想要收获这么多魂气点，可不是这么容易的。
　　有趣的是，李恒在清风楼的这几天时间里，有一位客人觉得银线飞鱼的口感，要比之前好太多了，好奇之下询问缘由。
　　得知银线飞鱼的屠宰师傅，换成了一位用长剑的书生后，这位客人也是十分豪气的给了一波打赏，并且表示李恒剑法不错。
　　李恒对此也只是笑了笑，称赞他收下了，至于打赏什么的，则没有放在心上，毕竟出发点只是为了魂气点。
　　在最后一天的下午时分，李恒向管事的辞行，并且感谢了这几天对他的照顾，而对于李恒的辞行，管事的也很爽快，不仅同样客气了一番，在李恒离开前，还多给了李恒一百魂晶币。
　　李恒很客气，清风楼也很会做生意，同时告知李恒，如果后续想来清风楼，无论是作为主人还是客人，清风楼随时敞开大门欢迎。
　　当然了，这个作为“主人”，自然是进入后厨，继续之前的工作，不过清风楼的说法让李恒听着很舒服。
　　在离开清风楼走到门口的时候，李恒耳边听到最多的，便是“百花大会”四个字！
　　百花大会！
　　离良城最热闹的节日没有之一，同样也是方圆几百里内，最热闹的节日。
　　此时仅仅是下午，离良城便已换了一副模样。
　　从昨天时间里，离良城的大小商铺，便已挂上了红色灯笼，而今天除了灯笼外，还多了一种名为“浮空花”的植物，在道路上空悬浮着。
　　浮空花并没有什么实际的作用，仅仅只是作点缀用好看好闻，颜色各异，将整座离良城装饰得很“奢华”。
　　尤其是前往雪羽楼的这一段路程，街道上空，排着一列列金色的浮空花，笔直的对着雪羽楼的招牌。
　　“卧槽……这么有排面吗?”
　　入眼除了红灯笼、浮空花之外，李恒还看见天空之中，一只一只的飞行魂兽，不断从他眼前掠过。
　　鹏鸟！
　　凤凰！
　　蛟龙！
　　祥云麒麟！
　　……
　　每每一道黑影从他眼前闪过，李恒便看着系统给出的信息怔怔出神，且所有黑影的目标只有一个——雪羽楼！
　　距离晚上还有一段时间，但整座离良城，已然有了笙歌之景，而李恒也远望着，在金色浮空花点缀之下的雪羽楼，高阁熠熠生辉！

第一百四十九章：盛况（二合一）
　　除了天空之中那些品阶过三过四的魂兽之外，在城中也有穿行而过的魂兽，或是通体流着血色的马匹，或是脚下带着云朵图案的虎形魂兽。
　　任由魂兽过境，周围一些并非魂师的百姓，没有丝毫惊惧，反而看得是非常起劲，叫好声、热议声接连不断。
　　在看见一辆通体镶金，车体还佩有流苏的“马车”通过时，整条街道便爆发了一阵阵喝彩的声音。
　　车辆奢华，而负责拉车的并不是普通的马——四阶中品魂兽墨玉龙狮，九只！
　　每一只墨玉龙狮体型高达五米，虽然通体呈墨绿色，但四肢末端勾有金边鳞甲，每每在地砖上踏上一步，便会掉落一枚金色鳞片。
　　而等这辆豪华“马车”过去，李恒也终于明白了之前，为什么会有喝彩的声音了，一群非魂师的百姓，则是冲了上去，对掉落在地面上的金色鳞片，进行了哄抢。
　　李恒大致瞥了一眼，那鳞甲并非魂气物品，只是普通的黄金而已！
　　慢慢朝着雪羽楼所在的街道走去，空中金色浮空花流转，映射着街道两边商铺的红色灯笼。
　　原本李恒以为，这些仅仅是用作装饰而已，但当夕阳下落，如血般的云朵铺满整片天空。
　　血色夕阳的余晖，从云朵中逃逸散射在离良城中，此时光与影的交错，仅仅只是瞬间，便在一朵朵浮空花之上绽放。
　　金色浮空花染上血色，娇艳而又妩媚，一如建立在离良城南部的雪羽楼，其设立的初衷，无论是何种境界的男性魂师，只要进入雪羽楼，从此魂牵梦萦，沉迷其中。
　　“真好看啊！若是不考虑其他的，在这里待上个一两个月，想来也是极好的，至少这样的景色，在现实的话，当真少有。”
　　如果有手机或者照相机之类的，李恒一定会将其拍摄下来，留下这一幕绝好的景色。
　　回归眼前，间隔雪羽楼约400米，地面上已经不是裸露在外的地砖，而是被一层质地十分柔软的金色毯子所覆盖。
　　街道两边的商铺全部关门，站立在金色毯子两侧的，全部换成了一位又一位妙龄少女。
　　左边女子身型较高腰肢纤细，眼神之中满是魅惑之意，衣着十分大胆。
　　而右边女子身型身材曼妙，衣着反而十分庄重，除了双手之外，不露一丝肌肤，虽然眼神十分冰冷，但嘴唇上却是涂抹着诱人血色的胭脂。
　　无论是左边还是右边，颜值都是出挑。在铺有金色毯子的地面“入口”，除了能看见一排排，非常养眼的女子之外，还有两位与这样环境略显不相入的灰衣老者。
　　但就是这样的两位老者，却是让那些身骑四阶魂兽的客人收起魂兽，下来递交请柬然后步行。
　　就连那辆由九只墨玉龙狮所拉的马车，在靠近两位老者跟前时，车上的主人也是下车步行，有礼有节的递交请柬。
　　而这位马车主人，是一位身穿墨绿色长衫的估约二十岁的年轻人，剑眉星目，虽然是男生，但一双手格外的纤细，名为常思安。
　　李恒猜测这位应该是一个养尊处优的公子。
　　骑乘飞行魂兽赶来的人，也是在临近两位老者时，从空中飞下，收好魂兽后，毕恭毕敬的递交请柬。
　　李恒隔着两位老者的距离适中，因为还只是夕阳西下，所以暂时还不着急进入雪羽楼，先默默的进行着观望。
　　而两位两者的具体境界，也映入李恒的视线之中——魂圣！
　　李恒暂时只清楚，在魂气宗师之后，便是魂王境界，而魂王境界之后是不是魂圣，他就不知道了。
　　但这两位魂圣的具体属性，李恒看得是头皮发麻，如果两位魂圣老者是敌人，他估计是真的，连能否顺利逃命都是一个问题。
　　能派出两位魂圣出来迎客，这个排面算是够大的了，而且按理来说，间隔魂圣这个距离，多少应该感受到一点压力。
　　毕竟李恒在水中，面对那条幼年冰蛟都是压力倍增，可从眼前两位老者身上，没有压力不说，还有一种如沐春风的感觉。
　　李恒不着急进去，只是站在街道上进行着观望，因为他发现，看着这些接踵而至的宾客，似乎也是一种“涨见识”，至少他之前是不敢想象，在此之前还有边走边掉钱（撒币）的魂兽。
　　而周围像李恒一样，只是观望的人还不少，全部都是看着眼前这一幕幕繁华景色，目光之中全是羡慕，更有一些耐不住性子的，跟着议论交流起来。
　　“真不知道，我多久才能参加一次百花大会！”
　　“就是啊！每次一到百花大会，这座离良城啊，就像是变了一个花样！”
　　“你们可不知道，今年据说仅仅是这些浮空花，雪羽楼就花费了不下数十万魂晶币！”
　　“浮空花?！光是底下那铺着的金色毯子，可是从王朝首都特意订的！运费都不止几万魂晶币！”
　　“啊~~真想进去看看啊！每到百花大会这一天，雪羽楼里面到底是什么模样！那万恶的请柬！发放资格怎么就这么难呢！”
　　“谁说不是呢！如果仅仅是魂师的话，想要得到请柬，首要资格就是魂气宗师，还不算其他附加条件！”
　　“这位兄弟，你说说，这百花大会里面……到底是个什么样子?”
　　李恒继续看着宾客纷沓而至，突然听到身边，有人向自己招呼了一声，下意识便扭头看了过去。
　　只见两个正在闲聊的人，其中一个正扭着头看着他，一脸询问求解答的模样。
　　“这个具体的，暂时也不知道，其实我也蛮好奇的。”李恒随口回了一句。
　　而听到李恒也是不清楚里面的情况，同样好奇之后，那两位闲聊之人，瞬间像是找到了知己一样，忙不迭打开了话匣子。
　　李恒也不觉得烦躁，看着宾客而至，听着两位身边之人交流，倒是景色尚好，心情闲适。
　　就这样等待着夜幕降临，傍晚的夕阳余晖虽然消逝，但今日的离良城，却是才刚刚“苏醒”。
　　且与白天相比起来，又是另一番风格味道。
　　皎洁月光倾泄而下，金色的浮空花映射下来的，不再是血色光芒，而是一轮又一轮的淡金色。
　　虽然不再如血色般艳丽，但奢华气质仍然不输白天一分一毫。
　　夜幕已然降临，来的宾客也是越来越少，李恒也感觉时间差不多了，便向前迈开了步子。
　　“诶诶诶！这位兄弟别啊！别冲动啊！没有请柬过去，可能连保命都难啊！我们知道你很想进去看，但是命重要啊！”
　　“兄弟！保持理智啊！小命要紧啊！”
　　看见李恒迈开了脚步，先前拉住李恒聊天的两个人，立刻扯住了李恒的衣袖，希望李恒克制欲.望，保持冷静。
　　李恒也是对着两人抱了抱拳说到：“感谢两位兄台的好意，我有请柬的！先告辞了！”
　　告辞后，李恒转身就朝两位魂圣老者走了过去，顺势从中型空间石之中，拿出了百花大会的请柬。
　　听到李恒说有请柬的时候，两个人站在原地，望着李恒的背影愣了愣，好半会儿才回过神来，彼此看了一眼，
　　在看见李恒真的走在金色毯子上，没有被当场抽飞，二人脸色顿时十分古怪，隐隐还有些怀疑人生。
　　而当李恒踏上金色毯子之后，他便感觉被锁定了，但很快这种锁定感便消失殆尽。
　　李恒也大致猜测到了，刚刚的锁定感，应该是来自两位魂圣，来得快去得也快。
　　李恒跟前的是一位中年男子，在对方上交请柬通过后，便轮到了他，稍微调整了一下状态后，李恒拿着请柬大方的走了过去。
　　“这位尊贵的客人，请上交您的请柬！”
　　“担不起贵客二字，只是过来涨涨见识，这是请柬，劳烦两位前辈费心了！”李恒抱拳，身体微微前倾，算是行了一个鞠躬礼。
　　凭心而论，听到对方这略带尊敬的声音，李恒是有点受宠若惊的，两位魂圣并没有，因为李恒境界不高而怠慢。
　　李恒也在心底里，不由得发出了感慨，毕竟他现在还只是魂士，却是能受到两位魂圣的接待，对方还非常客气。
　　“原本以为，清风楼手笔算大的了，但是没有想到，雪羽楼也丝毫没有逊色！离良城三大楼，这底蕴也够深的！”
　　这种体验，李恒之前完全不敢想象，估计离开这个副本，要是当成故事说出去，都没有人会相信。
　　听到李恒的回答，以及看见这个鞠躬礼，左边的魂圣老者面无表情，直接开口道：“雪羽楼不问其他，有请柬者皆是贵客，您是丙字号贵宾，请！”
　　而位于右边的魂圣老者，起先什么都没有说，等待着和李恒错身之际，嘴唇才有了一丝起伏：“知秋时节，雪山之巅，立剑知意。”
　　李恒听到这里，当即愣在了原地，脑海里瞬间闪过一个念头：剑意！
　　自从领悟了粗浅剑意之后，虽然李恒自己在剑意的领悟上，一直讲究着佛系，但卡着“粗浅剑意”也有许久。
　　因此眼下，听见魂圣老者出言提醒，李恒自然也是心存感谢，对着提醒自己的魂圣老者，再次行了一个鞠躬礼，然后才慢慢往里面走。
　　在李恒走后，站在左边的魂圣老者，看了出言指点李恒的魂圣一眼，后者神情自若，没有再说话。
　　沉默了片刻，左边的魂圣老者才开口说了一句：“这十二个字，抵得过他三年苦修！”
　　后者没有说什么，只是像原来那样站在原地，没有丝毫动作。
　　——
　　“这位贵客，我是红玉（墨雅），我们是您今晚的贴身侍女，今晚您在雪羽楼，我们会竭尽所能，尽可能满足您所有要求。”
　　就在李恒离开，两位魂圣老者处还没有多久时，一左一右两位妹子，纷纷走到李恒跟前，半蹲身子行了一个礼。
　　贴身侍女！
　　尽可能的满足一切要求！
　　看着眼前两位妹子，虽然都是穿着古装，可一位风格颇为大胆，身上的衣料并不是太多，媚眼如丝。
　　而另外一位身材傲然，可着装完整，眼神淡然隐隐还有些冰冷，偏偏涂着的血色胭脂，又平添了一抹欲.望！
　　“果然只有小孩子……才做选择吗?”
　　李恒原先因为各种原因，虽然有看着，门口两排妹子，会随着还来到的宾客往雪羽楼走，但不知道具体的流程。
　　甚至在此之前，都还只以为是二者选其一，当做类似服务员的存在，但没想到雪羽楼这么会做生意！
　　贴身侍女不说，而且还是全都要！
　　李恒调整着呼吸，强行压下内心深处的各种想法，面色依旧保持着平淡：“先带我进雪羽楼吧！今晚就拜托两位姑娘了！”
　　衣着风格大胆的侍女名为红玉，听到李恒的话后嫣然一笑，然后伸出右手，虚搭在李恒跟前。
　　而在红玉搭手后，涂着胭脂的墨雅，也将手虚搭在李恒跟前。
　　“还请贵客跟着我或者墨雅，若是贵客不喜，还望宽恕！”
　　此情此景，李恒也是大方不做作，伸出手便搭在了墨雅的手背上，两位妹子也是微微一笑，然后引导着李恒，慢慢走向雪羽楼。
　　墨雅的手很滑，而且带着一些凉意，如果不是看着，李恒还以为他搭着的是一块玉。
　　在走进雪羽楼之前，红玉慢慢给李恒进行着介绍，有关于雪羽楼的一些事情，并且表示李恒是丙字号贵客，今晚将坐在雪羽楼的第六层。
　　雪羽楼第六层，平时只对魂气宗师开放，但今天的雪羽楼，不分魂师境界，来着都是贵客！
　　李恒想想也是，毕竟雪羽楼当时发放请柬时，肯定就想过有关于座位的问题，也没有多说什么，只是静静听着。
　　而在刚刚走进雪羽楼楼内之时，李恒便被眼前之景所惊艳到了，这确定是一栋建筑之内，而不是身处山川名胜?！
　　与此，他突然有些理解了，原先在地球上所学过的一篇宋词，甚至一时间也没忍住，小声说了出来：“乘醉听箫鼓，吟赏烟霞！”
　　（ps：原文：《望海潮.东南形胜》，作者：柳永）
　　也是在李恒开口之际，一道目光随即锁定在了他的身上，而李恒适时也听到了，一声略带豪爽的声音。
　　“这位兄台！好雅兴！不知在下，今晚能否有幸和兄台，共赏这百花大会?”

第一百五十章：雪羽楼内
　　“这位兄台！好雅兴！不知在下，今晚能否有幸和兄台，共赏这百花大会?”
　　共赏百花大会?
　　李恒听到这个比较豪爽的声音，下意识朝着声音来源望了过去。
　　花凌胭：伪装
　　等级：?
　　阶位：魂圣
　　力量：?
　　敏捷：?
　　精神：?
　　魂气：?
　　映入李恒眼帘的，是一位身型偏瘦，身着白色长衫的“男子”，手中拿着一把纸扇，纸扇上面画着一副山水图。
　　纸扇也不是凡品，是一把史诗级别的武器，名为“阴骨纸扇”，具体作用李恒是看得头皮发麻，要是被这个纸扇抽了一下，怕是要把皮肤、血肉都刮掉一层，非特定的药材，不得恢复皮肤血肉。
　　又是魂圣！
　　除了阶位之外，其他东西全部都是问号，李恒是看得有些懵圈的，也是在原地愣了愣。
　　这是第一次看一个信息，入眼的是一群问号。
　　虽然境界和门口两位老者是一样的。
　　但具体的数据，这位花凌胭却是要比之前的两位老者牛逼，直接来了一套全部问号！
　　而且这个名字，怎么看……都不像是男子，并且所处状态是伪装?！
　　难道是……传说之中的女扮男装?
　　想到这里，李恒稍微又看了一眼这个花凌胭，脖子被遮掩得很好，但面容清秀，拿着纸扇的手也非常白净，愈发觉得他刚刚的猜想，应该是没有出错的。
　　“兄台客气了！实不相瞒，只是我……第一次参加这个百花大会，怕扰了兄台兴致，不敢打扰！”
　　对方有意伪装，李恒自然不会说破揭穿自找不痛快，还别说这个境界超出太多，要是真的惹怒了对方，他也相信，对方有多种办法，让他死得很惨。
　　李恒虽然在副本里面不怕死，但也不想这几天杀鱼所得的魂气点，就此付诸东流，白白浪费。
　　同时比起这些，他一个人浏览着雪羽楼，其实还挺不错的，主要是身边还有红玉和墨雅两位妹子，时不时他还可以做点小动作什么。
　　身边多了一位女扮男装的魂圣，多少有点小别扭。
　　而听到李恒称呼自己为“兄台”，花凌胭嘴角扬起一抹弧度，打开了手中的纸扇，轻轻扇了扇。
　　“那倒是可惜了兄台的才情！这雪羽楼的百花大会，当真是热闹得紧啊！”花凌胭说完这句话后，便摇着手中纸扇，迈着步子离开了。
　　那不是我的才情，是柳永的，和我没关系！
　　李恒心里吐槽了一句，然后看着花凌胭离开的背影，系统信息显示，花凌胭的名字一直都是黄颜色的，意味着对方只是中立，向他搭话应该也只是一时兴起。
　　虽然对方是魂圣，但眼下对于李恒来说，就是一个路人，因此嘴上一个字都没有再说。
　　倒是比起这些，眼前之景才是彰显雪羽楼本身大气所在，虽然是烟花风月之地，但格外的富有诗情画意。
　　雪羽楼楼层很高，中间是镂空的，呈一个环形分布着走廊和房间，中间镂空部分是一个名为“虚幻山石”的史诗魂气物品。
　　每个人通过虚幻山石，所能看见的景色都不一样，李恒目光所见，山川大气磅礴之感，并没有因为设施而有所删减。
　　木制走廊之间，或是挂着裱起来的画卷，或是一个个屏风横立，而每个屏风无一例外，全是罕见价值的魂气物品！
　　而一路上，李恒所见之人，差不多都是魂气宗师境界，以及以上的魂师，偶尔能看见一个大魂士或者魂士。
　　于是就这样，红玉在前面摇着步子，慢慢走着引路，李恒一边搭着墨雅的手，一边浏览着雪羽楼内的场景。
　　墨雅时不时，还会给李恒介绍着有关于雪羽楼的一些事物。
　　“这里就是今晚，贵客所属的房间。若是贵客不满意，房间是可以更换的！”
　　李恒大致记得，他上过四次楼梯，也就是达到了雪羽楼的第五层，眼前的这个房间，大概20平米左右，开有一个大窗，可以看见中间的镂空部分。
　　房间里面的设施，虽然比较简单，但并不简陋，一张靠着大窗的圆形木床，木床两边有着两个柜台和一张桌子。
　　桌子上有着精致的点心食物，按照之前的听闻，这一桌全部都来自清风楼，李恒虽然只是站在门口，但食物散发的香味已经扑鼻而至。
　　还有一壶价值稀有的好酒，名为清风醉！
　　“就这里吧！”李恒也不知道这个房间好不好，不过一路上走得也差不多了，的确也有一点累了，正好想休息一下。
　　也是在李恒确定了房间之后，红玉适时开口。
　　“本次百花大会，基础形式是，将会展出摘月楼诸多宝物，每件宝物都有独特的竞价方式，同时也意味着一位花魁的归属，贵客若是有意竞宝，可示意我和或者墨雅竞价。”
　　“还有一种竞价方式，是只有花魁进行展示，谁能成为花魁的入幕之宾，才能知晓，并得到这位花魁身上，带着的宝物。”
　　花魁和宝物捆绑拍卖?！
　　这种拍卖方式倒也是新奇了，宝物美人一起收，反正在此之前李恒是闻所未闻，不愧是两开花！
　　李恒原本就清楚，这个所谓的百花大会，实际上就是一种变向的“拍卖会”，之所以会选择在这里待上几天，就是想到一种可能性，所以怎么都觉得，要来这个百花大会看一看。
　　李恒虽然没有钱，但这里又不是现实，仅仅是个副本而已，他疯狂竞拍之后，在不是战斗的前提下，直接离开副本不就完事了?！
　　所以这个百花大会，李恒想参加，同时验证一下，自己的这个想法可能性。
　　如果不可行，无非就是多待了一天，反正也增涨了见识，也不亏什么。
　　但如果可行，那收获可就大了，只不过有些无耻，叫了价格，得到宝物就跑。
　　可副本里面，李恒连命都可以不要，更何况只是一点脸皮，他不带怂的！
　　“在百花大会开始时，贵客可以通过这扇窗户，看见具体的宝物或者花魁。这位贵客……”
　　就在李恒思维发散的时候，红玉突然褪去了遮蔽的薄纱衣袖，抚摸上李恒的肩膀，为李恒进行着按摩，红唇轻启。
　　“距离百花大会还有估约半个时辰，贵客您……是否需要红玉和墨雅，伺候您宽衣?”

第一百五十一章：开幕
　　其实一路走来，李恒早就闻到了，红玉和墨雅身上，始终萦绕着的缕缕花香味，前者较浓，后者较淡。
　　但毫无疑问，无论花香味或浓或淡都有些撩人心弦，还别说两位妹子身上的这份气息，让他一直在进行着克制。
　　此时红玉的一双玉手在肩膀上，给李恒进行着按摩，浓浓的花香味不断的刺激着他的神经和鼻间。
　　而墨雅将一身衣服绷得很紧，虽然遮掩完整，但将身材展露到了极致，适时也默默走到了李恒身边，伸出一双玉手，轻轻捶敲在李恒的双腿。
　　“贵客请放宽心，我和红玉都是雪羽楼特意培养，只在百花大会这一天接待客人，贵客是我和红玉，第一次接待的客人。”
　　这是墨雅第一次说这么多话，但也正是随着墨雅这句话，让李恒之前一直压抑着的情绪，猛然被抬至很高。
　　“贵客还请放心，窗户一旦关上，除非魂帝亲临，否则也没有办法，完全看清这房间里发生的一切，雪羽楼尊重每一位贵客。”
　　红玉看见墨雅过来在捶腿，突然将手从李恒肩膀上移开，然后用两根玉指，从桌上轻轻夹其一块水果，然后慢慢将其送入李恒的口中。
　　原本在捶腿的墨雅，看见红玉有所行动之后，端起清风醉，往自己的嘴里抿了一小口，并没有直接咽下，而是慢慢朝着李恒所在走了过去。
　　也是在红玉喂食了一块水果之后，李恒便知道他沦陷了，不是他不够矜持，是敌人攻势太猛烈。
　　雪羽楼在这方面……果然还是专业的！
　　所以在看见墨雅嘴里含着清风醉走过来时，便主动站了起来。
　　而红玉看见李恒有了动作，顿时笑魇如花，走过去关上了房间内的窗户：“距离百花大会还有半个时辰，雪羽楼一定会让贵客满意。”
　　半个时辰?
　　也就是一个小时喽?
　　你们俩……这是看不起谁?！
　　“既然只有半个时辰，那等百花大会结束后再说吧！”
　　虽然之前有那么一瞬间精神失守，但在红玉开口之后，李恒突然回了回神，定住了心神。
　　然后问了问两位妹子，有没有一个册子或者竹简之类的东西，大致记录着一部分，一会儿要出现的竞价宝物。
　　（ps：为了响应国家政策和号召，本书坚决抵制任何不健康的内容！至于本章的后续番外，在完本后也许会……）
　　而李恒考虑到，他的中型空间石内部空间有限，同时也不清楚，这些竞价宝物的具体交收方式。
　　所以比起沉迷于温柔乡，眼下还是先捋清楚正事要紧。
　　听到李恒的话中，提到有关于今晚所要竞拍的宝物之时，红玉和墨雅也正了正神色。
　　墨雅也是直接将嘴里的清风醉，给咽了下去，然后开口道。
　　“还请贵客过目，这是今晚已公开的竞拍宝物，但因为各种原因，上面只记录着有宝物名字，以及大致介绍，详细内容和具体竞拍方式，是私密的，还望贵客谅解。”
　　墨雅凭空摸出一份竹简，双手呈在李恒身前。
　　也是在墨雅有所动作的同时，因为提到了正事，所以红玉也没有再施展任何魅惑，适时也对着李恒行了一个礼说道。
　　“也请贵客过目，这是今晚所要竞拍的花魁。”同样半蹲着身子，双手呈着一份竹简。
　　李恒没有去动那份，记录着花魁信息的竹简，而是拿起来了有关于，竞拍宝物的竹简。
　　待在清风楼宰杀，银线飞鱼的几天时间里，李恒也构想过，如果真要竞价，夺取宝物后马上跑路离开副本，那么就要选价值最高的，或者是最令他心动的。
　　而李恒眼下最关心的，自然是他的那个殇雪飞刀法！
　　他现在的雪系亲和，想要达成后续的远距离位移，还是要差上许多，所以李恒结合起他自身的情况，定了几个方向。
　　1.可以增加雪系亲和的宝物，药材武器都可以，有丹药这样的最好。
　　2.遁术之类的。
　　3.雪系剑法、长剑、飞刀都可以！
　　4.高大上、diao炸天的魂兽宠物卵！
　　有着这些既定的目标，李恒慢慢打开了，墨雅所呈递上来的竹简，至于记录花魁的那份，李恒让红玉先收了起来。
　　就这样翻看着宝物记录，在半个时辰后，李恒才将竹简交还给了墨雅，然后让红玉将窗户打开。
　　这将近一个小时的信息浏览，让李恒心里有了谱，他适时也移步，走到窗户边上，且几乎是下意识的，便望向了雪羽楼正中的镂空部分。
　　正中的虚幻山石相较之前，此时俨然发生了变化，李恒目光所见，虚幻山石好像是在缩小，而且一道又一道的金色流光，陡然从雪羽楼的顶层，开始倾泄而下！
　　而自动站在李恒两侧的红玉和墨雅，看见这一道道金色流光，脸上带着笑容，墨雅也开口进行提醒道。
　　“百花大会即将开始，贵客若是有入眼的宝物或者花魁，敬请吩咐。”
　　李恒对此也是点了点头，目光并没有从这些金色流光上面移开。
　　看着金色流光倾泄，然后在要接触到雪羽楼第一层时，猛然碎裂开来，原本呈柱状的金色流光，已然变成一颗颗金色的光粒，弥漫着雪羽楼的每一层！
　　此时微风拂过，带着阵阵淡淡花香味，也从雪羽楼顶层吹下，伴随着颗颗金色光粒，飘进了每一楼层的房间之中。
　　在金色花香流风之后，随之而来的是声声沁人心脾的丝竹之乐，还有宛若山涧清泉的女子歌声。
　　只见雪羽楼上方，突然出现四位身穿白衣，手持乐器的妙龄少女，以及一位身穿红色纱裙，光着双脚的绝色佳人！
　　李恒看见过许多好看的妹子，但这位身穿红色纱裙的女子，绝对能排得上号，仅仅是一眼，便已为之惊艳。
　　待五位女子慢慢从雪羽楼上方下落，最底下的虚幻山石，也猛然发出一阵光芒，将身穿红纱裙的女子给笼罩其中，该女子也顿时消失。
　　至此，丝竹歌声戛然而止。
　　而李恒也发现，此时再看虚幻山石，所能看见的，不再是山川河流，而是刚刚那位红纱裙女子。
　　只见其盈盈一笑，倾城之貌映入每个盯着虚幻山石的来客，红唇微启，一声勾人欲.望的声音，也飘进来客耳中。
　　“欢迎诸位尊贵的客人，光临雪羽楼！承蒙雪羽楼掌柜抬爱，今晚便由奴家，为诸位贵客主持，雪羽楼的百花大会！”

第一百五十二章：百花大会（一）
　　随着红纱裙女子的开口，李恒也终于见识了，三开花的百花大会，具体的宝物拍卖流程。
　　第一件拍品宝物，是一把史诗价值的长枪类武器，以及配套的魂气技能，竞拍的方式是魂晶币，十万魂晶币起拍。
　　李恒对钱这个东西，一直不怎么有一个具体的概念，而在这件拍品出来之时，旁边的墨雅也开口给李恒进行了解释。
　　原本史诗价值的武器，是不值这个价钱的，但那配套的魂气技能，却是万金难求。
　　“据说此枪配上此魂气技能，大成之时，双枪出枪如龙！”
　　墨雅这么补充了一句，李恒便听懂了。
　　明明只卖一把枪，修炼配套魂气技能后，却是能使用两把长枪，别说万金难求了，对于一些人来说，已经堪比无价之宝了。
　　李恒却是用不上这种东西，虽然价值史诗，但他却是没有多少兴趣。
　　不过为这件物品出价的人，随着竞拍规则的公布为，只要魂晶币时，却是有了增涨。
　　而在竞拍到一半，也是在价格上涨为50万魂晶币时，一位衣着白色薄纱的女子，便出现在长枪旁边。
　　通过虚幻山石，便能看见该女子婀娜身姿，以及一双纤纤玉手，轻轻拂过拍品时的娇柔画面。
　　也是在白色薄纱女子出现时，竞拍价格更是直接从50万跳到了100万魂晶币。
　　花魁，宝物，齐活了！
　　“雪羽楼真的挺专业的。”
　　李恒听着越来越高的拍卖价格，也只得是在心里默默吐槽了一句，同时他也承认，这白色薄纱花魁，的确有些勾人。
　　“这件拍品已经超过了300万魂晶币，无论是配套的魂气技能，还是武器本身，乃至其身后的花魁，已经溢价许多。”
　　最后第一套拍品已经拍出，李恒从头到尾都没有叫过一次价，时不时也只会点点头，什么话都没有说。
　　而墨雅在拍品成交后，对着李恒轻声说了一句，像是在给李恒进行着分析，又像是自言自语。
　　李恒对此则没有别的心思，只是盯着场中的虚幻山石看看，他想看看最后成交的方式是如何。
　　因为之前翻看竹简的时候，李恒也发现了，在非保密的拍品宝物之中，有想要的东西。
　　所以李恒想要确定一下流程，看看能不能，最后在安全状态下退出副本。
　　虽然李恒注意力集中，但最后只看见虚幻山石之中的宝物与花魁，一起从视线之中消失，并没有具体的收交形式。
　　沉吟片刻后，李恒便直接开口询问，如果竞价成功，那么宝物和花魁的收交方式，是一个怎样的流程。
　　“宝物的话，是先交由贵客亲身审阅，待贵客审阅无误后，再交付竞拍价格。至于花魁的话……自然是全凭贵客吩咐！”
　　亲自审阅！
　　李恒听到这里，心里大致有谱了，只要在亲自审阅的时候，退出副本应该就好了，反正不是在战斗状态下退出，收获就不会有任何损失。
　　想到这里，李恒从中型空间石里面，将这几天宰杀银线飞鱼，所得的魂晶币全部拿了出来。
　　“红玉、墨雅。雪羽楼应该也兴打赏这一说吧，魂晶币不多，倒是有些事……需要麻烦一下两位姑娘！”
　　李恒寻思着，这些魂晶币他拿着也没有丝毫用处，毕竟不是魂气物品，退出副本后就直接消失，还不如拿给两位妹子，帮他做一些事情。
　　“贵客言重了！能服侍您，是红玉（墨雅）的荣幸！”
　　李恒拿出来的魂晶币，红玉不动声色的收下了，脸上的笑容自始至终都没有落下，墨雅同样如此。
　　“不知贵客，有什么事情吩咐?是需要竞拍下一件宝物吗?”
　　李恒摇了摇头，然后淡淡的开口说到：“一份离良城方圆千里的大致地图，一份陨星王朝的大致地图或者书籍，最好是魂师使用的，越详细越好。有难度吗?”
　　“贵客请稍等！”
　　听到李恒的话后，墨雅和红玉脸上笑容未消，两女对李恒所提的要求，别说询问了，连脸色都没有改变，墨雅更是直接离开，下去操办了。
　　对此李恒点了点头，然后继续看着场中的宝物竞拍。红玉则是在李恒扭头之际，慢慢靠近，伸手为李恒揉捏着肩膀。
　　第二件宝物，则是一本书籍，效果是可以囚禁魂兽的精魄，价值为史诗，竞拍方式同样还是魂晶币，最后成交价格为350万魂晶币。
　　……
　　前面十件宝物，李恒大致过了过眼，都是史诗价值的物品或者装备，而且竞拍方式都是魂晶币。
　　这十件拍品，并没有引起李恒丝毫的兴趣，只是默默的进行着等待，毕竟他已经有了一个既定的目标。
　　“雪狐之女！”
　　就在第十件拍品拍出之后，李恒从虚幻山石之中，看见了一位长着狐狸耳朵，身后还留有三条尾巴的“少女”！
　　身上只裹着几条丝带，高挑的身材以及眉眼之间的魅惑之意，虽然隔着虚幻山石，但依旧惹人心动。
　　“媚雪儿！朵拉城烟雨楼，三大花魁之一，竞拍方式是，为其量身订制一支玉箫，玉箫价值高低，则是由媚雪儿自行判断，价高者，今晚将成为媚雪儿的入幕之宾！”
　　在史诗级别的物品拍完之后，雪羽楼并没有着急亮出下一个宝物，而是亮出了一位花魁。
　　并且竞拍方式也发生了改变，上一秒还在谈论钱财，马上又转变到了玉箫，但没有人觉得突兀。
　　李恒也没有觉得丝毫不妥，毕竟在雪羽楼这种风月之地，无论是谈论钱财还是玉箫，都是再正常不过了。
　　“兽耳娘可还行！不过玉箫什么的，也就算了！”
　　李恒眨了眨眼睛，这种无比真实的“观影”体验，原本是做梦都不敢想象的。
　　毕竟兽耳娘这种东西，他也没想过，有朝一日可以亲眼目睹！
　　媚雪儿是今晚百花大会，所竞拍的第一位花魁，还是一只兽耳娘。也是在其出场后，雪羽楼内发出了今晚，第一波惊叹之声。
　　随后便是层出不穷的道道霞光！
　　李恒目光之中，一根根材质不凡的玉箫，从各个楼层房间飞出，全部漂浮在雪羽楼正中的镂空部分！
　　也是这一幕，让李恒明白了，果然兽耳娘，无论在那一方世界，都是受到极大欢迎的！

第一百五十三章：百花大会（二）
　　“贵客，非常抱歉！我下去努力收集了，只收集到这些地图和书籍，不知道贵客是否满意。”
　　就在整个雪羽楼，为了一位兽耳娘花魁，争抢不下之际，李恒所在的房间门突然被推开，墨雅走进来之后，便拿出一卷又一卷的图纸，还有两本书籍。
　　“满意！”
　　说不满意是假的，墨雅办事效率很高，刚刚出去的这一段时间，就带回来了几大卷。
　　而且李恒认真看了看，有关于离良城的地图，其中有一份，直接囊括了方圆两千里！
　　不仅所覆盖的地域广泛，而且一些地方还介绍得特别详细，详细到这片区域，盛产什么东西，所出没的魂兽等情况。
　　最为关键的是，这一份详情地图，是魂气物品！
　　有关于离良城的，李恒就只拿了这一份详细的地图，而对于陨星王朝的，李恒大致瞥了一眼，选了一本比较厚的书籍。
　　厚度不是关键，最为主要的是，那是魂气物品，可以带出离开副本。
　　李恒从一堆物品之中，拿走一份地图和一本书籍，整个过程红玉和墨雅，只是脸上带着笑容静静的待在一边，一句话也没有说出口。
　　“那我们继续看竞拍吧！”
　　也是在李恒收好地图和书籍，顺势开了口之后，两位妹子也才有了相应的行动，红玉继续过来为李恒捏肩，而墨雅则是将其余的地图收了起来。
　　回到媚雪儿竞拍的身上，至此李恒也算是知道了，在史诗价值之上的阶位——神话！
　　一根通体呈青色的玉箫，出现在媚雪儿手中，而媚雪儿的兽耳轻轻动了动，居于正中的那根雪白色尾巴，慢慢竖了起来。
　　“奴家今晚，就托付给官人了！还望官人怜惜！”
　　媚雪儿从出现，在选择玉箫，到从虚幻山石之中消失，整个过程就只说了一句话，而偏偏就是这一句话，便令无数人心神晃动。
　　李恒也隐隐觉得有点难顶，左腿稍微往左虚跨了一下，调整了一下位置。
　　媚雪儿有了入幕之宾，雪羽楼内传出一阵叹气之声，但这叹气声音很快就过去了。
　　毕竟时值百花大会，雪羽楼自然不会让冷场、惋惜这样的事情出现，几乎是同一时间，一位手持长剑的英气佳人，便出现在虚幻山石之中！
　　名称：云寒
　　组别：魂气装备
　　价值：神话
　　——
　　从虚幻山石之中，李恒视线之中持剑女子英姿飒爽，其手中长剑通体覆盖着一层寒霜，剑柄处还有一块云朵状的配饰，配饰搭在女子的手腕处。
　　最开始看见第一个宝物时，李恒便也只能看见宝物名字、组别和价值，作用那一栏暂时看不见。
　　不过这些都不重要，神话价值的长剑，这是李恒第一次看见，而且看见那个“云寒”的剑身，李恒觉得多半是偏冰或者雪属性的魂气装备。
　　所以思索一番后，李恒决定出价竞争，只是暂不清楚，这把云寒的竞拍方式是什么。
　　“此剑名为云寒，原本是寒山宫少宫主的佩剑，但后续因为各种原因，流入到了此大会！想必寒山宫的名字，诸位贵客都是清楚的，奴家就不再多言了，以免扰了诸位贵客的雅兴。”
　　也是在红纱裙女子开口进行介绍之后，雪羽楼内第一次，围绕着一件宝物而开始议论。
　　而至于之前媚雪儿，也顺势似乎被遗忘，此时雪羽楼传出最多的，便是“寒山宫”三个字。
　　李恒可不清楚寒山宫，代表着什么，但从眼下雪羽楼的情况氛围来看，必然是一方庞大势力！
　　“此剑竞拍方式有些特殊，奴家先言于此，若是打扰了贵客们的雅兴，还望诸位贵客们宽恕则个。”
　　“出价竞拍云寒宝剑者，必须满足三个条件，剑客、剑法、剑意！最后出价，魂晶币最高者获得此剑。”
　　“凡是使用长剑，领悟剑意的贵客，随意使出一套剑法后，即可参与竞价。请诸位……有意贵客出剑！”
　　红纱裙女子话音刚落，一柄柄长剑便凭空从各个楼层飞了出来，在空中划出了道道剑光。
　　【叮！检查到有关相性……】
　　【叮！你观摩了极光剑意！】
　　【叮！你观摩了流沙剑意！】
　　【叮！你观摩了虚妄剑意！】
　　……
　　看见柄柄长剑，在雪羽楼中间镂空部分划过，李恒耳边适时还响起了系统接连的提示音。
　　“这都……是些什么妖魔鬼怪?”
　　李恒前一秒，还在认真听着，红纱裙女子所提到的竞拍规则，结果别人话音才刚落，他也还没有来得及反应。
　　目不暇接的长剑便从眼前划过，每一把长剑之后，还伴随着听起来就非常高大上的剑意！
　　而且在这些剑意飘过，系统还收录了信息，这就让李恒有些摸不着头脑了，不明白意义在哪里。
　　不过比起摸不着头脑，李恒是有想法，参与这柄“云寒”竞拍的。
　　因为他想了想，严格算下来的话，他多少也算是一名剑客吧，剑法应该也还可以。
　　至于剑意……
　　粗浅剑意，应该也算……剑意的一种吧?！
　　因此虽然稍微落后的一步，但李恒也不打算掉队，从中型空间石里面，抽出了空蝉长剑，然后就开始运转幽蝶幻剑的剑招，只只亮银色蝴蝶翩翩飞出。
　　而看见李恒出剑，并且使出剑招的时候，墨雅和红玉对视了一眼，前者默默的退出了房间。
　　李恒出剑之后，看着那些长剑依旧在空中比划，自然也是没有停下，一直运行剑招至其余长剑，全部飞回各个楼层时，他也才将空蝉长剑收了起来。
　　同时在李恒收剑之际，墨雅也重新回到了房间，柔声对李恒说道。
　　“贵客！您的剑法卓然，非常符合云寒的竞拍条件，完全可以对此宝物出价！”
　　李恒听到墨雅的话后，心里不禁暗想到：我就说嘛，虽然有点上不了台面，但粗浅剑意好歹沾了边，资格应该是没有问题的。
　　虽然心里有着吐槽，但李恒脸色尽量保持着平静，对着两位妹子说道。
　　“红玉！墨雅！这把云寒还麻烦帮我竞价，无论其他人出多少，出价比他高就行！钱对我来说，只是一个数字而已，我对钱不感兴趣！”

第一百五十四章：百花大会（三）
　　虚幻山石中的红纱裙女子适时开口：“云寒底价600万魂晶币，希望诸位贵客喜欢此剑！”
　　待红纱裙女子开口后，红玉和墨雅突然顿了顿，虽然刚刚才听到李恒的“不差钱”的话语，但还是对着李恒蹲了蹲身子行礼开口：“贵客，需要竞价吗?”
　　“当然！随意发挥！”李恒大手一挥，像是十分阔绰。
　　得到李恒确定之后，红玉笑着走到窗户边，一句话都没有说。
　　而墨雅则是在李恒身边开口柔声说到：“800万。”
　　也是在墨雅开口的同时，红玉在窗户边点了点头，适时虚幻山石中的红纱裙女子，便是轻声开口：“有贵客出了800万！”
　　看见红玉和墨雅的默契，李恒也只是微微点头，在心底里感叹。
　　墨雅在他耳边说价格，是为了让李恒知道，此时所竞拍的最高出价，是不是他。
　　两位妹子都没有点破说明，但李恒却是懂了，不过这些都不是什么问题。
　　原本身上就只有一点，宰杀银线飞鱼得来的魂晶币，刚刚还全部打赏给了两位妹子。
　　此时让红玉和墨雅随意开价，是因为李恒并不打算付钱，而且后续看情况，可能的话，还想再竞拍一次。
　　虽然不付钱，拿了东西就走有点不道德，但李恒清楚的认知，这里是副本！
　　副本里面，连命都可以不要，反正退出副本就重置了，李恒在这几天也想清楚了，还是把好东西拿到手才是最重要的。
　　也是在墨雅开了一个800万的口子之后，云寒的价格突然爆炸式增涨。
　　瞬间涨到了2100万！
　　也是卡在这里，竞拍价格停了下来没有再往上涨，红纱裙女子适时也开了口。
　　“寒山宫少主有三好，宝剑、美酒与佳人！贵客们若是得到了云寒，三坛百年美酒，以及一壶寒山宫，雪花佳酿附送！”
　　于是在红纱裙女子开口之后，2100万的口子松了松，往上又涨了500万。
　　此时红玉和墨雅都停了下来，默默注视着李恒，等待着李恒的指令，不是她们不敢做主。
　　而是2600万的魂晶币，实在是有些吓人，纵使百花大会到场客人，都是身份尊贵的人，但数目的确不算小了。
　　“别愣着啊！不差钱！只要能竞拍得到，这些都是小问题！”李恒依旧无所谓。
　　听着李恒大方的态度，红玉和墨雅还以为是李恒有些不悦，所以连忙蹲身行礼，同时参与竞价。
　　“对不起，是我们怠慢了贵客！2700万！”
　　而后续在墨雅开到了三千万的时候，雪羽楼内便没有人再出价了，红纱裙女子也是在这个价格之时，对出价的客人进行了恭喜。
　　“恭喜贵客！拍得心仪之宝物！”墨雅和红玉适时也对着李恒行了礼。
　　雪羽楼的办事效率很高，在云寒拍卖结束之后，新一轮的宝物竞拍又开始了，而之前出现在虚幻山石之中的英气佳人，也是出现在了李恒所在房间门口，其身边还有一位中年男子。
　　李恒看了一眼，中年男子是雪羽楼管事之一，境界是魂王。
　　英气佳人名为寒沐儿，境界魂气宗师，虽然颜值不低，身材妙曼，但系统信息显示，这位寒沐儿并不是什么花魁，而是寒山宫的一名“宫女”。
　　李恒看见来人，两个人的名字信息，都是黄色，只是点了点头，并没有多说什么，等来人先说。
　　“这位贵客！这是云寒宝剑！这位是来自敏苍城，寒霜楼的花魁，沐儿！还有这三坛百年美酒，以及雪花酿，请贵客审阅。”
　　李恒只是魂士，这种层次的境界，肯定是被一眼看穿的，但对方并没有半分轻慢，言语之中尊敬给的很足。
　　寒沐儿也是低着脑袋，对李恒行着礼。
　　来人的名字状态，都不是红色，李恒暂时是放松的，也是想着办法，看能不能拖着。
　　反正已经打定主意不给钱，一会儿在审阅宝物的时候，拿起东西直接退出副本，既然不讲道德，脸皮已经不要了。
　　那一件宝物也是拿，两件宝物也是取，所以李恒打算玩一手大的，心里也在默默念叨，尽量让他自己放轻松：这些都是npc！不要有压力。
　　既然决定装，李恒就打算装个大的，也正好可以从“花魁”这个身份入手，说点文章。
　　“美酒我不懂！剑法我也上不了台面，但至于这美人嘛……我记得百花大会所拍，都是花魁吧！”
　　中年男子听到李恒开口，心中微微一沉，但脸上依旧带着笑容，仍然保持着尊敬的语气：“贵客，您的意思是……”
　　“沐儿姑娘对吧?”李恒走到寒沐儿跟前。
　　“奴家正是沐儿，不知贵客……有何吩咐?”
　　“听闻百花大会的所拍都是花魁，不过像是沐儿姑娘，这样的英气佳人，应该也算是花魁之中的珍宝了。若是寒山宫能有沐儿姑娘这样的宫女，那当真也算得上福分！”
　　李恒伸出手，摸了摸寒沐儿左鬓的头发，虽然语气里面充满玩味，但时刻关注着寒沐儿以及中年男子的名字状态。
　　寒沐儿身上并没有，红玉和墨雅身上那样的花香味，虽然也有香味，但具体是哪种，李恒却是感觉不出来，很香就对了。
　　李恒摸了寒沐儿头发小半会儿，然后就轻轻放了下来，丝毫没有再提美酒和云寒宝剑的事情。
　　中年男子听闻李恒的话后，突然站在原地顿了顿，寒沐儿的真实身份他是知道的，所以能听出来，李恒这些话中的意思。
　　眼前这位贵客，是对花魁不满！
　　这也没办法啊……花魁数量凑不够，总要想办法啊！
　　只是不知道这位客人，到底是怎么发现，这个沐儿不是花魁，并且点明其真实身份是寒山宫宫女一事的。
　　“这件事情，是我们雪羽楼做得不对！怠慢了贵客！按理来说，贵客要是砸了我们雪羽楼都是理所应当，但……已经扰了贵客雅兴，不知道我们应该怎么做，才能让贵客重新找回这份雅兴。”
　　中年男子脑海里斟酌了片刻，便决定将主动权交与给了李恒。
　　毕竟能来参加百花大会，而且还拥有三千万魂晶币的财力，以及清楚寒沐儿身份的这种眼力。
　　哪怕境界只是魂士，中年男子也不敢轻慢。
　　“三千万魂晶币一分不少！这位沐儿花魁也留下，美酒我自然也会要！可倘若这百花大会，只让我摘了一朵花走，这样……才算是真正扰了雅兴！”李恒云淡风轻。
　　李恒说完后，中年男子眉毛抬了抬，然后尊敬的追问道：“贵客，您的意思是……”
　　“宝剑先不着急拿出来，美酒也先放在这里，我现在没有心情审阅，等我再摘几朵花，花魁美人多了，我的雅兴自然也就到了。”

第一百五十五章：百花大会（四）
　　李恒说完了这句话后，只是默默走到了寒沐儿身边，伸出右手，食指和拇指轻轻捏住了寒沐儿的下巴。
　　“虽然不是花魁，倒也别有一番味道，三千万魂晶币倒也不算贵，如果贵楼觉得不妥，那现在就结算吧！百花大会还真的挺有意思的。”
　　李恒阴阳怪气的说了一句后，便一句话都没有说，只是一个劲的摩挲着寒沐儿的下巴。
　　寒沐儿虽然境界是魂气宗师，李恒的境界只是魂士，但对于李恒的这番轻.薄动作，却是眉眼低垂。
　　而看见李恒的动作，听见李恒的话语，中年男子在原地顿了片刻，然后堆着笑意回复道。
　　“这位贵客，您言重了！贵客雅兴到了，再一起审阅也不迟，只是希望之前的事情，没有打扰到贵客的雅兴！那沐儿姑娘就先在这里服侍贵客。这些美酒也请贵客敬请享用。恭祝贵客，今晚多摘几朵花！我就不打扰了贵客雅兴了！”
　　于是中年男子带着云寒宝剑先行离开，留下了寒沐儿和三坛百年美酒，以及一壶雪花酿。
　　从中年男子进来到离开，整个过程红玉和墨雅一句话都没有说，只是默默半蹲着身子。
　　李恒看见中年男子并没有拿出“正主”云寒宝剑，只留下了一些酒水和寒沐儿，对此并没有觉得有什么。
　　毕竟他也没有付钱，别人不给货理所应当，李恒原本也是这么打算的，看看能不能再薅那么一两个宝物。
　　而从刚才中年男子的态度来看，李恒猜测事情差不多成功了一半，他现在只用等着，他所期待的拍品出现，并且参与竞拍就行。
　　不过逼已经装出去了，那么现在也只能继续兜着。
　　“墨雅！过来给我揉揉肩膀！”李恒的手，已经从寒沐儿的下巴处移开，然后慢慢走到木床边，享受着墨雅的按摩。
　　而寒沐儿看见李恒坐下，一副云淡风轻的模样，突然捏了捏自己的衣角，然后对着李恒半蹲着下来，行了一个礼。
　　“这位贵客！沐儿斗胆请教，您是如何看出，沐儿不是花魁，而是来自寒山……寒山宫。”
　　我没有看出来，是系统信息显示！
　　李恒自然不阔能把心里话说出来，所以很随意的说了一句：“你觉得呢?”
　　寒沐儿听到这里，沉默了许久，久到外面的红纱裙女子，已经又拍出去了两件宝物。
　　在红纱裙女子拍到第三件时，寒沐儿才轻启红唇：“贵客……与寒山宫有旧?”
　　李恒连寒山宫是个什么地方，都完全不清楚，更别说与寒山宫有旧了，因此对于寒沐儿的话，是完全不清楚的。
　　但不清楚是一回事，逼还是要装的。
　　“美酒、佳人、剑法！寒山宫的宫女，还真的不落这个名头！”
　　在说到这里之后，李恒便结束了和寒沐儿的交流，便将注意力转移到了此时的竞拍场中。
　　在红纱裙女子的手中，拍出了一件又一件神话价值的宝物，其中有一个能增加雷系属性亲和的宝物，原本李恒是想要竞拍的。
　　但由于体积过大，而且想了想，此时的他对雷系，似乎也没有多大的需求，所以也只好作罢。
　　神话价值的宝物竞拍完毕后，按照百花大会的规矩，宝物拍出后，便是一位花魁的出场。
　　花梦儿！
　　七阶漓花妖?
　　这特喵的是个魂兽?
　　原本李恒还在享受着墨雅的按摩，漫不经心的看着虚幻山石，但随着花魁的出现，看着眼中闪过的信息，他顿时凌乱了。
　　之前那个兽耳娘，虽然还有尾巴，但多多少少算是个人，现在就直接整了一个魂兽出来?
　　还是漓花妖?！
　　这漓花……又是什么花?
　　这雪羽楼还是会玩啊！
　　“诸位贵客！这位是来自洋舟城，密雨楼的当家花魁，花梦儿！其竞拍方式是，为其量身订制一首诗词，诗词内容不限，文气高者，今晚将成为花梦儿小姐的入幕之宾！文气高低则由花梦儿小姐裁定。”
　　诗词！
　　文气?
　　听到这种闻所未闻的竞拍方式，李恒来了兴趣，从木床上站了起来，然后望向了中间的镂空部分。
　　这次的花魁竞拍，倒不像第一位花魁时那样，一根根玉箫立刻凭空飞出，雪羽楼陷入到了沉默之中。
　　而红纱裙女子似乎是看见情况有些不对，自顾自开始说一些别的事情，同时也介绍了一下花梦儿，反正是想到什么说什么。
　　尽力没有让雪羽楼的氛围冷下来！
　　估约几分钟的时间过后，才飘出一张鎏金宣纸，上面写着一首五言绝句。
　　“感谢这位贵客赠诗！”
　　在鎏金宣纸飞出来之后，花梦儿第一时间进行了道谢，但并没有再说其他。
　　虽然花梦儿没有再说其他，但雪羽楼中，却是传来了阵阵，有关于这首五言绝句的交流议论。
　　交流没过一阵，便又飞出了一张鎏金宣纸，同样是一首五言绝句。
　　文无第一，武无第二。
　　于是在两首五言绝句之后，自然是有了比较，交流声顿时不绝于耳，和之前那气氛有些过于微妙的雪羽楼，有了鲜明的对比。
　　也正是随着交流的进行，不间断的一张张鎏金宣纸飞出，甚至期间还有人以山石为底，剑意刀意刻写诗词。
　　无论鎏金宣纸还是山石，其材质都颇为不凡，李恒也是看得蛮有兴趣，而且其中一些诗词是真的不错。
　　李恒对于诗词的了解，虽然只集中在义务教育阶段，也都觉得这些诗词有意境。
　　也正是在李恒思考，要不要参与竞拍的时候，门外突然传来一阵敲门声。
　　听到敲门声，墨雅在询问李恒之后，便才走过去把门打开，而映入几人视线之中的，是一位李恒有些眼熟的古装女子。
　　“贵客！这把扇子，是公子吩咐，让我呈给您看，说是您应该记得。”
　　阴骨纸扇！
　　花凌胭?！
　　看到这里，李恒突然想起来了，之前在走进雪羽楼时，一时情不自禁，吟了柳永的望海潮，然后就被这位“花凌胭公子”看中。
　　李恒收起了发散的思维，定了定心神，开口道：“这位公子我倒是有印象，何事?”
　　而拿着阴骨纸扇的古装女子，听到李恒开口后，对着李恒蹲了蹲身子行了礼，十分尊敬的开口道：“求贵客墨宝！条件酬劳，全依贵客！”

第一百五十六章：百花大会（五）
　　“求贵客墨宝！条件酬劳，全依贵客！”
　　别人面子给的很足。
　　阴骨纸扇已经被摊开，原本正面画着的山水画已经不见，是一把非常干净的纯白纸扇。
　　李恒听到这里，脑海里闪过一个念头，脸上也挂上淡淡的笑意：“扇子我先收着！你去问问花公子，是为何人写诗?”
　　得到李恒的回答，古装女子留下阴骨纸扇后，便起身告辞，顺带还留下了一阵香风。
　　李恒也让墨雅把阴骨纸扇拿了过来，也是在入手的第一时间，李恒便把阴骨纸扇的信息尽收眼中。
　　名称：阴骨纸扇
　　组别：魂气装备
　　价值：高级.史诗
　　作用：
　　1.佩戴者力量+15，敏捷+20。
　　2.短兵天赋造诣+5。
　　3.短兵适用性+16。
　　4.增加携带着魅力-1至6。
　　5.增加佩戴者，对于暗杀之意的领悟能力。
　　6.由于材质偏阴性，使用偏阴属性魂气技能命中时，有极大概率腐蚀血肉。
　　7..所产生风力，有极低概率生成偏阴属性的元素。
　　【是否消耗50万点魂气、5史诗点数、1神话点数，对该装备进行升级?】
　　史诗点数。
　　神话点数。
　　目前李恒就只在通关了狼王山副本时，系统给了一传奇点数，然后再也没有得到一点传奇点数。
　　换句话说，现在的李恒连传奇点数都没有完全弄清楚，眼下又出现了史诗、神话点数，他自然是不了解的。
　　但不了解这些点数是一回事，看见其价值，以及升级条件，并不影响李恒判断，这是一件好东西！
　　重要的是，云寒宝剑他现在虽然没有拿到手里，但这把扇子却是实打实的高级.史诗武器！
　　李恒并不清楚，花凌胭拿这把扇子过来，是让他把诗词写在这扇子上，还是其他什么意思。
　　但已经决定豁出脸皮的李恒，自然是十分顺手的，将阴骨纸扇收进了中型空间石之中，脸上的笑意更浓了。
　　原本只想白piao百花大会上面的竞拍品，没想到还有意外收获，直接上门来送的！
　　“贵客！您……是有佳作了吗?”
　　墨雅看着整个过程，又看见李恒脸上的笑意，一时间没有忍住，开口询问了一句，但开口之后便察觉到失了言，问了不应该问的话，继续补充道。
　　“还望贵客原谅墨雅失言，墨雅任凭贵客处置！”
　　李恒觉得无所谓，不过也是在墨雅开口补充之后，他也伸手搂着了墨雅的腰肢。
　　“不知道三位佳人，可曾听闻过李白、杜甫，或者是说李商隐杜牧什么的。”
　　李恒想到，之前吟了一首柳永的《望海潮》，那位花凌胭姑娘，便为之惊叹，对方还是魂圣，所以他猜想，要不要当一次唐诗宋词的搬运工。
　　反正写诗词他是不会的，但吟诵一两首还是没有问题的，如果这个世界没有这些著名诗词人，那么这个逼，还是要装一装的。
　　后续红玉、墨雅、寒沐儿三人的反应，都让李恒感觉到一阵轻松，看来这个逼他不装不行了。
　　既然没有经典流传的古诗词，那么“创作”就不是一个问题，只是为这位七阶的漓花妖，量身订制（搬运）一首古诗词，李恒则是在脑海中，尽力的搜索着相应的诗词。
　　李恒对于古诗词的了解，大多都只停留在高中时代，所以说是检索，实际上就是在回忆，以前读书时的语文课本。
　　而墨雅看见李恒没有开口，而像是陷入到了思考之中，也没有闲着，任凭李恒搂着腰的同时，也伸出一双玉手，帮李恒进行着按摩。
　　此时的雪羽楼，说是在举行百花大会，不知道还以为是一场文会，不绝于耳的诗词交流声，穿插在每一个楼层之中。
　　而且越来越多的诗词，已经铺展开来，一些竞拍者甚至写了三首四首了，花梦儿却只是感谢，但依旧没有说其他什么。
　　随着时间的推移，花梦儿拒绝的人增多，雪羽楼内的气氛，渐渐变得有些微妙了，而也正是在气氛刚开始转变的同时，花梦儿轻声开口道。
　　“能得诸位贵客如此抬爱，属实算是梦儿的荣幸，但此事对梦儿非常重要，说是关乎到梦儿的生死也不为过。因此还望诸位宽恕梦儿，实非梦儿心高气傲，诸位贵客费心了！”
　　声音明明很轻柔，却是传遍了整座雪羽楼，而且李恒在听到花梦儿的声音之后，莫名感觉到一阵安心。
　　之前多少还有些小紧张，毕竟他是抱着白piao的态度在装逼，此时在听到花梦儿的这句话后，觉得情绪平稳了许多。
　　红纱裙女子也是在花梦儿开口之后，出言提衬了一两句，把态度放得很低，然后主动提出几首，之前场内议论声最多的诗词，进行各种仰慕夸赞。
　　也是事情发展到了这里，原本已经有些不对劲的气氛，才有了回暖的状态。
　　而且红纱裙女子才是百花大会的主持人，最后她也表示，如果花梦儿的竞拍若是不顺利，则跳过花梦儿的竞拍，直接开始下一件宝物。
　　毕竟百花大会还在继续，总不能因为一名花魁的竞拍，就一拖再拖。
　　李恒在花梦儿开口之后，情绪非常的平稳。
　　同时除了情绪平稳之外，他还从花梦儿的话语之中，感觉到一抹浓浓的哀伤，似乎隐隐还怀有一种死志，一时间也不禁走到了窗户边。
　　漓花……离开的花?
　　望着虚幻山石之中的七阶漓花妖，李恒突然有所感概，有许多东西是留不住，求不得的。
　　也是想到这里，李恒突然想到，之前看过一首词，具体的内容他不记得了，但最后一句却是记忆犹新。
　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树……”
　　正如刚刚踏进雪羽楼时，被震慑住的情况一样，此时的李恒同样也是在气氛熏陶之下，有感而发，喃喃自语。
　　就在李恒轻声呢喃这句话之后，房间内的三位妹子，一时间像是魔怔了一般，红玉和墨雅面色表情还好，只是呆呆的愣在原地。
　　而寒沐儿则是痴痴的望着李恒，盯着李恒的侧脸看了许久，最后便拿出一把寒气逼人的长剑，右手反握着长剑，对着李恒蹲身子行礼道。
　　“寒山宫罪徒寒沐儿，斗胆再问贵客，与寒山宫有旧否?”

第一百五十七章：云寒
　　寒山宫宫女持本命剑行礼，是宫女所行最尊贵的礼节，原本只对寒山宫的主人，才会行此礼节。
　　李恒原本多少还有些即时感伤，此时被寒沐儿突然的一下，给弄得有些迷糊，不知道应该说点什么为好。
　　名称：寒沐
　　组别：本命装备。
　　倒是寒沐儿拿出来的长剑，让李恒有了兴致。
　　李恒之前看见的武器，要么就是魂气装备，要么就是非魂气装备，“本命装备”这四个字，他还是第一次看见。
　　“本命剑?”
　　因为第一次看见，难免有些好奇，所以李恒没注意，便也开口说了出来。
　　说者无心，听者有意，寒沐儿在听到李恒开口提到“本命剑”三个字时，整个人再次愣了愣。
　　“贵客，您……您知道本命剑！您……”
　　“昔日寒山天宫！就是王朝官员，见到普通的天宫宫女也要行礼，怎么今日……天宫宫女，如此失态?！有意思！噢！这位兄台，在下突然到访，多有打扰，还望原谅则个！”
　　就在寒沐儿神情发生变化，还有些语无伦次的同时，李恒的房间门，不知道什么时候被打开，而且花凌胭也出现在了房间门口。
　　李恒看着花凌胭突然到访，先是稍微愣了愣，然后看见其名字状态，依旧是黄颜色的，没有发生改变，随即定了定心神，调整了一下自身的状态。
　　“不打扰！等候兄台多时！红玉、墨雅、去把之前那人找来，我要审阅云寒！”
　　虽然对方名字状态并非敌对，而且似乎也没有敌意，但李恒心里还是隐隐感觉有些不太对劲。
　　所以稍微思考了一下，为了以防万一，李恒打定主意，要是真的情况不对，拿上东西就跑。
　　反正一把云寒，一把阴骨纸扇，已经是血赚了。
　　“贵客稍等！”
　　红玉、墨雅在李恒下令之后，便没有丝毫停留，对着李恒行礼后，便抽身离开了这房间。
　　此时还在房间里面的，就只有反握本命剑，蹲身行礼的寒沐儿，以及站在门口的花凌胭，还有靠在窗户边，思维正在发散的李恒。
　　“兄台请坐！”
　　原本李恒见气氛微妙，来者又是一位魂圣，对方态度客气，他自然也是比较客气。
　　但房间里，唯一能坐的地方，就是那张木床，李恒知道对方是妹子女扮男装的，所以在开口之后，便清楚有些失言了，但没有点破，明面上依旧十分自然。
　　花凌胭听到李恒的话后，也是第一时间看了木床一眼，然后脸上挤出一抹笑意，虽然走进房间之中，但并没有坐下。
　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树！怕是这离良城方圆万里，也唯有兄台，有此才情！只是不知道这一句，是兄台……诵给谁的?”
　　魂圣耳朵这么敏锐的吗?
　　李恒之前也就是有感而发，轻轻呢喃了一句，房间里的人听清楚，他是可以理解的，但这个花凌胭是如何……好吧……魂圣果然牛逼。
　　“兄台说笑了！我只是一个普通书生，担不起才情二字，这一句……我也不知道是诵给谁的。若是兄台喜欢，请随意。”
　　李恒心里吐槽了一句，顺势回复了花凌胭道。
　　花凌胭突然沉默了片刻，片刻后才给出回复：“此句虽好，但未见全篇，难免有些遗憾。所以今日的百花大会，除了花梦儿姑娘之外，其余宝物美人，兄台任选其一皆可，些许财物……在下还是有的。”
　　“两位贵客！打扰了！这是寒山宫少宫主的佩剑，云寒。请您审阅！”
　　李恒和花凌胭，原本正在进行着交流时，原先的那位中年男子带着红玉和墨雅，便出现在房间门口。
　　语气恭敬，态度放得很低，一魂王境界的魂师，双手呈着着一把通体冒着寒光的长剑，弯着腰走到李恒身边。
　　“倒是一把好剑！”
　　因为中年男子的突然打断，所以花凌胭和李恒原本的对话中断，而花凌胭适时也看了看，中年男子递上来的云寒长剑一眼，态度淡然。
　　李恒脸上带着笑容，什么也没有说，接过了云寒。
　　名称：云寒
　　组别：魂气装备
　　价值：神话
　　作用：
　　1.佩戴者力量+25，敏捷+25。
　　2.剑法造诣+8。
　　3.剑法适用性+20。
　　4.增加携带着魅力-1至10。
　　5.增加佩戴者，对于孤寒剑意的领悟能力。孤寒剑意领悟前置要求，佩戴者领悟雪花、寒冰、冰霜三者剑意其一。
　　6.由于材质原因，使用者寒系属性亲和若是低于20，将会受到寒毒侵袭。
　　7.出剑有极大概率，冻结空气中的水份。
　　8.传闻之中寒山宫少宫主，吕思寒的佩剑，但实则为寒山宫十席宫女，郑心芝的佩剑。
　　【是否消耗100万点魂气、1000史诗点数、100神话点数，对该装备进行升级?】
　　寒山宫十席宫女……郑心芝的佩剑?！
　　李恒看到这里，心里想法突然活泛了起来，不过还是顺势将云寒宝剑，收进了中型空间石之中。
　　然后脸上挤出一抹笑容：“劳烦！帮我把那一壶雪花酿拿过来。”
　　原本中年男子，看见李恒在审阅时一脸认真，时不时还带着一丝笑意，心里也是比较开心的。
　　虽然中间有些许误会，但此时中年男子看见李恒这个状态，觉得多半稳妥了。
　　但突然看见李恒，把云寒直接收了之后，对云寒本身只字未提，顺带着还让他那雪花酿过来，心里莫名感觉到一丝不对劲。
　　但随即想到，雪花酿应该也要审阅，所以便去把雪花酿递给了李恒，而李恒也十分自然的，把雪花酿收进了中型空间石之中。
　　也是到这里，李恒只字未提，中年男子心里的“不对劲”感觉，也是愈发浓烈，但表现得依旧非常镇定，静静等着李恒开口。
　　“真是一把好剑！雪花酿也是纯正！噢对了，你说……这是寒山宫少宫主的佩剑?”
　　李恒也是在确认中型空间石里面，云寒、阴骨纸扇、雪花酿放得安稳后，适时对着中年男子开口道。
　　而中年男子非常笃定的点了点头：“这是自然！贵客还请放心，雪羽楼不会砸自己的招牌！更何况还是在百花大会这样的盛事之中。客人身份如此尊贵，雪羽楼又怎敢轻慢！”
　　语气异常坚定，真情流露。
　　李恒听到这里，也不禁点了点头，然后云淡风轻的说道：“对于雪羽楼和百花大会，我自然是放心的，不过我倒是有件私事，想询问一下，不知道阁下能否帮在下解惑?”
　　中年男子：“贵客您言重了，但说无妨！”
　　李恒：“不清楚阁下……是否知道，寒山宫有一位叫做郑心芝的宫女?”

第一百五十八章：告辞，打扰了（二合一）
　　李恒话音刚落，中年男子便顿了顿，神情满是疑惑，然后不解的问：“贵客……您的意思是……”
　　李恒对此也仅仅是笑笑，倒是之前反握本命长剑的寒沐儿，此时身子突然开始发抖，而且抖得非常厉害呢。
　　花凌胭一句话也没说，只是和李恒一样，脸上带着笑意，饶有兴致的盯着李恒看着。
　　“我的话已经说得很明白了，也算是给足了你雪羽楼的面子，若是阁下不懂，可以问问这位沐儿姑娘。”
　　李恒顿了顿，看着房间里所有人的名字状态，都是黄颜色的，也不着急。
　　听到李恒开口，中年男子面色又变了变，然后转过身子询问了寒沐儿。
　　不过寒沐儿依旧半蹲着身子，身子抖得厉害，低着脑袋，未说只言片语。
　　看见寒沐儿的状态，中年男子知道出问题了，而且这情况似乎还有点严重，所以一时间也沉默了下来，然后又看了看一副云淡风轻的李恒。
　　沉思了片刻，中年男子对着李恒尊敬的鞠了一躬，语气非常卑微：“在下愚钝，还请贵客明示！雪羽楼感激不尽！”
　　“我认得吕思寒的剑，但……不是这把！”李恒摆了摆手，继续云淡风轻。
　　“吕思寒的剑……吕思寒是……等等！贵客您是说寒山宫少宫主?！”
　　中年男子嘴里念叨着李恒说的话，说着说着突然就愣在了原地，他呆住了。
　　因为在他的印象之中，寒山宫宫主可是姓慕，少宫主自然也姓慕，而这个吕思寒……
　　“贵客！您……”
　　“罪徒寒沐儿！恳求大人收留！为奴为婢，当牛做马，寒沐儿亦心甘情愿。只愿大人收留！”
　　【叮！是否愿意让npc寒沐儿，成为你的追随者?】
　　这……都是一些什么东西?！
　　李恒原本就是想装个逼，看看能不能直接从雪羽楼里面，再薅点东西过来，毕竟从某种程度上说，他们算是在卖假货！
　　花魁是假的。
　　宝物也是假的。
　　虽然李恒对于花魁和宝物都非常满意，但满意是一回事，假货就是假货，李恒想试试“维权”。
　　不过维权是一回事，但寒沐儿突然改变了行礼方式，顺带连称呼都发生了变化，由“贵客”改口为“大人”，直接对着李恒跪下，本命剑也是瞬间放在地上，哀声的进行着恳求。
　　说实话，寒沐儿的这一波操作，李恒是有些懵圈的，且在懵圈之后，系统适时也来“捣乱了”。
　　npc主动提出申请，成为追随者……
　　“这位贵客！还请稍等片刻，此事已经超出了我的估量，在下一个人承担不起，还望贵客能给我一点时间！在下担不起与贵客的身份。”
　　李恒这边，正在构想着，有关于寒沐儿与侍女这其中关系的事情，中年男子却是双手抱拳，对李恒鞠了一个90度的躬，语气非常诚恳。
　　看见李恒云淡风轻，又瞥了瞥已经跪在地上的寒沐儿，中年男子脑海之中，突然闪过一种让他觉得有些惊恐的想法。
　　甚至越想越觉得他的念头，有些过于真实，如果他所想的事情是真的，那么这件事已经超出了他的预期估量，无论什么后果，他都是承担不起的。
　　“希望这次，我能看见的……是贵楼的诚意！毕竟从花魁到宝物都是假的，雪羽楼这次的百花大会，办得还挺有意思。”李恒适时，也笑着说了说。
　　听到这里，中年男子瞬间想到，之前在李恒第一次询问之时，他那万分肯定，云寒是寒山宫少宫主的佩剑语气，只觉得很羞愧，脸上也是烫得不行。
　　“应该的应该的。但在下身份不足以与贵客洽谈，还望贵客原谅！”
　　中年男子连忙鞠躬倒退，快速离开了李恒所在的房间。
　　而待中年男子离开之际，花凌胭突然笑了出来，然后自顾自的拆开了三坛百年美酒之中的一坛，凭空摸出了一个玉瓷碗，然后喝了一碗。
　　“有意思！真的有意思！想不到寒山宫少宫主原来不姓慕！此事值得再喝一碗！”
　　花凌胭语气动作，一时充满豪气，甚至一条腿毫无顾忌的，直接踩到了木床之上。
　　李恒看着花凌胭豪气的动作，并不觉得厌烦，只觉得此时的花凌胭真性情，而且眉眼之间，还有些好看。刚刚说话的声音也很好听。
　　不过好看好听是一回事，花凌胭此时喝的酒，好像是他的……
　　原本李恒只想要一壶雪花酿，但现在中年男子走了，思考片刻后，于是秉着不能浪费的原则，李恒不动声色的，将另外两坛收了起来，然后寻思着，雪羽楼一会儿给的歉礼，诚意到底有多足。
　　“大人！罪徒寒沐儿愿立下死誓！永生永世追随于您！”
　　花凌胭听到死誓二字，手中的玉瓷碗突然顿了顿，随即开口：“天宫宫女，愿为外人立誓?今天这一天的收获，倒是比我这一年都多！”
　　死誓?
　　李恒这边才收起两坛百年酒水没有多久，寒沐儿便向着李恒所在位置，重重的把头磕了下去，额头已经磕破，沁了血。
　　这……妹子怕不是误会了什么噢！
　　李恒打从心底里，是想对雪羽楼装个逼，但没有想到，装逼的方向，不仅对雪羽楼起了效果，连带着还把寒沐儿给装了进去。
　　他反正是不清楚“死誓”是个什么东西，不过看着寒沐儿一脸英气，身材不错，而且此时沁了血，还跪在地上，一时有些“怜香惜玉”，想让寒沐儿先站起来说话。
　　“我倒是愿意，可是……”
　　寒沐儿听到李恒前面一段话，还没有等他说话，便毫不犹豫，立刻用本命剑，在左手手背划了一道口子，同时开口道。
　　“罪徒寒沐儿！于此立誓，愿永生永世追随……追随眼前大人！还望大人告知，您的名号！”
　　……
　　李恒原本就有些懵圈，而且看着前面一部分，寒沐儿这一套噼里啪啦的架势，以为是一个很庄重的誓言仪式。
　　但说到一半，寒沐儿突然问到了他的名字。
　　前面庄重，后续有点冒失。
　　这种落差感……
　　李恒心里已经不知道要怎么吐槽了，但也没有多想，反正就是个副本而已，随即说了他的名字。
　　寒沐儿听到李恒的名字吼，突然将手背上的血液，涂在了本命剑之上，然后对着李恒的名字起誓。
　　【叮！你得到了一位，古尘大陆副本，契约追随者。】
　　寒沐儿誓言刚刚立下，系统的提示音便随之在李恒耳边响起，同时他也看见，一抹血光突然将他和寒沐儿笼罩了起来。
　　这抹血光来得快去得也快，也是在血光消失的同时，寒沐儿手背上的划伤消失不见，原本只冒着寒气的本命剑，此时却是萦绕上了缕缕血色。
　　立誓结束，寒沐儿手持本命剑站了起来，默默走到李恒身边，一言不发。
　　而李恒发现，寒沐儿的境界，突然从魂气宗师，提升到了魂王！
　　最重要的是，寒沐儿的名字状态，由原本的黄颜色，变为了深绿色！
　　“对寒山天宫秘法誓约，早已有所耳闻，今日一见，当真有趣！”
　　花凌胭略带深意的看了寒沐儿一眼，然后继续端上了之前的玉瓷碗。
　　——
　　此时雪羽楼，又出了几首诗词，而且新出现的其中一首诗，花梦儿终于开口，除了进行感谢之外，还多说了一两句，但依旧没有竞拍成功者。
　　也就在这时，或是酒水的缘故，花凌胭脸色微红，她手里的装满百年酒水的玉瓷碗，突然飞出了房间，然后酒水在雪羽楼中央的镂空部分，书写出了之前，李恒所吟的那句词。
　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树。”
　　也正是酒水所凝词句，顿时便令整座雪羽楼静默下来，而最先开口的，便是花梦儿。
　　“恳求贵客……给出全篇！”
　　花凌胭听到这里，并没有直接回复花梦儿，而是对着房间里的红玉说了一句话，红玉点头后便退出了房间。
　　于是半分钟的时间过后，李恒所在的房间之中，多了一个……一只妖——花梦儿！
　　百花大会的后续竞拍，并没有什么花梦儿的归属，而有所影响，依旧火热进行。
　　而李恒看着愈发有些热闹的房间，一时间也不知道要说些什么为好。
　　侍女红玉、墨雅。
　　莫名其妙立誓的寒沐儿。
　　女扮男装的魂圣大佬花凌胭。
　　以及七阶魂兽，花梦儿。
　　虽然各自颜值都非常不错，可身上的气质却是不尽相同。
　　而且除了两位侍女外，其余人的境界，都要比他牛逼。
　　于是，李恒原本还算是比较放松的心情，莫名又紧张了起来，房间内的气氛也有些微妙。
　　要不是感觉到，后续雪羽楼给出的“诚意”应该还算不错，李恒都想马上开溜算了。
　　“梦儿拜见两位贵客！恳求贵客给出佳作全篇，梦儿感激不尽！”
　　在进入到李恒房间之后，花梦儿先是对着花凌胭轻轻点了点头，然后对着李恒行了一个蹲身礼，想让李恒给出全篇。
　　而李恒原本只是有感而发，对于王国维先生的这首《蝶恋花.阅尽天涯离别苦》的记忆，最深的也只有这一句。
　　突然间让他回忆全文，一时半会还真的也就想不起来。
　　所以思索片刻后，李恒也只是笑了笑，然后开口：“暂时想不出来后续，倒是让梦儿姑娘失望了。”
　　而听到李恒开口后，花梦儿脸色明显一黯，半蹲着身子，保持着行礼状态没有起身，沉吟片刻后开口道。
　　“这是梦儿，所含宝物。再次恳求贵客，给出全篇！”
　　也是在花梦儿话音甫落之际，从其身上飘出一个“灵体”，和花梦儿的模样身材完全一致。
　　且很快的，这个灵体慢慢开始凝聚，最后凝聚成为了一颗粉色珠子，这颗粉色珠子，也慢慢朝李恒所在飞了过来。
　　名称：漓花妖妖魄
　　组别：魂气物品
　　价值：神话
　　作用：
　　1.可吸收漓花精华。
　　2.铭刻漓花妖印记。
　　3.对木系魂兽亲和+10。
　　【该物品具有唯一指向性，不可常规升级。】
　　“又来一个神话物品！”
　　除了云寒长剑，是李恒一开始的既定目标之外，后续的阴骨纸扇、以及这漓花妖妖魄，完全可以说得上是意外收获。
　　李恒目光瞥了瞥，发现花凌胭的目光，从始至终都在花梦儿身上，对于漓花妖的妖魄，也没有说什么。
　　随即直接将妖魄珠子，收进了中型空间石之中。
　　李恒没有钱，所以从一开始就想白piao百花大会的东西，但中途没有想到，雪羽楼这样的大楼，会在百花大会上面卖“假货”。
　　所以中途给了他一些“可乘之机”，装逼的同时，还薅了一些东西，外加花凌胭的阴骨纸扇，以及花梦儿的妖魄。
　　这两件东西，属实算是意外收获，而且还不要钱，要的只是诗词！
　　李恒虽然之前打定主意不要脸，但对方求诗词，对他来说无非是搬运一下，所以问题不算大，稍微思考一下进行搬运，应该没事。
　　所以李恒在收起了妖魄之后，转过身来对着花梦儿和花凌胭说道。
　　“还请两位姑娘稍等，我斟酌片刻！”
　　之前李恒着实记忆有些不清楚，但不知道为什么，在对方拿了宝物出来之后，记忆像是突然之间清晰了许多。
　　没过多久，便想出了这首《蝶恋花.阅尽天涯离别苦》的完整全篇。
　　而花梦儿在得到完整全篇后，立刻给李恒进行道谢，同时眼角突然变得湿润了起来，在一滴眼泪将要下落之际，便被一团粉色光芒给包裹了起来。
　　对于花梦儿突然的变化，李恒是惊讶的，但还不等他来得及进行思索，或者是说点什么，便被一边的花凌胭给招呼了一声。
　　“对了！李恒兄弟，在下其实一直有一事想要询问，不知……能否为我解惑?”
　　李恒听到这里，总感觉这询问方式有点熟悉，好像刚刚在哪里听过，但没有在意，大方的进行了回复：“花兄弟但说无妨。”
　　花凌胭抿起嘴角笑了笑：“不知李恒兄弟从何得知……在下姓花，还是一位姑娘?”
　　卧槽！
　　听到这里，李恒突然才反应过来，之前因为系统信息有显示，所以说顺口了，理所应当的在叫花凌胭的名字时，之前先是说了一句“花公子”，之后还说了一句“两位姑娘”。
　　李恒只觉得自己愚蠢了，感觉到此时气氛突然变得焦灼，而且最重要的是，身为魂圣的花凌胭，其眼神已然已经有些不对劲了。
　　且身边的寒沐儿，在花凌胭开口之后，已经抽出了本命剑，对准了花凌胭。
　　而看见这一幕李恒想都没想，犹豫都不带半分的：“告辞！打扰了！”

悬赏加更啦！
　　1.万赏加更！
　　2.现在月票145，每多100张，就加更！
　　3.推荐票，日增450加更，次日加更！
　　4.若当日码不出来，欠着更新，后续补上。

第一百五十九章：副本结算失败
　　【叮！古尘大陆副本结算……结算失败，副本进行中】
　　【通过条件：探索中】
　　【通关评价：未解锁】
　　【副本奖励：无】
　　【该副本未通关，无法开启该神级副本】
　　【副本节点记录完毕。】
　　【是否消耗3000点魂气，进入古尘大陆副本?】
　　木桌、木床不再是奢华的楠木，木床之上也不再有刺绣丝锦床帐，而是毫无遮蔽的硬质木床。
　　酒香、女儿香、书香、特殊香味全部消失，有的只有点点水汽，还有一点灰土尘埃。
　　眼前场景不再是，纸醉金迷的雪羽楼房间，而是陨星大学分配给他的独栋木屋。
　　以往退出离开副本，突然间的场景转化，李恒都不觉得有些，但这次从雪羽楼内出来，只觉得头有点晕晕的，但还是很快就进行了恢复。
　　“倒像是一场梦。”
　　李恒心里有所感概，但感概是一回事，感觉上像是一场梦，他很快便去中型空间石之中进行了检查。
　　云寒。
　　阴骨纸扇。
　　一壶雪花酿。
　　两坛百年美酒。
　　1.6万魂气点。
　　漓花妖妖魄珠子！
　　全部都安静的阵列在中型空间石之中，李恒的中型空间石也被挤得满当。
　　“呼！东西都还在就行！”
　　看见空间石之中的物品都在，李恒松了一口气，这四天的功夫没有白费，而且临了装的那些逼，也有了意义。
　　名称：寒山宫雪花酿
　　组别：魂气物品
　　价值：神话
　　作用：
　　1.魂气宗师境界以下饮用，极大概率醉酒，极大概率增加寒属性相关亲和，极大概率精纯寒属性相关魂力，寒属性相关修习者大概率提升境界。
　　2.魂气宗师以上饮用，有概率醉酒，有概率增加寒属性相关亲和，有概率精纯寒属性相关魂力。
　　3.饮用后，对酒精抵抗+8，酒类品质要求+3。
　　4.与寒山宫相应剑法练习，相性+5。
　　5.寒山酒魂丹的药引。
　　6.寒山宫，雪灵幽魂的喜好之物。
　　7.珍藏。
　　【是否消耗100万点魂气、1000史诗点数、100神话点数，对该物品进行升级?】
　　——
　　名称：百年清风醉
　　组别：魂气物品
　　价值：中级.史诗
　　作用：
　　1.魂气宗师境界以下饮用后，对酒精抵抗+3，酒类品质要求+1。
　　2.大魂士境界以下，有极大概率精纯魂力。
　　3.珍藏。
　　【是否消耗30万点魂气、3史诗点数，对该物品进行升级?】
　　百年清风醉和雪花酿，李恒也大致过了过眼，都是实打实的好酒没跑，虽然他不懂酒，但史诗、神话两个价值，却是看得懂的。
　　其他效果，李恒期待程度一般，但对于其中“精纯魂力”、“提升属性亲和”两个方面，却很是好奇。
　　好奇是一回事，但李恒并没有马上揭开酒坛开始喝酒，因为有极大概率醉酒，而且看着这个样子，无论是百年清风醉，还是雪花酿，其酒劲应该都不小。
　　刚刚回到现实之中，立刻醉酒明显不太好，而且……比起喝酒，系统的副本退出提示，更是让他颇为疑惑！
　　副本结算失败，仍然在进行之中！
　　副本节点记录完毕！
　　毫无疑问，李恒已经是退出了副本，但系统这个意思，却又是在提醒着他，副本还在运行?
　　而且这个节点的记录，李恒也是不解，从以往的副本记录来看，副本但凡是退出，都会进行结算，并且给出一定的评分，第二次进入就会重置。
　　那么现在这个充满npc的副本，又是几个意思?
　　系统开始……给爷整活了?！
　　稍微思考之后，李恒觉得这个“古尘大陆副本”，在他退出后，恐怕没有重置，而且记录了在他退出时的地方和时间。
　　“不会吧……如果真是这样的话，那我还敢进去?而且后续计划……”
　　李恒之前就构想着，反正副本还会重置，那么他之后又去参加这个什么百花大会，瞄准雪羽楼就一直薅羊毛。
　　什么神话的宝物，尽可能都来上一点，最好还能拍下高阶级的，魂兽宠物卵。
　　但从眼下所整理猜想的信息来看，他怕是薅不到羊毛了，而且不仅薅不到，再次进入恐怕还有生命危险。
　　因为猜想，要是这个拥有npc的古城大陆副本，真的和他猜想一致，再次进入后并没有重置，并且记录了他退出的时间地点的话。
　　那么下次进入，极大可能，就要面对魂圣级别的花凌胭?
　　还有能派出两名魂圣在门口迎宾的雪羽楼！
　　咕噜~
　　李恒想到这里，不由得吞了吞口水，因为他构想到了，一种非常不好的情况。
　　他可是点破了花凌胭的身份，而且完全不好解释，他是怎么知道的。同时按理来说，虽然雪羽楼卖了假货，但他一分钱都没有，且原计划也不打算给。
　　再者说有钱了，三千万魂晶币，这样算下来，他要宰杀600万条银线飞鱼，他是真的给不起！
　　……
　　李恒坐在房间内的凳子上，沉吟小半天后，才慢慢进行了一个深呼吸，然后想让自己冷静下来。
　　于是在深呼吸了几口之后，李恒的状态，也慢慢的有所恢复，同时自我安慰了一句。
　　“或许一切没我想的那么糟糕，具体情况，等下次进入这个副本再说吧！”
　　反正眼下不着急进入这个副本，而且一个劲坐着干想，怎么也想不出一个法子，还不如等下次进入副本，亲自体验一下，应该就清楚了。
　　纵使面对的是魂圣！
　　但始终都是副本，不带怂的！
　　于是李恒决定，暂时将此时放下，调整好状态之后，便打算出来透透气，看看外面是一个什么情况。
　　毕竟他可是四天没有出过门，临了顾轻舞也只告诉他，三天内应该没问题，但已经超过了三天。
　　所以关注一下现实情况，在李恒这里是排于首位的。
　　推开门独栋木屋的门，除了依旧长满杂草的庭院外，李恒发现，他之前摆在庭院之中的木人桩，其位置发生了变化。
　　“难道这几天，有人进来了?”
　　因为木人桩的位置发生了变化，所以李恒也没多想，便朝着木人桩走了过去。
　　“潜修.请回”
　　这四个字，是在进入古尘大陆副本之前，他用空蝉长剑刻下的，而眼下除了这四个字之外，还多了一排字。
　　“结束找我，顾轻舞留。”

第一百六十章：初见顾轻舞
　　顾轻舞留的字。
　　同样是用利器所刻的字，但比起他先前所刻的字，顾轻舞的字要显得秀气许多。
　　也是看到这里，李恒便知道了，这四天时间里，应该是除了顾轻舞之外，没有其他人再进来过。
　　庭院的门是锁上的，但木人桩多了一排字，对此李恒并没有觉得有什么，毕竟庭院围栏不算太高，对于魂师来说，这点高度无非就是轻轻一跳。
　　稍微顿了顿，李恒将木人桩，往庭院的角落里放了放，然后出发前去找顾轻舞，毕竟四天没有露面。
　　李恒是不清楚，顾轻舞是多久留的字，也不知道找他是因为什么事情。
　　迈出了属于自己的庭院，走到了溪沙区域。
　　“比起在书生会馆时，这个溪沙区域，真要显得破败一些。”
　　李恒记得，在他第一次来到溪沙区域时，还算是感觉惊艳的，但直到他去了一次离良城。
　　而且除了溪沙区域之外，抬眼往周围看了看，李恒看见了两栋非常高的古建筑，其风格和三大楼有些类似。
　　书生会馆和溪沙区域相似。
　　三大楼建筑风格相似。
　　还有进入副本的地点。
　　所以李恒觉得，副本之中的离良城，应该和陨星大学的校址，是同一个地方。
　　虽然是同一座城池，可无论是奢华程度，还是街道巷子中的热闹氛围，陨星大学都要输上离良城一些。
　　对此，李恒也理解。
　　毕竟离良城，是一座“活生生”的城市，里面人文气息，要比陨星大学浓，而且历史底蕴比陨星大学要厚。
　　不过陨星大学比离良城多了一种东西，是离良城所不具备的——归属感。
　　看着一路上，同样身穿白色长袍长裙的学长学姐，李恒倒是有一种“回到家”的感觉。
　　所以一路上也只是感概，明面上未言片语。
　　“顾学姐！学弟李恒拜访！”
　　再次来到顾轻舞的独栋木屋前，李恒轻轻敲了敲门。
　　吱~
　　“请进！”
　　庭院的门瞬间打开了，李恒也是在门打开之际，第一次看见顾轻舞这个人。
　　毕竟第一次前来找顾轻舞时，只是隔空和顾轻舞进行了交流，并没有看见顾轻舞长什么模样。
　　脸上带着面纱，身着一身白色长裙，虽然没能看见全脸，但李恒感觉顾轻舞这种气质，其颜值肯定也不会太差。
　　顾轻舞此时就站在庭院之中，而庭院里依旧是插满尖刀的木人桩，在尖刀木人桩之中轻松穿行而过。
　　“顾学姐好！”
　　“军训时间定了，明天早上八点钟，停放云中飞舟的地方集合。”
　　李恒停在顾轻舞身前约3米的地方，然后主动打过招呼。
　　而顾轻舞也是在李恒进入庭院后，便一直看着李恒，在李恒开口之后，也是第一时间进行了回复。
　　“多谢顾学姐了！这几天也的确让顾学姐费心了！”李恒之前有想过是军训安排，随即进行了感谢。
　　对于李恒的道谢，顾轻舞先是轻轻点了点头，然后对着李恒开口道。
　　“李恒学弟，你潜修有所感悟了?”
　　“嗯，运气还算不错！”
　　“那今天你还其他安排吗?”
　　……
　　“暂时还没有，顾学姐的意思是……”
　　对于顾轻舞，突然对自己的行程有了询问，李恒也是没有料想到，所以稍微感觉到有一些意外，然后便进行了回复。
　　顾轻舞：“溪沙有个规矩，原本在你刚进溪沙时，就应该去适应一下这个规矩，但你找到了我，而且是境界修为上有感悟，所以便没有告诉你。”
　　“什么规矩?”
　　对于溪沙区域有个规矩一事，他先前是真的不清楚，所以现在突然听闻，难免也有些好奇。
　　“若是学弟进入，和前辈切磋过手，输的人承包整个溪沙区域的男生，一年的衣服洗晾。若是学妹进入，和前辈切磋过手，输的人请吃一顿饭就好。”
　　男的输了，洗一年衣服。
　　女的输了，就只请吃一顿饭?
　　对于这个规矩，在“切磋”方面，李恒是理解的，毕竟在溪沙区域的学生，基本上是魂师，技痒想要切磋过手，而且看看学弟学妹们的“成色”，这太正常不过了。
　　但在惩罚上面，李恒却是觉得有所偏失。
　　“那顾学姐，我是不是也要和学长切磋，过过手?”李恒心里吐槽了一句，然后明面上也开口进行了询问。
　　顾轻舞听到这里，沉吟片刻后才轻轻点了点头：“你明天就要军训，如果你愿意的话，也可以等到军训结束之后。”
　　“顾学姐！请问今年要和我切磋的学长，是魂士吗?”
　　李恒可不想给别人洗衣服，他连他自己的衣服，有时候都懒得洗，所以在明白溪沙的这个规矩后，一下子就“清醒”了。
　　如果说有什么切磋比试，不能输的话，那么这个赌上“一年衣服”的比试，那是绝对不能输的。
　　所以稍微思索之后，便开口进行了询问，他要切磋的前辈，到底是什么境界，他心里好有个底。
　　“他们两个还没有到魂士，但据说快了，只是差一个属性功法的领悟。”顾轻舞回复了一句。
　　“噢，这样啊！多谢顾学姐了！趁着今天有空，我想去看看这两位学长！”
　　虽然听到对方是两位，但其境界并没有到达魂士时，李恒一下子松了一大口气，整个人的状态也轻松了不少。
　　嗯?
　　李恒的精神状态，顾轻舞是尽收眼底，尤其是听到对方不是魂士境界时，眼神都不一样了。
　　“李恒学弟是魂士?”顾轻舞不确定的问了一句。
　　李恒谦虚的回答了一句：“嗯嗯！不过刚进入魂士境界没多久，许多地方还需要磨砺。”
　　“学弟今年多大?”
　　“18！我说的是年龄！”李恒回答道。
　　顾轻舞听到李恒的回答后，脸上闪过一丝不解：“我刚刚问的，的确是学弟的年龄，难道学弟……还回答了其他什么吗?”
　　“没事。请问学姐的意思是?”李恒刚刚不知道怎么了，莫名发了一波车，但及时刹住了车。
　　听到李恒是20岁以下的魂士，顾轻舞看着李恒的眼神突然变了变，随后连带着语气都发生了变化。
　　“我记得……李恒学弟用的是长剑吧?有兴趣和学姐过过招吗?放心，点到为止！”

第一百六十一章：溪沙的规矩（二合一）
　　顾轻舞要和自己切磋，还是点到为止?！
　　自从在云中飞舟上，看见白莎莎和钱芸的点到为止后，现在李恒听到妹子说这四个字，就觉得有些头皮发麻。
　　招招致命不说，攻势还是越来越快。
　　怕不是点到为止，而是打死为止了。
　　而且对于顾轻舞，李恒又是完全不了解，所以李恒只是滞了一两秒，便开口进行了婉拒。
　　“顾学姐说笑了！我的实力低微，肯定不是学姐对手，就不丢脸了。”
　　听到李恒进行了拒绝，顾轻舞也没有立刻放下话茬：“学弟能领悟剑意，还是魂士，恐怕应该是今年最强的新生了。”
　　“但在学姐面前，不敢说强，还是去看看那两位学长?”
　　前有平胸萝莉和钱芸交手，又看着一个全是尖刀木人桩的庭院，再加上对顾轻舞的不熟悉，李恒是真的不想和她切磋过手。
　　打不打得过先不说，主要的是充满不确定性，而且还真的没有必要，切磋没有任何意义。
　　看见李恒无心和自己切磋，顾轻舞也只好作罢，然后问李恒要不要调整或者休息一下，准备好了就去找那两个“学长”。
　　对此李恒也表示，他没有什么需要再准备的了，马上去都可以。
　　于是在顾轻舞的带领下，李恒来到了溪沙区域的另外一条巷子。
　　来到这巷子前，便看见有一条“小溪”流淌而过，而仅仅是踏入这个巷子的巷口，李恒便听到了锤衣棒捶打的声音。
　　白色、蓝色的长袍，全部装在两个大木盆之中，然后两个身穿白色长袍的“学长”，正在一前一后的，用锤衣棒在不断的捶打着衣服。
　　两人脸上都是生无可恋的表情。
　　“太惨了！这种亚子的大学生活，我绝对不想体验！”
　　李恒只是隔着远远看着，都隐隐觉得有些心疼，这两大盆衣服，洗完怕是天都黑了！
　　而且这锤衣棒……李恒怎么看都像是一根圆木桩！
　　心里万分抗拒，顺带对眼前一幕进行了吐槽，然后跟上了顾轻舞的步伐，慢慢向这两位学长靠近。
　　“顾学姐好！这位是……”×2。
　　李恒和顾轻舞靠近时，自然是引起了两位正在锤衣服的男生注意，并且在看清楚来人之后，纷纷向顾轻舞打着招呼。
　　而且对着顾轻舞打完招呼后，非常自然的将注意力与重心，转移到了李恒身上。
　　顾轻舞点了点头，然后进行了回复，同时也算进行了介绍。
　　“这位就是新进入溪沙区域的李恒学弟。这两位就是去年继承溪沙传统的同学。”
　　“李恒学弟，你好啊！”×2！
　　和之前与顾轻舞打招呼的语气截然不同，之前那声招呼就是出于本心自然，而现在两人和他打招呼，李恒隐隐感觉有那么一丝窃喜?
　　其中一位学长，还对着李恒伸出了手，像是要进行一个握手礼交流。
　　“终于等到你了，李恒学弟！实在是不容易！”
　　“学长，我也很高兴认识你！”
　　握手礼很顺利，没有谁暗中使劲，不过李恒看得非常真切，这两位学长看见他之后，精气神完全一改之前的颓色，像是遇到了什么喜事。
　　稍微想了一下，李恒就明白了，为什么这两位学长会如此开心了。
　　要是真的他被洗了一年衣服，然后突然来了一个“接盘”的，他估计脸上的笑容，可能会更加的直接。
　　“学弟应该知道了，咱们这个溪沙的规矩吧?”
　　李恒与两位学长，在“正式见面”之后，二人便也没有藏着掩着，直接选择了开门见山，而且顺带着，连手中的圆木桩也放下了。
　　此时两个人的语气，显得非常和气。
　　“嗯！刚刚听顾学姐和我说过了。两位学长辛苦了，不知道……我一会儿要和哪一位学长切磋?”李恒也是开门见山。
　　要和哪一位学长切磋?
　　听到李恒问到这里，两个洗衣服的学长，十分默契的对视了一眼，然后其中一个比较高的站了出来，对着李恒开口道。
　　“按理来说。李恒学弟是要和我们其中一个进行切磋，但学长们由于大二课程繁重，所以想和李恒学弟商量一下。”
　　“商量……一下?商量什么?”李恒突然惊醒了，进一步的进行了询问。
　　高个子洗衣学长：“李恒学弟是大一新生，学业相对来说比较轻松，空闲时间比较多，而且在大一期间。综合系也会安排一些比较优秀的同学，再进入溪沙区域。”
　　“所以?”
　　“李恒学弟，要不要尝试一下，一次性和我们两个一起切磋?”
　　???
　　为了不洗衣服，脸都不要了?
　　听到这里，李恒看了看这两人一眼，发现二人盯着他的目光，充满了希望，隐隐还有一丝迫切。
　　其实李恒是理解，这两位学长的，但理解是一回事，他本来就不想洗，和其中一个切磋就行，没必要和两个一起打。
　　先不说打不打得过，可是为什么他要答应这个“请求”?
　　挑战一下自己，给自己增加洗一脸衣服的风险?
　　李恒可不想当这个“冤大头”，而且对于这件事，他只是想快点结束就行，没必要在这里墨迹。
　　因为明天就要军训了，今天还要回去准备一下，并且有空的话，李恒还打算去神级副本里面转转，试一下云寒的威力！
　　所以也不多作考虑，李恒将态度稍微放低了一些：“两位学长说笑了，我自己的实力非常低微，这次能进入溪沙区域纯粹就是侥幸，能有幸和其中一位学长交手，我已经要尽全力了。”
　　而在李恒说完这句话之后，还不等两位洗衣学长有什么反应，顾轻舞却是目光流转。饶有深意的看了李恒一眼，然后又瞥了瞥另外的两人，整个过程一句话都没有说。
　　“这……那李恒学弟稍等片刻，我们商量一下。”
　　听到李恒拒绝，两个洗衣学长又一次默契的进行了对视，然后稍微远离了一下李恒和顾轻舞，走到了一边进行交流。
　　“兄弟，要不我先吧?”
　　“凭什么！好不容易等来一个，我现在是一天都不想多洗了！我想去找妹子谈恋爱！”
　　“我也不想洗了啊！但这次就来了一个新人，刚刚我提出二打一，已经是不要脸了。咱们两个都是即将迈入魂士的学长，以后要是传出去，我们欺负一个新生，尊严都8要了?”
　　“那你说怎么办?”
　　……
　　两个人交流的声音，虽然有刻意在压低，但李恒和顾轻舞还是大致能听得清楚。
　　对此李恒是静静到站着，想着一会儿要不要給学长一点面子，稍微演一下，让自己稍微赢得“艰难”一点。
　　毕竟之前看见那两大盆衣服，想来李恒多少也有一点同情心。
　　洗一年衣服，太惨了。
　　定下溪沙区域这个规矩的，想来也真的是个人才，应该是个狠人。
　　“他们两个加起来，应该都打不过你，为什么要拒绝?”
　　原本李恒在思考着，要不要演一波，但身边的顾轻舞，却是开口进行了询问。
　　顾轻舞突然的疑问，李恒虽然感觉到有些意外，但还是很快便进行了回复：“学长们也不容易。”
　　其实李很想回答说是，他的确可以接受二打一，但没有必要啊。
　　而且适时李恒也想到，原本这两位学长看着就挺惨的，要是再一起输给他，这就有些打击人了。
　　要尊重学长学姐的嘛！
　　对于李恒的回答，顾轻舞后续并没有再说什么，只是眨了眨眼睛，然后和李恒一样，静静等两位洗衣同学做出决定。
　　大概过了两分钟后，个头比较高的洗衣同学站了出来，然后对着李恒说道：“李恒学弟，这次有幸能和你切磋！”
　　“学长客气了！那这个切磋，怎么进行呢?”
　　李恒看见，高个头的学长一脸喜意，状态也略显轻松，而个头比较矮的，精神状态就不怎么好了，甚至还有些萎靡。
　　对于两个人怎么做出的决定，李恒不想过问，快点切磋过场才是比较重要的。
　　“原本是要由黄哲同学主持的，但现在顾学姐在这里，那就麻烦顾学姐主持?”
　　听到这里，顾轻舞点了点头：“可以，点到为止。魂气宠物不能使用，就在这里吧。”
　　顾轻舞说完后，就迈开步子，走到了一边，然后示意李恒和高个头同学站在两边，她站立在中间。
　　“李恒学弟，你小心了！我擅长的武器是长枪！”
　　“请学长赐教！我一般都使用长剑！”
　　位置站立完毕之后，两人纷纷亮出了武器，并且打了招呼。
　　而原本状态低糜的矮个子男生，看见切磋即将开始，也没有再管衣服，站在一边开始观战。
　　顾轻舞没有说话，只是将目光都集中在了李恒身上。
　　如果换作其他人，顾轻舞并不会来这里，主持这个“无聊”的规矩，吩咐完了就走。
　　但李恒不一样，一个领悟剑意的人，还和她一样是魂士，她想看看李恒的具体实力。
　　于是在看着两人准备得差不多，顾轻舞便轻轻挥了挥手，示意切磋开始。
　　李恒没有使用云寒，抽出来的武器是空蝉长剑，毕竟使用云寒的限制太多，和魂徒境界的魂师交手，空蝉长剑足够了！
　　对方使用的是常见价值的长枪，然后便没有其他魂气装备了，也就是大致推算了一下，李恒发现这个“学长”，好像比鹿比川还要弱一点。
　　不过这也是感觉上觉得，对方实力不高，但具体的事宜，还是要看后续交手后的情况。
　　所以李恒一开始，也没有刻意放水来演，还算是比较认真的进行着对抗切磋。
　　“李恒学弟，小心了！”
　　对方在说完这句话后，长枪一提，便对着李恒刺了过去，持枪学长速度并不快，李恒感觉和鹿比川的速度相差不多。
　　不过有一种地方，持枪学长给他的感觉和鹿比川不同，对方的长枪出枪速度、移动速度虽然不算快，可身法运行之时，脚上闪着浅白色的光芒。
　　李恒只小心着，持枪学长的双脚光芒，思索片刻后，便运行了幽蝶幻剑。
　　于是在持枪学长行动之际，李恒也出剑动身了。
　　长枪和长剑，很快便碰撞到了一起，金属摩擦的声音，顿时在这片“洗衣巷”之中响起。
　　李恒能反应过来，并且第一时间挡住了自己的进攻，完全出乎了持枪学长的意料，连带着手中的长枪都滞了滞。
　　但只是停滞了片刻，便再次展开了进攻，改刺为挥，双手提着长枪朝着李恒砸了过去。
　　对于此时持枪学长的变招，整个动作，李恒都看得十分清楚，顺势提剑进行了格挡。
　　而李恒感觉，这位学长的动作，比起之前又快了一点点。
　　原本李恒想着，要不要就这么结束算了，用幽蝶幻剑的剑招直接进行攻击。
　　但看着对方一脸认真，而且他感觉得到，虽然每一次进攻，对方都面色狰狞，但攻击都有留手，像是未尽全力。
　　李恒心里是有点感激的，他知道这个学长是很想把他打败，然后不用再洗衣服了，但又怕伤着他，所以在进行着试探性的攻击。
　　对方在招数上客气，李恒也自然会给这个面子，而且给予了尊重，幽蝶幻剑剑招频出，但只防不攻。
　　偶尔运行狼行步法，闪躲着对方的枪花。
　　“用剑的人……果然都是这个样子！”
　　顾轻舞看着眼前，只防守不进攻的李恒心里暗想着，而且在闪过这个念头之后，她眼睛虽然是看着两人切磋，但思维却是发散到了别的地方，再也没有在李恒身上停留过一次目光。
　　而不仅仅是顾轻舞这么想，持枪学长也随着时间的推移，慢慢发现了问题所在。
　　他虽然想赢得切磋，但也确实不想伤到李恒，所以攻击力度在慢慢增加着。
　　可加着加着，他的每一次进攻，都能被李恒完美格挡。
　　或者换句话说，他每一次的进攻，都被李恒所化解，甚至到最后，他拿出了全部的实力，但长枪枪头，依旧没有碰到李恒的衣角。
　　李恒和持枪学长的战斗，从开始到结束，一共花费了大概三分钟的时间。
　　也是在持枪学长的最后一次出枪，被李恒所挡住之后，持枪学长停下了进攻节奏，将长枪插在地上，肩膀靠着长枪。
　　持枪学长面色复杂，用一种略显忐忑的语气询问道：“李恒学弟……你……是魂士?”
　　而李恒看见对方放下了武器，适时也收起了空蝉长剑：“嗯！之前运气比较好，我也是才成为魂士没多久。学长，你看这……”
　　持枪学长看了看李恒，又看了看已经在一边，在一起洗了一年衣服的同伴，后者已经表情复杂，像是陷入到了沉思之中。
　　随即持枪学校叹了口气，然后慢慢朝着李恒走了过去，伸出右手。
　　“李恒学弟，欢迎来到溪沙区域！难怪今年开学第一批，就你一个人进来，你这实力，应该是新生最强的吧。”
　　李恒也伸出了手，谦虚的回答道：“学长客气了，学长的枪法很厉害，也感谢学长刚刚的照顾。论实战经验，我应该是比不过学长的。多谢学长留手！”
　　听到李恒的话后，持枪学长状态虽然依旧略显低落，但脸上还是挤出了一抹笑容：“学弟客气。以后你的衣服，保准干净！”
　　而顾轻舞看见李恒在切磋胜利之后，其态度并没有咄咄逼人或者高傲，反而是谦虚亲和时，突然怔了怔，白色面纱也因为呼吸乱了节奏，而轻轻往外拂了拂。
　　盯着和两位学长在进行交流，甚至还能偶尔开上一两句玩笑的李恒，顾轻舞入了神，久久没有移开目光……

第一百六十二章：军训前
　　李恒自从了结完，溪沙区域的规矩之后，便回到了他所在的独栋木屋，消耗了一千魂气点，进入神级狼王山刷本。
　　并且使用了云寒！
　　云寒的威力，的确要比使用起空蝉长剑来，猛上不止一倍，哪怕是面对五只一起扑过来的受庇佑血狼，也要轻松许多。
　　但李恒还是很快，就从神级狼王山之中退了出来，因为他中了“寒毒”！
　　他的雪系亲和只有10点，寒属性相关属性亲和并没有满20，所以在运行剑法，对上受庇佑血狼群时，虽然轻松击破，但后续李恒也觉得浑身发冷，是从内向外的那种畏寒。
　　有些类似于重度感冒后的状态，而且严重之时，还可以清晰的感觉到，身体像是慢慢被冻结。
　　这种被冻结的状态，李恒哪怕是拥有寒冷抵抗，都有些顶不住。原本还想再多杀几只受庇佑血狼的，但实在是调动不起力气，最后就退出了神级狼王山副本。
　　“看来这个云寒……在雪系亲和没有满20点之前，还是尽量不要在现实之中使用。”
　　中毒的感觉让李恒觉得很难受，甚至可以说是生不如死，哪怕是在副本之中，都有些受不了了，更别提在现实情况之下了。
　　于是这个神级副本狼王山，李恒当晚也只下了一次，然后便没有再进入过副本。
　　后续从中型空间石之中，拿出了之前，红玉、墨雅帮他收集到的，有关于离良城附近的地图。
　　以离良城为中心，记录下了周边方圆两千里的情况，其中还有一些地方，进行了详细描写。
　　自从来到陨星大学之后，李恒便知道了，陨星大学是一定会让他，离开大学区域，往周边进行探索的，所以之前在雪羽楼之时，他就多了一个心思，要了这一份地图。
　　而且在与持枪学长切磋之后，他也询问了一下，有关于新生军训的事情。
　　对于李恒的询问，两位洗了一年衣服的学长表示，虽然说是新生军训，但其实算是一众“选拔”，而且并不会真的有当兵的，过来当教官。
　　有的只是带队老师！而且活动范围，是陨星大学周边的区域。
　　两位洗衣学长同时还说到，去年是在方圆两百里内进行活动，不知道今年军训是个什么套路。
　　所以李恒在，结束了一次神级狼王山后，便对地图进行了一些记忆，已备第二天的军训。
　　虽然不知道这份离良城的地图，和现在陨星大学的周边情况，有多少相似，但有备无患总是好的。
　　于是从下午一直记忆到晚上，心里有一个大概情况后，李恒才选择了休息。
　　——
　　综合系新生，李恒学弟是魂士这一事，在第二天便传至了溪沙区域，每一个人的耳中。
　　魂徒到魂士境界，对于大部分学生来说，都是定在陨星大学大三上学期，开设属性魂气技能的教学上面。
　　陨星大学毕业生，魂士境界比率也高达80%。
　　期间特别优秀的学子，会在大二时期进入魂士境界，但像是大一新生进来，就是魂士的，那就少得可怜了。
　　两年前溪沙区域来了一个，便是顾轻舞，两年后又来了一个，就是李恒。
　　于是不自觉之间，李恒和顾轻舞就被溪沙区域的一众学生，放到了一起进行比较。
　　顾轻舞的实力，一众学生是有目共睹的，但对于这个李恒学弟的实力，只是听说，剑法很不错。
　　原本溪沙区域，在李恒和持枪学长切磋后，会有人来和李恒窜窜门，互相之间认识一下。
　　顾轻舞也告诉李恒，要向几位学长去打个招呼，算是新人进来认个门。
　　不过由于陨星大学新生的军训安排，所以这些计划全部搁浅，一些无聊或者对学弟学妹“别有用心”的人，倒是全部往，停放云中飞舟的地方走去。
　　每年大一的军训，最热闹的其实并不是新生本群体，而是去年结束军训的大二学生，甚至一小部分大三学生。
　　百分之八九十的大二学生，是抱着幸灾乐祸的心态，来观摩大一新生军训的。
　　寻常大学如此，魂气大学自然也不例外。
　　在李恒来到停放云中飞舟的地方时，早就已经站满了人，内部是大一的新生，而站在靠外面的，应该就是“学长学姐”们了。
　　李恒身穿一身白色长衫，在新生群之中，自然是比较扎眼的，同时也引起一些大二大三的学生们的关注。
　　一两个性格比较外向的，还主动和李恒打了招呼。
　　“学弟可以！加油啊！别太惨了！”
　　“学弟有点帅啊！要是军训拿到前三名了，学姐请你吃糖！”
　　“学弟最好祈祷，不要下雨啊！下雨也要继续训的噢！”
　　……
　　对于学姐学长们的“热情”，李恒也算是比较客气的进行了回复，然后尽力去寻找着，综合系新生所在的集合点。
　　不过不等李恒去找别人，一大群综合系的新生，便纷纷朝着李恒靠拢了过来。
　　这些同系新生表示，李恒是他们公认的大佬，不管军训什么内容，先朝着大佬聚拢，总是没有错误的。
　　于此李恒也没有其他表示，同学们站的位置，他也不好说什么，不过李恒注意到，在向自己靠拢过来的学生之中，他发现了两个熟人。
　　平胸萝莉和包瑶瑶！
　　前者是青色的长裙，后者则是蓝色的长裙，头发都是统一的马尾款式。
　　李恒也是在看见两人时，各自打了招呼，但由于中间围着的同学太多了，所以李恒和两位妹子之间，挥手点头便算是招呼了。
　　因为一直没有老师出现，且只告知了集合的大致地点，所以新生集合的秩序，还是比较乱的。
　　虽然比较乱，但明显还是有着一定的规律，五大系都有身穿白色衣服的新生，而在这些身穿白衣服的新生周围，所站立的学生数量，也是最多的。
　　其他的，要么是三五成群的站立，要么就是形单影只。
　　大一新生们就这样站立着，大概有几分钟的时间，便看见从陨星大学校内，飞出了两道身影，一位御剑，一位则是站在一只禽类魂兽之上。
　　待两位身影，飞到众新生所在区域上方时，便传出了一句，令所有人都有些懵圈的话语。
　　“本届陨星大学全体新生，校外踏青游历活动，正式开始！”

第一百六十三章：踏青活动（二合一）
　　陨星大学，校外踏青游历活动?！
　　这是个……什么玩意?
　　不是来军训的吗?
　　随着上方声音飘出，底下的一众新生，差不多都是懵圈的，互相干瞪着眼，完全不理解这句话是什么意思。
　　而站在靠外的那些学长学姐们，在听到“校外踏青”几个字时，脸上的笑容更加直接了。
　　“今年一来就踏青了吗?还以为会给他们几天缓冲时间。”
　　“听到是踏青，那我就放心了！去年差点没把爷给整死！”
　　“踏青可以的！今年给力！”
　　“我就喜欢看着学弟，肆意挥洒汗水的模样，真特喵的帅气！”
　　……
　　在笑容之后，一些学长学姐还顺势交流了起来，而且声音愈来愈偏欢乐。
　　李恒昨天问过了那两位洗衣学长，反正是已经做好了，陨星大学整出幺蛾子的情况，所以对于这个军训，突然变成校外踏青活动，他是有准备的。
　　毕竟昨天还花了大把时间，把离良城地图，方圆五百里都进行了一个重点记忆。
　　“当然了！诸位同学看成军训也没有错，毕竟军训和我校，针对新生的校外踏青活动，整体目的是一样的，为了锻炼诸位同学的意志力，磨砺身上的锋芒，懂得服从命令，团体合作等等方面。”
　　大部分新生，原先都是懵圈的，毕竟说好的军训，现在变成了校外活动，可在几分钟缓冲时间过后，期间也稍微进行了一下思索，他们便想通了。
　　陨星大学是建立在，一个半探索秘境之上的大学，而且在刚入校的第一天，他们便被告知。
　　校外两百里之内，是有魂兽出没的，而且最高级别的魂兽，是二阶上品，两百里之外，是有三阶魂兽的！
　　此时校外踏青，换句话说……就是一次秘境探索?
　　而且半探索秘境，没有传送符！
　　没有传送符的秘境探索！
　　整个事情的原委，一众学生稍微思索了片刻，便想明白了。
　　但想明白是一回事，可真要直接面对又是一回事。
　　甚至想到深处，有的学生没有忍住，直接开口进行了询问，
　　“老师！没有传送符的秘境探索，这不是让我们去送死吗?你们会保证我们的安全吗?”
　　听到这名学生开口询问，后续一些学生也跟着开口向空中的两道身影，进行了询问。
　　而上方半天没有回应，直到一众学生安静了下来后，才传来一声略带训斥的男性声音。
　　“保障安全?！今年大一的新生，整体素质这么差，居然会问出这么愚蠢的问题！真不知道招生办那些人是怎么想的，什么样的学生都敢收！”
　　在男性声音响起后，便是一声听不出，语气态度的女性声音。
　　“没有传送符！在整个踏青活动之中，有巡逻老师，运气好的话，应该能保障安全。不过我希望之后，还是少问一点，有关于保障安全这样的话。”
　　“身为魂师，你们今后要面对的未来，可没有人能给你们一直保障安全。如果想安全，就尽力去提升自己的实力。自己给予自己的安全感，才是最可靠的！”
　　“有胆识、有勇气的同学，从来就不会问传送符这种东西。关于这一点，请参考李恒、江红涛、马商勇、包瑶瑶等同学。而且他们……应该是你们之中，实力最高的一部分同学。”
　　……
　　在上方女声，提及到李恒的时候，李恒只感觉到周围同学的目光，纷纷朝他汇聚了一下，大部分都是仰慕、佩服。
　　而实际凭心而论，其他人李恒不清楚，但是就他自己而言，他原本是想问，有没有传送符这种东西的。
　　不仅想询问，而且恨不得他现在手里有一沓，陨星大学的传送符！
　　但无论是通过之前的了解，还是此时从上方传下来的声音，传送符这种东西，只可能活着梦中。
　　本身就没有传送符，再加上周围都是佩服的目光，此时的李恒，也不能直接跳出来再说一句，有没有传送符这种愚蠢的问题。
　　被迫装了一个逼，李恒也只能兜着，表面上表现得非常平静。
　　而那些和李恒一样，被点到名字的其他同学，此时脸上或多或少都带着一分骄傲自豪，周围同学，多少也是带着一点佩服目光的。
　　不等一众新生继续议论交流，上方又传来了严肃的声音。
　　“本次踏青活动，时间限定半个月，一共路线分为三条，除了大家进入学校的西城门外，南城门、东城门、北城门都是你们可以选择的路线！”
　　“限定最高4人一个团队，也可以独自一人行动，食物和水自行携带，在三个城门的方向，三百里处都设置有终点，走到终点，意味着踏青活动结束。”
　　“那走到终点之后呢?”突然有新生高声进行了询问。
　　上方很快便传来了回复的声音：“当然是原路返回了！15天的时间，三百里往返踏青活动，诸位同学熟悉一下校园周边环境！”
　　“等等！老师！对不起，我能打断一下吗?我记得在入学的时候，一个老师不是说过吗……两百里之外，可是有三阶魂兽的啊！我们现在……最多也就是魂徒！这三百里往返……”
　　性子比较急的新生，在听到这里时，实在是忍不住，开口进行了询问。
　　而听到有人询问了，上方突然传来了一声轻笑，随即便是淡然的男性声音：“要不然会给诸位同学15天的时间吗?来回也不过才六百里路，平常一个星期足够了，身体素质好一点的普通人都走得完！”
　　……
　　沉默！
　　在上方的两位老师进行了回答之后，一片新生顿时陷入到了沉默之中，每个人从表情到想法，一时间都非常的复杂。
　　包瑶瑶原本还时不时盯着李恒看着，但现在听到这里，也是面色一滞，她突然有些明白了。
　　为什么当初，她爸爸会极力反对她，来这个大学了。
　　可能会遇上三阶魂兽的道路，还要求往返……自带水和粮食，只是想想，她就觉得有些顶不住！
　　而且陨星大学里面的食物……卖得并不便宜，最主要的是她现在没有多少学分啊！
　　包瑶瑶想着想着，实在是没有思绪，然后不知觉的，就将注意力转移到了李恒身上，她想看看，李恒这位大佬此时是如何的。
　　于是包瑶瑶看见，李恒一脸淡漠，像是对什么都无所谓的样子，然后心里暗想：果然！无论什么样的情况，对于你来说，都算不上什么风浪吗?
　　与包瑶瑶同样心思的，还有白莎莎，她原先在听着要离开到，陨星大学两百里外时，心情同样有所起伏。
　　但她适时看了看，一脸平静的李恒后，顺势再摸了摸腰间的那把狼爪弯刀，平胸萝莉的心，突然间就静了下来。
　　随即只是平静的看着李恒，一个字都没有再说。
　　“我也是服了！早知道多带一些飞刀了！”
　　此时的李恒，并不知道他被两位妹子关注了，只是原先听到，要走到陨星大学外三百里处时，就感觉到头皮有些微微的发麻。
　　顺带着，便突然觉得，他身上的飞刀带得少了，如果真到了关键时刻，根本来不及回收，那是用一把少一把！
　　因为正如之前那位学生所提到的一样，两百里外可是有三阶魂兽的！
　　二阶魂兽，李恒是不怕的，也就是说前面两百里，对他来说就是正常散步，但后面的一百里前往，再加上回来的一百里，共计两百里，那就是“有危险的”！
　　虽然只是有可能遇见三阶魂兽，但没有传送符，而且现在是在秘境之中！
　　李恒清楚的记得，当时也是在野狼谷秘境，他第一次头铁，和重伤血狼王对战，然后小骨骨折，可是没有重置的，疼痛感也是有的，缓了几天才好！
　　更何况还没有传送符！
　　李恒可不想来赌这个可能性，万一他的运气真的点背，碰上了三阶魂兽，那怎么办?
　　上去硬怼，然后拼个你死我活?
　　没必要！
　　他有副本在手，能杀三阶魂兽，也不过是时间问题，只要慢慢发育就行。
　　但现在真赶上了三阶魂兽，哪怕真有能力对战，也有负伤可能，不稳妥！
　　于是想到设立之时，李恒便开始回忆，之前所拿到的离良城周边地图，上面可是记录了方圆两千里的情况！
　　而且昨天为了准备，李恒又刻意记录了一下方圆五百里的情况，所以此时思维发散着，三个城门外的地图详情。
　　因为现在的陨星大学，是要靠着西城门进入，所以离良城西城门外五百里，李恒暂时没有去回忆。
　　离良城南城门：一百里到两百里有一处森林，其中有二阶魂兽出没，两百里外有一个名为“小石村”的村子。
　　离良城东城门：一百里内是一条贯穿平原的小路，平原之中是农田耕地，但是一百多里之后，便是一座名为“清河山”的连续山脉，一直延续到五百里之外。
　　离良城北城门：前四百里都是森林，四百里之外倒是有一个城镇。
　　脑海之中回忆了一下，昨天看的地图信息之后，李恒决定走南城门！
　　毕竟前两百里是安全的，最高只有二阶魂兽活动，但是两百里之后就不确定了。
　　所以李恒觉得，比起东城门的“清河山山脉”，北城门的“森林”，相对稳妥的，应该就是南城门了。
　　李恒认为，离良城地图中记录，南城门外在三百里左右，有一个村子，哪怕现在再怎么离谱，应该也不至于太过分，说不准陨星大学，还在那里建了一个活动点什么的！
　　所以思维发散结束之后，李恒心里便有了主意，一会儿就从南城门出发，后续遇见什么情况再说吧。
　　“15天的时间！虽然是踏青游玩，但我希望诸位同学，还是要认真的熟悉校外情况，绝对不能抱着摸鱼打混的心态。”
　　上方传来了一声叮嘱的声音，但这声叮嘱的声音，却是让一众新生听得很难受。
　　这特么的是踏青游玩?
　　你家踏青是拿命在外面晃荡?
　　还摸鱼！
　　不过一众新生都是心里默默吐槽，经过之前的情况，并没有谁会真的把内心话说出来。
　　“而且中途有巡逻老师的，要是哪一位同学，没有走到三百里就返回，也不会有什么惩罚，休息一个月，再踏一次青就行。要么就等来年，和学弟学妹们，一起再参加一次也行！我们还是……挺希望看见，同学们可以在大学里面多交一些朋友。”
　　随着上方声音不断的飘出，底下的同学已经不想吐槽了，而那些原本打着小算盘的新生，适时也收起了小心思，然后开始思考着这次的“踏青方案”。
　　“准备时间半个小时！半个小时后，踏青活动正式开始，超过时间的，我们亲自送其出城门，路线随机。”
　　“对了，还有那些大二大三的，看热闹哪有参加来得痛快刺激?一分钟内要是不离开，四百里往返踏青活……”
　　原本上方两道身影，在宣布了踏青活动的时限后，像是发现了什么，对着站着外面的那些学长学姐们开了口。
　　不过不等上方开口说完，原本还在“交流看戏”的学长学姐，突然间全溜了。
　　连人影都不带停顿的！
　　这副场景，看得是新生们颇有感概，但在感概之后，这片空地上，便传来了不绝于耳的各种声音。
　　其中最多的，便是有关于组队的邀请声，以及自我宣传，同时寻找队友的“吆喝声”。
　　“李恒同学，我可以和你组队吗?”×若干。
　　也正是在议论声响起的同时，李恒第一时间，便收到了身边各个同学的组队邀请。
　　男女都有，目测下来起码不下二十人！
　　“感谢诸位同学的邀请！但我有队伍了，之前就已经组好了，非常抱歉！不过比起这个，诸位同学还是抓紧时间，毕竟我们就只有半个小时。也祝各位同学，都可以取得一个好成绩！”
　　面对这么多人的组队邀请，李恒自然是拒绝的，虽然其中也有那么一两个漂亮的小姐姐，但李恒也没有多考虑，就pass掉了。
　　而在听到李恒已经有了队伍之后，大部分人便放弃了，然后各自再重新组队，但一两位同学还没有放弃，再自我推荐了几次，也都被李恒婉拒了。
　　于是围着李恒的人越来越少，到最后二十多个，便只剩下两人。
　　一如在第一天进入这个地方时一样，三个人的目光，又一次对在了一起。

第一百六十四章：路线选择（二合一）
　　如果只是前两百里的话，李恒内心偏向，是想一个人单独行动的，但这次陨星大学所组织的，是三百里往返。
　　还有那么一段距离是未知的，有未知路段的情况下，李恒觉得一个人还是不太稳妥，有队友的情况下还有个照顾。
　　只不过此时看着眼前留下的两位妹子，李恒也是觉得气氛有些古怪，似乎刚刚进入大学的那一天，也是这样的情况。
　　修罗场?
　　只是队友，又不是男女朋友，应该不存在的吧！
　　“白莎莎、包瑶瑶同学……组队吗?”
　　看着两个妹子的表情，李恒知道想要等她们两个开口，估计要一下时间了，所以稍微顿了顿之后，便主动朝着两位妹子招呼道。
　　“大佬！这次又要拜托你关照了！”
　　“嗯！”
　　在李恒开口之后，两位妹子都表明了同意态度，白莎莎也只是轻轻点了点头，然后靠着李恒的距离也近了一些。
　　“大佬，你当队长！然后你看看我们这个队伍还差什么，需要怎么分配任务?”
　　三人组团之后，包瑶瑶性子比较外向，也是最先开口说话的。
　　原本气氛还算是比较微妙，但在包瑶瑶开口之后，气氛上便感觉“回暖”了许多，三人的注意力，也是瞬间向整个队伍上面转移。
　　听到包瑶瑶的建议之后，李恒便低头沉思了片刻，然后对着两位妹子开口道。
　　“队长什么的再说，大家都是互相帮助。我现在是魂士，还有一只二阶上品的冰鸾宠物，因此前面两百里的路程，危险性应该不大，可是这后面的一百里……”
　　包瑶瑶听到李恒的话，虽然这些信息她都知道，但每次听到时，内心多少都感觉到有些“复杂”，感觉她刚刚听到，并不像是人话，实在是有点打击人。
　　而白莎莎脸色平稳，只是右手握着狼爪弯刀的力道，凭白又增添了几分，然后进行了回复：“如果遇见难以对抗的危险，大家自行撤离！”
　　白莎莎想得很清楚，李恒现在的实力，一个人绝对能轻松走完这三百公里，带上她和包瑶瑶，实则已经算是有些“带队友”的概念了。
　　明明可以独自完成，但还是选择和队友一起行动，李恒的这一做法，无疑是给她承担了一部份负担，所以平胸萝莉想到这里，不想再增加李恒的其他负担。
　　而包瑶瑶听见平胸萝莉的话语，整个人明显一愣，有些摸不着头脑，不过她记得。
　　这个白莎莎和李恒，以前就是老队友来着，猜想到，这可能是他们以前定下的规矩。
　　同时在白莎莎提到，“遇见对抗不了的危险时”，包瑶瑶也适时想起了，在荒月群岛时，李恒为了保护她、照顾她，而展开的一系列活动。
　　“我同意白莎莎同学的提议！如果真遇见没办法对抗的危险，自行撤离。”
　　两个妹子都提前开了口，而且李恒想了想，貌似的确没有什么问题，所以便没有在这件事上多说什么。
　　至于食物和水，三个人都准备得有一些，再加上时间的问题，所以并没有再返回陨星大学校内，再进行准备。
　　“放心，有我在！保准饿不着大家！除了干粮，还有一些好吃的东西！”在食物方面，包瑶瑶信心特别充足。
　　“我们往南城门走，你们两……觉得怎么样?主要是我感觉，南城门好像距离我们近一点。”
　　食物和水三人多少都有，至于晚上休息的话，点个篝火轮流守夜就行。
　　李恒原定计划，是往南城门的方向走，于是随便找了一个理由，向两位妹子进行了提议。
　　“大佬，我听你的！”
　　“嗯！”
　　两位妹子对于路线上面无所谓，反正三条路线，她们都不知道是什么情况，既然李恒有了选择，她们跟着就行。
　　于是大致商议之后，三个人便朝着南城门所在进行了移动。
　　“李恒同学、包瑶瑶同学，还有白莎莎同学，我能和你们一起组队行动吗?”
　　就在三人朝着南城门所在方向，还没有走上几步时，突然传来一句，带着询问语气的男声。
　　三个人听到这句话之后，纷纷驻足停下，然后朝着声音来源望了过去。
　　只见一位戴着眼镜，身穿白色长袍的男生，脸上带着笑容的进行着询问。
　　嗯?
　　还真的有……眼镜这种魂气物品?
　　来人李恒并不认识，而且第一时间注意力，就被对方所戴着的眼镜所吸引了，其价值还是罕见。
　　“请问同学……你是?”李恒见来人陌生，记忆中也没有这号人的相关印象，所以顿了顿之后，便直接询问。
　　不仅仅是李恒觉得陌生，两位妹子在这个大学之中，除了李恒之外，也没有其他熟人，此时被别人叫到名字，也是目光锁定。
　　“支援系，江红涛，魂徒境界，使用的武器是弓箭，擅长的方面……情报收集和分析。”
　　江红涛……支援系的同学，好像有点印象?
　　貌似刚刚老师“点名举例”的时候，也曾经点到过这个人的名字。
　　本次的踏青活动，并没有说按院系来进行，而且之前也是提倡自由组队的。
　　李恒第一时间并没有说话，只是盯着江红涛看着。两位妹子也是盯着江红涛看着，没有开口。
　　“我没有别的意思！我取向正常，我是喜欢女生的，同时也不是特意过来插……当灯泡的，我女朋友是支援系大二的学姐。”
　　面对李恒的目光还好，但看见两位妹子的眼神，江红涛隐隐觉得后背有些发凉，然后第一时间开口进行了解释。
　　在解释之后，后续又进行了补充：“因为活动涉及到两百里开外，所以是有可能会遇见三阶魂兽的，但在整个新生之中，目前我已知的，能解决或者拖住三阶魂兽的，也只有李恒同学能做到！我实话是说……我这个人比较怕死，不想在这次活动中受伤，所以厚着脸皮过来了。”
　　“至于两位女同学的名字和信息，还请原谅一下，我没有恶意，收集同级强者的信息，已经成为了我的习惯！在我看来，包瑶瑶、白莎莎两位同学的实力，比起我来，只高不低。”
　　江红涛一边解释补充，一边还不忘拍着两位妹子的彩虹屁，效果也还算是不错吧，至少两位妹子的表情和眼神，比起之前要柔和了一些。
　　看着两位妹子的目光，没有那么具有侵略性了，江红涛也松了一口气，然后就是看着李恒。
　　毕竟他非常清楚，整个团队之中，李恒这位大佬，才是真正的核心！
　　——
　　因为在入住溪沙区域后，李恒清楚，大一新生能穿上白色衣服的人，都是被校方看中的人才。
　　眼前的这位江红涛，身穿白色长袍，而且自我推荐说，擅长的是情报收集，李恒对于对方的情报收集能力先不说，使用弓箭，能进行远程攻击，这一点还算可以！
　　当然了，让李恒开始考虑，是否要接纳这位江红涛的主要原因，并不是收集信息的能力，或者是弓箭，而是他身穿白色衣服！
　　这位江同学，大概率也是个优秀人才，队伍里面多一位助力，多少还是有帮助的！
　　不过也并没有等李恒再往下细想，江红涛又进行了一次“表态”！
　　“那我交个投名状吧！根据我之前从女朋友，以及其他学长那里得到的信息，陨星城外两百里内，最不稳定的就是南城门的方向，离开南城门不过十分钟，便有一座森林，森林里面二阶魂兽数量不少！至于三百里之外的情况，就要看运气了。”
　　“看运气?什么意思?”
　　在江红涛说完后，最先开口的就是包瑶瑶，立刻进行了追问。
　　“这个先不急！三位同学觉得怎么样，我就是混个队伍，过来抱大腿的！”
　　面对包瑶瑶的追问，江红涛并没有马上进行回答，而是再次询问，是否愿意将他拉进队伍之中。
　　听到这里，李恒和两位妹子，默契的进行了一个对视，而两位妹子都是点了点头，但都没有开口说什么。
　　李恒也明白，两位妹子应该是没有什么意见，但还是把最后的决定权交给了他，所以思索片刻后，便开口说了一句。
　　“遇见我们都对抗不了的危险，自行撤离，没问题吧?”
　　听到这里，江红涛嘴角扬起一抹幅度，然后快速点头进行了回复：“这是自然的！要是连三位同学，都对付不了的情况，我不跑还等什么?而且逃命这种事，都是各凭本事！求不得别人！”
　　“欢迎你，江同学！”
　　李恒对着江红涛伸出了手，握手表示欢迎，而两位妹子也是开口说到“欢迎”。
　　于是简单的欢迎仪式过后，江红涛算是入队了，并且入队后的第一时间，便将之前，包瑶瑶所提出的问题，进行了回答。
　　“根据我收到的信息，无论是哪个城门外，两百里之后的地方，三阶魂兽都是有的，不过数量分布非常不均匀，上中下三个品阶都有，能否遇见、遇见几只，都是不确定的！”
　　“而且这次踏青活动，陨星大学是有死亡指标的，去年的军训，反正是有两个人永远没有回校。不过有巡逻老师的情况下，只要不是太离谱的危机，我们的生命安全应该没问题，但受伤，乃至残疾等情况，还是不敢保证。”
　　江红涛说得很中肯，语气也很平稳，三人都觉得说得有道理。他也是看见队内三人都接受了自己的说法，然后顿了顿，又补充到。
　　“所以……如果可能的话，我觉得除了南城门之外，其他两个城门的路线，应该都还比较稳定，以上就是我个人，目前所整理的信息，其他的要等到了城门之外才知道。”
　　在江红涛说到，除了南城门外，其他两个城门都还可以的时候，两位妹子都是第一时间朝着李恒望了一眼，但都没有什么明显的语气表示。
　　……
　　原本李恒更多的，是抱着想看看离良城地图，和现实的陨星大学情况，到底有什么差别的心态。
　　但在听到江红涛说，南城外门有有森林，而且森林里的二阶魂兽还不少，瞬间就打定了主意，毕竟他现在没有办法去刷普通副本，最缺的就是魂气点。
　　南城门外的森林里，有二阶魂兽！
　　这是一个机会！
　　同时还是组团去的，安全性也要高一些。
　　而江红涛原本在说完后，看见两位妹子，盯着李恒的眼神，便猜想到，可能李恒之前定的路线就是南城门，所以很快的，再多了一句嘴。
　　“当然了，我们团队不一样！两百里之内，选择哪一个城门都是一样的。多遇见一些魂兽，说不定还能打出装备或者物品来。”
　　在江红涛说完后，三人都将目光转移到了李恒身上。
　　非常明显，该说的已经说得差不多了，针对路线也进行了一定的分析，所以就等李恒这个“核心”，拿定主意了。
　　而李恒也没有再犹豫，表示原定目标不变，继续朝着南城门前进。
　　理由李恒都想好了，大家都弄一些魂兽肉，他也要喂养冰鸾鸟，算是自给自足，不然在学校内部购买魂兽肉，是要学分的。
　　对此，三人都表示理解，也觉得李恒说得有道理，然后一行四人朝着南城门走了过去。
　　一路上那些在街道之中的学长学姐，看见新生们组队朝着城门走去，也是各种“满怀善意的鼓励”！
　　——
　　而在一众新生的上方，看着慢慢组队离开的新生们，一男一女两位老师，表情也是各异。
　　男老师表情玩味之意居多，眼神朝着南城门所在的位置看着，在看见一个队伍之后，便开口对着身边的女老师说道。
　　“想不到今年的新生代表，居然选择了南城门，而且还是两个潜力人才，组在了一个队伍！诶，你说……他们能坚持多久?”
　　女老师也同样往南城门的位置看着，听见身边同事的询问后，脸上表情平稳，并没有什么明显的情绪表露出来，估约十秒钟后，才回复道。
　　“我记得去年的新生代表，左手手臂粉碎性骨折，而且还饿了两天，今年的这个应该会好一点，毕竟境界摆在那里。”
　　而男老师听到后，突然想到了什么，马上追问了一句：“我们打个赌怎么样?”
　　“赌什么?”
　　男老师：“我赢了，你和我约个会?”
　　女老师：“你必输！”

第一百六十五章：朝着森林前进
　　李恒一行人并不清楚，他们四个的这次踏青活动，关系到一对老师的关系进展情况，只是慢慢朝着南城门走着。
　　同行一起选择南城门的新生不少，在靠近城门之时，也有专门守在城门处的“门卫老师”。
　　因为知晓今天是新生的“军训”，所以看见组队外出，且一脸紧张的新生，只是抬眼看了看，并没有多说什么。
　　对于那些没有组队，单独进行踏青活动的新生，则是会稍微关注一下，顺带提议，让其尽量找个队伍，不要单独行动，当然也只是提议而已。
　　李恒一行四人，在离开南城门之际，每个人都拿出了武器，平胸萝莉是两把弯刀，包瑶瑶和江红涛则是掏出了长刀和弓箭。
　　考虑到一些原因，李恒暂时没有把冰鸾鸟召唤出来，而队伍阵型，则是李恒和白莎莎靠前，包瑶瑶居中，江红涛则是在队伍的靠后位置。
　　四个人离开城门后，映入他们眼帘的，并不是葱郁的植被，也没看见之前所听闻的森林。
　　只是一条比较荒芜的泥路，估计是因为走的人数多了，所以中间路径格外明显，在路径周围，则是一些枯黄的杂草。
　　走在这条泥路上，一些新生在看见李恒后，都会和李恒打过招呼，并且表示之后的时间里，还请多多关照。
　　李恒也是大方的，和这些新生进行着交流，不过没有在“组队”、“关照”等方面多说什么。
　　泥路路段不长，一行人不过才走了一个多小时，便看见了“绿色”。
　　期间为了增加队友之间的了解程度，李恒和江红涛聊了一些日常，包瑶瑶也时不时会插上一两句嘴，只有白莎莎最为安静，只是偶尔会盯着队友看看。
　　此时四人入眼看见的，不再是枯黄的杂草了，而是低矮的灌木，分布不算太密，还能看见一两道身影，在灌木丛中闪过。
　　“应该是要到森林了，虽然队伍都是大佬，但我们还是小心一点?”
　　对于江红涛的说法，其余三人都是赞成的，在未知的秘境之中探索，哪怕身负实力，也没有必要浪。
　　四人各自调整了一下状态，拿着武器就慢慢朝着灌木之中移动。
　　也是在刚刚进入到灌木丛之中时，便听见了一些“喊杀声”，一些先进入的同学，已经和普通的秘境生物交上手了。
　　秘境之中的资源，是可以再生的，但周期性非常长，所以这也是完全探索类秘境，被魂气联盟管控如此严格的主要原因。
　　陨星大学校外的情况如何，新生们不清楚，但遇见能打得过的秘境生物，这样的机会他们可不想放过。
　　万一打出来魂气物品，就是赚到，打出来魂气装备就是血赚，要是打出技能或者宠物，那就是赚得盆满钵满！
　　所以仅仅是才到灌木丛，看见普通秘境生物的其他新生，便已经按耐不住了，纷纷开始动手。
　　“三位大佬，你们觉得……是先探索一下这片灌木丛，还是直接去森林?”江红涛适时也抛出了一个问题。
　　然后众人稍微商议之后，便打算继续前进。
　　毕竟普通秘境生物，对于他们四人来说，哪怕真的打出了魂气物品，或者魂气宠物，多半也是鸡肋。
　　早点进入森林，优先抢占一阶魂兽的资源，才是正解。
　　于是四个人并没有再横着探索秘境，笔直超前方走。
　　有趣的是，在四人慢慢行进的过程之中，虽然能听到狼嚎声，但完全没有看见，任何与“狼”有关的生物在眼前出现。
　　江洪涛猜测，估计是那些狼，没有机会过来，或者是感觉到团队不好惹，所以没有出现。
　　对此李恒也只是笑笑，看着他手上戴着的手链没有说话。
　　除了狼类秘境生物之外，还有一些野兔这样的生物，会突然跳蹿出来，不过这种情况下，江红涛抬手就是一箭。
　　江红涛的箭法不错，快准狠三者齐备，虽然对象目标只是普通的秘境生物，但也可以看出来，判断力和反应能力，算是一个合格的弓箭手。
　　至少这一手表露，或多或少让队伍里其他三人，对江红涛的实力，有了一定的了解。
　　至于打下来的普通秘境生物，江红涛提议作为储存粮食，而且储藏粮食这种“重要工作”，他这个新加入的人，不太合适。
　　所以路上偶尔出现的普通秘境生物，在被江红涛射杀之后，便由包瑶瑶装进了中型空间石之中。
　　于是在其他人，都还在灌木丛对普通秘境生物，进行搏杀时，四个人已经来到了灌木与森林的“分隔界”。
　　灌木普遍比较低矮，可眼前树木就显得高挺了太多，植被的茂密程度，也不是灌木丛可以相比的。
　　但最为直观的，就是光线的问题，在灌木丛之中，光线照射情况良好，基本上没有什么视觉障碍，但仅仅是在分界上看着，便觉得眼前视线效果不高。
　　“走吧！现在应该不会出现三阶魂兽的，也不要太担心，大家小心一点就行，如果真遇上什么问题，你们能跑就跑，安全才是最重要的！”
　　李恒说完这句话的同时，从中型空间石之中，摸出了三把飞刀，别在了腰间，左手还拿着一把飞刀，而右手则是握着空蝉长剑，然后率先迈开了步子。
　　看着李恒的动作，以及听着他的话语，另外三个人瞬间心情各异。
　　包瑶瑶：不愧是大佬，二阶魂兽果然已经不放在眼里了，起手就是要注意三阶魂兽。而且和上次秘境高考一样，遇见危险就让我们先跑，他一定又是想，一个人留下来面对危险！这次我绝对不会再逃避了！绝对不会！
　　白莎莎：又是飞刀吗?李恒他的飞刀技艺……到底有多深！
　　江红涛：跟上跟上！大腿要抱住！要是真有危险，反正我跑起来也贼快！
　　此时的李恒，可不知道队伍里其他三人的内心反应，虽然此时的他，有信心面对大部分二阶魂兽，但为了以防万一，出现一些特殊情况，或者点真的背了，遇见流窜过来的三阶魂兽，预防反应或者手速过慢，于是稍微思索之后，还是决定把飞刀摸了出来。
　　同时左手拿着飞刀，无论是对于用剑，还是步法到行动，对于他来说，根本没有造成什么影响。
　　虽然众人心情各异，但此时看见李恒“左右开弓”，一副准备充足的样子，三个人都从李恒身上，感受到一股安全感，让他们放心，随即迈开步子跟上！

第一百六十六章：利爪猞
　　因为枝繁叶茂的缘故，这处森林遮光性很强，脚下还有一些堆积的落叶枯枝，走在上面还会有着碎裂声音传出。
　　四个人都走得很慢，而且每个人在进入到森林之后，手上握着武器的力道，比之前要加重几分。
　　“有魂兽！”
　　也是才进入到森林里没有多久，李恒便感觉到鼻息之间，有血腥味飘过，适时其他三人也闻到了这缕血腥味。
　　一种名为“利爪猞”的猫科类，一阶上品魂兽，出现在四人的视线之中。
　　“利爪猞，一阶上品魂兽！它的前肢爪子很锋利！”
　　也正是在李恒刚刚浏览完，利爪猞的信息之后，江红涛便立刻开口对着众人说道，同时弓箭也已经搭在了弦上。
　　“动手吗?”
　　“嗯！”
　　听到是一阶上品魂兽后，第一个做出反应的是包瑶瑶，她开口对身边队友进行了询问。
　　而第一个有所动作的，是平胸萝莉，一个字回复包瑶瑶后，提着两把弯刀就冲了过去。
　　之前在云中飞舟上，白莎莎和钱芸进行切磋时，李恒就看见过，平胸萝莉的短兵进步，技艺是比原来高了不少。
　　白莎莎出招之际，两把弯刀所带寒光闪过，瞄准着利爪猞的脖子砍了过去。
　　身为一阶上品的利爪猞，在面对魂徒境界的魂师时，自然也不是干站着等死，在白莎莎行动的同时，它也扬起爪子正面迎击。
　　于是一时间，白莎莎和利爪猞缠斗在了一起。
　　利爪猞“出招”非常狠，力道充足不说，瞄准的位置，几乎都是白莎莎的脖子或者腹部。
　　而利爪猞狠，平胸萝莉比利爪猞更狠，两把弯刀的攻击频率越来越快，而且瞄准部位，就非常简单了，只有利爪猞的脑袋。
　　“这……白莎莎同学，向来都是这么干脆……凶狠的吗?”
　　江红涛看见与利爪猞交战的白莎莎，一时间不由得发出感概，尤其是看见利爪猞的眼神、鼻子、耳朵附近，或多或少都带上一点伤时，更是没有忍住，直接咽了咽口水。
　　与江红涛想法差不多，还有包瑶瑶，这也是她第一次看见白莎莎出手，虽然知道短兵武器，出手是比较狠。
　　但白莎莎的狠辣程度，和她的身型形成了一个强烈的反差，包瑶瑶很难想象，她是如何爆发出这么狠足力道的！
　　而且身体柔韧度和灵活度十分优秀，在与利爪猞交战的过程之中，没有被对方的爪子挠到一下。
　　“要是我没有开挂……怕是连平胸萝莉的车尾灯都看不见！”
　　看见已经可以，无伤和一阶上品魂兽战斗的白莎莎，李恒虽然明面上没说什么，但心里还是挺感概的。
　　不得不说，白莎莎的进步真的很大！
　　估约三分钟后，白莎莎将利爪猞的脑袋剁了下来，身上也终于沾上了一点血液。
　　一抹绿色光团，也是在利爪猞死亡时，从其身上飘了出来。
　　打出东西了?
　　正是这抹绿色光团飘出的时候，四个人的注意力，都往上面集中了。
　　但除了白莎莎之外，其余三人并没有其他动作，只是远远的看着白莎莎与那抹绿光。
　　平胸萝莉也是稍微愣了愣，然后便伸手触碰到了光团，只见一个带着毛皮的绑带，出现在白莎莎手中。
　　猞皮绑带！
　　主要作用可以固定武器，平时也有养护武器的作用。
　　“好像是用来固定短兵、暗器类武器的东西，你们有需要的吗?”
　　白莎莎十分大方的，把手中的猞皮绑带给三人展示，同时还朝着李恒所在未知，进行了询问。
　　“我用弓箭的，而且这是白莎莎同学自己打出来的东西，我可没有脸开这个口。”
　　“白莎莎同学自己拿着就行！”
　　江红涛和包瑶瑶先后开了口，表明了一下他们的立场态度。
　　“自己打出来的自己拿着，团队合作完成击杀的，大家商议一下就好物品归属，后续如果有争议，等拿回学校再说，你们觉得怎么样?”
　　而李恒也借着这件事，顺带说了说队伍内的分配规则。
　　李恒说的规则很草率，许多详细的分配原则没有提到，但在其他三人看来没什么毛病，全是一致通过。
　　包瑶瑶对于打出来的魂气物品，不是很感兴趣，反正在她看来，只要不是好吃的，谁多一点谁少一点无所谓的。
　　白莎莎觉得他了解李恒，她十分清楚，李恒的为人人品，所以压根就不觉得有什么。
　　而江红涛就更加无所谓了，原本就是过来抱大腿，寻求安全过关的他，完全不考虑什么“收入”，只求不留下什么身体部件，在这片森林中就行。
　　于是快速的完成分配之后，白莎莎收起了猞皮绑带，然后将利爪猞的四条腿卸了下来，然后递给了包瑶瑶。
　　后者也是心领神会，毕竟烧烤魂兽腿的味道，可不是一般的好，尤其是还是出自李恒的手艺。
　　“白莎莎同学，那这剩下的利爪猞……你还要吗?”
　　“你随意！”
　　“谢谢！非常感谢！”
　　原本在包瑶瑶收好利爪猞四条腿，几人就打算就此继续前进时，江红涛突然问了白莎莎一句，白莎莎也是稍微愣了愣，然后表示无所谓。
　　得到白莎莎肯定之后，江红涛凭空摸出一把小刀，然后对着利爪猞的腹部在划拉着。
　　而李恒看了看江红涛的动作，又看了看已经被分割开来的利爪猞，一下子明白了江红涛的行为。
　　这只利爪猞是公的……
　　两位妹子自然也是好奇，江红涛的这一套行为，所以一时间也是投过去目光，只是看见江红涛手中的动作后，包瑶瑶的脸一下子就红了，然后直接将头扭开，而白莎莎则是一脸冷漠。
　　江红涛弓箭箭法不错，但用小刀的技法，对比起来就要显得粗糙许多，将近一分钟的时间才弄完。
　　而弄完后，看见突然有些微妙的队伍氛围，江红涛也挠了挠脑袋，然后有些不好意思的说道。
　　“没办法没办法！女朋友是魂士，我才是魂徒，体力有时候跟不上，还望大家理解一下。”
　　有些不好意思的，开口进行了解释之后，江红涛不自觉的靠近到李恒身边，压低了声音说道。
　　“大佬！这些东西泡酒效果那没得说，踏青活动结束后，我给你……也整上一点?”

第一百六十七章：踏青活动进行时
　　解决了一只利爪猞后，一行四人并没有再继续往前行走，而是开始对着这片森林展开了横向探索。
　　至于江红涛所说的“好效果的药酒”，则是被李恒婉拒了。
　　原因则是很简单了，之前李恒吃过一次精品狼血丹，这个过程的各种细节，他至今仍有印象，当时要不是有个冰蛟湖副本，怕是他要用光房间里面所有的卫生纸了。
　　尚且还没有女朋友的他，现在要这个药酒做什么，自己憋着自己找难受吗?
　　而且现在那个古尘大陆副本，还进行了一个节点记录，李恒猜想进去后，大概率是要面对雪羽楼的欠债危机，以及花凌胭的身份点破危机。
　　想去雪羽楼“放松”一下，估计也是不可能的。
　　所以李恒义正言辞的进行了婉拒，然后岔开了话题说到，在这森林附近好好探索一下，打一下周围的魂兽，看看能不能出点东西。
　　李恒所想的很简单，杀一下二阶魂兽，赚一下魂气点，毕竟他现在1.6万魂气点，都不说放开用了，就是稍微进一下副本，多几次就没有了。
　　眼下能有队伍的情况下，还能刷二阶魂兽，这样的机会可能不会多，所以李恒不想错过这个机会。
　　一阶魂兽要杀十几只，才能达到杀一只二阶魂兽的效果，所以在一阶魂兽上，有队友的前提下，李恒没有出手参与，对于一阶魂兽的猎杀。
　　同时三个人似乎都看出了，李恒对于他们的“照顾”，于是一行人在森林探索时，慢慢形成了一个默契。
　　只出现一到两只一阶魂兽时，白莎莎、包瑶瑶、江红涛三人自行商议出动，出现三只到五只一阶魂兽时，三个人组队一起往上怼。
　　而出现五只以上的一阶魂兽时，为了保险起见，李恒也会加入到猎杀之中。
　　同时在安全至上的原则下，一旦出现了二阶魂兽，李恒则是主要输出点，他们三人合力能对付一只二阶魂兽。
　　原本江红涛多少还是有点担心的，毕竟二阶魂兽不比一阶魂兽，真要打起来，无论是他们的负伤可能，还是其他负面情况，都会大大增多。
　　甚至如果不小心的话，重点部位被挠上一下，那可不是开玩笑的，因此在有二阶魂兽时，两位妹子负责近身交战，江红涛远程干扰。
　　但后来渐渐的，三人慢慢放弃了，对抗二阶魂兽的念头。
　　原因无他，李恒实在是太猛了！
　　在一次，森林里出现了三只，二阶中品魂兽时，李恒毫不犹豫就冲了过去，与三只二阶魂兽拉扯到了一起。
　　剑法诡异轻快，亮银色蝴蝶出现的时候，让三个人都是紧紧关注，没有再移开过视线，看李恒的整个战斗流程，游刃有余不说，亮银色蝴蝶还赏心悦目。
　　“我原来只是以为，李恒同学可能有点牛逼，但好像这牛逼得……有点过头了……”
　　这也是江红涛第一次看见李恒出手，原本看见三只二阶魂兽出现时，他是做好了回避避战准备的，但看着身边人都没有丝毫惧意。
　　尤其是李恒的脸上，不知道是不是江红涛的错觉，他只感觉，在三只二阶魂兽出现之时，李恒像是看见了“菜肴”一样，甚至隐隐还带上了一点喜意?
　　这就让江红涛有些思考人生了。
　　三只生龙活虎的二阶魂兽，什么时候这么低廉了?
　　不仅不怕，反而是乐开了花……
　　李恒如何不开心?
　　通过系统信息显示，三只二阶魂兽，能提供700左右的魂气点，这种机会遇见了，就别放过了！
　　主要是这三只二阶魂兽，属性都没有受庇佑的血狼高，而且没有带着“毒属性”的魂兽。
　　在神级副本里面，李恒对上三只受庇佑的血狼，已然难度不是很大，所以眼下出现的三只二阶魂兽，对他来说，还真的和送菜没区别。
　　江红涛是看得愣住了，毕竟魂士能打二阶魂兽他是知道的，但魂士能如此轻松的，游走于三只二阶魂兽之中，这就有点离谱了。
　　两位妹子还好，平胸萝莉一言不发，最后只是低下了脑袋，像是在思考什么，而包瑶瑶盯着李恒就没有移开过视线，目光之中精芒闪烁。
　　几分钟时间后，李恒结束了战斗，三只魂兽倒在地上再也没有办法站起来了。
　　李恒和白莎莎一样，将魂兽的腿卸了下来，然后让包瑶瑶装着。
　　“你的空间石够用吗?”李恒顺带问了一下。
　　包瑶瑶抿嘴一笑：“安啦！我有两个中型空间石，有一个特意用来装食物和水的。”
　　也是听到这里，李恒之后再也没有问过包瑶瑶，食物携带是否充足这样的问题，因为永远不要低估一个吃货的粮食储备。
　　而顺势李恒也注意到了，一边目光闪烁，紧紧盯着魂兽尸.体看的江红涛，一瞬间便明白了他的想法，于是开口说到：“那个……你随意！”
　　“好嘞！大佬，你太稳了！”
　　于是在江红涛又是一顿操作之后，四个人又慢慢踏上了探索行程。
　　只不过经历过李恒以一对三之后，整个队伍的“安全性”，似乎被放大了许多。
　　不过四个人探索的态度，依旧保持着小心谨慎，没有过于放肆。
　　期间，一行四人走到一处树木没这么密集，空间也比较宽阔的地方时，便选择了休息。
　　李恒有火源，江红涛去收集了一下柴火，点燃篝火后，便开始吃起来烧烤。
　　因为在路上的时候，包瑶瑶不止一次提到过，李恒弄得烧烤超级好吃，比外卖出摊的烧烤店味道还要好！
　　对此，李恒也是比较乐意的，反正有火头军打火石在，根本不用消耗什么功夫，放点佐料架着烤就行，所以在篝火出现之后，李恒也是自然的上了手。
　　品尝之后，味道确实不错，白莎莎一边吃，一边轻轻的点着头，而江红涛就要直接了一些。
　　“大佬，你这手艺不错啊！有空你在学校里开个烧烤摊?我给你打个杂工都行！”
　　江红涛自然说的是玩笑话，不过包瑶瑶却是认为很有搞头，忙不迭的点头附和，并且表示，她一定每天都来。
　　李恒自然是笑笑，然后聊着一些其他话题。
　　不过说着说着，江红涛不经意的提到一句，顿时让整个氛围安静了下来。
　　“诶！李恒同学，你到底喜欢哪种类型的妹子?”
　　也是在江红涛说完这句话之后，两位妹子手中拿着的魂兽腿，像是突然间不香了一样，纷纷被放了下来。
　　而李恒原本也只是正常的在聊着，但此时听到江红涛的询问，也是一时间愣住了。

第一百六十八章：森林见闻
　　这个问题现在问……怕不是在要我送命?大兄弟，你是过来搞我心态的吧?
　　原本在包瑶瑶和平胸萝莉找上他时，李恒就有一种“修罗场”的感觉，现在问他喜欢什么样的女孩子。
　　不是在迫害他是什么?
　　不过话也说回来，无论是包瑶瑶还是白莎莎，李恒都觉得是好女孩，颜值高、身材各有千秋，身上气质也是不同。
　　要是真要从两位妹子中间选择一位，李恒一时间还真的不好说，反正两个妹子都挺不错的。
　　同时综合许多因素考虑，李恒现在暂时还不考虑找一个伴侣之类的
　　“人品好的就行。不说这个了，我们计划一下之后的事情?”
　　听到李恒说到“人品好就可以”，两位妹子表情各异，不过还是拿起了烤魂兽腿，后续开始啃上一两口。
　　而江红涛也是发现了，他问的问题不太妥，于是顺着李恒的话茬后，江红涛也岔开了话题，一边吃着东西，一边商量着后续的事情。
　　这片森林横跨，按照离良城的地图，两百里左右，四天探索时间足够了，还加上了休息调整时间。
　　后续的路程有什么，暂时不清楚，但如果顺利的话，两天时间怎么都是够的。
　　所以四个人说了一下，发现来回的话，八九天的样子，应该就没有什么问题了。
　　因此学校给了十五天，这一段路程要是说什么都没有，四个人商议之后，都是不相信的。
　　但猜不透后续会有什么，所以都决定走一步看一步，先进行探索了再说。
　　而李恒并没有把冰鸾鸟放出来撒欢，只是喂了一点魂兽肉，便收了起来，毕竟现在魂气点收取，本来数量就不多，冰鸾鸟击杀所得，他只能得一半。
　　原本对于李恒，拥有一只冰鸾鸟一事，江红涛之前虽然也收集过相应的信息，但所持态度还是比较怀疑，毕竟魂士能拥有二阶上品魂兽，作为魂气宠物，还能保持这么低调，多少有点那什么。
　　但真当冰鸾鸟出现在江红涛眼前时，他是服了，在佩服李恒的同时，也更加笃定了，这次踏青活动百分之百没问题，他选择来抱腿，这个决定简直不要太明智！
　　休息调整完之后，一行四人熄灭篝火，便继续朝着森林进行探索，一路上是看见零散的一二阶魂兽，那就是莾过去了。
　　其余三人也发现，自从休息了一次之后，江红涛像是改变了一个状态一样，原本每次都比较“保守”，但之后的的进攻，那箭支射击是没有停下过。
　　而江红涛本人则是看透了许多，队伍里有李恒这根金大腿在，那么两百里之内，几乎不用太担心，放心开冲就行！
　　对此队伍里也没有人说什么，毕竟队友表现积极是好事。
　　而一行四个人，在这座充满一二阶魂兽的森林中，像是吃饭散步一样前行时，后续的其他同学，则是走得格外小心。
　　——
　　原先在灌木丛，对普通秘境生物进行猎杀的一众新生，在大致结束了灌木丛探索之后，也慢慢来到了森林。
　　“前面这处森林很宽阔，按照有一些学长学姐的说法，是有二阶魂兽的，大家要小心一点了。”
　　“我们需要指定一下团队作战方案，如果真的遇上二阶魂兽，怎么打怎么站位都非常重要。”
　　“我们有些缺乏攻击能力，尽量选择一阶魂兽打，为了保险起见，二阶魂兽还是尽量避开！”
　　……
　　一众新生走到这片森林前之时，并没有着急立刻进入，而是团队先进行着“战术商议”，保证一会儿进去后不慌乱，节奏还能保持着平稳。
　　于是在大部分新生，制订了还算是比较周密的计划之后，便慢慢进入森林之中。
　　四人一组的阵型非常严谨，有攻有守，而且每一个人的脸上，要么带着一丝凝重，要么就是警惕，与之前在灌木丛中那肆意猎杀的表现，呈现着两个状态。
　　森林很宽阔，虽然一开始是众多新生一起进入，但走着走着，就零散分开，而一些新生才走没有多远，便遇见了一阶魂兽，便立即进入到了战斗状态。
　　但有一部分进入森林的新生，其面部表情由最开始的凝重谨慎，慢慢变化到疑惑，然后到震惊，最后则是怀疑人生。
　　反正要走到三百里开外，森林怎么都躲避不了了，所以最开始多少抱着磨砺自己的心态，进入森林，时刻做好了战斗准备。
　　但十分钟过去了，半个小时，甚至一两个小时过去了，别说一二阶魂兽了，就是普通秘境生物的毛都看不见一根。
　　没有遇见魂兽，安全固然是一件好事，但走了许多连生物活动的迹象都没看见，这就显得有些恐怖诡异了。
　　不过也是在两个小时之后，这部分新生团队，闻到了空气中的血腥味，然后立刻打起了十二分精神，开始慢慢朝血腥味来源走去。
　　原本都是武装完备，随时准备迎接一场大战的新生，最后看见的，却是一具又一具，缺胳膊少腿，甚至还少了某个关键部位的魂兽尸.体。
　　一阶二阶都有！
　　甚至还看见成堆的二阶魂兽残缺的尸.体。
　　一开始还是有人在担心着，会不会是有三阶魂兽突然流窜过来了，但很快便被队友pass了，毕竟这些魂兽尸.体，身上都有明显的，被利器分割的迹象。
　　而且应该也没有魂兽，会专门瞄准一个关键部位下狠手，所以仔细观察思考之后，便猜测到……会不会是先前有同学来过了，而且下手非常狠。
　　于是再揣摩几下后，这些新生得出了一个结论。
　　动作如此之快，而且还有这个实力，二阶魂兽都杀得如此果断的，便只有一起往这个方向，且是先前遇见过的李恒同学，以及其团体才有这个实力。
　　“李恒同学他们……这么猛的吗?看这样子，这些二阶魂兽都是一起出现的，且一起被杀的！”
　　“应该是吧！据说李恒同学，可是考了4000多分，还有二阶魂气宠物！”
　　“新生代表果然牛逼！不过……这些魂兽都被李恒同学杀了，那我们杀什么啊！”
　　“不说别的！那现在我们怎么走?是保持原定路线，安全一点……还是去别的地方，寻找一下机会?从魂兽身上打打东西?”
　　……
　　针对森林里的面出现的情况，这部分新生开始了新的思考，但对于新生们来说，此时他们对于李恒的印象，又多了一个新的认知——非常厉害，且下手方式有点古怪的新生代表！

第一百六十九章：江红涛的分析（为黄金蛋糕盒大大的万赏加更）
　　三天时间！
　　和原来商议的时间差不多，李恒一行四人，在这片森林之中，边散步边聊天边“野炊”，用了大概三天时间。
　　虽然整片森林的遮光性非常好，白天视线也比较暗淡，但是白天和夜晚的分界还是能分得清楚。
　　四个人白天探索森林，不管是一阶还是二阶魂兽，只要是遇见就怼过去，李恒这三天时间，差不多也收获了3000魂气点。
　　虽然不算很多，但李恒是心满意足的，毕竟在秘境之中，增加魂气点的方式有限，有就算不错了，而且也可以开启一次古尘大陆副本，倒不是很担心。
　　每到晚上休息的时候，则是会选择一个视线还算宽阔的地点，每个人轮流守夜休息。
　　为了分担守夜压力，李恒会将冰鸾放出来一起守夜。
　　这三天时间里，夜晚期间并没有惊起什么波澜，只是偶尔会有零散的魂兽，被篝火所吸引，最后成为“加餐”的存在。
　　“倒是和之前灌木丛一样，能听到狼嚎声，但就是看不见狼类魂兽啊！还真是奇怪！”
　　江红涛很敏感，这也是三天时间里，时不时会听到狼嚎声，却是连狼毛都看不见一根之后，他便如此不经意的提了一句。
　　而深知其中缘由的李恒，并没有点破说什么只是笑笑。
　　李恒不知道是什么原因，或者是他的运气人品，都在副本里面败完了，反正这三天时间里，队伍里面的其他三个人，都或多或少的打出来了一些魂气物品。
　　运气最好的算是包瑶瑶，她打出来一只“猪类”魂气宠物，不过被包瑶瑶直接塞进了空间石之中，脸比墨水还黑。
　　“我可以接受其他任何宠物，哪怕是虫子、是蛇都行！唯独猪类魂兽不行！我本来就不够吃，凭什么还要和我抢吃的！其次就是因为我的外号，关于我的外号别问！问了我就锤人！”
　　包瑶瑶在得到猪类魂兽，第一时间便询问有没有需要的，其他三人都摇了摇头，毕竟是包瑶瑶独立击杀。
　　于是看见队友都不想要，包瑶瑶将其塞进空间石之后，便立刻开口进行了解释，说完之后便嘟起了嘴巴，依旧有些不太高兴。
　　且最后表示，这个猪类魂气宠物卵把它卖了就是，卖得学分或者联盟币，请三个人好好吃一顿。
　　对此三人也只是笑着回应，不好多问什么，虽然第一时间大家对包瑶瑶，以前的外号比较好奇倒是真的。
　　在三天时间之中，除了从魂兽身上，各自得到了一些收获之外，还遇见了一些其他新生。
　　大部分新生都很客气，一些新生团体还会主动和李恒四人，分享一下信息、食物之类的。
　　但也遇见了一两个比较傲的新生，看见李恒后，便提出切磋，想看看新生代表的实力。
　　当然了，每次整个“切磋的过程”，不过是几秒钟便结束了，因为李恒听到其他同学向他切磋，抱着省事的目的，他就直接开口进行了劝退。
　　“我是魂士！”
　　于是那一两个比较傲气的新生，就当没有提出过切磋请求一样，即刻转向提议到其他事情上面，对李恒也是愈发的客气。
　　于是一行四人，在森林里的三天时间里，算是进行了一次没怎么有压力的“野炊”，当真有了一种来踏青的感觉。
　　要不是当森林慢慢探索完毕，将要离开森林时，一行四人都觉得这次怕不是真的来玩耍的。
　　在将要离开森林时，目光之中的暗淡视线，被缕缕光芒所替代，已经有些适应了暗淡环境的众人，此时也难免感觉光线有些刺眼。
　　但无疑这缕缕光线的出现，意味着他们的森林探索之旅结束了，将要去到新的地方。
　　同时也还意味着，两百里左右的路程，已经被他们给走完了，他们现在必须往前走，而往前就是有，三阶魂兽会游荡到的地方！
　　前路必须行走，且充满了未知性！
　　“行动吧！反正早晚都要走！不过我提议，快去快回。来回也就两百里，如果我们狠下心连夜赶路，中途不休息的话，一天下来应该问题不大。”
　　即将迈出两百里开外，踏入到可能遇上三阶魂兽的区域，李恒想了想，还是决定谨慎一些，快去快回。
　　包瑶瑶：“我觉得没问题！说实话……我反正看见三阶魂兽就怕！不对，我是想到就怕！”
　　白莎莎：“你定就行！”
　　江红涛则是沉默了下来，并没有第一时间对李恒进行回复。
　　而三人看见江红涛这样的状态，不免也是有些好奇，随即进行了追问。
　　面对追问，江红涛则是皱着眉头，小半会儿在开口进行了回答。
　　“三位大佬！其实我之前一直有个想法。你说……我们要怎么才知道，我们往外走了有三百里?这一路过来的，也没有看见地标什么的。”
　　嗯?
　　听到江红涛说到这里，三个人都来了精神，目光都盯上了他，想继续听听后续。
　　看见队友的目光，都汇聚到了自己身上，江红涛也没有卖关子，继续往下说。
　　“当然了！虽然我不确定在三百里处，学校会不会设立检查点什么的。而且我们也可以，对行进距离进行一定的估量。但我总感觉……哪里不对劲！”
　　“比如?”包瑶瑶追问道。
　　“给的15天时间，实在是太多了！哪怕是普通人，正常休息的情况下，七天也能走完了，算上路上的魂兽是阻碍，但对于魂徒来说，七天也差不多了。同时允许四人组队，对于普遍是魂徒境界的，我们这些新生来说，刚好可以解决对抗一只二阶魂兽，所以在两百里的范围内，走得再慢四天怎么都差不多了。所以这15天真的太多了，好像是……”
　　“好像是这些多出来的时间，是特意为后续的100里而准备的一样！所以我个人认为，没有办法确定后续的距离只是一个小问题，我们自己估量多走一点无所谓。但后面……一定有什么在等着我们。”
　　江红涛说这些话的时候，非常的冷静，而且提醒了一下重点。
　　听到江红涛说完后，三人都稍微沉默了一下，最后也都将目光转移到了李恒身上。
　　毕竟李恒算是队伍核心，关键时刻要等李恒拿主意。
　　李恒也是适时陷入到了沉思中……

第一百七十章：石块丘陵
　　“反正怎么都要往前走！我们先离开森林，看看外面是什么情况再说吧?”
　　江红涛的分析说法，李恒觉得也有一定的道理，但无论如何都要朝着前方行进，所以还是先离开森林，继续往前走，看看是什么情况再商议。
　　穿过森林，映入四人眼中的，是一片“石块丘陵”。
　　奇形怪状的高大石头，耸立在泥泞路段周围，而且地势逐渐抬高，除了地形和环境改变之外，气候也有了明显分界。
　　虽然视线暗淡，但森林之中还是有阳光光线会倾泄下来，可眼前的石块丘陵处，是有丝丝雨水飘落，细雨绵绵。
　　这么明显的气候分界，众人在看见之时，也是多少有点感概，秘境里面的情况复杂，气候分布混乱没有规律。
　　“学校特意给我们准备了，后续一百里的路程，本意肯定是不想要我们直接送命，但一定有危险是真的，所以要怎么走?这片石林还下着雨。”
　　“我让冰鸾鸟先飞一段距离，看看有什么危险?”
　　李恒不敢在相对“现实”的情况下，搭乘冰鸾进行飞行，毕竟要是摔下来，那可不是开玩笑的。
　　而且不清楚前方会有什么东西，所以稍微想了想，秉持着安全起见的原则，李恒决定让冰鸾先去飞一段距离，当做一个“侦察兵”，试试水深水浅。
　　虽然具体的情况可能感知不到，但如果要是冰鸾鸟觉得没有什么危险，那对于他来说，自然也没有什么危险了。
　　于是对于李恒的这个决定，三人都表示了支持，有侦查信息总好比什么都不知道的强。
　　冰鸾飞得很高，也只飞了大概半个小时，便飞了回来。
　　半小时后，三人看见冰鸾完好无损，随即便将目光转移到了李恒身上。
　　李恒也是大致整理着，从冰鸾身上得到了一些信息反馈。
　　“飞得很开心！”
　　最早之前，李恒能从冰鸾身上得到的反馈，便是林林散散的，要靠他进行一个大概的总结。
　　总结之后，李恒用手摸了摸冰鸾的脑袋，冰鸾也用脑袋轻轻蹭着他的右手。
　　冰鸾飞得很开心，是因为李恒很久没有带它出来散欢了，之前的一段时间，一直都是进行了喂食，便让它回到宠物空间，没有在外面有太长的停留时间。
　　值得一提的是，冰鸾现在的亲密度有153点，距离满值还有100多一点的距离。
　　既然冰鸾能飞得很开心，说明它没有在路上发现有什么危险，至少在它看来是没有什么危险的。
　　于是李恒稍微整理了一下，把这个情况大致的进行了一下转述。
　　“暂时没有发现危险，保持原本的阵型，继续前进！”
　　为了再增添一份安全性，增加一个战斗能力，这次李恒没有把冰鸾收起来，则是在一行四人上方盘旋着。
　　雨不算太大，细雨连绵并不影响行动，所以抱着早去早回的想法，四人的前进速度，比原来在森林之中时快了不少。
　　走到石块丘陵区域，与森林地面感觉不一样，森林地面质地偏软，可这上面同样是泥地，但硬的有些硌脚。
　　“大家还是小心一点，毕竟超过了两百里的距离。”
　　其实不用提醒，四个人都非常的警惕，李恒左手反正摸着飞刀没有放下来过，眼下地形、环境、气候都发生了改变，没有人敢大意。
　　即使飞在天空之中的冰鸾鸟，没有发现什么问题。
　　“等等！这些……都是什么玩意?”
　　就在众人保持着警戒，慢慢深入这片石块丘陵之中时，却是在路途之中，发现了一片密密麻麻的“石刺”！
　　高达3米，一根根顶端尖锐的石刺，铺满在了四人，所要前进的道路之上。
　　看见的第一眼，便让人生成出了被“劝退”的感觉，想立刻绕道而行，毕竟这些石刺的数量太多了。
　　石刺花：石系
　　等级：12
　　阶位：一阶上品魂兽
　　力量：10
　　敏捷：15
　　精神：5
　　魂气：60
　　魂气技能：尖刺（被动）
　　“这些是什么东西?”江红涛是第一个进行询问的，他是被眼前的阵仗弄得有些发懵。
　　在他的眼中，这些石刺几乎是占据了整片前进的道路，根本就没有任何办法往前走了，而且根本不晓得是个什么。
　　“我倒是听我爸给我说过，陨星大学里面稀奇古怪的玩意很多，像什么山石草木类的魂兽都是有的，而且据说……还在这个秘境里面，发现过人类！反正陨星大学所在的这个秘境，很多东西都是未知的。”
　　在江红涛开口之后，包瑶瑶便进行了回答。
　　“人类?什么意思?生活在秘境之中的人类?”江红涛听到这里，立刻挑了挑眉。
　　毕竟在他的世界观之中，秘境之中的产出，一般都是只有魂兽的，哪里知道秘境之中还能产出人类的?
　　不仅仅是江红涛感觉到有些意外，李恒听到包瑶瑶说到这里，第一时间也有些意外，因为他是知道，副本之中是存在npc的。
　　但秘境之中还有人类这一说……而且还就在这个秘境之中。
　　难道说原本副本之中的npc，依旧还活着，且被发现过?
　　关于这一点，李恒心里突然间也是思维活泛，但明面上一句话也没有说，只是默默的进行着思考。
　　“嘘！还希望大家保密，这个我刚刚就是没管住嘴，希望大家能保密，你们也是知道，学校在保密工作这一块……”
　　包瑶瑶一脸歉意，然后眼神偷偷的瞄了一眼李恒，像是之前进行解释的话，是刻意说的一样。
　　“那包瑶瑶同学，你既然知道陨星大学是这个情况……那你还来?我要是知道了，肯定溜了。”江红涛也没别的意思，只是下意识的提了一句，算是吐槽。
　　而听到这里，包瑶瑶没有讲话，只是将目光转移到了李恒身上。
　　看见包瑶瑶的眼神，江红涛一秒钟就懂了，识趣的没有再问。
　　整个过程白莎莎一句话都没有说，只是脸色偏冷。
　　“所以按照包瑶瑶同学的意思，这些东西……应该是魂兽?反正我在收集信息的时候，没有听到学长学姐们提到过。”
　　“这个……我也不清楚……”
　　“是魂兽！砍得死！”
　　就在江红涛和包瑶瑶，进行着交流的时候，白莎莎突然进行了打断，于是众人将目光转移到了平胸萝莉身上。
　　只见白莎莎握着两把弯刀，她身边有一根“石刺”已经不再坚硬，失去了顶端的尖锐棱角。

第一百七十一章：石刺花
　　眼前石刺是魂兽，而且可以被击杀。
　　对于整个队伍来说，算得上是一个好消息，毕竟多多少少有了一点眉目，总比什么都不清楚的好。
　　“但这东西很硬！如果不用全力，武器根本砍不动！”
　　白莎莎虽然说到这些石刺可以砍死，不过同时还是，很快的也进行了补充。
　　“可是这么多……先不说它们会不会反击，这数量……”
　　江红涛听到平胸萝莉的话后，第一时间便皱起了眉头，望着这密密麻麻的石刺，脸都有点发黑，完全不敢往下想。
　　而且来路之前众人就观察好了，这里可以说是必经之路了，如果想要继续朝前走，这里一定没有办法绕开。
　　“如果不想办法把这些东西给解决完，哪怕就是开一条缝，没有个三天时间，怕是也拿不下。除非飞过去，可是……诶?”
　　江红涛说着说着，在分析到一半之时，突然想起来一件事情，然后将注意力转移到了李恒的冰鸾鸟上面，然后又望向了李恒。
　　李恒懂江红涛的意思。
　　无非就是骑乘冰鸾，一路飞过去，但这个主意，他最开始就pass掉了。
　　第一，在他自己不会凌空飞行的时候，他是永远不会在相对“现实”的情况下，骑乘冰鸾进行飞行，以免发生不测，死于坠鸟这种死法，他接受不了。
　　第二，冰鸾带他一个人飞倒是可以，但是要带这么多人飞，肯定是飞不动的，先飞一个再带飞一个，又不能保证安全性。
　　第三，一只石刺花就是60魂气点，这里密密麻麻，完全看不见底的样子，不来收割一波，直接飞走，不是暴殄天物吗?
　　“除了我，它不会带任何人飞的。不过这些东西……既然是魂兽，无非就是用点力气罢了！”
　　李恒说完后，就抽出了空蝉长剑，然后对着面前的石刺花便砍了过去，同时对着冰鸾鸟也下了指令，对着另外的地方使用寒霜之风与飘雪魂气技能。
　　魂气点+30。（魂气宠物击杀，魂气点收益减半。）
　　魂气点+30。
　　魂气点+60。
　　……
　　李恒听着耳边不绝于耳的魂气点增加声音，手中长剑挥舞的速度，又加快了一些。
　　“这……大佬比我想象之中，好像要莾一点?不对……整个队伍好像都有一点莾……”
　　江红涛看见李恒二话不说，连带着魂气宠物都用上了，不断的对着那些“石刺”发动着进攻，也是不由得感概了一句。
　　不过不等他感概完毕，他的视线之中，又有两位妹子加入到了，挥砍石刺的队伍之中了。
　　但是感概是一回事，江红涛还是伸手挽弓，加入到了队伍之中。
　　这些石刺也是在四人一鸟的进攻之下，不断的瘫软倒地，顶端的尖锐部位也随之消失。
　　“小心一些，它们也是会进行攻击的！”
　　位于天空之上的冰鸾鸟还好，李恒在挥砍过程之中，突然感受到，迎面传来一股劲风，然后随之躲避。
　　回头发现，攻击过来的，是一根完完整整三米长的石刺花！
　　而且攻击的部位，正是最尖锐的顶部！
　　李恒的提醒，另外三人是听得清楚的，在挥砍石刺花的同时，也变得小心谨慎了起来。
　　当然了，石刺花的速度对于李恒来说不算快，但看着三米长的石刺花，在冲过来的时候，着实有些瘆人。
　　再加上另外三人都只是魂徒，所以攻击的节奏和速度，都慢了下来。
　　完全不清楚这些石刺花有多少，但整整一个小时的全力挥砍，白莎莎三人，已经停了下来。
　　一个小时的全力以赴，使用武器的手都有些发麻发涨，如果再砍下去，怕是要脱力了。
　　一旦脱力，就没有办法再继续探索下去了，那无疑是拖了整个团队的后腿，所以三个人都选择停下来休息。
　　“真猛啊！虽然我深知魂士体力是牛逼，但这有点过了，杀魂兽是能让李恒同学快乐吗?”
　　江红涛看着不远处，依旧在挥砍着石刺花的李恒，心里则是想法活泛，毕竟脸上带着笑容，还在不停的杀魂兽的场景，他看着是感觉到有些瘆得慌。
　　包瑶瑶则是看着，一边躲避着进攻，一边没有慢下来的剑招，只觉得是格外的心安。
　　而白莎莎则是有些自责：明明说好不拖后腿的。
　　看着李恒依旧在战斗的身影，平胸萝莉只能是想到，比她有天赋的人，却是比她还要努力！她的努力……仍然还是不够！
　　李恒不清楚队伍里其他三人的心思，反正他是“刷得”挺开心的。
　　虽然一次30、60魂气点的不算多，但耐不住数量多啊！
　　就这么一会儿功夫，已经有不下8000魂气点了，这些石刺花大部分都是不会动不会反抗的，大部分都是一剑直接带走，毕竟有装备加持下的他，力道非常足。
　　而冰鸾鸟的魂气技能就更猛了，一吹就是一大片，直接冻碎！
　　这片密密麻麻石刺花，硬生生在李恒和其冰鸾鸟的攻击下，打出了一条“平坦”的道路。
　　实际上已经不能说是一条了，毕竟只要是看见了，李恒就没有放过的，可以说是一路平推！
　　直至两个小时过去了，李恒才召回冰鸾鸟回去休息。
　　“李恒同学，快过来休息一下，吃点东西补充补充体力。”
　　在李恒收回冰鸾鸟的时候，三个人慢慢朝着李恒靠拢，手中武器都是紧握，警戒着周围。
　　确认安全之后，包瑶瑶便拿出一块精致的糕点，递给了李恒，李恒接过糕点，随即进行了感谢。
　　“大佬！原本我以为要解决这些石刺，可能要上一两天的时间，但你实在是太猛了！按照这个架势……不行不行，身体重要，你快休息一下，这样下去魂士也顶不住。”
　　江红涛看着已经倒了成片成片的石刺，是由衷的感觉到佩服，毕竟他知道这其中的难度，可这击杀数量和速度……实在是太恐怖了。
　　虽然直接硬怼过去，这个办法比较莾，甚至可以说是比较“蠢”，但在李恒的手中，这硬是变成了一个“高效”的办法！
　　不过江红涛心里多少还是觉得，李恒实在是太拼了，这体力消耗实在是太大了。
　　“要不了一两天，再给我几个小时就行！冰鸾鸟累了，所以我让它休息，我感觉还好，你们境界周围就行，这些东西交给我了。”
　　然而就在江红涛觉得，李恒体力肯定有些不支，急需休息的时候，李恒三两口吃了糕点之后，便在江红涛错愕的眼神之中，又一次攻进了“石刺”群之中。

第一百七十二章：烟幻山石界碑（二合一）
　　“这……到底是些什么?真不是来送命的吗?”
　　“实在是太恐怖了！还不容易解决掉了四只一阶魂兽，然后立刻被一只二阶魂兽追逐，我已经一天没吃东西了，这是人过的日子吗?”
　　“先是魂兽群，然后又是一个十米高的瀑布，最后又来一只二阶魂兽，还要不要人活了?”
　　“这城门出来的路线实在是太难了，早知道选择其他路线了！”
　　“现在只走一百多里，就已经有点顶不住了，三百里往返，这怎么走得完噢！”
　　……
　　在陨星大学踏青活动，进行到第四天时，三个城门路线的学生，大部分都是“怨声载道”。
　　路途上有二阶魂兽不说，地形也是越来越复杂，光有陆路还好说，走到一半却是发现，还多了水路，甚至还有沼泽！
　　这不是来踏青的，而是刻意来搞人心态的，让人状态各方面都炸裂的一次活动！
　　百分之八十的新生，在踏青路途之中，或多或少都觉得人已经有点傻掉了。
　　而且根据这些新生们观察发现，踏青路上有许多“路障”，都是人为刻意安放的！
　　甚至还有部分地区，还设立着有路标“此处危险，请绕道而行”等字样！
　　都到了这个地步，不是人为还能是什么。
　　渐渐的，这些新生们也清楚了，说是踏青或者军训，其实就是来自校方的“下马威”，把他们整服气整懵圈。
　　不过大部分新生，表示这次的踏青活动是在搞人心态，但还有一部分新生表示，这个踏青活动不仅轻松，还有一点诡异！
　　这部分感觉到，踏青活动算是轻松以及诡异的新生，都是选择了南城门的。
　　在两百里的森林范围内，一些觉得压力大，但另外一些就觉得很轻松，一路上根本没遇见什么魂兽。
　　而在穿越森林之后，这些选择了南城门的新生们，都愈发觉得诡异了。
　　石刺！
　　地坑！
　　冻土！
　　原本这些看着就像是“有问题”的东西或者地点，但真当路过或者走上之时，却是格外的轻松。
　　那些石刺虽然密密麻麻，但一点儿都不恐怖，毕竟全部瘫软的倒在地上，完全不具备任何一丝的攻击能力。
　　还有地坑也是，原本是一个非常深的地坑，但偏偏有着那些石刺和暴雪铺垫，一个深坑硬是被填满，最后如履平地。
　　诡异之处在于，这些原本应该是阻碍的地方，却是过得如此轻松，大概50里的样子，硬是没有感受到半点压力！
　　于是这些选择南城门的新生们，在相遇之后，慢慢得出了一个猜测，或者说是大家共同的一个想法。
　　先行一步的李恒同学，以及他的团队，应该是解决了一路上所有的难题难点！
　　不仅仅是这些石刺地坑，包括森林里面的二阶魂兽也是如此！
　　“所以……我们这应该算是……变相抱了李恒同学的大腿?”
　　“管他的了，反正也就三百里！最后应该也没有多远了，我们继续跟着就行！”
　　“还别说，真有一种踏青的感觉！之前那森林路段，要是给我一张野餐布，一个帐篷，我能里面玩十五天。”
　　“不管怎么说，还是先把这三百里往返弄完了再想其他事情吧！”
　　于是这些选择了南城门的新生，在穿越过石刺花群、特大地坑之后，继续朝着前面慢慢走着。
　　而此时同样选了南城门的李恒一行人，却是望着眼前的一幕，陷入到了沉思之中。
　　一个村庄！
　　茅草屋、石砖屋交错其间的还有碎石小路，酒香飘逸、除了酒香之外，散过来的还有阵阵炊烟。
　　白莎莎等三人，只是陷入到了短暂沉思之后，便将注意力转移到了李恒身上了。
　　没有办法不把注意力放到李恒身上，毕竟在从森林里出来后，后续一路上遇见的所有情况，无论是密密麻麻的石刺，还是宽阔的深坑，都是李恒主动出手解决的。
　　除了白莎莎一直保持着愧疚心态外，另外两人可以说是麻木了，完全就是抱着“大腿”的心思来的，尤其是江红涛，已经开始当咸鱼call666了。
　　“大佬……这个村子……你怎么看?”江红涛想了小半天，也没有想出一个所以然来，再加上他之前所收集的信息之中，也没有村庄的存在。
　　这里应该就是，离良城地图上，所记录的小石村吧?看来离良城和陨星大学周边，许多地方……还是有相似程度的。
　　李恒嘴上没有开口，只是心里默默的，将眼前之景和地图上的信息进行着对比，同时也在环顾着周围情况。
　　至于之前他们所遇见的，那些密密麻麻的石刺花群，则是全部被他，以及他的冰鸾鸟给“收拾”干净了。
　　最后共计收获约2万魂气点，虽然都是一阶魂兽，但胜在量多！
　　原本李恒还在想，他一个人收拾完这么多石刺花，会不会有什么问题，但在离开石刺花群后，入眼看见一个非常大的地坑之后，他是想明白了。
　　同时结合起，他们队伍之前的分析，清楚了无论是石刺花、还是这个大深坑，都是陨星大学给他们设立的“路障”。
　　毕竟15天时间，三百里往返，普通人都只需要花上一半的时间，要是真的顺风顺水，没有什么波折，那这个时间就毫无意义，甚至连带着“军训”也没有意义。
　　当真就当踏青是玩耍了。
　　一个能提前开学，且直接建立在秘境之中的大学，不可能开学就让新生来踏青的。
　　既然知道是校方刻意而为，李恒心里一下子也没有什么负担了，反正魂气点他是到手了，后续的事情也就再说了。
　　至于填坑什么的，冰鸾鸟翅膀一扇，先是石刺花尸.体填充，然后就是飘雪冰冻，于是什么都解决了，消耗不了什么体力。
　　然后走过深坑之后，地形和气候再次发生了变化，从丘陵又到了平原，原本天空之中飘的细雨也消失了。
　　不过在细雨消失之后，气候也并没有就此转晴，反而是遇见了大雾。
　　遇见大雾，李恒第一时间便想到了冰鸾鸟，冰鸾鸟扇翅，用风力吹散浓雾。
　　待浓雾散尽，四人才慢慢行走着，但走到一半，原本消散的浓雾又重新漫了上来。
　　四个人都不想在浓雾之中穿行，于是让冰鸾鸟重新扇了一次，不过待这次冰鸾展翅，浓雾散尽之后，入眼便是一个村庄！
　　此时听到江红涛询问，关于这个村庄的事情，李恒第一时间虽然联想到了，红玉、墨雅收集到的地图，上面所记载的“小石村”。
　　但他不可能直接，把有关于“小石村”的事情说出来，所以敷衍带过了一句嘴。
　　“我也不清楚这个村庄是怎么回事，不过还是去看看吧?有炊烟……说不定又是学校在搞什么幺蛾子呢?”
　　李恒说的有些随意，也正如她所说都那样，既然有炊烟，想来应该是没有问题的，正好去看看陨星大学会在这个村庄，弄出什么花样来。
　　不过就在他准备迈开脚步之时，他感觉右手的袖口突然被扯了一下，随后便扭头望了过去。
　　只见平胸萝莉右手拿着弯刀，左手扯着他的衣袖，脸色非常凝重。
　　“李恒！包瑶瑶和江红涛同学，不见了。”
　　！！！
　　原本李恒还有些疑惑，平胸萝莉突然拉着自己做什么，但听到白莎莎开口之后，他才猛然惊觉。
　　另外两名队友不见了！
　　搁这给爷玩《迷雾》的剧情?
　　前几秒还在开口进行交流，就是思维稍微发散了一下，开口进行了一个回答，转身人就不见了?！
　　李恒之前有想过，是陨星大学在弄什么幺蛾子，但人突然之间销声匿迹，这个就不好解释了。
　　“我们小心一点！”
　　空蝉长剑即刻抽出，李恒让平胸萝莉也小心一点，左手也摸上了飞刀。
　　他们所处的位置，相对来说是一个平地，远处是一个冒着炊烟的村子，这原本应该算是，他们几天时间以来，所看见的比较“人文化”的一个场景了。
　　但此时却是因为，两位队友的离奇失联，气氛变得无比的诡异。
　　“李恒，去前面看看吗?”
　　白莎莎在对李恒进行了提醒之后，第一时间松开了手，随即双手握着弯刀，小心的环顾着周围，但大部分注意力，都放在了前方的那座村子。
　　李恒也是盯着那座炊烟袅袅的村子，小半天没有给出回复。
　　毕竟包瑶瑶和江红涛，都是突然之间不见的，而且没有闻到血腥味，或者是听到任何呼救的声音。
　　李恒猜想，两人应该是没有受到什么硬性伤害，但这突然之间人就不见了，还是充满诡异。
　　不清楚到底是陨星大学弄的“障碍”，还是真的遇到了什么危险，李恒眼下也只能是决定，慢慢摸索着看看。
　　反正他现在，左手摸着两把飞刀，随时准备来一手飞雷神，而且为了实在是以防万一，他还有着最后一道“防线”。
　　神级狼王山，或者是古尘大陆这两个副本的进入，以进入副本，来规避他实在是解决不了的危机！
　　当然了，不到万不得已的情况下，他是不会冒着风险，在不是封闭情况下，进入副本的。
　　安全至上！
　　“嗯，我们去看看！保证自身安全，如果遇见危机立刻就跑，不用管我！”
　　眼下到底是什么情况，两个人都不清楚，但正如平胸萝莉所说的那样，现在也只好去前面村子探索看一看了。
　　两个人拿着武器的手，连带着神经都是紧绷的，小心的朝着正前方的村子走着。
　　这一幕像极了，最早之前，两人一起在野狼谷秘境之中探索时的场景，左右为伴，互相保持着视线之中的警戒。
　　这是……
　　名称：烟幻山石界碑（残）
　　组别：魂气物品
　　价值：史诗
　　作用：
　　1.产生烟雨幻象。
　　2.烟雨幻象之中，虚假与真实没有详细界定方式，因人而异、因境界而已，魂尊可不受影响。
　　3.由烟雨、虚幻山石混合而制成的界碑，破灭幻象之后自动恢复。
　　4.《魔音心经》、《寒山心经》、《佛莲心经》三者其一大成贯通者，可主动破灭幻象。
　　5.完整的烟幻山石界碑，据说原为寒山宫之物，到后来不知何种原因，流转到魔宗山，三十六山主之一的周化山主手中，最后不知何种原因立于小石村。
　　李恒和白莎莎还没走几步，李恒便看见了不远处，有一个从地里冒出头的石碑，石碑上还刻着字，一部分埋在土地之中，并不能看清楚。
　　但显露出来的部分，李恒却是看见“清”、“雨”二字。
　　虽然对着清雨两个字，李恒摸不准是什么意思，但是后续的魔宗山、寒山宫、《魔音心经》、周化等名字，李恒就有些熟悉了。
　　看着这些熟悉的名字，李恒一下子便愣住了，脑海里不断闪回着，他在古尘大陆副本里面，待的那四天时间，所发生的一系列事情。
　　越想李恒越觉得，这次的古尘大陆副本，和现有这个秘境，关联性实在是有些复杂了。
　　其中很多东西，他都没有去细想，因为越往下想，就越发觉得事情很不对劲，关联性实在是太强且复杂了！
　　“李恒！李恒！你没事吧！怎么了?”
　　就在李恒盯着烟幻山石界碑，发愣思考的时候，白莎莎看见李恒突然不动了，一时间有些急了，用弯刀刀柄轻轻捅了捅李恒的手背，脸上写满了焦急。
　　“我没事！我们先去村子里看看吧！”
　　李恒不好和白莎莎解释，所以直接带过，并没有在这件事上多说什么。
　　而原本就担忧着李恒状态的白莎莎，在看见李恒回神，且和她进行了交流之后，平胸萝莉的脸色才有了恢复。
　　虽然不知道李恒刚刚发生了什么，但李恒没有说，白莎莎也不会多问，只是往周围看了一眼，同时也发现了那块界碑。
　　“李恒！那里好像有一块石碑！”
　　白莎莎在发现烟幻山石界碑后，第一时间通知了李恒，李恒也是点了点头，装作才发现的样子，和平胸萝莉一起走了过去。
　　李恒知道这是什么东西，所以好奇程度不高，但是对于这块界碑背后，所意味着的事情，他却是心思翻涌：看来得找个机会……再去古尘大陆看看了！

第一百七十三章：小石村
　　“清雨?清雨村吗?”
　　白莎莎小心翼翼的走到石碑边，看着石碑上面刻着的字，自言自语的呢喃了一声。
　　由于先前的信息，李恒知道这是小石村，但对于界碑上面，刻着的这两个字，却是不清楚是什么意思了。
　　平胸萝莉只是呢喃一声后，便没有再说其他，李恒也是盯着界碑看着，小半天没有说话。
　　期间李恒也想过，要不要直接把这块界碑挖走算了，但考虑到他现在的中型空间石快满了，而且这个界碑到底多大也不清楚。
　　再说了，他挖走这个界碑做什么，在自己的中型空间石之中，弄一个幻象出来自己整自己?
　　东西虽然是史诗价值的物品，但也不至于这么贪得无厌，看见什么好东西都想要，最主要的是，这玩意他拿着是真的没有什么用。
　　“我们去村子里看看！”
　　虽然李恒明白了，此处有一块烟幻山石界碑，并且有可能是幻象，但并没有因为是幻象而放松警惕。
　　毕竟按照之前收集到的信息，这烟幻山石所产生的幻象，真假是难辨的。
　　具体事宜，等进入村庄看看是什么情况再说。
　　于是白莎莎听到李恒的话后点了点头，握着武器继续朝前走着。
　　李恒也不敢大意，小心翼翼的迈上了碎石路。
　　吱~
　　就在两人刚刚踏上碎石路时，其中一个石砖房屋的门，突然发出了声音，李恒和白莎莎，都是第一时间做出了攻击姿态。
　　小石村民兵赵三：烟幻
　　等级：15
　　阶位：魂徒
　　力量：13（+3）
　　敏捷：12
　　精神：11
　　魂气：88
　　魂气技能：离良城民兵刀法
　　概率掉落：离良城制式长刀、简易水袋、缝补布衣、魂晶币×5。
　　“两位魂师大人，不知来我村，意欲……”
　　在木门推开之后，便是一位穿着缝补布衣，手拿长刀的年轻男子出现在二人身前。
　　平胸萝莉脸色冷漠，握着弯刀的手就没有松开过，眼前突然出现的一个人，无论是其衣着打扮，还是言行举止，白莎莎都觉得，不像是陨星大学校内之人，因此双手力道非常足。
　　李恒看着眼前之人信息，仅从状态来看，名字是黄颜色的，应该不会直接发动攻击，但后面这个“烟幻”状态，却是没有看见过。
　　“我们兄妹没有恶意！不知道贵村有没有发现，其他路过魂师?”
　　稍微思考了片刻，李恒并没有收起武器，只是语气温和一些，进行了一下客套。
　　而村民赵三听到这里，收起了手中的长刀，对着李恒抱了抱拳：“乡下人没见过世面，而且为了不冲撞两位大人，就让其他村民回屋休息。至于大人所说的其他魂师，倒是没有看见了，还望两位大人见谅！”
　　“这位大哥客气了。我们兄妹二人只是过路客，担不起大人一称呼，倒是看见此村闲适，若是方便的话，想借贵村宝地休息一段时日。”
　　李恒在脑海里，对这些情况进行了一下信息分析，稍微整理之后，便开口对着赵三开口到。
　　原本白莎莎一直保持着警戒，突然听到李恒的这句话后，耳朵瞬间往上“竖了竖”。
　　在听见李恒提到“兄妹”二字时，不禁看向了李恒，看着李恒的目光之中，也带着一丝疑惑，同时脸色也变了变，但第一时间并没有打断李恒说话。
　　而赵三听到这里，再看了看李恒和白莎莎，然后脸上带着笑容：“当然了！能接待两位魂师大人，是我们小石村的荣幸，还望两位大人，不要嫌弃本村鄙陋。”
　　李恒继续和这个赵三客气着，而且适时也收起了空蝉长剑，但左手的飞刀没有放下，尽管对方的名字状态，依旧还是保持中立的黄颜色。
　　于是稍微客气了一两句之后，赵三引导着李恒和白莎莎，去见一下小石村的村长，毕竟外来人员想要入村停留，还需要给村子里通报一声。
　　而白莎莎在跟着李恒，期间并没有对李恒之前的一番言论进行什么评论，只是小声的嘟囔了一句“我看着就这么小吗”。
　　虽然平胸萝莉的声音很轻，但李恒却是听得清楚的，他知道这是白莎莎，对刚刚他说的“兄妹”有些许意见，但并不会在这小事上再说什么。
　　走在小石村的碎石路上面，两个人都没有放松警惕，原本白莎莎看见李恒收起了长剑，还以为李恒是放下了警惕，但看着李恒左手还隐隐握着飞刀时，她就明白了——李恒表面上是放松警惕的，但随时准备发动攻击！
　　实际上对于眼前的这一个村子，白莎莎完全不知道是什么情况，也不清楚这个穿着缝补麻衣的村民，到底是怎么回事。
　　不过她唯一清楚的，就是李恒没有放松警惕，她自然不能拖这个后腿。
　　但凡李恒发动了攻击，她自然是要跟上后续动作。
　　至于李恒能这么冷静，还和对方十分顺利的交流了起来，白莎莎是佩服的，反正她自认为，她自己是做不到的。
　　有了民兵赵三的带领，在前往去找村长的路途上，李恒还看见一些村民，偷偷的打开了一丝门缝，看着他和平胸萝莉。
　　李恒也是用余光暼着这些村民，全部都和赵三的状态一样，处于“烟幻”状态之中，名字也是黄颜色的中立情况。
　　小石村的村长年纪不大，是一位估约四十岁的中年男子，境界则是魂士，名为“石大壮”。
　　对于李恒和白莎莎的到来，石大壮先表示了欢迎，特意还提醒了一下两个人，小石村是受到离良城保护的，若只是休息这样的，小石村永远欢迎，但如果是有另外的歹意，就要考虑一下离良城了。
　　白莎莎原本就不清楚眼前的情况，李恒虽然知道离良城，也清楚小石村的地理位置，但听闻后，只是轻轻点了点头，口头上和对方进行着客气。
　　然后石大壮给李恒和白莎莎，安排了村子里最干净的房间，同时送上了一些比较好的菜肴，让李恒两兄妹好好休息。
　　一路上白莎莎都没有说话，直到他们两进入到被安排的干净房间后，平胸萝莉才主动开口进行询问。
　　“李恒，你知道这个小石村是什么情况吗?我们……接下去，应该做点什么?对不起，我实在是没有头绪。”
　　而李恒其实也在思考，这个幻象到底要怎么破灭?

第一百七十四章：契机
　　烟幻山石所产生的幻象，在破灭后才可恢复原来情况。
　　李恒虽然知道这一点，但是这幻象破灭方法是什么。
　　杀光整个小石村?
　　还是完成什么任务?
　　或者是等时间自然的过去，等一段时间幻象自行消除?
　　还是其他方式?
　　可能性有许多，李恒并不清楚到底是哪一个，才是破灭幻象的正确方式。
　　但毫无疑问的，眼下暂时是没有遇见什么什么危险，李恒自然也不会直接动手，虽然是幻象，但不至于这么狠。
　　“还记得之前包瑶瑶同学说的话吗?这个秘境之中会有什么，其实我们都不清楚，而且陨星大学在这方面，也没有给我们说过。但陨星大学在这个秘境之中，建校这么多年，还是在三百里范围以内，所以……应该没有太大危险?”
　　“不过既然出现村庄，村庄里面还有人，我们可以在村子里转一转，各自收集一下信息?”
　　李恒也不确定有没有危险，他只能把他猜到的，大致给平胸萝莉转述一下。
　　要是没有危险也就算了，但真的出现危险，打得过就打，打不过他就溜了，实在溜不了就溜进副本！
　　反正他现在有将近4万的魂气点，就算是进入古尘大陆副本，都有一定的底气。
　　而白莎莎听到李恒的话后，深以为然的点点头，毕竟除了这样之外，现在也想不到其他事情了。
　　“这些食物和水就别吃了，吃我们自己带的，大致休息一下，然后我们再去这个村子转一转。”
　　至于摆出来的这些食物和水，李恒进行了建议，然后桌子上的物品，两个人后续看都没有再看一眼。
　　虽然大部分吃的东西，都在包瑶瑶那里，但每个人肯定都准备了一些，于是两个人稍微调整了一下。
　　李恒没有出剑，只是左手摸着飞刀。
　　白莎莎也将其中的一把弯刀绑在大腿上，另外一把则是用手拿着。
　　推开木门之后，两个人便看见原本闭门闭户的小石村，顿时变得“热闹”了起来。
　　估约七八岁的小孩子，全部都从家里跑了出来，追逐着路上的小奶狗或者小猫，一两个比较皮的熊孩子，还追逐着一些大鹅，手里还有攥着大鹅脖子，一路小跑的。
　　此时炊烟袅袅，比李恒和白莎莎最早之前看见的要密集一些了。
　　小孩子在碎石路上跑着，而一些大人要么就是拿着扫帚打扫着屋子，要么就是几个人围着聊着天。
　　“李恒。我们真的……还在陨星大学附近吗?”白莎莎看着眼前这无比真实的一幕，一时间有些怀疑。
　　而李恒是见识过，比这还要真实几十上百倍离良城情况，且经历过百花大会这样盛事的，所以这样一幕对于他来说，根本算不上什么。
　　“不清楚，但我们还是要小心一点。”李恒冷静的提醒着，顺带拍了拍平胸萝莉的肩膀。
　　白莎莎则是看见李恒一脸冷静，丝毫没有被影响到的样子，一时间有些佩服：拥有这样的实力，果然不仅仅只是努力而已，真如奶奶说的那样，心境同样重要！
　　“两位魂师大人！非常抱歉打扰到二位！不知道这三天以来，两位大人对小石村的感觉如何?”
　　就在白莎莎思维发散的时候，赵三突然提着长刀走了过来，只见赵三胳膊上的袖口已经坏了，而且手腕处还有明显的擦伤。
　　三天?
　　还有……这个伤势状态?
　　平胸萝莉立刻警觉，攻击姿态已经蓄势待发，但还没有其他动作，第一时间朝着李恒望了过去，等待李恒的反应。
　　李恒同样警觉，毕竟前前后后加起来，他们进入这个小石村，最多也才半个小时的时间，但此时却是听见“过去了三天时间”。
　　虽然心中同样好奇惊讶，但李恒还算是比较镇静，毕竟他清楚现在只是幻象，而且身上并没有发生什么实质性变化，所以不是很急。
　　倒是此时赵三身上的这个状态，让李恒的视线凝了凝。
　　“小石村很不错，村民热情好客，环境也挺好的。不过你这伤……”
　　赵三听到李恒的话后，脸色明显转黯，然后开口道：“两位大人喜欢小石村就行。只是可能接下去的两天时间里，两位大人要先暂时，离开小石村了。”
　　“为什么?”李恒立刻追问了一句。
　　“魔宗山今年从小石村，甄选弟子的时间要到了！”赵三声音里满是担忧。
　　魔宗山?！
　　白莎莎依旧不清楚，一如既往的保持着警惕，随时准备着。
　　“那为什么，要赶我们走?”李恒已经不止一次，听到魔宗山这个名字了，而且在他的印象之中，魔宗山应该算是一个，比较大型的宗门势力。
　　从村子里挑选弟子，进入魔宗山这样的事情，按理来说应该是值得高兴的事情才对，可是这个赵三却是无精打采，甚至还有一点悲伤，所以进行了追问。
　　听到李恒的追问，赵三叹了一口气，支吾了片刻，还是对着李恒说道：“要是其他山主也就好了。可今年要来我们村甄选弟子的，是冷血一脉的安山主，冷血一脉的人，从来不讲道理，而且心狠手辣！哪怕对自己人，都不会留手！”
　　赵三说到这里，担忧的看着此时，正在追逐着家畜的孩子们，然后又回过头来低声叹息。
　　“所以是担心我们，遭到冷血一脉的毒手，才赶我们走吗?”
　　李恒听到这里，虽然大致明白了，为什么赵三会是这副表情，然后进行了回复。
　　赵三对着李恒和白莎莎拱了拱手道：“不是赶两位大人走！我小石村随时欢迎两位大人，再次光临小石村，小石村也永远欢迎两位大人，但这冷血一脉的人，行事完全不讲道理，两位大人没必要被波及。等冷血一脉甄选弟子过后，两位大人”
　　李恒听到这里，也是抱了抱拳进行了回复：“谢谢这位大哥关心，魔宗山的事情先不说。不过比起魔宗山……我还是比较关心，大哥你这肩上的伤势，到底是怎么来的?”
　　随着李恒开口，赵三的脸色突然变了变，没有立刻回复。
　　而此时整个小石村的炊烟，又突然间浓上了一分，小石村的村头村尾，依旧是热闹模样，孩童嬉闹，大人忙碌，一片祥和……

第一百七十五章：破绽
　　“两位魂师大人！你们还是赶快离开吧！这是一趟浑水！”
　　“小石村的三日照顾之恩，我兄妹二人若是不报，与白眼狼何异?”
　　李恒看着赵三的名字状态，依旧还是保持着中立的黄颜色，再加上其神情，所以进一步追问道。
　　最主要的是，李恒猜测，可能是小石村将要发生什么事情，而这个发生的事情，应该就是破灭幻象的关键所在。
　　赵三听到李恒把话说到这个份上，原本还想说点什么的，但后续踌躇犹豫了小半会，最后无奈的叹了一口气，便才缓缓开口说道。
　　“清水村今年和我们一样，都面临着，要被冷血一脉甄选弟子的情况，但他们村想要从我们村借几个孩童过去。可……这哪里是借啊！”
　　清水村?
　　听到这个地名，李恒多少有了一点印象，当时第一次进入古尘大陆副本时，在离良城城门，遇见了那位马老六，就是清水村的村民。
　　也是听到这里，李恒进一步确认了，古尘大陆副本与此秘境的关联性之深，但明面上并没有多问，耐心的等待着赵三，后续的下文。
　　“他们清水村惜命，舍不得自家孩子，我们小石村的孩子就不是孩子了吗?凭什么让我们村的孩子去送命！然后没有忍住，和他们争论了几番。”
　　“有什么我们能帮上忙的?”
　　李恒大致猜测了一下，赵三身上的伤势，应该是与清水村村民争论时造成的，而且也说得通，这支吾半天的缘由了。
　　毕竟如果两个村子里的人自行解决，那就是两个村子之间的恩怨，如果扯上外人，那就不好说了。
　　虽然理解其中缘由，但李恒认为这是幻象破灭的契机，所以没有放弃，进一步追问。
　　“实则真的不想劳烦两位魂师大人！但这次清水村做得的确太过了。既然他清水村做得出来，那就别怪我们了！不知道两位大人是否愿意，陪我一同前往清水村?”
　　听到这里，李恒看了白莎莎一眼，只见平胸萝莉面色冷淡，但还是点了点头。
　　白莎莎点头并不代表同意，而是让李恒拿主意，毕竟已是多次的队友，李恒也是看得出来这个意思的，所以稍微沉思了片刻，便答应了下来。
　　“那就多谢两位魂师大人了，还请两位大人稍等片刻，我去集结一些村民，今天非得去清水村，好好讲讲道理了！”
　　赵三对着李恒和白莎莎拱了拱手，多次的表示感谢后，便带着些许怒气，朝着村子里面走了进去。
　　期间赵三每对着一些村民念叨一句，后者脸上就带着怒气，然后冲进屋子里，抄上农具或者菜刀，就走了出来。
　　“李恒，这炊烟有问题！”
　　就在两个人站在路上，看着越聚越多的村民之时，平胸萝莉注意到了，各个住户的烟囱上，所冒出来的炊烟越来越浓。
　　“这可能不是炊烟！还记得之前的浓雾吗?我们小心了！”
　　李恒怎么可能不关注周围环境，其实之前在和赵三的交流过程中，他便多少有所发现了。
　　炊烟的浓度和持续时间，有些不太正常。
　　明明村民都在屋子外面待着，炊烟却是越来越浓，灶里的火烧得这么旺，就不留一个人在屋子里守着?
　　而且随着时间的推移，越来越浓，尤其是眼下，正都在召集人手，前往其他村子的情况，男的女的都被召集了，哪里还有人在屋子里做饭！
　　所以他也是在看见这个情况的时候，便立刻警觉了起来，倒是忙着和赵三交流，所以没有第一时间给平胸萝莉分享信息。
　　也好在白莎莎的敏锐程度，同样很高。
　　大约过了两三分钟的时间，赵三差不多把村子里的人都通知了一个遍，男女老少都带上了各自的武器。
　　其中年纪最小的，便是之前所看见的，李恒还有些许印象，一边小跑一边提着大鹅脖子的熊孩子。
　　村民已经集合完毕了，而且村长石大壮拿着两个布口袋走了过来，递向了李恒，同时开口道。
　　“两位魂师大人，这次多有打扰！这是一点小心意，还望两位大人不要嫌弃，事后小石村，定当再给予两位大人补偿！”
　　两个缝补的布袋。
　　名称：魂晶币
　　组别：魂气物品
　　价值：普通
　　作用：魂师间流通的货币。
　　【该物品具有唯一性，不可升级。】
　　魂晶币之前李恒是收到过的，他在清风楼当银线飞鱼屠宰客的时候，薪酬还是挺不错的。
　　但那时收到的魂晶币，并不是魂气物品，此时看见的这些魂晶币却是可以收纳的。
　　李恒先是不动声色的，把其中一个递给白莎莎，然后把他的那一个，收进了中型空间石之中，随即也稍微客气了一下。
　　平胸萝莉看着李恒的动作，也是收起了布袋，然后淡淡的道了一身感谢。
　　石大壮看见李恒和白莎莎，收了魂晶币，脸上也挂上了一抹笑容，然后对着身后的村民呼喊了一声，于是整个村子的人，全部跟随着石大壮开始前进。
　　整个小石村的人都出动了，连带着村子里的小猫小狗，都被带在身边，但那些茅草房还有石砖房，依旧冒着炊烟，而且越来越浓。
　　李恒和白莎莎慢慢跟着村民们前进着，但两个人在默契的对视了一眼后，都抽出了武器，不仅小心的走着路，同时还警惕着周围的村民！
　　小石村村民们离开的方向，是朝着那块烟幻山石界碑走的，而且自从离开村口之后，除了赵三和石大壮偶尔会说上一两句之外，其他村民都保持着沉默。
　　连带着随行的家畜动物，都非常安静。
　　当第一位村民，踏上烟幻山石界碑所在时，原先已经看不见的浓雾，突然之间又漫了上来，这位扛着农具的村民，也是毫不犹豫，就进入到了浓雾之中。
　　看到这一幕，李恒和白莎莎都停下了脚步，李恒更是直接运转起了狼行步法，剑招蓄势而发。
　　而村长石大壮，看见李恒和白莎莎突然停了下来，脸上依旧带着笑意，询问道：“两位魂师大人，怎么了?是不是需要休息一下?”
　　“不用这么麻烦了！石村长还是有话直说比较好。”
　　李恒此时的声音，不再像之前那样温和，变冷了许多，握着空蝉长剑的右手，也微微上抬了一分。
　　因为原先还是黄颜色的村民状态，此时已经变成了，如血液一般的鲜红色。
　　而其中红得最为鲜艳的石大壮，脸上的笑容更是显得和蔼亲切！

第一百七十六章：恶贼
　　“这位魂师大人，您言重了！没有其他事情想要再麻烦到您，就是关于清水村的事情，还需要大人多多费心。眼下大人随我来便知了。”
　　石大壮腰杆挺得笔直，说得也是理直气壮，还对着李恒和白莎莎做了一个引导的手势。
　　而李恒则是挑了挑眉，先不说其他，哪怕就是在什么都不清楚的前提下，他都不会贸然进入这个浓雾之中，还更别说，此时这一个个的村民，都顶着“大红名”！
　　李恒第一时间，并没有进行回答，同时也还算沉住了气，没有提剑就发起进攻，而是往小石村瞥了一眼。
　　但眼角余光所见，来路之上，只有烟雾萦绕，哪里还有小石村，原先所见的碎石路段、房屋，此时只有浓雾！
　　“有什么事情，还是直说为好！”李恒看见这些情况，虽然不清楚发生了什么事情，但他一点儿不慌。
　　哪怕是要战斗，眼前级别最高的，也不过是身为魂士的石大壮，其次便是魂徒赵三，其他村民都只是普通人，问题不大。
　　“魂师大人说笑了！若是魂师大人想要休整一下，自然是可以的，清水村的事情不是很着急。”
　　前一秒赵三还在说，小石村和清水村之间有着难以消磨的恩怨，现在就不急了?
　　李恒是不会相信这些鬼话的，不仅仅是对话是假的，这些人都可能是假的，整个都是幻象！
　　话已经说到了这份上，而且看着周围都是浓雾，李恒也是即刻出剑！
　　毕竟之前村民们都是黄颜色名字状态，意味着很多的可能性，不敢贸然行事。
　　但现在名字状态，已经变成了红色，而且话语之中有些明显问题，那就没有必要客气了。
　　狼行步法运转，幽蝶幻剑剑招使出，空蝉长剑剑尖，在空中划过之际，凭空飞出只只亮银色蝴蝶。
　　“魂师大人，您这是什么意思?”
　　石大壮双臂、胸膛突然隆起，肌肉遒劲，原本身上的麻布衣服，已经覆盖上了一层“黑色薄膜”。
　　通过之前的信息，李恒猜测，这应该是石大壮的魂气技能，肌肉硬化。
　　铛~
　　第一次挥舞长剑，听见一声类似金属摩擦的声音，攻击似乎被挡了下来，李恒微微皱了皱眉，然后手上加大了一分力道。
　　“恶贼！去死！”
　　在李恒动手的时候，同样顶着“大红名”的赵三，第一时间便反应了过来，离良城制品式长刀，就对着李恒砍了过去。
　　不过赵三只是刚刚做出攻击姿态，长刀也只扬起不到一秒，两把闪烁着寒光的弯刀，便朝着赵三的腹部撩去。
　　“还差点忘了有个女童！既然你帮恶贼做事，那就一起去死吧！”
　　赵三原本的攻击目标，是正在施展幽蝶幻剑的李恒，但是在受到白莎莎的攻击之后，突然变转了攻击目标，一双眼睛也紧紧盯着白莎莎。
　　而白莎莎原本还收着一点点力道，第一次进攻都没有往着对方的致命要害。
　　不过在听到赵三提到“女童”二个字后，平胸萝莉突然眯了眯眼睛，整个身子也是往下压了压。
　　赵三看见白莎莎主动进攻之后，便没有再动手，他可不想浪费这种机会，于是抬手就是大开大合的一个跳斩！
　　看着白莎莎已经不动了，赵三脸上明显闪过一丝喜色，一次攻击便得手，他击杀了恶贼同伙，多少算是一个功绩。
　　尽管是个幼女女童，但毕竟是个魂徒，事后的奖励应该不会少！
　　想到深处，赵三手中的长刀刀锋，已然要到白莎莎的头顶。
　　“怒之獠牙.崩！”
　　早在听到赵三提到那两个字之后，白莎莎便眯眼屈身，虽然没有攻击之势，但两把弯刀被她握着，此时却是呈现着一个诡异的幅度，正面迎着已经跳起来的赵三。
　　只见平胸萝莉的两把弯刀之上，突然多了阵阵血色光芒，且血色光芒开始凝聚到一定程度后，竟然形成了一滴又一滴血液，这些血液全部都汇聚到了，弯刀的刀锋上面，并没有流淌滴落在地面上。
　　赵三长刀劈砍下落，是瞄准了白莎莎的脑袋，而白莎莎在其手中弯刀凝聚血色之际，身子被有了动作。
　　身子又压低了一些，双脚脚后跟离开地面，只有脚尖接触着地面，且在赵三的长刀距离她，只有估约几十厘米时，平胸萝莉的身型，突然在原地闪过一道残影，地上只剩下，两个因为脚尖过于用力，而留下的泥坑。
　　噗~
　　噗~
　　平胸萝莉的残影，直接从将要落地的赵三身上闪过，两声利器刺入物体的声音响起。
　　残影过后，白莎莎身型恢复，笔直的站立在另外一个地方，其手中的两把弯刀已经没有不仅没有沾到一滴血液，甚至连一丝血色都没有。
　　被白莎莎残影闪身而过的赵三，还维持着站立的姿势，只是握着长刀的手，已经停滞在了半空之中，没有再有其他动作。
　　平胸萝莉在回身之后，连看都没有再去看赵三一眼，将注意力转移到了李恒和石大壮身上，同时眼角余光还瞥到，还没有进入到迷雾之中还的村民身上。
　　两把弯刀都没有再进攻的态势，只是站在距离李恒最近的位置，保持着警戒。
　　铛~
　　在过了几秒钟之后，站立在原地的赵三，其手中的长刀突然掉落到了地上，然后脖子、脑袋各自冒出一条血线，最后笔直的摔倒在了地上，血流如注，再也没有再站起来。
　　而此时正在与石大壮战斗的李恒，利用幽蝶幻剑的剑招，已经刺破了石大壮的“黑色薄膜”，后者嘴角已经挂上了血液。
　　“恶贼！你命不久矣，只要我们村子还活着一个人，那就是值得的！”
　　李恒和石大壮一直进行着战斗，期间李恒不断的听见，对方嘴里称呼他为“恶贼”。
　　也正是因为对方的称呼，所以李恒并没有直接击杀石大壮，只是在将其打伤，打算从其口中套话。
　　“你口口声声恶贼！我自问这几日，未在你小石村作恶，何出此言?”李恒套着话。
　　而石大壮吐了一口血，嘴里含着血，声音听着有些杂，但语气依旧铿锵有力。
　　“恶贼！雪羽楼悬赏五千万魂晶币！魔宗山悬赏三千万魂晶币！花梦阁悬赏四千五百万魂晶币！只要我们村子，还活着一个人，我们死多少人都是值得的！你是跑不掉的！我已经通知了其他村庄，还有离良城守卫兵！”

第一百七十七章：危
　　雪羽楼悬赏五千万魂晶币！
　　魔宗山悬赏三千万魂晶币！
　　花梦阁悬赏四千五百万魂晶币！
　　不是……悬赏?我到底是做了什么，就开始被悬赏通缉?
　　“你知道……我是谁?”李恒抬了抬眉，随即询问了一句。
　　“呵！离良城恶贼谁不清楚，只要拖住了你，我们小石村何愁不富贵！”石大壮脸上写满了死志，说到后面脸上还带着一丝笑容。
　　听到这里，李恒用空蝉长剑直接划过了石大壮的咽喉，魂气点入手，还额外得到了一些魂晶币。
　　也是在石大壮和赵三纷纷死亡之时，其他村民的红色名字，突然变成了黑色，然后纷纷开始，跑进之前的浓雾之中。
　　对于这些逃跑的村民，李恒和白莎莎都选择了观望，没有其他动作，同样也没有交流。
　　不清楚白莎莎在想什么，李恒倒是沉浸在自己的世界之中，思考着之前石大壮所说的话。
　　如果真的被通缉了……那么雪羽楼的五千万魂晶币还好理解，毕竟他之前是抱着白piao的想法在行动，后续也是直接就离开。
　　但是雪羽楼悬赏五千万他是理解的，毕竟出了高价不给钱，还是境界不高的魂士，于情于理甚至于雪羽楼的脸面，被悬赏通缉，他是完全想得通的。
　　但是这个魔宗山、还有这个花梦阁是几个意思?
　　李恒想到，他和魔宗山唯一的交集，便是借出狼骨毛笔，帮助周化完成《魔音心经》的书写了，这件事怎么看都不像是坏事。
　　反正思考了片刻，李恒是想不清楚，他被魔宗山通缉原因的。
　　同时对于花梦阁，李恒更是没有听闻过了，而且这抬手就是四千五百万的悬赏，他就更加疑惑了，他到底是对花梦阁，做了什么天怒人怨的事情，才会导致这个结果。
　　对通缉悬赏感觉到疑惑，有些理不清楚头绪之外，李恒也是感概，这一次秘境与副本之间的关联性，未免也太深了一些。
　　想到这里，李恒觉得这个古尘大陆副本，真的有必要再进去好好看一看了。
　　“李恒！是他们想要我们死，我们如果不出手，死的就是我们。我们算是正当防卫。而且这些人，给我一种不真实的感觉。”
　　白莎莎没有去管这些，疯狂涌入浓雾之中的村民，主要原因是因为李恒没有动作或者建议。她已经想好了，如果李恒让动手，她有信心，至少能留住一半的逃走村民。
　　但慢慢的，白莎莎发现李恒，似乎并不是，主观上放任这些村民不管，而像是陷入到了某种思考之中，眉毛皱得很紧。
　　看见李恒的神态，又看着倒在地上的石大壮，白莎莎突然间有些明白了，于是缓缓走到李恒身边，轻声的出口安慰道。
　　毕竟在平胸萝莉看来，她猜测李恒这个模样状态，应该是第一次杀.人后的自责愧疚。其模样像及了她初中时，接受到的那一堂课一样。
　　当时她缓了大概三天，最后才恢复了过来。
　　而李恒这边，正在思考着有关于古尘大陆副本的事情，却是被平胸萝莉的安慰话语，给拉回到了眼下。
　　“白同学，谢谢你！我没事的！其实这些人也给我一种，不太真实的感觉，总觉得有点奇怪。”
　　因为白莎莎的打断，李恒收起了原本发散的思维，同时顺着平胸萝莉的话往下说着，虽然他知道的东西很多，但没有必要把话说明。
　　看见李恒恢复得迅速，平胸萝莉心里先是微微觉得一丝安心，但很快的就闪过一丝莫名的“惭愧”，不由得想到：果然是我多操心了，是李恒的话，这些应该只是小问题。
　　李恒和白莎莎虽然明面上，交流得很顺路，但两个人的内心情况想法，却是在“跨服聊天”。
　　两个人都稍微在原地顿了顿，然后默契的将注意力，转移到了将要逃散完毕的那些村民身上。
　　黑色名字状态，李恒不知道具体意味着什么意思，也没有再去管，只是看了村民之后，又看了一下周围的浓雾。
　　待村民完全从两人的视线之中消失，浓雾也突然间便淡了一些。
　　浓雾突然间的变化，立刻引起了两人的关注，虽然不知道突然间是怎么了，但两个人都是将手中武器握紧，随时做好了战斗准备。
　　嗯?
　　那是……
　　就在浓雾变淡之际，一柄柄黑色的长枪，慢慢从雾中“冒出头”，在黑色长枪之后，便是一具具漆黑铠甲。
　　十几秒钟过后，一排排士兵出现李恒和白莎莎的眼中。
　　离良城门卫士兵！
　　还是一个小队！
　　离良城南城门旗长：烟幻
　　等级：45
　　阶位：魂气宗师
　　力量：60（+3、+6、+1）
　　敏捷：61（+5、+5）
　　精神：45（-5）
　　魂气：12000
　　魂气技能：猛虎刺枪、血爆功、雷霆重击、飘摇摆刺、军令（离良城）
　　概率掉落：离良城守将制式长枪、离良城精良制式盔甲、旗长水袋、魂晶币若干、未知魂兽卵、血玉石、《刺枪心法》。
　　还有两个大魂士境界的持枪士兵，以及一排魂士境界的持枪士兵，还有两排魂徒境界的持弓手！
　　离良城南城门的旗长?
　　还是魂气宗师！
　　卧槽！我面子这么大！
　　待浓雾渐渐变淡，装备精良且完备的离良城门卫编队，出现在李恒和白莎莎的视线之中。
　　这一幕的出现，李恒整个人先是震惊了。
　　他就是打算买东西不给钱，顶多算是参加了一个霸王拍卖会，连和雪羽楼的妹子、乃至花魁都没发生什么关系，真要严格来说，连“白piao”都没有。
　　罪孽应该不至于这么深重才对！
　　震惊是一回事，在看见这些士兵之后，李恒便立刻对着身边的平胸萝莉开口道：“打不过！撤！”
　　而平胸萝莉此时也是觉得头皮发麻，她从那个领头的士兵身上，感受到了恐惧。
　　此时听见李恒的话后，白莎莎深以为然的点了点头，然后转身就往后面的浓雾之中跑去。
　　李恒在给白莎莎提醒的同时，狼行步法已经在运转了，几乎是和平胸萝莉一起转身开溜。
　　而离良城南城门旗长，看见转身就跑的李恒和白莎莎，面无表情的高举起了手中长枪，对着身后的士兵高声呼喊道：“将军有令！恶贼只可活捉，不可伤其分毫！违令者斩！”

第一百七十八章：对于界碑的猜测
　　身后的浓雾之中有什么，李恒是不清楚的，但眼前这一排士兵，以及魂气宗师的旗长，那是实打实摆在眼前的！
　　身后浓雾有概率遇见其他危险，但要是不跑，那就是直面危险！
　　两者稍微对比了一下，李恒选择了直接开溜，而且实在不行的话，他还是可以躲进副本之中。
　　因为溜得太果断，使得李恒的速度过快，所以他并没有听见，之后离良城南城门旗长的话语，一心只顾着奔走。
　　两个人一头钻进浓雾之中后，李恒就没有再看见白莎莎了，而且浓雾之中视线受阻，能见度是降到了很低。
　　虽然能见度很低，但听着身后铠甲因为跑动而晃动的响声，以及整起划一的脚步声，李恒还是继续往着浓雾中前进着。
　　“长弓手，平锥箭！长枪卫，突进！”
　　就在浓雾之中时，李恒突然听到了，来自离良城门卫士兵们的声音，他适时也皱了皱眉，然后加快了脚下的步伐。
　　但是随着他这一次的加快步伐，朝着正前方狂奔而去，刚动身没有多久，突然间雾气变化，浓雾开始变淡，身后的动静也小了许多，铠甲晃动声以及脚步声渐渐消失。
　　“村长！离良城这次对周边大小村镇，都下发了新的缉赏通告，赏金几十年来最高！”
　　“好啊！好啊！才是区区一个魂士，就被悬赏将近一个亿的魂晶币！只要此人出现在我村范围，就是天佑小石村！”
　　“听说那个恶贼抓住了，但最后又被……”
　　……
　　就在浓雾开始变淡，且身后“追赶声”小了很多的之际，取而代之的声音，是石大壮与村民们的交流声。
　　交流声之中所蕴含情绪饱满，李恒也一直认真的听着，但听到关键时刻，便再也没有丝毫声音。
　　而眼前淡淡的雾气也开始消散，能见度比之前高出许多，可入眼李恒就发现了，一个令他有些错愕的东西——烟幻山石界碑！
　　他虽然不清楚，刚刚他一共跑了多远，但是运转狼行步法的情况下，那速度也是不慢的，虽然不敢多说，但一两里地还是有的。
　　结果跑了这么远，又回到了烟幻山石界碑！
　　搁这和我玩gui打墙?
　　“算了！这玩意越想越烧脑，要不……去副本里面待一点时间，也许出来后就好了?”
　　在李恒又一次看见，这个烟幻山石界碑之时，心里面升起一股莫名的情绪，他是不想再烧脑的想下去了。
　　与其在这里跟这个，不知道具体是什么玩意的烟幻幻象斗智斗勇，还不如去刷一下神性点，或者是去古尘大陆好好看看再说。
　　最主要的是，他通过这次的幻象，已经得到了一个很重要的信息，古尘大陆副本和这个秘境的关联性非常深，而且对他也有着一定的影响。
　　再加上古尘大陆，还是一个会记录节点的副本，至此李恒也在想着，要不要之后再进入副本时，稍微低调一些，或者相对保守一些。
　　“不要！你们不要过来啊！我的肉不好吃啊！”
　　就在李恒思考着，要不要进入哪个副本的时候，耳边突然传来了包瑶瑶的声音，而且声音里满是凄惨。
　　包瑶瑶?
　　李恒闻声，朝着声音来源望了过去。
　　只见包瑶瑶拿着长刀，慢慢朝着他所在位置跑了过来，她身后则是一片雾气，什么都没有。
　　原本在听见包瑶瑶的声音，只是前面的一段话之时，李恒还以为包瑶瑶遭遇到了什么不好的事情，空蝉长剑和飞刀都准备好了。
　　但听到后面的那句话，以及眼前看见的情况后，李恒又将武器放下，然后静静的站在原地，盯着与雾气斗智斗勇的包瑶瑶。
　　“李恒同……大佬！救命啊！两只二阶魂兽在追我！它们想吃我！”
　　脚下缠绕着一阵风，一边跑一边呼喊的包瑶瑶，突然看见了不远处的李恒，于是奋力朝着李恒所在跑了过去！
　　而李恒目光所见，包瑶瑶身后别说二阶魂兽了，就是普通秘境生物的影子都没有一个，只有渐渐开始变淡的雾气。
　　再加上间隔包瑶瑶的距离越来越近，所以李恒只是握着武器，站在烟幻山石界碑旁，没有其他动作。
　　凭心而论，李恒绝对不是为了欣赏某种摇晃式跑步，而是在他看来，包瑶瑶真的没有遇见什么危险，有的只是一片正在变淡的雾气。
　　也是看到这里，李恒突然有了一种，对于这个雾气的猜测，但只是猜测念头，很快也就往心底压了压，继续看着还在D字楼地震中奔跑的包瑶瑶。
　　“大佬！两只魂兽都是二阶的！我能先拖住一只！剩下就全部就拜托你了！这些魂兽，想吃我没这么容……诶?”
　　包瑶瑶一路狂奔，待要跑到李恒身边时，语速突然加快，然后转身运转刀法，长刀在其手中挥舞，整个过程行云流水。
　　可是一个转身，映入包瑶瑶视线之中的，除了已经变淡的雾气之外，哪里还有什么二阶魂兽。
　　“这……那两只老虎呢?”看着薄薄雾气，包瑶瑶是呆在了原地，连带着手中的武器都往下松了松。
　　稍微反应了过来后，包瑶瑶似乎想到了什么，然后突然后跳了一步，举着刀面对着李恒，开口道：“你到底是不是李恒！说，我和李恒第一次相遇是什么时候！”
　　……
　　李恒知道包瑶瑶是个脑补少女，但没想到这么严重，果然凶太大是要付出一定代价的。
　　虽然对于包瑶瑶的脑补能力吐了槽，但李恒还是简略的开了口：“秘境高考，我淋雨了，衣服在烘干！”
　　呼~
　　听到李恒的回答后，包瑶瑶松了一口气，然后才往李恒身边靠近了一些，带着些许歉意道。
　　“李恒同学，不好意思啊！之前你们突然都不见了，我就一个人走到两个笼子面前，然后被两只老虎追了一路。但……不知道是不是我实力太低的缘故，总有一种不太真实的感觉。”
　　听到包瑶瑶的话后，李恒也是点了点头，想来也是受到了烟幻山石界碑的影响，而且所遇见的幻象都不一样。
　　“没事！我之前和白莎莎同学，也有过莫名奇妙的遭遇，同样有一种不太真实的感觉。不过既然我们……”
　　铛~
　　铛~
　　就在李恒和包瑶瑶进行着交流的时候，两个人的耳边，突然传来阵阵金属摩擦的声音。

第一百七十九章：队友众相
　　嗯?
　　李恒和包瑶瑶都听见了动静，两人也是第一时间，顺着声音来源望了过去。
　　只见平胸萝莉，双手握着弯刀，对着雾气进行着挥舞，且一边挥舞着两把弯刀，一边慢慢的往后退着。
　　整个过程，李恒和包瑶瑶虽然都只是看着平胸萝莉的背影，但因为除了脸之外，正反面的轮廓相差不大，所以还是能一眼就认出白莎莎。
　　而阵阵金属摩擦的声音，便是时不时白莎莎手中的两把弯刀，碰撞到一起所传出来的。
　　或是两把弯刀交叉作出格挡姿势，或是插进地里，扭转身体再次发动攻击。
　　平胸萝莉的动作、金属摩擦声音，以及两把弯刀碰撞到一起时交汇的火星子，要不是白莎莎所面对的，只是正在慢慢变淡的雾气，李恒和包瑶瑶一定会觉得，这场战斗异常激烈！
　　“白莎莎同学！我和李恒同学都在这！快往我们这边过来！”
　　包瑶瑶也不知道应不应该上去帮忙，看着白莎莎手中，那两把快速挥动着的弯刀，她是不想上去，然后被队友误伤的。
　　同时也不由得想到，她之前一边朝着李恒跑着，一边大喊大叫的模样，一时间只觉得羞愧难当，脸颊都隐隐开始发烫了。
　　毕竟包瑶瑶猜测到，她当时的情况，应该也和现在的白莎莎差不多，完全是在和雾气斗智斗勇。
　　而在包瑶瑶开口之后，白莎莎身型明显一顿，但很快的便恢复，且步子由原本的慢退，转变为快速后撤。
　　“这个士兵很强！后面还有不知道多少个弓箭手！你们小心了！”
　　平胸萝莉不断的后退着，同时开口对身后大声的进行着提醒。
　　只不过李恒和包瑶瑶只是听着，脸上多少都带着一丝错愕神情，包瑶瑶更是直接表示，让白莎莎再后退得快一些，最好直接跑。
　　虽然包瑶瑶声音很大，但白莎莎并没有直接转身就跑，而是在保持着后退的同时，不断的进行着格挡或者闪躲，期间穿插着主动进攻。
　　估约一分钟的时间过去，在白莎莎右脚，踏入到烟幻山石界碑附近时，她身型突然顿了顿，所有动作都停了下来，愣在原地久久不动。
　　小半会儿过后，白莎莎才一个转身，望向了李恒和包瑶瑶，然后对着包瑶瑶点了点头，默默的走到李恒身边，整个过程一句话都没有再说，脸色有些复杂。
　　“没事！我刚刚也被两只大老虎给追了一路！白同学别往心里去。”包瑶瑶似乎看出了什么，开口对平胸萝莉进行了安慰。
　　“我也是被追了一路！”适时李恒也开了口。
　　白莎莎听到两人的话语后，脸色明显不像之前那么复杂，进行了一个深呼吸后，低声进行了感谢。
　　也是在白莎莎回到烟幻山石界碑处时，李恒不禁朝着烟幻山石界碑望了过去。
　　因为看见这块界碑，而进入到幻象之中，最后经历了幻象之后，又回到了界碑处。
　　这界碑……
　　“不可以！我有女朋友了！我这个人原则性很强！你们不要……不要……停……快停下啊！”
　　白莎莎刚与队伍相遇不久，李恒这边也才开始思维发散，便听到一声带着明显“桃花”色彩的声音。
　　听着话中的意思，那是十分严厉的拒绝，但这个语气怎么听都带着一丝欲拒还迎的味道，而且对于三人来说，并不算陌生。
　　三人齐刷刷的扭头，只看见江红涛的长袍松垮，一边肩膀已经露了出来，嘴里不断的说着抗拒话语，但是双手不断的在自己身上抚摸着。
　　……
　　一时间，三脸懵逼！
　　三个人先是有些懵逼，然后包瑶瑶直接扭头望向一边，完全不去看江红涛，这次连出言提醒都没有想法了。
　　平胸萝莉倒是从懵圈状态之中恢复得很快，然后第一时间看了李恒一眼，见李恒也是有些错愕之后，后续也没有其他动作了，只是一脸冷漠的看着不远处的江红涛。
　　而李恒看着不远处，像是被下药了的江红涛，也是有些无语，他之前吃了精品狼血丹，都是想办法降火降温。
　　哪怕就是在雪羽楼那种地方，也是秉持着社会三好青年的原则，怎么就一个幻象……就有这种操作出来了。
　　虽然想到，江红涛目前所处的幻象可能比较养眼，但李恒考虑到身边还有女性队友在，影响不太好，所以沉思片刻后，大声对着江红涛所在位置吼了一声。
　　“江红涛！你在玩什么呢?！我们都在，快点过来！”
　　“李恒同学?！李恒同学快过来救救我啊！这些兽耳娘，我一个人真的顶不住了！她们有的还有尾巴……我给你说，这些绝对要比……”
　　江红涛原本在不断的进行着“抗拒”，突然间听到李恒的声音后，像是抓住了一根救命稻草一般，然后朝着李恒大声回复道。
　　但就在朝着李恒回复的同时，江红涛除了看见李恒之外，还看见了另外两个女性队友。
　　于是片刻之后，江红涛立刻将长袍提了提，露在外面的肩膀也被他遮得严实起来。
　　“不是吧！是你们自己过来的！现在别动刀啊！”
　　也就是在江红涛整理好衣着之后，准备朝着队友们走去的时候，突然间像是看到了什么，立刻改走为跑，起步还没有跑稳，直接摔了一跤。
　　“大佬救我！这些女人发疯了！她们强买强卖不说！现在还要杀我！”摔倒了之后，江红涛立刻朝着李恒求救，连带着自身也是快速起身跑动。
　　这个过程，李恒三人一句话都没有说，看着江红涛一个人，在不远处整活耍宝。
　　见三人没有搭理自己的意思，江红涛跑得更加迅速了，几步就跑到了烟幻山石界碑处。
　　在跑到三人身边时，江红涛大口大口的喘着粗气，一脸的惊魂未定，然后连喘带着一丝着急的语气说道。
　　“三位大佬！快！救我！后面那群女人疯了！我真的一滴都没有了！劫财劫色说的就是这群女人！”
　　包瑶瑶瞥了瞥江红涛一眼，没好气的回复了一声：“你自己回头瞅瞅！”
　　听到包瑶瑶的话后，江红涛愣了愣，然后不确定的回头望了一眼，映入到他眼帘之中的，只有渐渐散去的雾气……

第一百八十章：破灭幻象
　　“这……我就知道都是假的！我永远只爱我的学姐女朋友，之前就觉得这些有点不真实了，都是假的！”
　　江红涛看着眼前，慢慢变淡的雾气，脸色虽然非常复杂，但像是想到了什么，立刻岔开三人原本的注意力，然后开始询问一些其他问题。例如：
　　大家都遇见了什么情况?
　　是否是分散状态?
　　有没有受到实质性伤害什么的?
　　其他三人看见此时江红涛的状态，也能大致理解，而且最多也是个人问题，三个人也没有再这件事上再去询问。
　　随即四人个开始分享信息。
　　从最开始接触到浓雾，虽然被冰鸾吹散了一部分，但后四人，纷纷陷入到了幻象之中。
　　虽然李恒和白莎莎是“组队”，一起陷入到了小石村的幻象之中，但最后开溜逃跑的时候，还是算被冲散了。
　　因此四个人兜兜转转，每个人都有一段，单独与幻象“相处”的经历，且最后又都“默契”的，朝着界碑靠拢。
　　队伍四人稍微聊了一下，大家都表示，他们或多或少都看见过这个石碑。
　　江红涛更是直接猜测，表示就是石碑起到的种种作用，提出要不要破坏一下这个石碑。
　　而李恒清楚幻象的源头，以及一些其他原因，但考虑到各种因素，所以就揣着明白装糊涂，也表示他同样就是猜测，可能是石碑的作用。
　　“那么我们现在……要不要破坏一下这个石碑?”江红涛进行着建议。
　　两位妹子没有开口，注意力纷纷凝在了李恒身上。
　　“虽然我也觉得石碑有问题，但破坏什么的先不说，你们看现在的这些雾气！”
　　李恒注意力，一直没有从周遭的雾气移开，他发现自从江红涛来到界碑处之后，雾气变淡的速度，要比原来快了一些，且渐渐有了消退的迹象。
　　在此之前，李恒是有考虑过，让冰鸾再扇一次，把这些雾气吹散，但想到之前就是扇了一次，他们才进入到了幻象之中后，便决定稳一手，没有再让冰鸾出手。
　　此时雾气有了消散迹象，对于四人来说，算得上一个好消息。毕竟他们刚刚和雾气斗智斗勇的场景，想起来就脸红羞愧。
　　尤其是江红涛，甚至恨不得这些雾气永远都不要再出现，以免勾出一些不好的记忆。
　　估约五分钟的时间，整个过程四个人都是围着烟幻山石界碑所站立，保持着警戒，直至雾气完全消退，四个人才渐渐收起了，刚才的警戒状态。
　　“你们看，那个地方！”
　　待雾气完全消散，包瑶瑶是一个开口说话的，同时右手食指往一个方向指了过去。
　　大概60米开外，有一个非常大的深坑！其中石刺花尸.体、冰块填满了的那个大深坑，一部分冰块还直接超出了深坑。
　　对于这个深坑，他们四人都是有印象的，毕竟这个坑是李恒和冰鸾，一人一鸟亲自填的！
　　只不过和原先的深坑相比较的话，此时的深坑除了石刺花尸.体和冰块之外，还多了一些带着叶子的树枝。
　　“我们这是……到哪里了?”包瑶瑶看着有些懵逼，虽然此时雾气消散，但似乎留下了一点“后遗症”，对于不远处那个深坑，一下子有些疑惑。
　　“之前我们经历过的那些情况，应该都是假的，无论是李恒和白莎莎同学所看见的村庄和士兵，还是包瑶瑶同学看见的两只恶虎，应该都是幻象之类的东西。而且和雾气，或者是这块石碑有关系！诶?石碑呢?”
　　江红涛同样看见了不远处的大深坑，低头思考片刻后，给出了他心中的想法，顺势还避开了他在里面的经历。
　　只不过说到最后，提及石碑的时候，江红涛却是发现石碑不见了。
　　李恒对于烟幻山石界碑，突然之间消失不见，虽然也觉得有些意外，但并没有在界碑身上再多放精力了。
　　毕竟这一次的“幻象经历”，给了他太多的信息，足够他回去后，一个人好好琢磨琢磨，消化上一段时间了。
　　李恒看见了那个深坑，再结合起眼下的情形，他觉得应该是破灭了幻象，回归到了现实之中。
　　至此李恒觉得思维有点点凌乱，稍微调整了一下自身心态，准备和队友商议一下，后续的事情。
　　毕竟现在还在“踏青活动”之中，其他事情都是后话，先把这个变向军训给解决了再说。
　　“三位大佬，综合起之前的那些个困难挫折，我觉得……刚刚的那些雾气或者石碑，可能也是大学刻意弄的路障！而且这个地方过于邪门，要不我们还是加快速度，先把这三百里给整完再说?”
　　江红涛大致把他，所猜测和构想的情况，给说了出来，然后提议让大家赶紧离开这个地方。
　　也就是在江红涛开口后，整个队伍陷入到了短暂的沉默之中，片刻后李恒率先开口打破沉默，且表示同意江红涛的建议。
　　“不管怎么样，我们先往前面走走看?三百里应该还差一点距离！”包瑶瑶适时也开了口。
　　白莎莎则是点了点头，显然也是赞成的。
　　于是在达成共识之后，四个人握着武器，开始朝前行走。
　　自从离开森林之后，他们一路上可没少被折腾过，先是石刺花、后续又是深坑，以及刚才的幻象。
　　原本对于接下去的路程，四人或多或少都做好了一定的心理准备，时刻警惕着。
　　但后面的路，出乎意料的顺利……
　　一片都是平地不说，路上还有一条清晰可见的“道路”，上面铺满了碎石，没有魂兽活动的迹象，也没有非常明显的“路障”。
　　即使是这样的情况，一行四人并没有大意，维持着原有的阵型，朝前进行着移动，李恒的冰鸾鸟，也在四人上方进行着盘旋。
　　嗯?
　　待四个人正在碎石道路上，保持着警惕走着的时候，李恒突然得到了，从冰鸾身上传来的反馈，然后抬头往天上看了看。
　　只见一道黑影正朝着他们快速飞过来，黑影也是在这个过程之中，逐渐变得清晰。
　　伴随着这道黑影的，还有一声带着强烈疑惑语气的声音。
　　“我是南城门路线的巡逻老师！你们……这么快就通过了石刺花群和幻象石碑?”

第一百八十一章：魂兽封印石
　　待黑影由远及近，变得清晰可见之后，四人看见的，是一位身着青色长衫，腰间佩有一把长刀，背后背着一个箭袋，左边胳膊处，挂着一把长弓的中年男子。
　　南城门路线的巡逻老师?！
　　“老师！请问这里是哪里?这次我们的军训是不是在这里结束了?”
　　队伍四人纷纷朝着这位巡逻老师看去，且每个人手中的武器都没有放低，江红涛更是直接开口进行了询问。
　　而凌空飞在半空之中的老师，听到江红涛的询问后，嘴角不由得上扬了一个弧度，然后回复道。
　　“警惕性可以啊！看来在幻象石碑那里面，没少被教训。还有一点，我校一直都是秉持着温和的教育方式，你们并不是在军训，而是参加了踏青活动！对了，你们还要再往前走大概十几里地吧，那里有一些有颜色的石头，一个人拿上一块，就可以返回了。”
　　听到这里，四人也才放松了一下，武器握得也没有这么紧了。
　　李恒听到这里，也是认为这位老师身份应该没问题。
　　毕竟说出了石刺花群，还有那块界碑，最重要的是，这种有些不要脸的语气状态，像极了陨星大学的一贯风格。
　　“谢谢老师！”×4。
　　面对四人的感谢，巡逻老师摆了摆手，然后对着李恒说道。
　　“对了，这只冰鸾鸟是你的魂气宠物吧。不错！不错！今年的新生代表，倒也还算可以，大学又坑进来一根好苗子！”
　　李恒听见被点名，也不扭捏，大方的进行了回复，然后表示都是运气好，也非常庆幸能来到陨星大学进行学习。
　　而这位巡逻老师，则是听到李恒的回复后，突然放声笑了笑，然后开口：“行了！百分之八九十的新生，都是被坑进来的，我当年……算了，你这算是心态好的！你们没什么伤就继续踏青。”
　　这位巡逻老师出现得很突然，离开得也很果断，队伍里其他三人，只是觉得这位巡逻老师，说话比较亲和幽默。
　　其他也没有什么看法意见，毕竟从某种程度上说，陨星大学在招生方面，手段的确是有点东西的。
　　倒是江红涛没有忍住，直接开口进行了一声吐槽道：“不是！问了我们有没有伤，也不看看的吗?就这么走了?”
　　“别人是巡逻老师，又不是负责医疗的老师。不过老师刚才说，那个幻象石碑，应该就是之前的那个地方吧?果然都是假的，幻象之类的，而且看来学校也是知道的，”包瑶瑶回复了江红涛。
　　而听到包瑶瑶提及幻象，江红涛的脸色明显发生了变化，然后及时岔开了话题，顺带让大家赶紧朝着，巡逻老师提到的地点前进。
　　路遇巡逻老师，算是一个小插曲，四个人也没有在这件事上思考太多。
　　之后的路程不知道是什么原因，相比于之前的路程，又要显得要轻松许多，偶尔会出现一两只魂兽，但都被四人给轻松解决了。
　　于是走了十几里地之后，四人看见了一堆带有颜色的石头，且石头堆处还有两个木牌，一个木牌上面写着“石头体积越大，踏青活动评分越高”一行字，另外一个则是写着“随机选取一颗石头，当做三百里往返凭证”。
　　“终于走到了！我的天！这几天的日子过得可真是……”
　　看到了带着颜色的石头堆，江红涛脸上闪过明显的喜色，立刻朝着石头堆走了过去。
　　“等等！先别着急！”
　　看着渐渐朝着石头堆走过去的江红涛，又看着不远处那些色彩鲜艳的石头，李恒朗声叫停了江红涛。
　　而江红涛听见李恒的声音后，露出了一个疑惑的表情，另外两个妹子也是好奇的看向了李恒。
　　李恒则是看着那堆石头怔怔出神！
　　名称：魂兽封印石
　　组别：魂气物品
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.单个零散封印石，普遍可以封印一阶魂兽。
　　2.体积越大，封印的魂兽实力越强，某些大体积封印石，可以封印二阶魂兽。
　　——
　　“陨星大学，这一手玩得溜啊！计中计?一环扣一环?真就处处是惊喜呗！还提醒学生往体积大的拿！”
　　看见魂兽封印石，李恒是打从心底里，开始佩服起这个陨星大学。
　　坑学生一两次，那就说明这个学校有点小问题，但坑得多了，学生们习惯了，也就没有什么问题了，毕竟大家都习惯了。
　　但能把“坑”这个字贯彻得这么彻底，无形之中设一个坑，近乎变成了一种习惯，那就是真的牛逼了。
　　反正李恒现在是有点服气了，陨星大学能在这个秘境之中，建立起一个大学，果然还是有一手，真有他的！
　　“没事！我就是觉得……咱们学校以往的行事风格，还是要小心一点为好，毕竟这一路过来，有点太顺利了。”
　　李恒对着三人进行了解释，并没有把封印石的事情说出来，毕竟完全点破的话，那才是真的就不好解释了，也没有必要。
　　反正身为队友，他目前进行了提醒，就看队友们能不能听得懂他的暗示了。
　　也是在李恒开口进行了提醒之后，三个人深以为然的点了点头，都觉得李恒的这一提醒警惕，是非常有道理的，随即望向了这片彩色石堆。
　　“大佬！我觉得你说的有道理，所以你觉得应该怎么做?我听你的！”
　　江红涛认为李恒说得非常有道理，主要是这一路过来，实在是太顺利，结合起之前的路线看起来，顺利得可以说是有些过分。
　　所以李恒刚刚的提醒，可谓是一语点醒梦中人。
　　李恒稍微顿了一下，然后给出他的想法：“我个人认为，石头是要拿的，但同时也不能大意，必要的警戒还是要有的。”
　　两位妹子直接点头同意，而江红涛则是自告奋勇：“那我先去前面探探路，试试水?有什么情况，三位大佬多关照一下！”
　　李恒清楚这些石头是什么，最有可能所具备的危险是什么，所以对于江红涛的自告奋勇也是点头同意。
　　只要不是去挑选体积太大的封印石，那么问题应该就不会太大。

第一百八十二章：一抹寒芒
　　江红涛虽然自告奋勇，但多少也是带上了一点警惕，慢慢朝着石头堆走了过去。
　　看见江红涛一个人往前走着，李恒三人也是拿着武器，时刻准备着。
　　走在石头堆上，并没有什么异常，也没有感觉到什么，江红涛适时也给着身后的队友进行着反馈，表示行走着没有异常。
　　行走没有问题，那么重点就转移到了这些有颜色的石头本身上面了。
　　大学给出的提示，体积越大，踏青活动的评分越高?
　　江红涛想到这里，再结合起之前李恒的提醒，越想越觉得事情有些不对劲，然后挑了一块体积比较小的石头。
　　挑选石头的过程，江红涛也非常的小心保持着谨慎，暂时确认没有危险之后，便才将手伸向了一块绿色石头，准备将其拿起。
　　石头很轻，也没有什么异常，甚至花花绿绿的，还有些漂亮，过了将近十几秒钟，江红涛觉得应该没有什么问题之后，便才开口。
　　“三位大佬！应该没事，快点过来选一块石头，然后我们就赶快……嘶~”
　　江红涛觉得没有问题，正打算给身后队友进行汇报的时候，突然觉得手掌心一阵发烫，然后自然的将手中的石头给扔了出去。
　　对于江红涛的突然变化，三人都是看在眼中的，李恒应该提前知道了，所以觉得还好，但是两位妹子却是神经紧绷，开始目不转睛的盯着眼前的情况变化。
　　只见被江红涛扔出去的那块石头，在地上绽放出阵阵光芒，且一声咆哮也伴随着光芒的绽放而出现。
　　光芒在吼声飘出之际，逐渐凝聚出一个猴类模样，待猴类模样凝实之后，光芒完全消失，映入众人视线之中的，是一只猴类模样的魂兽，而且面目显得十分狰狞。
　　且不由纷说的，这只名为“椰树猴”的魂兽，对着江红涛的腹部就是狂奔而去。
　　江红涛虽然一直都有些小心，但之前整个过程都确定无事，再加上还有队友存在，所以稍微就有些放下了警戒心态，但没想到这个地上带颜色的石头，隐藏得如此之深，甚至还有后手。
　　看着这突然冒出来的猴类魂兽，江红涛第一时间是懵圈的，而后在反应过来之时，猴类魂兽间隔他的距离，已经没有多远了。
　　而这个间隔距离，江红涛本人的大脑虽然是反应了过来，但手上的动作却是没有跟上，再者这个距离，哪怕真就反应过来了，就是搭弓射箭，其杀伤力不大啊。
　　一时间江红涛立刻就慌了，除开弓箭之外，他目前唯一可以派上用场的，就是用来收集泡酒药材的小短刀。
　　但就以他的短兵技艺，怕是连砍个普通秘境生物都费劲，眼下这个情况，江红涛只能是寄希望于身后的队友们，尤其是李恒这位大佬。
　　可猴类魂兽间隔他距离很近，同时队友们间隔他又有一些远了，这个距离下，哪怕就是魂士，想要及时扑过来救他，难度都有些大了，除非专精速度类型魂气技能的大佬才行。
　　事情发生得很是突然，但江红涛脑海里，一瞬间想到的可能性却是很多，而且反应动作也很快，手里已经握上了小短刀，做出了防御姿态。
　　“该死！今天怕是要受点伤了！只希望这玩意下手不要太重了！”
　　认清形势后，江红涛认定这猴类魂兽的第一击，他应该是躲不过了，至于第二击的时候，李恒大佬和另外两位妹子，应该是可以赶到的。
　　实际上在魂兽凝实的时候，白莎莎就动身了，两把弯刀往前微微一扬，就冲着那只魂兽冲了过去。
　　椰树猴的出现实在是太突然了，白莎莎算是反应得快的了，可就算是有了反应，她心里也涌出一抹无力感：这个距离……该死！赶不上！
　　包瑶瑶的反应同样很快，原本也要抽刀动身的，但是平胸萝莉冲刺的速度，比她要快上一些，所以有队友上前的情况下，她就没有再冲刺。
　　只是同样看着这个距离，以及江红涛和魂兽的间隔，包瑶瑶也觉得悬了，不禁担忧的呢喃道：“完了！太近了！”
　　正在全力冲刺奔跑之中的白莎莎，看着越来越近的一人一猴，实在是赶不上了，索性心一横，将手中的一把弯刀，笔直的扔了过去。
　　白莎莎在这一秒种，想得非常简单，扔出去能起到一个干扰作用就行，只要能有缓冲时间，收益应该就是最高的。
　　弯刀被白莎莎扔了出去，在空中划出一个弧度，也就是在这把弯刀飞出之际，一抹寒光从平胸萝莉眼前突然闪过！
　　寒光闪逝非常之快，且此时连同着寒光一起出现的，还有片片凭空出现的飘零雪花。
　　“这是……什……么?”
　　平胸萝莉突然觉得身子很冷，这抹寒光陡然出现，虽然只是瞬间，但让她立刻停下了冲刺救援的身型。
　　如果仅仅是寒芒出现也就算了，但在她看见雪花出现的时候，平胸萝莉的内心深处，莫名的涌上一抹畏惧。
　　这抹畏惧，虽然比不上之前在幻象之中，看见的那个持枪士兵，但绝对不是她可以出手招架的。
　　而且速度之快，她根本就没有看清是什么东西！甚至连残影都没看见！
　　于是在身型停下之后，她第一时间便怔怔的朝着，正在寒芒闪逝而去的方向望了过去，心里顿时波涛翻涌，还伴随着阵阵恐惧。
　　而就在平胸萝莉望着远去寒光之时，她的视线之中，再次闪过一道光芒，只不过比起刚刚，不知道是个什么东西的寒芒，这道“光芒”她却是再熟悉不过了。
　　李恒！
　　身上还落着片片雪花的李恒。
　　——
　　而李恒在看见“椰树猴”的名字状态时，便是扔出了一柄飞刀。
　　毕竟距离实在是太远了，他就是运转狼行步法也没办法及时赶过去，因此考虑到江红涛那个位置，要是突然被袭击一下，起码重伤起步，所以选择了飞刀赶路！
　　快速掷出飞刀，同时身型闪现，担心一把飞刀的距离不够，所以李恒打算，等第一次闪现过去后，再扔出一把飞刀继续闪现赶路。
　　可就在他打算扔出第二把飞刀时，李恒的左手突然停下了动作，整个人都有些呆了，眼睛瞬间瞪圆，下意识低声喃喃自语道：“这是……缘份已到?”

悬赏加更啦！
　　1.10000起点币加1更！
　　2.盟主加11更！
　　3.新增150月票加更！
　　码不出来就先欠着，一周内尽力还完！
　　欢迎各位大大来企鹅qun催更：651080672

第一百八十三章：随缘飞刀
　　世界上有许多事情，都讲究一个缘份！
　　有些时候，你刻意的追寻，为此练习成百上千次，也许都达不到你既定的目标，可往往就有些时候，漫不经心的随手而为之，就可以起到非常，出乎意料的效果。
　　反正李恒在副本里面练习飞刀的时候，不是二八开就是三七开，运气最好的时候也就不过是五五开，投的还是固定靶。
　　但就在刚刚，李恒打算投出第二把飞刀之时，他清楚的看见，那只椰树猴已经倒在了血泊之中，永远也没有办法再站起来。
　　而椰树猴的脑袋，却是被一柄普通的铁质飞刀给整个贯穿！
　　“这……都是缘份……”
　　李恒原本脑海里还构想着后续操作，以及剑法的运用，但实在是没有想到，他就是朝着江红涛所在的位置，瞎几把扔了一下。
　　起初只是本着赶路的原则，却是没有想到，扔得准不如接得准，一击完美命中！
　　说实在的，李恒本人都是有点难以置信以及无语的。
　　李恒自己心里清楚是怎么回事，可平胸萝莉等人，却是从来没有见识过，李恒投掷过飞刀！
　　此时对于椰树猴的死亡，以及李恒的身型闪现，三个人多多少少都是懵的。
　　包瑶瑶是懵得最为突然的，前一秒钟李恒还站在她的身边，但眨眼之间李恒整个人就从身边消失了。
　　且在她的视角之中，只是一道寒芒闪过，原本还在冲刺的白莎莎同学，以及暴起的猴类魂兽，突然间纷纷就不动了！
　　她完全就没有看清楚，在这眨眼之间，到底发生了什么。
　　直至凝神观察后，包瑶瑶才终于明白，到底发生了什么——猴类魂兽死了！
　　而且是脑袋被利器直接贯穿而亡！
　　看见猴类魂兽死亡，又看了看身型突然闪现，且左手还握着一柄飞刀的李恒，包瑶瑶突然间联想到了什么，且像是顿悟了，一双眼睛紧紧盯住了李恒。
　　包瑶瑶懵圈懵得是突然的，但平胸萝莉却是在李恒身型停顿之际，瞬间明白了事情的整个过程。
　　飞刀！
　　是李恒刚刚投出了飞刀！
　　原先在这次踏青活动进行时，平胸萝莉在看见李恒亮出飞刀武器的时候，她就一直想看看，李恒的飞刀技艺到底有多深！
　　因为白莎莎觉得，像李恒这样既有天赋又非常努力的人，如果真的打定主意，练习副武器，那么副武器的水平，不仅不会低，反而应该会很高才对。
　　所以在此之前，平胸萝莉猜想到，李恒的水刀水平很高。
　　猜想到很高是一回事，可是她没有想到，李恒的飞刀竟然快到，她连空中的残影都看不见。
　　这已经不是水平高不高的问题了，暗器、软兵都是非常难练的，甚至毫不夸张的说，在这两个方面天赋比努力更加重要！
　　白莎莎从她和李恒组队的情况来看，李恒的剑法卓越，剑道天赋自然是不用多说的，可是这暗器……还是头一次看见。
　　飞刀不仅是快到了极致，而且这个准确度……
　　白莎莎凝神盯着，不远处被一柄飞刀直接贯穿脑袋的椰树猴，内心不由得想到：“李恒他……现在的实力到底强到了什么地步?！那么这飞刀技法……他的暗器天赋又有多深?”
　　与包瑶瑶的想法有些出入，白莎莎主要的精力，是放在了对李恒的暗器，以及综合实力上进行评测估计。
　　两个妹子的想法，只是有一点点出入，但大抵都对李恒的实力，进行了一定的讨论，但对于江红涛而言，就是完全不同了。
　　可以说在生死一刻之间，他最开始所想到的，就是希望这个猴类魂兽下手不要太重，要不然他最低都是个重伤。
　　但就在中途，不知道是什么时候，他突然感觉到一股，将他整个人完全“封锁”的冷意。
　　刺骨！
　　发寒！
　　恐惧！
　　今日必将命丧于此！
　　甚至在有个时间点，江红涛以为他已经死了，迎面而来的，是那种他完全没有办法抵抗的压力！
　　如果说被椰树猴突袭，他还能摸出小短刀，脑海里还能构想对策的话。
　　那么在此期间，这突然出现的“寒意”，便使得他整个人陷入僵直，整个人完全木住了。
　　直到这只猴类魂兽的脑袋，快要与他的视线平行时，江红涛才发现，令他心生无边惧意的源头是什么了。
　　一道寒芒！
　　具体是什么东西，则没有看清楚，因为朝着他飞逝而来的寒芒，在猴类魂兽的脑袋，与江红涛视线平行时，重叠在了一起！
　　噗~
　　随着一声利器插入的声音，江红涛便怔怔的看着，猴类魂兽的额头布上了一层冰霜，然后笔直倒在了地上！
　　到这里，那种令他心生恐惧的寒意，也才随之消失，再也没有丝毫恐惧。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　原本以为只是一个危机，但突然变成了生死考验，这种劫后余生的经历，江红涛在稍微回神之后，不由自主的开始大口喘着粗气，尽力的调整着自己的呼吸。
　　整个后背，此时赫然被冷汗完全浸湿，双眼愣神的看着地上，整根没入猴类魂兽后脑勺的利器！
　　“这特么的是飞刀?！”
　　稍微缓了一阵，江红涛的心神状态也恢复得差不多了，才弯下身子，看清楚了这柄利器是飞刀！
　　且命中猴类魂兽的脑袋，但江红涛发现，魂兽整个头部一丝血液都没有看见，有的只是一层薄薄的冰霜！
　　也是这时，江红涛才回想起来，整个队伍之中，总共就只有四个人，而这四个人之，中唯一能使用飞刀的，便只有最开始，便亮出一排飞刀的李恒！
　　飞刀速度非常快，准确度也极高！
　　最为重要的是，这种堪称bt的预判能力！
　　江红涛身为“当事人”，他是比谁都清楚，要不是猴类魂兽的脑袋，刚好起身跳到那个位置。
　　这柄飞刀的最终目标，那可就是他的脑袋了！
　　江红涛看得非常清楚，显然李恒同学不可能会要他的命！
　　毕竟他们之间不仅没有仇怨，同时还是队友，且李恒同学还漫不经心的问过，一些关于药酒的事情。
　　所以能扔出角度这么刁钻精准的飞刀，这种预判能力以及技艺手法……
　　江红涛已经不敢往下想了，此时只是慢慢抬起头，望向了间隔他没有多远的李恒，适时也发现了后者手中，还有一把被其捏在左手的飞刀！
　　这一刻，江红涛只觉得那把飞刀异常耀眼！

第一百八十四章：魂兽封印坛
　　“不对劲！不对劲！”
　　李恒拿着飞刀的左手，稍微往里收了收，他感受到周围三个队友的目光，内心想法一瞬间就复杂起来了。
　　来自三个队友的目光，李恒越感受着越是觉得有些不对劲，连带着气氛都变得有些微妙起来。
　　李恒清楚，他这一手随缘飞刀，可能已经让队友误会了什么，但现在着实也不知道应该解释。
　　而且虽然可以解释，但似乎并没有解释的必要……
　　毕竟想了想，李恒总不能直接说，是那个椰树猴，直接用头撞上来接的飞刀吧！
　　还是有一说一，有时候这个缘份，妙不可言！
　　“那什么……江红涛同学，你没事吧?”
　　稍微收拾了一下心理状态后，李恒将左手的飞刀别在了腰上，开始开口对着江红涛进行着询问。
　　也是在李恒打破沉默之后，四人之间的气氛才渐渐恢复正常。
　　“我……我没事的！大佬！这是你的飞刀吧！收好！”
　　江红涛听到李恒的声音后回了回神，然后伸手将飞刀，从椰树猴的脑袋里拔了出来，递给了李恒。
　　但在拔向飞刀的时候，江红涛入手便是感觉到一片冰凉。
　　对此江红涛并没有说什么，只是十分自然的递上飞刀，毕竟在他看来，不该问的事情绝对不能多问。
　　“大佬！我实在是文化水平有限，关于你的飞刀技艺，我能想到的形容词除了牛逼二字之外，真的没有其他方法形容了！太猛了！”
　　“运气好！只是运气好而已！”
　　从江红涛手中接过飞刀，李恒这次并不是在谦虚了，他说的是实话，当真是纯粹靠的运气和缘份。
　　他就是瞎几把随手一扔！
　　看见李恒这么随和客气，江红涛突然间感觉到，李恒有些“恐怖”了。
　　无论是剑法还是暗器，在同龄阶段，江红涛没有再看见别人，有李恒这种实力水平。
　　甚至他都想过，要是他的弓箭技艺，能到李恒这个水平，不说拽得不行，最起码在平时，装逼是要装的，妹子是要……算了，身体素质跟不上，可总而言之，他是不可能还保持着这么低调的。
　　一个人可以做到剑法、暗器两开花，做到在同龄阶段都是卓越，性子还能保持着随和温柔，难怪李恒可以成为魂士。
　　最重要的是，之前那朝着他迎面而来的飞刀，实在是太恐怖了，哪怕此时已经没有之前那么恐惧，但稍微回忆，还是会感到一丝害怕和无力！
　　明明暗器已经这么强了，但主武器依旧选择用长剑！那么这个长剑的天赋上限，到底会是……
　　一时间，江红涛脑海里围绕着，有关于李恒的武器和技艺想了很多，想到一些情况，也只是好奇着，没有开口进行询问。
　　“哇！大佬！你原来暗器也玩得这么厉害吗！”
　　待江红涛和李恒说了几句之后，包瑶瑶也走过来进行了一波吹捧，毕竟在她看来，李恒的暗器用得是真的不错！
　　暗器无非就是快准狠三字诀，而刚才李恒这一手完全没得说，反正她是没有看清楚的，这也是她第一次看见李恒用飞刀，当真是非常惊艳！
　　因为之前有想到过，可能会引起队友，对他的飞刀技艺误会，所以同样以“运气好”回应了包瑶瑶，然后又稍微客气了一句。
　　比起包瑶瑶和江红涛，白莎莎则是没有跑到李恒身边，进行相应的吹捧或者对技艺肯定。
　　而是走到椰树猴身边，把她之前扔出去的弯刀捡了起来，然后对着身后的队友们说到：“我也准备捡一块石头了。”
　　平胸萝莉在见识过，李恒的飞刀技艺之后，暂时就不想说其他的什么话了。
　　在她彻底清楚，那抹寒芒就是李恒所掷出的飞刀之时，她心里大抵就只有一个念头：差距又被拉大了，而且这次并不是通过努力，就可以拉回来的差距！
　　白莎莎的话语动作，瞬间就将三人的注意力给吸引了过去，同时三人都集中注意力，各自也握着武器进行警戒。
　　因为有了之前的经历，所以这次换作白莎莎去拿石头的时候，江红涛格外的小心。
　　而白莎莎在给队友说了之后，便挑选了一块红色的小石头。
　　和江红涛挑选拿起石头时一样，白莎莎手中的石头也是发出了阵阵光芒，然后被她丢开。
　　只不过在丢开的同时，白莎莎两把弯刀已经做出了攻击姿势，紧紧盯着光芒凝聚的模样。
　　仅凭模样来看，是一条蛇类魂兽。
　　不过具体的名字状态，李恒却是不知道了，因为在蛇类魂兽凝实的第一时间，平胸萝莉的两把弯刀便挥斩而去，将蛇头给直接剁了下来。
　　做完这一整套下来，白莎莎才慢慢去把，刚刚被他丢弃的石头捡起来放好，然后默默回到队伍之中。
　　整个过程白莎莎一句话都没说，只是默默的等着队伍内其他人的动作，而江红涛也是想起来什么，才走过去把那块，之前冒出椰树猴的石头捡起来。
　　队伍里两个人已经捡起了石头，包瑶瑶也没有落后，上去同样选择了一块小石头，待有魂兽冒出来时，然后抽刀将其给一分为二。
　　队伍内三人拿到了三百里往返凭证，仅剩李恒还没有去取石头，李恒也没有拖太久，稍微思索之后，便在三名队友的注视下，走到石头堆处。
　　李恒原先想选一块小的就行，但想了想，他的实力选一块大的，应该也没有问题，反正根据之前的封印石信息显示，最多也就才二阶魂兽。
　　对他来说无非就是送菜罢了。
　　于是在石头堆里面挑了挑，李恒选定了一块体积稍微大一点的，准备将其拿起放进中型空间石。
　　可就在伸手摸向了封印石的时候，李恒又看见了一些别的东西。
　　一个土棕色的坛子，还有一张铺在地上的小木片，上面写着“坛子危险，请勿拿走这块石头”。
　　名称：魂兽封印坛
　　组别：魂气物品
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.封印四阶以及四阶以下魂兽。
　　2.由封印石所镇压，当封印石撤走后，封印状态处于薄弱，内不封印魂兽，随时有破封可能。
　　3.取四阶以以下魂兽精魄封印于此坛，有大概率使魂兽生成血肉。
　　当李恒浏览完魂兽封印坛信息之后，嘴角微微扯了扯，然后向着陨星大学的方向望了过去，心里瞬间冒出两个字。

第一百八十五章：陨星大学的套路
　　牛逼！
　　这两个字是李恒第一时间联想到的，说句心里话，他是格外佩服这个陨星大学，以及这个踏青活动策划人的。
　　做常人不敢做，想常人不敢想！
　　先不说现在大一的这群新生，在全部都是魂徒境界的情况下，你摆个能封印四阶魂兽的坛子，在这里面做什么。
　　这玩意里面要是真放得有四阶魂兽，不说他们这群新生了，要是这四阶魂兽再猛一点，怕是连巡逻老师都够呛！
　　搁这给爷开玩笑呢?
　　还魂兽封印坛！
　　还摆着一大堆封印石，特意弄了一块牌子！
　　结合起对封印石，进行解释说明的牌子，还有现在铺在地上的这木片信息，不断的套路着新生?
　　要不是爷有挂，合着今天真就可能白给在这里了?！
　　这哪里是来踏青的?
　　李恒看见这个魂兽封印坛，第一时间并没有考虑其他，只是觉得非常“坑爹”，一次两次就算了，次数多了也还好，反正他的实力，多少能解决大部分问题。
　　甚至之前李恒都想好了，如果遇上三阶魂兽，在有可能的情况下，他都想试一试。
　　但看见四阶两个字，李恒在此之前，是想都不敢想，至少在非副本环境下，他是从心的。
　　一般来说，能和四阶魂兽对战，差不多就是魂气宗师的样子吧！
　　如果这个坛子里，封印的真是四阶魂兽，且被人不小心放出来了，先不考虑其他情况，就是大魂士来了都得洗白！
　　更何况这一群魂徒境界的大一萌新！
　　“李恒，怎么了?”
　　平胸萝莉看见李恒，半蹲着身子，久久没有其他动作，而且眉头也皱了起来，担心之余便开口进行了询问。
　　“没事！就是突然想到了一些事情！”
　　白莎莎的话语，稍微让李恒状态有所恢复，然后又瞥了一眼那个魂兽封印坛。
　　在吐槽了一个舒服之后，李恒同时想到一个问题：既然学校敢放出来，玩得这么大，说明肯定有保障，学生生命安全的后手才对。
　　要不然不可能，这个学校还有这么多年的建校史，去年的新生踏青活动，也不至于才两个新生死亡。
　　而且溪沙区域，那两个洗衣服的学长都没事，除了洗衣服累一点之外，活得还好好的。
　　再者如果真的没有后手，按照这个架势，新生没死完简直就是一个奇迹！
　　所以综合考虑起来，李恒认为陨星大学坑是真的会坑，套路是一个接着一个，但应该还是有一定后手的。
　　至于这个后手是什么，李恒就不清楚了，也不想去了解，反正他在知道，这坛子里的玩意，有可能会是四阶魂兽之后，好奇心一下子就降到了最低，甚至可以说完全不想去好奇。
　　至于陨星大学的后手是什么，就交给其他拥有好奇心的同学了，李恒笃定主意后，随手拿了一块体积偏大的石头。
　　待里面冒出来一只魂兽，一剑将其击杀后，便收起了石头，然后回到了队伍之中。
　　虽然对于这个魂兽封印坛，以及陨星大学的行事风格，李恒在心里吐槽了一番，但对于这个魂兽封印坛本身，他又想到了一个别的可能性。
　　尤其是最后一个关于魂兽精魄的事情，让李恒心底里突然冒出来一个十分大胆的想法，但也暂时先压在了脑海深处。
　　“大佬。那我们现在……怎么说?直接返程吗?”
　　等李恒归队后，江红涛则是第一时间询问了，队伍关于下一步的计划。
　　李恒则是点了点头，同时补充了一句：“赶紧走吧！我想回学校好好休息几天。”
　　反正他是不想，再在这个魂兽封印地点待着了，看着那个四阶魂兽封印坛，实在是有点隔应人。
　　四个人都得到了封印石，三百里往返凭证是有的了，那么这个踏青活动也该截止了，反正李恒是不想再继续踏青下去了。
　　连四阶魂兽封印坛都弄得出来，谁知道还会有什么其他幺蛾子，赶紧走才是真的。
　　四个人在这一点上达成了高度一致，各自拿上石头后，按照原路就这么返回。
　　也就是在返程路上，李恒一行四人遇见了其他新生团体。
　　而遇见的新生团体，同样也是一行四人，在看见李恒队伍之后，那是眼泪水都差点哭出来了。
　　“终于看见真的同学了！我们终于回来了！终于回来了啊！”
　　要不是对方说出了大学，以及相关的信息，说是难民李恒都是相信的。
　　实在是太惨了！
　　这是一个四人团队，一位妹子三名男生，有一位男生的长袍，已经被划得稀烂，袖口已经是一缕一缕的了，另外两个男生，都是浓浓的黑眼圈，头发非常毛燥。
　　而唯一的那位妹子，左边的小腿已经挂上了一道血痕，右手手背也是留着一道伤疤，且四个人的衣服都是沾满泥土灰尘。
　　江红涛好奇之下，就询问了一下这四个人是经历了什么事情，然后四人的说法都不一样，但经历同样悲惨。
　　也是听到四人的经历之后，李恒一行人终于明白了，为什么四人的看起来跟难民似的。
　　绝对是刚刚才从幻象之中出来没多久！而且这烟幻山石所产生的幻象，那是亦真亦假的，受伤很正常。
　　这四位新生，对着李恒一行人倒了许多苦水之后，那位妹子倒是突然对他们进行了感谢。
　　表示先前的那些石刺花群，以及深坑，多亏了李恒团队的努力，他们经过时才会非常轻松，要不然还不知道要花多少功夫。
　　虽然不知道之前经历了什么，但现在总算是回来了，能看见同学实在是再亲切不过了！
　　“真的！总算是熬出头了！这几天的时间，简直不是人过的日子，等踏青活动结束了，我一定要回去好好放松放松！对了，四位同学，前面应该不会再有什么危险了吧！如果再有的话，我觉得就有些过分了！”
　　额……
　　听着这个妹子，不知道是开心还是难过的语气，李恒一时间竟然不知道应该怎么回复，那个可能封印着四阶魂兽的坛子，应该不能说是危险。
　　那就是个超级深坑，谁也不知道会有什么！也不清楚陨星大学的后手是什么！
　　反正李恒是不知道怎么开这个口。
　　而江红涛听到这里，倒是对着这位妹子，很柔声的说道：“没事！你们往前面再走上一段距离，看见一堆彩色石头，拿走一块就行。不过石头里面有魂兽，要小心一点。其他的没什么问题了！”

第一百八十六章：踏青返程
　　告别偶遇的其他学生后，李恒一行人非常顺利的走回到了森林之中。
　　期间没有再看见烟幻山石界碑，自然是没有再经历幻象，随后轻松跨过深坑，以及已经死绝的石刺花群。
　　比起来时的路，在返回的一路上没有什么坎坷困难，可以说顺利得几人都觉得有些虚假了。
　　不过李恒还记得，在江红涛告知那四人，“后续石头里，只有一阶魂兽”之后，那四个新生，便喜笑颜开的往前继续走了，临了还再三进行了感谢。
　　尤其是看见那个妹子，一脸“熬出头”的表情，李恒也只是心里带着祝福，希望他们别动那个坛子，其他也不好再多说什么了。
　　与来时的森林不一样，此时的森林里面，基本上都是魂兽的尸.体，且一些泥泞路段，还有血水没有干涸。
　　“这几天时间里，这座森林的魂兽，怕是遭受到了重创！真不知道下次这些魂兽资源，多久才能恢复。”
　　秘境之中的魂兽，是可以再生的，但拥有一定的周期，因此四个人只是稍微感概片刻后，便慢慢穿过森林。
　　一直到晚上，李恒四人终于是看见了陨星大学的建筑，在看见校内建筑之时，四人脸上多少都是带着些许喜意的。
　　于是加快了脚下的步伐，往城门处赶。
　　夜晚的陨星大学城门处，和离良城相差不多，都是有人把守，只不过门卫士兵变成了门卫老师。
　　而这些门卫老师，隔着很远便已经看见了李恒四人，看清楚四人的衣着打扮后，一位门卫老师隔着很远，便朝着四人飞过来。
　　“大一新生?今年这么快就回来了?三百里往返凭证拿到了?”飞过来的老师，站在一只禽类魂兽上面，带着疑问的语气，询问着李恒四人。
　　看见城内有老师站着魂兽飞出来，四人便停下了脚步，听到询问凭证之后，便各自将之前的石头拿了出来。
　　这位门卫老师，看着四人手中捧着的石头，随即又盯着李恒看了一眼，平淡的说了一句：“进校吧！负责踏青活动的老师，还等着你们的。”
　　“老师辛苦了！”×4！
　　四人对门卫老师进行点头表示态度后，便朝着停放云中飞舟的地点走了过去。
　　而待四人离开南城门后，几位门卫老师围在了一起。
　　“今年的新生代表吧?好像还可以，这才几天时间。”
　　“岂止是可以！南城门是有幻象石碑……还有那个封印坛子吧?按理来说……应该是最难的一条路线了……这一个星期就走完了?”
　　“谁说不是呢?我记得去年……说是十五天，但记得后来是二十来天吧，新生代表才回来?”
　　“也别去年了！就是顾轻舞那一年，也是刚好十五天，哪里有提前一个星期回来的?”
　　“看来我们学校！今年招到一个好苗子！”
　　“好像其他三人也不错，稍微培养一下，也是好苗子！”
　　几位老师围着李恒以及李恒等四人，展开了一阵讨论，直到讨论热情退去，几位老师才结束这个话题，扯到其他事情。
　　而和城门的门卫老师，形成鲜明对比的，便是在云中飞舟停靠点，负责踏青活动的老师了。
　　在看见李恒四人，提前返回的时候，眼珠子都快瞪掉了。
　　只不过女老师似乎不在，留在飞舟停靠点的，是之前那位声音听着很严肃的男老师。
　　之前声音听着是严肃，可现在语气之中满含着难以置信，看着四人的目光也是充满疑惑。
　　“封印石！南城门来的?”语气震惊。
　　四人点头。
　　“你们通过石刺花群了?”语气有些怀疑。
　　四人点头。
　　“深坑?”语气开始有些不确定。
　　四人点头。
　　“那幻象石碑呢?就是上面写着清雨两个字的石碑！”语气陡然变得着急。
　　李恒、白莎莎、江红涛点头，包瑶瑶则是歪着脑袋问了一句：“原来那上面还有字吗?老师，对不起啊！我当时被两只老虎追着，害怕极了，就没仔细看！老师，我会不会重新来一次啊！”
　　看着三人的反应，以及听到包瑶瑶开口后，这位男老师嘴角突然扯了扯，然后平静的回复了包瑶瑶一声：“那倒不用，字什么的不影响。”
　　先是回复了包瑶瑶后，这位老师像是想到了什么，又进行了一句补充。
　　“那你们捡封印石的时候，有没有看见其他什么东西，例如坛子什么的?”
　　“什么坛子?”江红涛和包瑶瑶，异口同声的开口进行了询问。
　　而白莎莎和李恒则是默契的没有开口。
　　看到这里，男老师陷入到了沉默之中，先收抬眼看了看江红涛和包瑶瑶，然后又看了一下李恒和白莎莎。
　　越想越觉得，有些难以置信！
　　这个队伍之中，有魂士存在，要是选择其他城门，提前几天回来他都是理解的，但提前一个星期还是有点过分。
　　更别说还是选择了南城门！
　　今年新生踏青活动，情况最复杂的一条路线，也可以说是最难的一条路线！
　　在有些想不通过后，这位老师对四人踏青活动的具体情况，进行了一个详细询问。
　　在听见几乎是李恒一个人，把那群密密麻麻的石刺花解决时，这位男老师的表情是微妙的，尤其还是在几个小时之内！
　　因为有冰鸾鸟的存在，所以深坑方面的问题没有多问多想，但后续对于幻象，男老师着重进行了询问。
　　“你们两个……看见了一群士兵?还有一个村庄?”
　　在幻象方面，包瑶瑶被老虎猛追，江红涛被一群女山匪劫财劫色，男老师只是点了点头，但听到李恒在说他和平胸萝莉去到一个村庄时，这位老师瞬间就不淡定了！
　　听见询问，李恒和白莎莎都点了点头表示肯定。
　　看见二人肯定，男老师语气显得非常着急，甚至以至于有些失态：“那……你们有听到什么信息吗?有关于离良城什么的，或者带出了什么东西?”
　　在快速说完之后，这位老师才觉得有些不妥，于是稍微平静了一下情绪，后续进行了补充。
　　“这些信息或者物品，对于我校非常重要！两位同学也不要有什么心理负担，若是有贵重物品，学校在这方面，一定进行补偿！尽可能的补偿！”

今天有事，请假一天！
　　咕咕咕~

第一百八十七章：四人踏青活动结束
　　信息?！
　　我被能派出魂圣境界强者，作为迎门客的组织给通缉了，悬赏还挺高！
　　而且还不止一家！
　　“我听到了离良城、小石村两个地名，然后还有什么魔宗山甄选弟子什么的，这是他们给我的东西，我也不知道有什么用。老师……我们遇见的，真的是幻象吗?”
　　李恒斟酌片刻后，从中型空间石之中，把拿一袋魂晶币给拿了出来，然后口头上也只是说了几个地名。
　　至于他被通缉，被称为恶贼的事情，则是半个字都没有提及，这种信息没必要说出来，自己闷着就行。
　　白莎莎没有说什么，只是和李恒一样，将魂晶币掏了出来，递在男老师的面前。
　　“这是魂晶币！算是一种货币，你们拿着没什么用，后续事情再说，先把你们的奖励和补偿说清楚。你们把名字和院系先报一下。”
　　看见李恒和白莎莎拿出来的东西，男老师眼睛里闪过一丝精芒，点破所拿东西后，便将两袋魂晶币一起收走。
　　四人也是先后说出了自己的名字和院系。
　　将魂晶币收起来后，男老师对着包瑶瑶和江红涛说到：“你们两位同学，提前一周回校，奖励七十学分，以及优秀新生荣誉。”
　　“至于白莎莎同学，除了学分和优秀新生外，奖励一套我校特制校服，所在院系高级单人宿舍，这是对你的补偿。”
　　男老师在对三人进行奖励和补偿后，最后便将注意力放到了李恒身上，不过他并没有马上开口，而是低头思考了片刻，然后才给出李恒的补偿。
　　七十学分，优秀新生荣誉是基本。
　　补偿一瓶养脉丹、一株剑气草！
　　听到有补偿剑气草，李恒这才想起来，在他的中型空间石之中，还躺着一株剑气草，那是之前王军德送给他的，也是补偿。
　　只是中间发生了一些事情，李恒都快把这株剑气草遗忘了，所以此时在听到剑气草后，他不由得想了起来。
　　“所有奖励以及补偿，在踏青活动结束后，会一同补齐。至于这之后的一段时间……”
　　大致吩咐完后，这位男老师陷入到了沉思之中，距离这次踏青活动结束，他估计最快也差不多要一个星期。
　　但是这段时间，对于已经完成踏青活动的四人来说，怎么安排就是一个问题了。
　　“四位同学，这几天踏青活动辛苦了，回宿舍后好好休息一下。”这位男老师想了一小会，实在是想不到什么后续，于是就只让几人回去好好休息。
　　“那老师……我们的这次军训就结束了?后续就只是休息，不做其他事情?还有……我们大概什么时候开课呢?”江红涛问了一句。
　　男老师听到江红涛的询问过后，先是笑了笑，然后才开口进行回复：“对！踏青活动就这么结束了。你们这一路上走的还算平稳，一些东西也还没有来得及体验。”
　　“所以我个人给你们一个建议，也是我校踏青活动的初衷——只要是在秘境之中，且无论是什么类型的秘境，都要永远记住三点，第一是不要贪婪，第二是时刻保持警惕，第三则是忍住好奇心！至于多久开课，这个是你们系上做决定！”
　　男老师对四人又吩咐了一声，只是在给出建议时，语气有些语重心长。
　　其实对于这位老师的建议，无论是不要贪婪，还是保持警惕，亦或者是忍住好奇心，四人多少都有些懂得。
　　李恒稍微回想了一下，这次的踏青活动，好像的确也是这样，先不说其他的，就拿最后那一堆封印石来说，如果有人往大的选，没有保持警惕且实力不够，绝对要被暴起的魂兽突袭！
　　要是有人没有忍住好奇心，把那个坛子给解封了，就要看陨星大学的后手是什么了。
　　虽然一路上被陨星大学坑了不知道多少，但李恒还是看得出来，陨星大学在“提醒”新生这一方面，可以说是煞费苦心。
　　石刺花群、烟幻山石界碑、魂兽封印石和魂兽封印坛，表面上看是一个比一个坑，可其中所含的意思，的确也正如这位男老师说的一样。
　　从学校的立场来看，对于新生，的的确确要花费功夫教导！
　　毕竟在学校可控的范围内，保障新生的安全，让学生有个深刻的教训，总比之后毕业了，死在其他秘境好得多！
　　更何况这个大学还是建立在秘境之中的。
　　但李恒理解归理解，他想到最后，还是觉得多少有点坑！
　　毕竟要是真有四阶魂兽，哪怕陨星大学有后手，他反正是有点顶不住的！
　　男老师又对四人稍微吩咐了一下，四人也就听着，于是几分钟后，四人向老师告辞后，便慢慢离开了云中飞舟停靠点。
　　“三位综合系的大佬！欢迎随时来支援系的晚风区域找我，无论是喝酒、聊天还是组队都非常欢迎！至于这次组队发生的一些事情，要是之后我女朋友问到大家，还望三位大佬帮我保密！她要是生气了，我不仅锤不过她……连跑都跑不过……”
　　对此，三人各有不同的表示，但总的意思都是答应了江红涛。
　　然后江红涛便向三人告别了，毕竟支援系和综合系的住宿地点不同，临走前他还向李恒挑了挑眉，同时右手伸出来三根手指。
　　对此李恒点了点头，也没有多说其他什么，然后便向着江红涛挥手表示告别。
　　同时因为李恒所住的溪沙区域，与综合系的住宿区域不同，所以两位妹子走到一个位置时，也纷纷对着李恒告别。
　　即将分开时，白莎莎并没有说什么，只是对着李恒点了点头，而包瑶瑶则是直接询问李恒，之后的这七天时间打算怎么过。
　　“先好好休息几天吧！这次踏青活动也确实挺累的！然后好好熟悉一下校园！”
　　李恒嘴上是这么回复包瑶瑶的，但这次的烟幻山石界碑，给了他一些信息，足够他下来好好消化一段时间了。
　　而且再加上最后那个四阶的魂兽封印坛，他现在也觉得，他的实力貌似已经有些跟不上了。
　　面对陨星大学的各种套路，为了安全起见，李恒觉得有必要用魂气点搞一波事情了！

第一百八十八章：顾轻舞拦路
　　综合系，溪沙区域。
　　“嗯?那是……李恒学弟?新生不是还在军训吗?”
　　“不是，这才过去七天吧?新生就回来了?”
　　“难道是学弟没有参加踏青活动?不应该啊！大一新生几乎是要强制性参与的！”
　　……
　　“李恒学弟！请问你这是……”
　　虽然已是夜晚，但对于年轻人而言，夜晚又是另外一个舞台，更何况还是身为魂师的魂气大学学生。
　　李恒在刚刚进入溪沙区域时，几乎是瞬间就被一些，还没有休息的学长学姐给“逮到了”。
　　他们对于李恒的突然出现，纷纷觉得惊讶，毕竟新生的军训，算是陨星大学的传统活动了。
　　这种传统活动，身为过来人的学姐学长们，心里都是有数的，本以为今年可以好好看看戏，却是没有想到学弟回来的时间实在是太早了。
　　甚至早得有点过分，提前了整整一周！
　　所以此时看见李恒回来，学长学姐们自然是满满的好奇心，忍不住的直接过来询问李恒。
　　“学姐学长们晚上好！我的踏青活动结束了，负责的老师让我回来好好休息几天。”李恒非常客气且大方的进行了回答。
　　！！
　　踏青活动结束了?
　　李恒一开口，周围学长学姐们听得真切，瞬间沉默了下来，反应稍微慢一点的，便还在思索着李恒话中的意思。
　　而那些反应快一点的，在秒懂之后，便是用怀疑、疑惑、惊讶等目光盯着李恒。
　　“学姐学长们，请问有什么事情吗?这学校的踏青活动还是有点累的，我想回去休息一下。”李恒可不想一直待在这里被当成猴观看。
　　听见李恒要回去休息，一众学姐学长们也不好再多问，稍微说了一两句，且最后都以关心学弟名义，让李恒好好休息。
　　于是李恒就在这些复杂的目光之下，径直朝着他所在的独栋木屋走了回去。
　　而在李恒走了之后，几位学长学姐表情有些复杂，也说上了一两句。
　　“今年这么快吗?还是说……”
　　“有没有一起去军训点看看的?今年是运气好还是怎么啦?”
　　“走走走！去看看！学校没有道理，放过这些新生啊！”
　　李恒并不清楚，这些曾经被“军训”过后的学长学姐们，是怀着怎么的一颗“幸灾乐祸”的心思，只是在回独栋木屋的时候，看见了在溪沙区域里，还算是熟悉的一个人。
　　“顾学姐！晚上好！”
　　虽然有些疑惑，但也没有多问，只是礼貌的打了一个招呼。
　　因为李恒记得这条巷子，并不是顾轻舞的住处，此时再过不久就是深夜，为什么顾轻舞还会出现在这里。
　　而顾轻舞则是对着李恒点了点头，然后叫住了他：“李恒学弟！这次踏青活动，你选择了南城门路线?”
　　“对！反正路线都不清楚，我就随便选了一条。”
　　“听说你提前回来了，所以我才在这里等着。因为一些个人原因，所以对于南城门的幻象石碑比较好奇。但学校表示，那块幻象石碑……每个人只能见一次，离开幻象后，就再也找不到了。就算是学校都没办法。”
　　顾轻舞率先进行了解释，阐明她为什么会出现在这里的原因。
　　学姐这是在等我?！
　　且还是为了了解烟幻山石界碑！
　　而李恒在听到顾轻舞的话，一时间也陷入到了沉思之中，他对于烟幻山石界碑，之后还能不能看见，并不是太在乎。
　　毕竟那块界碑，他实在是想不到，除了坑人之外，还能起到什么作用，估计个头又超级大，哪怕是拿去卖，都嫌弃占空间占位置。
　　不过此时看见顾轻舞，对于烟幻山石界碑这么上心，李恒也有了一丝好奇心：“所以学姐是想问我……我在幻象之中看见了什么吗?”
　　顾轻舞轻轻点了点头。
　　“看见了一队士兵，还有一个村庄，倒是因为各种原因，没有机会和这些士兵交手，有些遗憾了。”李恒随即大方的进行着回复。
　　而听到这里，顾轻舞并没有立刻开口，在沉默了小半会后，才再次开口询问到：“是……离良城的士兵吗?”
　　李恒点了点头，对于顾轻舞知道离良城这个名字，他也不觉得奇怪，毕竟顾轻舞已经在这个学校待了两年，再加上对那个界碑好奇。收集信息进行了解，理所应当。
　　看见李恒点头，顾轻舞再次沉默了，但没有低头沉思，而是凝视着李恒，目光没有移开过。
　　而李恒被顾轻舞盯着看，并没有觉得尴尬或者扭捏，同样注视着顾轻舞。
　　顾轻舞的眼睛很好看，纵使将要至深夜，也不妨碍李恒觉得，顾轻舞的眼睛有些迷人。
　　这一时间，李恒竟然有些想知道，顾轻舞面纱之下的真容了。
　　当然了，这仅仅只是想法，不可能说出来，也不可能直接伸手去撩别人的面纱。
　　“谢谢学弟了！学弟有没有在幻象之中，看见用剑的人?亦或者……与剑相关的东西?”在稍微对视了一会儿后，顾轻舞率先移开了目光，同时进行了询问。
　　“那到没有。我看见的士兵只是拿着长枪，还有弓箭的。剑的话，也只有我自己在用了。”李恒实话实话着。
　　原先听见李恒的话时，顾轻舞大抵不过是沉默，整个语气都保持着平稳，但在听见李恒说到，他在幻象之中没有看见“剑”时，顾轻舞的眼神突然变了变，但很快又恢复了平常。
　　“多谢李恒学弟了！”
　　“没事！没事！顾学姐还有什么想了解的吗?我要是知道的，一定都给学姐说。”
　　“不知道学弟有没有空?去我的庭院里坐坐，我有个东西想给学弟看看。”
　　！！！
　　等等！
　　这不妥吧！
　　听见顾轻舞的话后，李恒瞬间吓了一大跳，夜深人静时分，孤男寡女。
　　女方还主动邀请，去她家里坐坐！
　　这要是换作在他穿越之前，李恒多半拿着迷你雨伞，就去女孩家里喝杯热水了，去几次都没问题。
　　但这里是陨星大学，还是建立在秘境之中的魂气大学！
　　所对他发出邀请的，还是一个曾经提出“点到为止”切磋的学姐！
　　“学姐客气了！不如我们改日吧?这天色不早不说，主要是这几天的确有点累，还望学姐理解一下。”
　　顾轻舞戴着面纱，颜值肯定也差不到哪里去，但李恒想了想，还是婉拒了。
　　其他的都不说，去对方庭院里，他要是没有记错的话，顾轻舞庭院里面，那全是尖刀木人桩！
　　这样的女人，先不说美不美，以及容不容易上手等问题，其出手那是绝对不会轻！
　　百分之百的狠人一个！
　　而且李恒听得出来，对方虽然话语比较暧昧，但话中绝对没有，想要约那啥的意思。
　　既然不是想要约，那这大晚上的，实在是有些不太妥……所以李恒还是决定稳一手。
　　而被李恒婉拒后，顾轻舞语气并没有发生变化，依旧很平静：“是我唐突了！学弟好好休息，明日我再来打扰。”
　　“不打扰不打扰！那顾学姐……我先走了?”
　　顾轻舞点了点头，李恒微笑挥手后转身就走，头都没回。
　　而望着李恒离去的背影，顾轻舞陷入到了沉思之中。

第一百八十九章：尝试魂力精纯
　　李恒回到了自己住的地方，将庭院的门锁好后，又将独栋木屋的门给锁上。
　　这次踏青活动，也没有其他什么收获，关于魂兽的封印石，那个男老师临了还一一收走了。
　　男老师的原话，李恒现在还记得。
　　“这些东西都是以前学长学姐们用过的，所以你们现在才有得用，我们大学的传统不能断，你们总不能不关心学弟学妹们吧?”。
　　听到这里，当时四个人递魂兽封印石的速度很果断，没有带半分犹豫的。
　　江红涛更是直言，他不能坐视之后的学弟学妹们不管，一定要呵护下一届新生们的健康成长。
　　于是抛开魂兽封印石不谈，李恒后续收获了2w左右的魂气点，加上原有的，稍微四舍五入一下，3.5万魂气点差不多。
　　拥有这么多魂气点，进入副本应该是够了，也可以稍微给其他东西升升级什么的。
　　于是李恒将中型空间石进行了翻找。
　　名称：十年份剑气草
　　组别：魂气物品
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.制作精品剑气丹的主要材料。
　　2.普通人直接服用，有概率使出一次性剑气。
　　3.剑道天赋极高者直接服用，有较低概率领悟无属性剑气。
　　4.拥有剑意者直接服用，有较低概率在剑意基础上，领悟相应属性剑气。
　　5.与剑意草一同服用，效果更佳。
　　【是否消耗10000点魂气，1传奇点数，对该物品进行升级?】
　　大致在中型空间石之中找了找，发现其他东西，要么是升级需要传奇点数，要么就是比传奇点数还离谱，所以李恒最后也就升级了剑气草。
　　加上在此之前，那位男老师提到过剑气草，所以李恒把剑气草翻出来后，便进行了升级。
　　“感觉这个十年份剑气草，也不算给力啊！找个机会，看看精品剑气丹是什么属性。”
　　给剑气草升级后，李恒并没有马上使用，因为他也不清楚，他现在到底算不算剑道天赋很高。
　　哪怕算是天赋高，直接服用后，领悟无属性剑气的概率，也是比较低的。
　　李恒对剑气很好奇，也非常有想法，所以打算有机会也整一个。
　　毕竟在他印象之中，剑气这种东西，好像还挺帅的，而且也是一种强劲的攻击手段。
　　除开剑气草之外，李恒又考虑了一下自身的境界问题。
　　抛开装备不谈，李恒自身的三维属性，大致是力量26点，敏捷35点，精神22点。
　　如果想要迈进大魂士境界，敏捷属性是足够了，力量和精神就要差点意思了。
　　同时除了基本的三维属性，全部达到30之外，想要成为大魂士，必须要将自身属性偏向的魂气技能，给融会贯通。
　　李恒不清楚什么叫融汇贯通，所以打算后续，直接用魂气点将等级给升满。
　　大致猜测了一下，魂气技能等级升满了，自然而然就融汇贯通了，只是想要把殇雪飞刀法的等级给升满，需要花十万点魂气。
　　他现在魂气点虽然不少，但十万还是有点多了，毕竟进入副本还是需要魂气点的。
　　“学一本雪系属性的剑法?！”
　　因为升满殇雪飞刀法太贵，再加上对属性点的需求，所以李恒在思考之后，决定有机会，找一本雪系的剑法学习一下。
　　李恒把自身情况，大致给梳理了一下，捋清楚了接下去的小目标。
　　1.整一个剑气。
　　2.学一本雪系剑法。
　　3.自身三维属性全突破30。
　　既定的目标，大方向是朝着大魂士境界走的，小目标则是被李恒分为了三步走。
　　“诶?好像……还有一个有关于魂力的精纯?”
　　原本李恒在大致捋了捋，自身情况后便决定先睡觉休息，但是就在准备上床休息之际，突然是想到了之前在翻剑气草时，看见的那两大坛百年清风醉。
　　1.魂气宗师境界以下饮用后，对酒精抵抗+3，酒类品质要求+1。
　　2.大魂士境界以下，有极大概率精纯魂力。
　　“我现在就是魂士，百年清风醉的两个作用，对自己都有效果，要不要……整一点?”
　　对于魂力的精纯，李恒不懂是什么意思，但他反复确定了，百年清风醉并没有醉酒效果，貌似也没有其他副作用，所以决定整上一两口。
　　同时为了稳妥起见，李恒决定去神级狼王山里面喝，要是喝出了什么毛病，离开副本后也没事。
　　要是起到了什么好的效果，反正有两大坛，一两口并不影响。
　　于是想清楚后，李恒花了一千魂气点，选择进入神级狼王山。
　　以往进入神级狼王山，李恒多少都是调整了一下心态，就往狼山上跑，不久便会和受庇佑的血狼***战到了一起。
　　但这次李恒想看看“精纯魂力”，到底是个什么意思，一时间也算是迫切，所以还往后退了几步，间隔狼王山稍微远了一点。
　　然后拿出一坛百年清风醉，以及山贼头目水囊，打算把酒装满水囊。
　　在李恒揭开百年清风醉的坛口之时，便是一缕缕酒香味，不断的在他的鼻间萦绕。
　　李恒之前在清风楼打工，以及登上雪羽楼的时候，也是喝过清风醉的，但味道没有此时来得香醇，毕竟经过百年时间的沉淀。
　　百年清风醉的味道非常不错，但李恒清楚他自己的酒量，绝对不会一口喝太多，只抱着尝试的目的，浅尝了一口。
　　百年清风醉并不是烈酒，入口很柔和，从入口到入喉整个过程只觉得很香，酒的味道已经很淡了。
　　“是不是喝得太少了?要不要再来一口?”
　　第一口百年清风醉，除了香醇之外，李恒没有半点感觉，酒固然是好酒没错，但说好的魂力精纯?
　　于是在稍微思考了片刻后，李恒决定猛灌一口。
　　【叮！你饮下百年清风醉，你对酒精抵抗能力增加了，对于酒类要求增加了，品质低于2的酒，将令你厌恶。】
　　这一次李恒喝了一大口，甚至还有一些从嘴角边流了出来。
　　李恒感觉百年清风醉不像是烈酒，这一大口的感觉很是舒服，而且在入喉之后，系统也有了反应。
　　“所以……魂力精纯呢?会不会……还是喝少了?”
　　但系统有反应是一回事，李恒对酒类相关的好奇心不怎么在乎，这一次除了感觉到这酒依旧香醇外，同样也没有其他感觉，还以为是喝得少了，于是李恒又举起了水囊。
　　但就在李恒举起水囊，打算再来一口时，突然觉得右手手臂传来阵阵涨痛……

第一百九十章：学姐堵门！
　　“昨晚还能活着！真的是谢天谢地！酒这个东西……哪怕再好，还真的是不宜贪杯啊！”
　　（ps：未成年人请勿喝酒！）
　　李恒仍然记得，昨天夜里在神级狼王山之中，他猛灌了一大口百年清风醉，开始没什么反应，但后续随着右手手臂胀痛后，“痛苦折磨”就开始了。
　　开始只是右手痛，后来变成了四肢都在痛，本以为四肢的痛苦结束之后，应该就结束了，但没想到四肢痛完之后，就转移到了小腹，然后就是胸膛，最后是脑袋。
　　本以为不是烈酒，但这个后劲实在是太大了，不仅上头，除了某个关键部位没觉得难受之外，昨天晚上其他地方都在痛！
　　李恒并不记得，他被疼痛折磨了多长时间，反正最后在他恢复过来之后，一身衣服已经湿透，整个人就像是从水里刚出来一样。
　　但伴随着痛苦折磨，收获也还是有的，李恒最后也发现，所谓的精纯魂力是什么意思了。
　　系统本身是没有提醒的，李恒起先还以为是他的饮用方法不对，打算有机会去古尘大陆副本里看看。
　　至于喝酒还是算了，那种痛苦他暂时是不想再经历了。
　　原计划的喝酒、精纯魂力想法暂时中止，秉着不能浪费的原则，反正这个神级狼王山来都来了，于是去刷一刷受庇佑的血狼。
　　也就是在刷受庇佑血狼的途中，李恒发现了和以往的不同。
　　幽蝶幻剑的剑招出手后，蝴蝶幻象要比原来“凝实”了一些，亮银色的光芒更加闪耀。
　　而运转殇雪飞刀法，投掷出飞刀时，竟然还有雪花凭空飘出！
　　“魂力精纯……或许是在运转魂气技能时，增加魂气技能威力的?”
　　具体的情况，李恒不清楚，但魂气技能的威力变强了，绝对算得上好事，所以李恒决定，之后也要时不时喝上一点。
　　直到这两坛百年清风醉喝完为止！
　　至于那一壶雪花酿，李恒暂时不打算动，神话级别的物品，作用用途还挺多的，先留着看看。
　　值得一提的是，这次秉着不浪费的原则，来刷受庇佑的血狼，还刷出了一点神性点数，李恒在离开后，立刻给雪系亲和加上了。
　　离开副本后，李恒便睡觉休息了，一觉睡到自然醒，然后便回忆起昨晚的经历。
　　脑海里把昨天的回忆大致过了一遍后，李恒就起来收拾洗漱，然后打算去外面透透气，顺带吃点东西。
　　但就在李恒离开独栋木屋，刚刚推开庭院门时，便看见了一昨天拦路的那个熟人。
　　“顾学姐?！早上好啊！踏青活动的确有些累了。还麻烦你跑过来一趟！”
　　推开庭院门后，映入李恒眼帘的，便是穿着一身白色长裙的顾轻舞，而且就间隔他的庭院门，不到三米！
　　这……
　　也是看到顾轻舞，李恒才想起来，昨天在他向顾轻舞告别前，顾轻舞说过，今天会来“打扰”他！
　　原本李恒还以为，这只是顾轻舞的客气话，因为他平时就是这样瞎客气。
　　但没有想到，顾轻舞是认真的，而且看着这架势，怕是顾轻舞在这里站了很久了！
　　因为李恒余光还看见，在巷尾还有一些躲起来“偷看”的学长学姐。
　　于是李恒表面上装着很平静，没有显得半分意外，非常自然的和顾轻舞打过招呼。
　　“早上好！”
　　顾轻舞和李恒打过招呼后，便一直盯着李恒看着。
　　其实顾轻舞昨天晚上，就在李恒庭院门口站着了，与其说起得很早，实则她是一夜未眠，在这里站了一晚上。
　　因为各种原因，她看李恒刻在庭院木门上面的字看了一夜，想到一些往事也想了一夜。
　　在顾轻舞的眼中，李恒是能领悟剑意，且能把自己关在房间里，四天四夜不出来，只为精进剑道，与剑相陪的人！
　　绝对算得上是对“剑”痴迷！
　　爱剑如命，一个为了“剑”，可以耐得住寂寞枯燥，耐得住漫漫长路，眼中再也没有其他事物，只有剑！
　　这种只爱手中长剑的剑客，顾轻舞见识过许多，剑道天赋比李恒还要好的青年才俊，她也见识过！
　　原本顾轻舞以为，李恒和其他爱剑的人一样，但上次看见李恒在洗衣巷的言行举止后，她对李恒改观了！
　　李恒的言行举止，让顾轻舞不由得想到了那个人，那个同样爱剑如命的人！
　　顾轻舞非常清楚，李恒并不是他，但她还是忍不住。
　　除了这一点之外，顾轻舞过来找李恒，还有其他原因。
　　其一则是，按照陨星大学的校方说明，校方对于幻象石碑的了解并不多，只清楚每个人一生，只能看见一次。
　　而且幻象石碑，会根据每个人内心深处最渴望的东西，随之出现幻象！
　　李恒明明爱剑，却是没有看见与剑相关的东西！所以顾轻舞不懂，想要了解看看，爱剑之人的内心深处，到底在想什么。
　　其二则是，李恒学弟告诉她，在幻象之中听见了离良城，看见了离良城士兵！
　　这和她所经历的幻象，有一部分是差不多的，因为她曾经也看见了离良城士兵，她还记得，当时整整一座城的士兵都……
　　脑海里越想越乱，所以顾轻舞在这里站了整整一夜！
　　“那啥……学姐……请问你找我，是有什么事情吗?”
　　李恒并不知道，顾轻舞此时的想法，他只知道，他被顾轻舞这样盯着，心里是越来越瘆得慌。
　　这大早上的，一个带着面纱的学姐，就在门口直瞄瞄的盯着他，除了打招呼外，一个字都没有再说，李恒觉得有些难顶了。
　　在李恒被盯着发毛，然后出言提醒后，顾轻舞便才缓缓开口到：“李恒学弟！我想和你深入交流一下，你现在有空吗?”
　　凭心而论，李恒对顾轻舞感觉挺好的，声音好听，身材不错，皮肤也挺白，虽然戴着面纱，完整颜值看得模糊，但肯定不会差。
　　但是这顾轻舞的态度，李恒着实有些摸不准，而且每次说话都挺暧昧的，和美少女待在一起是很开心，但多少有些忐忑。
　　“那顾学姐的意思是……”稍微想了想，李恒追问了一句。
　　顾轻舞：“我想问学弟一些事情。当然了，事后会给学弟酬劳的！”
　　于是李恒就把顾轻舞，邀请进了属于他的独栋木屋之中。
　　而周围那些“偷看”的学长学姐们，在看见顾轻舞，跟着李恒走进庭院以及独栋木屋后，瞬间不淡定了！

第一百九十一章：星吟长剑
　　无论是庭院还是内部的独栋木屋，几乎都没有什么变化，和陨星大学的原样摆设相比，并没有什么变化。
　　如果硬要说有什么变化的话，那么就只有那个，被刻上剑意的木人桩。
　　也是由此，顾轻舞进一步确定了，李恒学弟就是一个，只偏爱剑的人，对于其他事物并不是很上心。
　　至少从目前了解来看，不像是一个喜好外物之人。
　　“学姐请坐。这就是学校发的凳子，我平时也不注重这些东西，不要嫌弃就行。”
　　不过顾轻舞并没有坐下，而是先看着桌子上，学校发的茶具，随即问了问李恒：“李恒学弟平时都喝什么?茶、白水、还是酒?”
　　李恒不明白，顾轻舞突然的询问是什么意思，但结合起昨晚的经历，稍微顿了顿，便还算大方的进行了回应。
　　“我都接受的，茶、白水都好，喝酒的话，现在也能接受，毕竟高三之前未成年，不能喝酒的。”
　　顾轻舞：“我来陨星大学前，从来没有喝过酒。现在偶尔会喝一点。”
　　学姐！
　　你这样聊天，很容易把天聊死的！
　　听到顾轻舞的话，李恒一时间不知道应该怎么接话，所以心里稍微吐槽了一句之后，便开口缓和了一下气氛，同时岔开一下话题。
　　“嗯嗯！酒这个东西，因人而异、因时而异。对了学姐，请问你是想了解……”
　　听着李恒委婉的奔着主题，顾轻舞也没觉得什么，稍微顿了顿之后，便摸出了一把锈剑，然后轻轻的放在了桌子上。
　　李恒一直很好奇，顾轻舞会和他说上什么，这突然间拿出来一把锈剑，是几个意思。
　　虽然心里有着小小疑惑，但在好奇疑惑之下，还是朝着锈剑看了过去。
　　名称：星吟（残损）
　　组别：魂气装备
　　价值：普通（高.史诗）
　　作用：
　　1.佩戴者力量轻微加持。
　　2.该物品非常不稳定，易碎易散。
　　3.该物品可以通过某些特定条件，进行重铸。
　　4.原离良城少城主的佩剑，后因各种原因，下落不明。
　　——
　　星吟?
　　离良城少城主的佩剑?！
　　顾轻舞怎么会有这种东西?
　　李恒原先也就是大致瞥了一眼这把锈剑，但不瞥不要紧，这看了一眼之后，锈剑所含的信息，却是让他有些发愣了。
　　这把星吟，原品质应该是高级.史诗，但现在只是普通，原因很好理解，毕竟时过境迁。
　　可李恒不懂，为什么顾轻舞会有这把剑。
　　“李恒学弟，看你有些疑惑，是对这把剑有什么看法吗?”
　　顾轻舞将李恒的所有反应，都看在眼中，自然也是看见了李恒脸上，中途闪过一丝疑惑的表情，所以很是直接的进行了询问。
　　“噢！就是觉得顾学姐随身带着一把锈剑，有些好奇而已。学姐……这把锈剑是……”李恒装作什么都不知道的模样进行着反问。
　　“这把剑！我请许多人看过，其中也有一些剑道大佬，然后每个人都对我说，这把剑已经不行了，但凡使用一下就会碎掉，就连联盟的基础剑法，此剑都承受不起……”
　　顾轻舞并没有正面回复李恒的话，而是自顾自的进行阐述，李恒也没有打断，耐心的听着，等待着顾轻舞的下文。
　　“学弟觉得这把剑怎么样?”在阐述了一阵子之后，顾轻舞再次进行了询问。
　　“看着这把剑，有些年头了，原先应该是一把好剑！”李恒很快就进行了回复，都是捡着明面上的信息回复着。
　　“这把剑……本名星吟，是我从幻象石碑之中带出来的。”
　　“星吟?名字很有意境！”李恒继续兜着，等待顾轻舞说到重。
　　顾轻舞：“这把剑的主人，我应该是见不到了，不过李恒学弟身上某些特点，和这把星吟剑，其原先的主人有些类似，所以有些事情，想问问李恒学弟。还望李恒学弟不要介意，我没有别的意思！”
　　——
　　嗯嗯?
　　听顾轻舞说到这里，李恒突然陷入到了沉默之中，也是在这里，他有些明白了，为什么顾轻舞会这么“看中”他。
　　这把已经处于残损状态的星吟剑，应该是顾轻舞，在进入烟幻山石界碑之中时，遇到了离良城的少城主。
　　然后在幻象之中，顾轻舞和这位少城主之间发生了一些事情，让顾轻舞难以忘记，且最后将星吟长剑拿了出来。
　　因为幻象见不到第二次，顾轻舞没有办法再看见这位少城主。再加上自己有些特点，与这位少城主类似，所以顾轻舞才会过来找到自己?！
　　就目前所知的信息，李恒大致对这个情况进行了一个猜测，这位顾轻舞学姐，怕不是睹物思人，与那位少城主之间，在幻象里面产生了一些爱恨纠葛。
　　因为见不到少城主，所以自己就成了一个“替代品”！
　　李恒对成为替代品没有什么感觉，毕竟他对顾轻舞没有男女方面的想法，身材没有包瑶瑶好，声音没有白莎莎的好听，只算是一个有些“神秘”的学姐。
　　而且李恒也有些理解顾轻舞，毕竟上次他在古尘大陆副本里面的一些经历，时不时都会在脑海之中闪过，尤其是红玉和墨雅，出现的次数最多。
　　所以对于顾轻舞，李恒多少有点点感同身受，同时他也有些好奇，他身上有什么特点，与离良城的少城主类似?
　　“顾学姐客气了！学姐有什么想问的，直接问就行。之前也受学姐照顾，也让学弟还个人情。”
　　大致猜测理清楚后，李恒反正不觉得有什么，半点心里压力都没有，很是大方。
　　而顾轻舞听到李恒这语气态度，倒是没有马上开口，只是盯着李恒的眼睛看了看，小半会之后才开口。
　　“李恒学弟，你除了喜欢长剑之外，还喜欢什么东西，例如兴趣好爱?”
　　李恒：“太多了！打游戏、看小说什么的，我都挺喜欢的。通俗点说，我还是比较喜欢玩耍的。”
　　“那对于男女感情，学弟是怎么想的呢?”顾轻舞追问。
　　“这……其实女朋友这方面，我暂时还没有考虑的想法。”
　　顾轻舞：“为什么?”
　　那肯定啊！
　　要是找了女朋友，还能安心平稳的下副本吗，同时还有可能，会把金手指暴露出来。
　　所以女朋友，李恒暂时是不去想的，但是偶尔约一约，男女之间互相帮助一下，不进入彼此生活，李恒之前还是有考虑过的。
　　虽然心里在吐槽，但嘴上李恒还是回复道。
　　“有两个原因吧。第一则是我实力太过低微了，不达宗师不敢轻言感情一事。另外一个原因的话……我才18，还想等再大一些再说。”

第一百九十二章：琴、剑
　　听到李恒的这句话后，顾轻舞像是想到了什么，语气第一次陡然发生了改变，然后连忙追问了一句。
　　“李恒学弟！你之后到达了魂气宗师，乃至以上的境界，如果有一个魂士境界的女生喜欢你，你会怎么想?”
　　要是颜值高，身材好的话，且没有女朋友的前提下，处处对象也没什么问题，反之，那就是好哥们好朋友了。
　　“学姐说笑了！魂气宗师算是我的目标吧，要是真的像学姐说的那样。我能达到魂气宗师，且有魂士小姐姐喜欢我的话，就要看缘份了。”李恒微笑着进行了回应。
　　“学弟相信缘份?”
　　“信则有，不信则无?我反正是信的！”
　　……
　　越和顾轻舞聊下去，李恒愈发觉得，眼前这位顾学姐，怕是和那位离良城少城主，有过一场落花有意，流水无情的恩怨纠葛！
　　虽然顾轻舞脸上戴着面纱，眉眼之间情绪表现浅淡，但李恒感觉得出来，顾轻舞聊到后面越来越不平静。
　　李恒和顾轻舞这一问一答，差不多持续了有二十来分钟，直到顾轻舞提出了一个请求时，对话才告一段落。
　　“学弟！我可以提一个过分的请求吗?”
　　“顾学姐你说！”
　　“你拿着这把星吟，使用一套剑招可以吗?”
　　“可是学姐……这把星吟长剑……连联盟的基础剑法都承担不起，恐怕我用了之后……”
　　“没关系！”顾轻舞说完，还凭空拿出一面古琴。
　　！！！
　　李恒看着顾轻舞的动作，又看了看静静躺在桌子上的星吟长剑，一时间竟然不知道该怎么做了。
　　“去庭院里面吧！我抚琴陪你！这件事就麻烦学弟了，我欠学弟一个人情。”
　　说完这句话之后，顾轻舞拿着古琴就往庭院走了过去。
　　事已至此，李恒也不好再拒绝了，在原地愣了几秒后，便才拿起桌子上的星吟长剑，便跟上了顾轻舞的步伐。
　　迈出独栋木屋的木门，李恒便看见顾轻舞，坐在了一张木椅上，古琴也放在了木制琴架上面。
　　李恒的庭院里面不会有这些东西，很显然都是顾轻舞自备的，毕竟弹古琴的人，有这些东西再正常不过了。
　　不过除了琴架琴椅之外，李恒还看见了顾轻舞的桌面上，有一个酒壶以及两个酒杯。
　　若是换在昨天之前，李恒绝对不会对酒杯酒壶什么的，这么上心关注，但在昨夜之后，尤其是倒在杯中的酒水，李恒却是再熟悉不过了。
　　“学弟！这杯酒算是我还你的人情，倒不是学姐小气，而是这酒……最多只能喝一杯。再多浑身就会剧痛无比！”
　　顾轻舞看见李恒拿着星吟长剑时，先是微微发了发呆，但很快就恢复了过来，然后将一个酒杯往前送了送。
　　清风醉！
　　具体的年份，李恒就不清楚了，但他百分之百确定，顾轻舞此时所推送出来的酒杯之中，装盛的就是清风醉！
　　毕竟他昨晚上，已经是喝这玩意上头了，身体痛得不行。
　　上头是一回事，但是这清风醉……顾轻舞是怎么会有的?！
　　难不成也是从烟幻山石界碑的幻象之中，拿出来的。
　　“学姐……这酒是?”李恒心中有些疑惑，不免询问了一下。
　　而顾轻舞在听到李恒询问这酒时，也没有丝毫犹豫，几乎是下意识的就进行了回复：“这酒名为清风醉，是清风楼的佳酿！放心，这酒不烈！对你这样的魂士而言，一杯足……”
　　但就在顾轻舞给李恒，进行着解释，且说到后面几个字时，突然停顿了，整个人也像是石化了一般，没有丝毫动静。
　　整整五分钟！
　　顾轻舞一句话都没有说，没有丝毫动静，像是被石化……又像是陷入到了沉思之中。
　　在此期间，李恒一句话都没有说，也不知道应该说什么，就站在原地等着顾轻舞。
　　直到五分钟后，李恒看见顾轻舞眼角闪过一丝晶莹，且这一丝晶莹很快就闪过了。
　　在那一丝晶莹闪过之后，顾轻舞举起她面前的酒杯，一饮而尽过后，便对着李恒说道：“学弟！拜托你了！”
　　话音刚落，李恒就看见了顾轻舞，双手抚上了琴弦，耳边适时也响起了阵阵古韵琴声。
　　虽然不知道，这位顾学姐从幻象之中，带出了多少东西，也不清楚这位学姐到底在幻象之中，有过什么样的经历。
　　但在李恒听到这琴声之时，却也是没有其他想法了，且心里莫名的，有些心疼起这位学姐。
　　“学姐客气了！”
　　李恒走过去，将清风醉饮下，然后手持残损星吟长剑，运转了幽蝶幻剑，顿时剑招频出，一只只亮银色蝴蝶飞出。
　　蝴蝶幻象，比起昨天夜里，又要凝实了一些，而握着星吟长剑的李恒，只觉得手中的剑很轻很轻，轻得像是随时，都会从他的手中飞走一样。
　　而在李恒起剑之时，顾轻舞的视线，自然而然便集中到了李恒的身上。
　　“这最后一壶酒，也该喝完了，喝完这酒，我的梦……也该醒了……这舞剑，真的很像……”
　　弹着琴看着李恒，顾轻舞心里闪过这个念想后，左手抚琴未中断，右手便又给自己倒了一杯清风醉，一饮而尽。
　　陨星大学溪沙区域，自从两年前，顾轻舞住进来后，便有了一个众人默认的“规矩”。
　　每当顾轻舞的琴声响起之时，但凡是听得见的，都会选择先停下手中的动作，然后仔细倾听顾轻舞的琴声。
　　两年时间之中，顾轻舞的古韵琴声响起了很多次，但琴声之中所蕴含的“情绪”，却是一次比一次悲伤。
　　而且每次顾轻舞弹完琴后，但凡是路过顾轻舞的庭院，都会闻到一缕酒香。
　　以往听见顾轻舞的琴声，琴声来源都是她的独栋木屋，但这一次的琴声来源，却是出自，新来学弟的住处。
　　同时还不是独栋木屋之内，而是稍微跳起来，便能大致看清楚的庭院！
　　顾轻舞今天琴声的来源，再加上昨天夜里站着干等一夜的消息散开传播，几乎整个溪沙区域的学子们，都被勾起了好奇心。
　　而一些实在是忍不住好奇心的学子，便打算偷偷地看看，此时这位李恒学弟的庭院，到底是一个什么样的情况。
　　于是在此，这些按耐不住好奇心的学子们便也得见，庭院之中的场景。
　　而之后顾轻舞饮酒抚琴，琴声之中夹杂古韵悲欢；李恒手中无剑，却舞出卓然剑招的这一天，成为了溪沙区域，一件经久的谈资趣事。

第一百九十三章：传闻与回归（二合一）
　　李恒并不清楚，他手中的星吟长剑，是在什么时候，碎裂变成尘土的。
　　他只记得在他完整的，使出一整套幽蝶幻剑的剑招之后，他的手中便已经没有剑了。
　　手中握着星吟长剑的感觉，也是越来越轻……直至剑招舞完，星吟长剑消失，留下的只是一地尘埃。
　　其实早在他喝下了，顾轻舞递过来的清风醉之后，李恒脑海里便只剩下一个念头，将幽蝶幻剑的剑招舞完。
　　期间李恒是清楚，在庭院外面，是有学长学姐在偷看的，但他也没有说什么。
　　毕竟有顾轻舞在，如果顾轻舞不允许，李恒是相信她会开口的。
　　他的剑招舞完了，同时顾轻舞的琴声也停了下来，而顾轻舞酒壶里面的酒也喝完了。
　　“学姐，对不起！你的剑……”
　　虽然之前两人有言在先，顾轻舞并不在乎星吟会不会碎裂，但在星吟长剑碎为尘土之后，李恒还是提了一下。
　　“没事！一把早就该碎的剑而已。倒是这次……我承了学弟的人情。”顾轻舞对着李恒点了点头。
　　“学姐客气了！学姐这酒很不错！是我占便宜了。”李恒客气着。
　　顾轻舞看着地上，星吟碎裂后的尘埃，又看了看李恒的一袭白衣，然后默默的开始收拾起古琴以及琴架琴椅。
　　“学弟剑法不错，下次我们切磋一下！今天多有打扰，告辞了！”在收拾完之后，顾轻舞慢慢走到李恒身边，进行告别后，便走出庭院离开了。
　　“顾学姐慢走！”李恒没有再挽留顾轻舞，待顾轻舞离开时，他便把门给关上了。
　　在关门的时候，李恒还瞥了一下周围的情况，除了顾轻舞的背影之外，并没有看见之前那些偷看的学子们，想来应该是散了。
　　原本李恒是想出去走一走，在陨星大学的校园内散散心的，但经过顾轻舞堵门，并且还舞了一套剑招之后，李恒也不想去散什么心的。
　　将庭院门锁上，然后把角落里的木人桩又给摆了出来，把刻有劝返字眼的那一面，面对着庭院门口。
　　至于地上这一堆，星吟长剑碎裂的尘土，李恒则是将其扫到了庭院角落。
　　“不知道这把星吟剑，经历了多少时光与风霜，连金属都不是了，这些尘土既然是散在庭院里，那就在这里了吧……”
　　李恒拥有神话价值的云寒长剑，所以对于星吟，并没有多少感觉，即使星吟长剑恢复重铸，也不过是高级.史诗，价值上也抵不过云寒。
　　而且说不准，星吟的恢复重铸过程有多复杂多难，没必要去白费这些功夫。
　　于是稍微打整了一下过后，李恒将独栋木屋的门也给锁上了。
　　“还有一个星期左右的休息时间，再加上三万多的魂气点，拿来刷刷神性点吧！争取早日把雪系亲和加到20！”
　　因为在顾轻舞找到自己的时候，李恒曾经询问过，想要学习学校的魂气技能，需要什么。
　　然后顾轻舞告知，如果想要学习普通的魂气技能，则不用太担心，因为在踏青活动结束之后，学校老师是会教导的，但如果是想学习带有属性的魂气技能，那么就只有图书馆了。
　　李恒现在还没有“一卡通”，所以暂时去不了图书馆，想要学习带有属性的魂气技能，自然是要等上一段时间了。
　　所以在和顾轻舞交流结束后，李恒便打算后续，去刷刷神性点，争取把雪系亲和刷到20。
　　因为眼下，雪系亲和达到20之后，算是一个比较高的收益了。
　　一来是可以使用云寒长剑，二来则是殇雪飞刀法的瞬移距离，可以达到10米！
　　至于云寒的使用，李恒暂时是打算，不在“外人”面前亮出，毕竟云寒的来源不好明说，其次他仅仅是魂士，就用着一个神话价值的武器，于情于理都不好解释。
　　但云寒要是在副本之中使用，别的先不谈，仅仅是25点力量以及敏捷的加成，李恒还是有把握，去神级狼王山上看看，神级boss到底是个什么玩意！
　　而且每年假期什么的，离开大学回家后，云寒也可以在其他副本之中使用！
　　李恒也有把握和信心，要是在他雪系亲和满20，使用云寒长剑后，冰蛟湖里面的那条幼年冰蛟，绝对要被他斩于剑下！
　　但可惜现在没有办法离校，只能刷神级副本，以及古尘大陆。
　　于是在将房门锁上之后，李恒便钻进了神级狼王山之中，开始刷上神性点，且也打定主意，愿意花1.6万的魂气来刷，剩下的魂气点则留来应急，以备不时之需。
　　因为考虑到魂气点节省的使用，所以李恒这次进入神级狼王山，殇雪飞刀法、幽蝶幻剑、狼行步法在进行着配合使用。
　　刷得慢一点没事，把量堆上去了，尽量晚一些退出这个神级狼王山副本就行。
　　——
　　因为魂气点有限，加上身处校园的环境，所以李恒这个神级狼王山副本，下的次数非常有节制，而且打法也变得wei琐起来了。
　　本着尽量不受伤的前提，打完就撤退，受庇佑的血狼数量多了也撤退，反正尽量在一次进入副本时，多刷一点受庇佑的血狼。
　　于是一连七天，李恒都在刷着神级狼王山，期间也会出来走一走，露露脸和学长学姐们打个招呼。
　　而李恒在溪沙区域散步露脸时，也发现了学长学姐们的态度变化！
　　原先和学长学姐们打招呼时，他们态度很是热情，多少也有点看后辈的心态。
　　但自从那天顾轻舞，在他的庭院之中弹琴后，再来打招呼的这些学长学姐们，则是好奇居多。
　　看向他的目光，也是从原来“看后辈”的视线，往好奇方向转了转，甚至还有仰慕的视线！
　　值得一提的是，在李恒刷完神级副本，在溪沙区域里露露脸时，一位学长直接找到了他，并求李恒指点迷津。
　　“李恒学弟！求教导，泡妹子这方面，我想拜你为师！您有没有心得什么的，我想跟你学一学……我已经单身21年了。”
　　“学长何出此言?我也是单身啊……”
　　“师傅别装了，您连顾轻舞同学都可以泡得到。而且我听说，最近一些大四的学姐，也在打探您的消息。师傅，您就收了我吧！”
　　对于这学长突然的热情，李恒先是懵圈诧异的，然后稍微想了想，又询问了一两句，便大致弄清楚了。
　　应该是他和顾轻舞抚琴舞剑一事，被这些学长学姐们误会了，所以才有了这一出。
　　“学长，我和顾学姐不是男女朋友关系！算是朋友吧……”
　　弄清楚事情大致原委后，李恒决定先是稍微解释了一两句，他和顾轻舞的关系。至于对方信不信，他就不管了，他也只是表明一个态度。
　　倒是听见，他被大四学姐关注，这一点李恒则没有想到，但也没有多问。
　　而这位学长，显然是不会相信，这位李恒学弟和顾轻舞之间，只是普通朋友关系，但也没有在这件事上多提，只是继续请求李恒收了他。
　　因为这位学长实在是过于热情，而且态度又放得很低，给足了面子和尊敬。
　　因此尽管李恒觉得，这位学长有些无厘头，但还是驻足和对方多交流了一下。
　　然而交流之后的结果，却是令李恒一阵无语，反正他是服了，这位学长单身不是没有原因的。
　　哪有男生搭讪，见面就是一句“我可以请你一起去校外看看风景吗?”
　　当然了，先不说这句话本身的撩妹程度有几分。
　　这里可是半探索秘境，学生大部分也都是被坑进来的，请别人去校外看风景，诚心挑事?！
　　“所以李恒学弟！我开始都以为这些妹子太热情了，我就是想约她们，去看看城门外的风景。结果当她们说看我妈时，我原来还以为是，她们都想嫁给我，想去见见未来婆婆……直到后来被一个女生锤了一顿，我才知道，原来那是在喷我！”
　　李恒听着是有些无语的，的确不知道应该是心疼这位学长，还是心疼被这位学长搭讪过的妹子们。
　　反正听到最后，李恒实在是拗不过了，才给这位学长说了一句，原本地球上的追女生真言，“胆大心细脸皮厚”。
　　然后这位学长像是悟到了什么，再三感谢李恒后，便离开了，临了还说什么三天之内必脱单什么的。
　　对此李恒也只能是，预祝那位学长好运了。
　　除了有一位学长，单独找他聊上一些话之外，其他就没有谁单独找过李恒，而顾轻舞自从那天抚琴之后，便没有再露过面。
　　在大一新生，还在进行着踏青活动的这期间，李恒日子过得还算是平静且有规律。
　　原本消耗1.6万魂气点，但最后打整下来，李恒这七天消耗了2万魂气点，也就是进了20次神级狼王山。
　　且最后如愿的刷出了9点神性！
　　在神性点满足，可以将雪系亲和提升至20点时，李恒也没有犹豫，立刻进行了雪系亲和的提升。
　　原本李恒是打算，再去神级狼王山之中刷一刷，试试不会被寒毒侵蚀的云寒，真正的威力有多猛。
　　但不等李恒再进入一次神级狼王山，独栋木屋外，便传来了阵阵声音。
　　“向来溪沙区域，都比较平静，外面这是怎么了?”
　　李恒自然是听见这阵阵声音，心里不免产生了丝丝好奇心，所以在疑惑好奇之下，李恒走出独栋木屋，看看外面到底发生了什么。
　　“走走走！一年一次的好戏，要是晚了可就错过了！”
　　“去年可把我们折腾惨了！我要看看今年，这些可爱的学弟学妹们，能整出什么活！”
　　“太开心了，又能看见学弟学妹们青春洋溢的面容了。”
　　……
　　李恒刚刚迈出庭院门，便看见一众学姐学长们，朝着溪沙区域外移动着，而且大多都是三五成群，脸上带着“坏笑”。
　　于是好奇之下，李恒“逮”住了一位学长，询问发生了什么事情。
　　“嗨！还能是什么，当然是有一条路线的新生，结束了踏青活动结束，开始返校了！”
　　“可是新生们踏青返校，有这么……喜庆吗?”李恒想了想形容词，觉得喜庆一词差不多了。
　　“噢噢噢！差点忘了李恒学弟。这一点嘛……李恒学弟一起去城门上看看就行，听说今天回来的，是选择南城门路线的。这才十五天，今年新生可以啊！”
　　这位学长给李恒进行着解释，同时还感慨了一句，最后又扯了一两句之后，便告辞了，理由是去晚了，抢不到好的位置。
　　听着这位学长的话后，李恒就更加的好奇了，在原地思索片刻后，便跟上了这些步伐，一起往溪沙区域外走着。
　　离开溪沙区域后，李恒看见，那些住在宿舍区域的学长学姐们，也是脸上带着坏笑，一个劲朝着南城门所在的位置赶过去。
　　甚至不仅仅是学生，李恒还看见了一些老师，也在这个队伍之中。
　　“期待值……真的有这么高?”
　　眼前这阵仗，着实把李恒给弄得惊讶了，然后加快了脚下的步伐。
　　此时南城门的城墙上面，已经站了一片的学长学姐，而门卫老师对于这些学长学姐们不仅管都没管，可以说是看都没看，只是专心的盯着正前方看着。
　　而李恒是从来没见过这种阵仗，于是愣了两三秒钟后，便登上了南城门的城墙。
　　“今年的新生厉害啊！这才十五天，就按时完成了。”
　　“不是新生厉害，是选择南城门路线的这些新生厉害，我原来以为要二十天之后才能看戏，今年还是给力啊！”
　　在城门楼阶梯上行走的时候，李恒便听见了周围的议论声，好奇之下便加快了脚下的步伐。
　　于是一分钟左右的时间过后，李恒便走到了城门上，且视线十分自然的朝着正前方望了过去。
　　只见远处近地面尘沙飞扬，而天空之中，则是飞行着两只身型巨大的魂兽！
　　适时两只巨大魂兽的信息，李恒也通过系统看了一个大概。
　　风啼虎：宠物
　　等级：49
　　阶位：四阶上品魂兽
　　力量：55（-5）
　　敏捷：59（-5）
　　精神：53（-5）
　　魂气：15000
　　——
　　啸云螭：宠物
　　等级：48
　　阶位：四阶上品魂兽
　　力量：58（-5）
　　敏捷：55（-5）
　　精神：57（-5）
　　魂气：15500

第一百九十四章：南城门路线新生回归（二合一）
　　四阶上品魂兽，还是两只！
　　风啼虎！
　　啸云螭！
　　李恒在看清楚，远方两只巨大的魂兽信息时，整个人就微微愣了愣。
　　南城门路线他是熟悉的，毕竟一个星期前他才刚走了一遍，其中令他印象最深刻的，就是三百里记录点，那一个魂兽封印坛。
　　“果然是真的有四阶魂兽，陨星大学还是会玩啊！”
　　还别说，在看见天空之中两只飞行的巨大魂兽之后，李恒突然有些理解了，周围这些学长学姐们的“快乐”。
　　这种“隔岸观火”自身没有任何危险，抱着看戏的心态，看这群新生整活的感觉，还是有那么一丝愉快的。
　　“今年又是这两只吗?学校也真是的，就不知道来点创意什么的，我记得教导主任，不是有一只五阶魂兽吗?”
　　“就这两只也行吧！反正这些新生没见识过，四阶差不多了。”
　　“怎么没有听见求救声，一人血书明年加大力度！”
　　……
　　看着远处腾飞的两只四阶魂兽，再听着耳边学长学姐们，带着笑意的议论声，李恒渐渐的，也“融入”到了看戏队伍之中。
　　毕竟四阶魂兽是一回事，李恒也还看清楚了，两只巨大魂兽的属性状态——宠物。
　　稍微想了想，李恒也就明白了，这两只四阶上品魂兽，想来应该是老师的宠物。
　　陨星大学留着四阶魂兽的坑，完全就没有准备什么后手，毕竟只要对宠物下个命令，不伤害到学生就行，哪里需要什么后手！
　　李恒有系统信息显示，所以他知道这两只四阶上品魂兽是宠物，观周围学长学姐们的态度，想来应该也是知道的。
　　但就算所有人都知道，可身在踏青活动之中的那群新生，却是不知道的！
　　在新生们看来，他们是真就以为遭遇了四阶魂兽，打肯定是打不过的，然后开始拼命逃窜。
　　而且逃跑的方向，肯定不能是往校外跑，只能是往学校所在的方向溜，毕竟学校有老师在！
　　看着远处近地面尘土飞扬，都不用去猜了，新生们逃窜的场面，一定是混乱的，而且一个个肯定都是卯足了劲在跑。
　　“还好没有被套路，要不然我现在怕也是在这逃窜队伍之中了。”
　　李恒设身处地的想了想，要是他在不知情的情况下，看见这副场景，多半也是要溜的。
　　而且溜得一定贼快！
　　不得不说，陨星大学在关照学生成长这一块，那是没得说的，做得非常贴心。
　　反正李恒是看透了，索性就站在城门之上，看着慢慢向陨星大学“靠过来”的尘土与魂兽。
　　——
　　“救……救命啊！”×n。
　　“老师，救救我啊！”×n。
　　“老……师！”×n。
　　“嘤嘤嘤……”×n。
　　……
　　估约十分钟过后，李恒便听到了此起彼伏的求救声、呼喊声甚至还有哭声。
　　听到这些声音，李恒是好奇居多的，而周围学长学姐们，就是脸上带着微笑，一些学长还隔着老远进行了互动。
　　什么学妹别怕这样的话语，隔着老远便对喊了过去。
　　但从新生处传来的回应，就听得不是很清楚了，反正是各种声音都有，而且十分混乱。
　　“吼~”
　　“呼~”
　　天空之中的两只巨大四阶魂兽，此时也间隔南城门很近，或许是觉得就这样干飞着不过瘾，又或许是接受到了什么指令。
　　先后咆哮了一声之后，阵阵云雾突然从两只魂兽的嘴中倾吐而下，目标赫然是在下方逃窜的新生。
　　原先新生们跑得就挺快的，此时在两只魂兽有了相应的动作之后，跑得就更加快了，呼喊声也是愈发的混乱了。
　　李恒在城门上看得很清楚，两只魂兽纯粹是“吼得厉害”，压根就没有要进攻的架势，而飘出来的阵阵白雾，也只是停留在空中，没有下落至地面。
　　但声势阵仗在不清楚原委的前提下，看着是挺唬人的。
　　“同学们快点进校！你们先进校，保证安全后，才好击退魂兽！”
　　就在学生们混乱狂奔之后，南城门响起一声洪亮的男性声音，李恒听着这声音感觉到很熟悉，稍微回忆了一下，便想到了是那位负责踏青活动的男老师。
　　于是顺着声音来源望了过去，只见这位男老师不知什么时候，已经来到了南城门，而且就凌空飞行在南城门的上方。
　　而对于正在往南城门赶的新生们来说，这位负责老师的出现，无疑算是一记强心剂，给了新生们极大的心理安慰。
　　还有在逆境困境之中的曙光！
　　“老师！快点救我们！”
　　“上面那两只魂兽，太……太恐怖了！老师救命啊！”
　　……
　　新生们心底里涌出喜悦，脚下更加卖力了，因为对于他们来说，获救的希望就在眼前。
　　李恒是看着眼前之景，心里面情绪有些小复杂，但明面上没有说什么，正如身边的学姐学长们的状态一样，反正不会出人命，纯当看戏就行。
　　于是陨星大学的整个南城门，顿时变得无比热闹，和往常的平静相比，的确算是一出好戏，李恒也更加理解，为什么一到新生踏青，学长学姐们就这么喜庆。
　　在五六分钟之后，终于有一位新生，踏进了南城门的城门范围之内，只不过模样十分的凄惨，原本学校发的长袍，已经褴褛得不成样子，衣袖袖口、裤子，全部变成了一根一根的布条子。
　　这些都不是重点，重点是这位新生在抵挡城门内之后，整个人就索性扑倒在了地上，大口大口的喘着粗气，一脸的劫后余生模样，嘴里还念念有词。
　　“得……得救了……我……我终于活下来了……”
　　有第一位新生抵达后，后续抵达到南城门的新生数量，也逐渐增多。
　　可抵达新生的数量增多是一回事，后续拼命跑到南城门的新生，情况却是没比这第一位新生好多少。
　　那些只是喘着粗气的新生，已经算是体力好的了，一些新生在跑到南城门之时，除了笔直倒下之外，几乎是出气多进气少，像死狗一样瘫在地上。
　　当然了，只是像死狗一样瘫倒在地上，还不是最凄惨的。
　　那些倒在地上，眼皮泛白语无伦次，嘴角还吐着白沫的新生，才是最悲凉的。
　　李恒看着一大群新生堵在南城门门口，场面一度混乱，而那位负责踏青活动的老师，则是面带笑意的看着这副场景。
　　“这也太假了吧！两只四阶上品魂兽，都要睡着了！”
　　除了负责踏青活动的老师之外，李恒还看见天空之中的两只魂兽，基本上都是睁一只眼闭一只眼在“玩耍”，那只啸云螭，更是在打着哈欠，显得百无聊赖。
　　这一幕也是没被地上那群，被追得死去活来新生看见，否则估计会郁闷到吐血。
　　当然了，稍微换位思考一下，现在新生基本上都是魂徒，或者有一些还没有到达魂徒，在被四阶上品魂兽追逐时，能迈开腿逃命，也算是优秀了，起码还知道开溜。
　　“唉！这么快就结束了吗?我还以为今年可以多看一会儿?”
　　“算了算了！准备干活吧！”
　　“也是！一码归一码，医疗系的干活了！”
　　“诶！这届新生，整体素质都不太行，不过始终都是学弟学妹们，干活了干活了！”
　　“漂亮的学弟学妹交给我了！”
　　嗯嗯?
　　干活?
　　李恒站在城门上看着新生情况，然后突然听见，周围学长学姐们语气和态度都发生了变化。
　　然后李恒就看见，一位位学长学姐跑下城门，奔着那些倒在地上的学弟学妹们而去。
　　“好像……学长学姐们挺不错的！”
　　原本李恒就以为，这些学长学姐纯粹就是为了来“幸灾乐祸”的，但看见学长学姐们拿着各种药品，救助工具往下走时，他突然觉得心里小小一暖。
　　陨星大学的传统有很多，但目前为止坑的就只有校方，学长学姐们还是挺不错的。
　　此时在城门外面的新生已经很少了，看着感觉南城门这条路线的踏青活动，应该是要结束了，李恒也打算离开城门。
　　在走下城门楼，李恒看见一位学长拿着药品和绷带，在询问着一位眼睛泛白的新生。
　　“这位学弟，感觉怎么样?有没有哪里不舒服?”
　　“×%ò∀★！”
　　这位拿着药品的学长微微一愣，沉默片刻后，再次询问道：“学弟不要着急，你慢点说，哪里不舒服?”
　　“我*#￥%！”
　　再次听到新生开口后，这位学长又愣了愣，这次没有再沉默，随后把绷带往这个学弟身上一缠，手里倒出一把药，直接塞进了新生的嘴里。
　　“学弟，你应该没事了，回去后多喝一点热水。我再去看看其他人。不用客气，这是学长应该做的。”
　　李恒看见了这一幕，一时间也不知道应该如何吐槽，只是笑着默默的走开了，对于这位被强行救助新生们，李恒也只是希望他没有什么事情。
　　大部分新生都是躺在地上，四肢动都没有动，除非有学姐学长帮助，才会稍微进行一下配合。
　　这大部分新生，也是表面情况看着很凄惨，衣衫褴褛身上有划伤，但没有明显的致命伤。
　　期间李恒还看见情况最严重的，是有一位妹子，左手小手臂呈一个诡异的幅度弯曲着，骨头都戳出来一小部分。
　　但那位女生只是流着泪，脸色痛苦，硬是没有叫出一声，她身边则有两位学姐一位学长，在帮忙进行治疗。
　　不清楚有没有同学，永远留在了这次踏青活动之中，但就目前这个情况来看，南城门总体情况不算严重。
　　此时的南城门，比起刚开始的混乱情况要好了许多，学长学姐帮助倒地学弟学妹，有秩序的恢复着身体情况。
　　“各位踏青路线，选择了南城门路线的新生，在身体稍微恢复之后，请出示三百里往返证明，也就是里面封印着魂兽的石头。”
　　李恒在路上走着，正走到一半，便看见那位负责踏青活动的男老师飞进了城，同时听见了他在空中朗声发言道，于是驻足停了下来。
　　而在这位男老师开口之后，原本只是被动着，接受着学长学姐们治疗的新生们，突然像是被施展了各种“针剂”一样，反应非常强烈。
　　“我*/#%！”
　　“这破玩意！差点要了劳资的命！”
　　“我信了学校的鬼话，还挑越大的越好！一口气出现两只一阶魂兽，劳资魂都差点吓飞了！”
　　省略诸多脏话抱怨部分……
　　李恒听着周围此起彼伏的声音，自然是联想到了，这些新生在放出魂兽时，被魂兽突袭的情形，于是多少有些同情心思。
　　但同情是一回事，听到其他新生，同样被魂兽突袭，李恒心里莫名还感觉到一阵放心。
　　“老师！那什么……我去的时候，没有石头了……就只有这个坛子了……能算吗?”
　　原本还只是在这一片声音之中，都是抱怨声居多，且虽然都在抱怨，但后续还是将封印石给拿了出来，但万千声音之中，总有那么一声是引人注目的。
　　反正李恒的注意力，是被吸引过去了。
　　目光一凝，往声音来源望了过去，果然看见了魂兽封印坛。
　　别的不说，李恒当下就是觉得敬佩，这种胆识能放出四阶魂兽，临了还不忘把坛子拿走，他应该是做不出来的，他肯定会第一时间开溜。
　　“可以！我原本还以为今年会和去年一样，新生被吓得丢下坛子就跑。还想着……去那里拿就行了。不错！不错！这位同学，你本次踏青活动可以额外获得十个学分。”
　　这位男老师说完这句话后，身型便慢慢从空中下落，期间又补充说到：“其他同学也别觉得不公平，这位同学拿着的是魂兽封印坛，用来封印四阶魂兽的。也就是这几天，一直追逐大家的那两只魂兽！”
　　这位男老师补充说明说得很平静，但周围一众新生听得却是十分震惊，有一些新生的脑袋，当时就有些当机了。
　　那特么天上飞的那两只四阶魂兽，竟然是从那个坛子里放出来的?！
　　而且这件事情……陨星大学的校方竟然是知道的！
　　一时间，一众新生全部都懵逼了，怔怔的望着这位男老师，像是在寻求期待着一个，“令他们满意”的答案。
　　而这位男老师看见新生们的反应后，则是笑着说到：“没事，诸位同学别担心！问题不大！”

今天卡文了！请假一天！
　　请假一天！每天更新！

第一百九十五章：补发的奖励
　　陨星大学新生踏青活动，选择南城门路线的新生已经全部返回。
　　三人重伤（已救治），一人致残（已恢复），五人未完成三百里往返要求，没有出现新生死亡的情况。
　　负责军训的男老师告知，他所负责的踏青活动，选择南城门路线且已经完成的同学，踏青活动已经结束了。
　　有关于相应的奖励，还有一些补偿后续将会发放，至于具体的开课时间，则是各个系上自行决定。
　　最后这位男老师，同样提醒了一众大一新生，陨星大学是建立在秘境之中的校园，除了在校园之中是安全的之外，只要离开学校，任何时候都不能大意。
　　随后叮嘱新生，在任何秘境之中都不要贪婪，时刻保持警惕。
　　虽然有部分学生，在知道了所有的一切，包括两只四阶上品魂兽，都是学校弄出来的“坑”时，还是觉得心里不舒服，但大部分学生最后选择了理解。
　　毕竟没有学校是有准备的，从某种程度上说，已经将他们的危险性降到了很低，而且都是魂师，有些事情稍微说一下就通了。
　　当然了，最后在男老师说到，回收魂兽封印石以及封印坛时，这些新生们的动作也和当时的李恒四人一样，不带半分犹豫迟疑，快速上交。
　　“一定要保证学弟学妹们的健康成长！这封印石肯定要交的！”
　　“希望学校妥善保管，不能寒了学弟学妹们的心！”
　　于是在新生们上交了封印石，且稍微说了一些事情之后，负责老师便离开了，而那些情况稍微好转了的新生，也陆续离开。
　　至于一些学弟学妹与学长学姐，则是交换了一下联系方式，互相认识了一下。而一些看见学长或者学姐，颜值稍微低一点的，则是万分感谢，说会报答补偿。
　　南城门路线结束了，还有两个城门没有讯息，但李恒在听见周围学长学姐们的说法，应该也就是三五天的时间了。
　　当然了，在看完戏之后就该离开了，因为雪系亲和到达了20，之后就可以没有副作用的使用云寒长剑。
　　所以李恒打算重新进入一次，之前中断的神级狼王山，去看看能不能取得什么实质性的进展。
　　信步回到了溪沙区域后，李恒只是走在溪沙区域的口子处，便看见了二十多天没有看见的温如言老师，手上拿着东西站在原地。
　　“温老师好！”李恒有些疑惑为什么温如言会出现在这里，但没有直接询问，而是打着招呼。
　　“一会儿和我去教务处，我安排一下后续的事情，你要去处理一下。”温如言对着李恒点了点头，然后进行了回答。
　　李恒愣了愣，然后莫名的反问了一句：“温……温老师?我去处理?”
　　而温如言则是笑了笑：“你可是今年大一的排面，综合系除了顾轻舞之外，就是你了。对了，听说你和顾轻舞同学搞上了?可以啊！李恒同学，看不出来……你还是有一手的！”
　　！！
　　在李恒看来，温如言老师名如其人，是一个很温柔很轻和的女老师，从之前的接触来看，貌似也差不多温柔，就是有时候说话有点惊人。
　　而且有些八卦?
　　“温老师，我和顾学姐就是朋友关系。倒是我有些疑问……我处理一下什么?还有……大一的排面是什么意思?”
　　李恒稍微解释了一下，他和顾轻舞的关系之后，又对着刚刚温如言所说的话进行了询问。
　　温如言解释道：“你就是溪沙区域大一新生的负责人，后续情况我只通知你，然后你负责通知溪沙区域的大一新生。”
　　李恒听到这里，本意是不想进行负责的，因为他后续要进入副本，如果进入到古尘大陆之中，很有可能又是几天不出来，正愁找不到借口理由，现在还揽一个职责，那不是更加麻烦了?
　　所以稍微思索一下后，李恒打算婉拒：“那什么……温老师，我平时可能会有些忙，我就是觉得……”
　　温如言：“别忙着拒绝，大一新生溪沙区域也就几个人。说是负责人，其实平时不怎么忙，想休息就休息，关键时刻出面就行。”
　　“关键时刻出面?”李恒追问。
　　“简而言之，打架切磋你上就行了，其他的事情你可以直接交给其他人。当然了，这些都不是重点。来拿你的奖励。”
　　“奖励?”李恒愣了愣。
　　“当初陆胜铭在招生时答应你的，这是一瓶二阶养脉丹，作用是温和筋脉，也有一定的梳理作用。五万联盟币是你的奖学金，到时候休假时补给你，毕竟不是魂气物品。这张一卡通上面有一百学分，上面还有一次，图书馆三楼的借阅权，里面有着带着属性的魂气技能，你可以随意选一本修习。”
　　温如言耐心进行解释着，同时将一些东西递给了李恒。
　　也是听到这里，李恒才想起来，当时陆胜铭开的条件，虽然被坑来了这个学校，但原本答应的东西没少。
　　“麻烦温老师特意过来！”李恒接过来东西，并且进行了感谢。
　　对于他来说，养脉丹什么的不是很重要，但是有一个带着属性的魂气技能可以修习，这一点就重要了。
　　之前所考虑到的雪系属性剑法，也可以去这个图书馆里面去看看。
　　李恒也是将这些东西收了起来，想法也是压在了心中，明面上没有多说其他，只是在等着温如言的后续。
　　“收拾完了，你就和我去找新生。除了白莎莎同学今天要入住溪沙区域外，今天还要去考察一下其他同学，进行一个拟记录，同时整理一下分班情况。”
　　“拟记录?”李恒追问道。
　　对于分班，他大致是能猜到的，毕竟在踏青活动结束之后，是要进行课程教学的，分班进行教学自然是理所应当。
　　但这个拟记录，李恒就有些摸不着头脑了。
　　而温如言则是笑了笑，拿出一沓竹简出来，然后递给李恒道。
　　“踏青活动表现不错的新生，是可以自己提出申请，入住所在院系高级公寓的。算是一种激励机制吧……毕竟你们这样的精英学子，每个学期都是有自动学分可以增加的。拟记录简而言之，就是去找预备精英学子！”
　　温如言解释之后，李恒稍微理解了一下。也是听到这里，他知道了，他既定的去神级狼王山再试试水的事情，估计又要稍微延后一下了。

第一百九十六章：分班进行时
　　李恒和温如言，走到南城门附近，找到了几位新生，进行了一个登记记录。
　　并且温如言还给他们介绍说，之后李恒就是他们大一的总考核人员，李恒觉得他们可以通过了，便可以进入溪沙区域居住。
　　而温如言的这一手，李恒是没有想到的，但不等李恒询问什么，温如言便解释道，这些同学什么时候，可以和李恒交手超过十回合，就可以入住溪沙区域。
　　听到只是十个回合，起初这几位综合系的新生，男生女生的视线之中，多少都带着些许期待。
　　但温如言很快就泼了冷水，告知这几位新生，李恒的实力是可以一挑几只二阶魂兽的。
　　就目前而言，在不放水的前提下，能撑过三个回合都不容易。
　　于是这几位新生才“偃旗息鼓”，而李恒对于这个评判标准，也不知道应该怎么去形容，只是稍微吐槽了一下。
　　拟记录的过程很快，随后就是分班的事情了，在这一方面，温如言做得非常果断。
　　“以二十人为间隔，每二十个返回南城门的人一个班，前二十个人是1班，班长是李恒，后续的班级情况，随便他们安排吧，到时候李恒你弄个汇总过来。”
　　听到有工作，李恒下意识就想婉拒一下，但温如言小声在他耳边说了一句之后，李恒点头答应了下来。
　　然后又吩咐了几句，在吩咐完毕之后，温如言便离开了。
　　“这位同学，你叫什么名字?”就在温如言离开没有多久后，李恒找到一个距离他最近的男生。
　　而这位男生听到李恒叫到他时，微微愣了愣，然后开口回答：“我叫杨荣，李恒同学有什么事情吗?”
　　李恒笑了笑，比较柔和的开口说到：“我们应该算是综合系大一1班，而且感觉得出来杨荣同学很优秀。不知道杨同学，有没有兴趣做个副班长?”
　　副班长?！
　　原本这位杨荣同学，还有些疑惑，为什么李恒会突然叫到他，然后在听到李恒的解释之后，就更加疑惑了。
　　副班长这个职位……这么草率?！
　　除了杨荣有些懵圈之外，其他新生，也有一点懵圈，倒是一个女生“恢复”得很快，追问了李恒一句，她可以当副班长吗?
　　李恒听着微微一愣，然后又联想到刚刚温如言说的话，于是开口进行了回复：“其实我平时一直都比较忙……后续的分班情况，以及大致事情的处理，副班长希望是一个行政能力，稍微强一点的……那就先拜托几位同学了?”
　　因为一些话没必要说得太明显，所以李恒就只能暗示在这里了，而这些新生都是微微一愣后，便心领神会的没有再过问。
　　但每一个人的目光之中，都带着一点名为“期待”的东西。
　　之后李恒就离开了这几位新生所在，去做接下来，温如言“安排”的事情。
　　1.将白莎莎同学引到溪沙区域居住，且告知分班情况。
　　2.考核包瑶瑶同学，在不放水的前提下能走过十个回合，可以入住溪沙区域。
　　因为对于这两个妹子，李恒是熟悉的，既是朋友也是队友，所以也是亲力亲为，同时也有一个星期没有见面了，去打个招呼也好。
　　两位妹子居住的地方，李恒是记得的，所以就径直走了过去，不过考虑到一些情况，所以李恒先是去找到了包瑶瑶。
　　“李恒同学。我也可以入住那个什么溪沙区域吗?我听学长学姐们都说，入住溪沙区域，毕业之后基本上都是包分配的！”
　　当包瑶瑶看见李恒找到自己，并且听见李恒的来意之时，包瑶瑶是开心的，同时也打开了话匣子。
　　对于包分配一事，李恒的确有些意外，因为魂气大学和普通大学一样，从很早之前就不包分配了，都要自己在毕业季之时去应聘岗位。
　　所以听见包分配时，多少还是有些小意外。
　　“那李恒同学，温如言老师的原话是说……只要能在你手中撑过十个回合，我就可以入住溪沙区域了?”
　　李恒点了点头。
　　看得李恒点头确认，包瑶瑶突然间想到了，之前在封印石之处时，看见李恒所掷出的那把飞刀，然后连忙追问了一句：“那大佬……你要使用飞刀吗?如果你用飞刀……别说十回合了，我怕是抬手就没有了。”
　　自己的飞刀技艺有这么厉害?
　　李恒看见包瑶瑶这打从心底里，害怕的模样，稍微疑惑了片刻之后，便才想起来事情的缘由。
　　估计是之前，遇见的那只椰树猴，甩了一把随缘飞刀，然后被误以为飞刀技艺很厉害?
　　稍微想了想，李恒心里也是无力吐槽，然后回复说道：“你放心好了，不是特殊情况，我不会用飞刀的。但是我用长剑的话……我不会留手的。当然了，是在点到为止的情况下。”
　　包瑶瑶笑着回应：“其实我很早之前，就想和李恒同学切磋了，但每次看见李恒同学出手，我都感觉到恐怖。其实说起切磋，我还是没有信心。”
　　“包瑶瑶同学你也很厉害的。这次踏青活动，你的刀法非常顺畅，比之前在秘境高考之中的时候，要厉害许多。”李恒也是回应着。
　　于是两个人又说了一些其他事情，李恒顺带说了一下，具体的分班情况，然后两个人找了一个算是空旷的地方，进行一下切磋。
　　包瑶瑶非常清楚，在没有迈入魂士境界之前，她是不可能在李恒手中，走过十个回合的，但想和李恒切磋，已经不是第一天，所以借此机会，她想试一试，顺带也看看她和李恒的真实差距到底有多大。
　　顺势包瑶瑶还既定了一个小目标，在李恒手中走过三个回合，争取不被秒掉。
　　虽然大部分新生，现在都还在城门处没有回来，但大二以上的学长学姐们，还是在这片区域居住的。
　　所以李恒和包瑶瑶的切磋，自然是引起了一点注意，几位学长学姐盯着看着二人。
　　“李恒同学，我的刀法你是清楚的，还望担待一二！”
　　“嗯！你也小心一些，我们点到为止。”
　　于是一分钟之后，李恒和包瑶瑶的战斗结束了，而包瑶瑶则是抱着长刀，看着李恒慢慢离开的背影发着呆，内心情绪复杂。

第一百九十七章：血狼神侍卫（二合一）
　　因为包瑶瑶是朋友，所以李恒给了足够的尊重，抬手就是幽蝶幻剑加上狼行步法的最强连招。
　　于是包瑶瑶出刀进攻的第一回合，战斗便结束了，之所以花费了一分钟，则是包瑶瑶说她还要调整一下心态，看看能不能酝酿一下，因为她感觉最近，有些摸到粗浅刀意的门槛了。
　　起先在看见李恒，剑招使出亮银色蝴蝶出现之后，包瑶瑶只觉得手中长刀先是一震然后一轻，最后就输掉了这场切磋。
　　最后李恒又和包瑶瑶说了一下，其他的事情，便向包瑶瑶告辞，随后去找到了白莎莎。
　　在找到白莎莎时，平胸萝莉正在把玩着两把弯刀，不知道在思考着什么，打过招呼之后，顺便又扯了一些别的事情。
　　然后李恒又给平胸萝莉稍微说了一下，一些分班情况，以及溪沙区域的事情。
　　“李恒同学，温老师说……我是可以随便选一个位置的吗?”白莎莎询问道。
　　李恒点了点头。
　　“我可以住在你的附近吗?”
　　听闻白莎莎提议后，李恒微微一愣，也没有多想，同时稍微回忆了他那附近，也没有邻居什么的，便回复道：“那我们先去溪沙区域看看?”
　　于是白莎莎回到了自己，原先的宿舍房间里面，把一些东西带上后，便和李恒前往到了溪沙区域。
　　有关于溪沙区域的规矩，李恒在路上也给白莎莎说了，后者点了点头表示清楚了，然后前往了李恒所住的巷子。
　　从白莎莎来到溪沙区域，并且选定了她自己的独栋木屋，整个过程只花费了五分钟不到。
　　平胸萝莉在看见，她所住的独栋木屋，只间隔李恒不足十米之后，便欣然同意。
　　“李恒同学先带我去找那两位学长吧，溪沙区域的规矩重要。”
　　在决定住处之后，白莎莎并没有着急去独栋木屋里面看看，独栋木屋里面卫生情况、设施情况什么的，而是着急去履行溪沙区域的规矩。
　　这也是李恒第一次，听见平胸萝莉在说到“规矩”二字时，脸色格外的严肃，稍微有那么一丝好奇，但没有多问。
　　于是安顿好白莎莎住处之后，两个人便朝着洗衣巷走了过去。
　　两位洗衣学长的气色，比起之前似乎有所缓和，而且看见白莎莎时的态度和看见李恒的态度，可以说是截然相反的。
　　看见李恒时，两位学长热情归热情，但更多的则是隐藏在热情之中的“期待”，期待着李恒来接班。
　　但看见白莎莎之时，两位洗衣学长则是一直在和平胸萝莉说着话，各种话题是找了一个遍。
　　原先白莎莎多少还会进行回答，但她似乎发现了什么之后，就变成了一个字一个字的回答了，直到过了将近半个小时，两位洗衣学长依旧喋喋不休，她才选择保持了沉默。
　　而两位洗衣学长看见平胸萝莉完全不说话之后，才慢慢表示，可以进行切磋，且这一次进行切磋的，是那位个头稍微矮一点的学长。
　　同时因为白莎莎是女生的原因，所以在规矩方面是有所改变的。
　　1.矮个子学长输了，原本是要请白莎莎吃饭的，但白莎莎拒绝了，于是换成输给白莎莎五个学分。
　　2.白莎莎输了，请两位学长吃一顿饭，并且介绍一下其他女同学和两位认识。
　　3.打平手，算矮个子学长输，但不用支付任何补偿。
　　商量完毕之后，李恒因为成为溪沙区域的大一负责人，所以这场切磋的裁判由他担任。
　　看着白莎莎和矮个子学长都准备完毕，李恒站在二人中间，举手示意后开口：“任何一方认输，切磋就算结束，切磋点到为止。”
　　矮个子学长的武器是短剑，短剑可以算是短兵类，也可以算是“剑法”类，因此练习精通的难度要比其他武器，稍微大上了一些。
　　切磋开始，白莎莎便抽身行动，主动展开了进攻。
　　虽然短剑具有两个分类，但这位矮个子学长的出招偏向，有些偏向短兵类。
　　于是在李恒看来，白莎莎和这位矮个子学长之间的切磋，便逐渐变成了，两个短兵使用者之间的切磋。
　　之前李恒也看过白莎莎和钱芸，这两个短兵使用者之间的切磋，可以说是每一招都朝着对方的命门而去。
　　原先李恒还以为，可能是因为两位妹子比较狠的原因，但现在看见眼前二人的切磋，他突然觉得，或许不是由于性别的原因。
　　而是短兵这东西，本身就是奔着“杀.人”而去的。
　　李恒看得出来，原先这位矮个子学长，是有“谦让”想法的，但交手了两个回合之后，开始认真起来了。
　　说是切磋，但招式凶险程度，不仅没有丝毫削减，反而是愈发凶狠。
　　头部、咽喉成为双方进攻的主要部位。
　　李恒记得，原先来找到这两位学长时，两位学长都是“顶级魂徒”，只等大二下或者大三上开设属性技能课程，就可以朝着魂士为目标而奋斗。
　　白莎莎同样是魂徒，但可能身体素质上，要赶这位短剑学长要差一些。
　　但实际上映入李恒眼帘的，却是二人打得不相上下的场景，而且李恒也看得出来，短剑学长也没有刻意谦让，额头上汗水都冒出来了。
　　于是白莎莎和矮个子学长，就这样各自尽力进行战斗着，大概过了十分钟的时间后，李恒也叫停了这场切磋。
　　倒不是哪一方见血了，而是两个人的武器在最后一次交锋后，各自从手中掉落，且没有人去拾取武器的意思。
　　虽然白莎莎左手还有一把弯刀，但没有选择再进攻，而是在原地站着没有行动。
　　李恒看见这个情况后，便叫停了这场切磋，并且宣布了最后的结果——平局。
　　“谢谢学长的照顾！”
　　在李恒宣布战斗结果之后，白莎莎对着短剑学长抱了抱拳，道了一声感谢后，才从地上捡起她的弯刀。
　　而短剑学长也是对着平胸萝莉抱了抱拳：“学妹也很厉害！有机会期待与学妹再次切磋过招。”
　　于是在几句闲聊过后，白莎莎和李恒向两位学长告别，平胸萝莉的入住溪沙“仪式”也算结束了。
　　“李恒，谢谢你的带领。接下去我自己去和学长学姐们打个招呼，麻烦你了。”
　　在离开洗衣巷之后，白莎莎向着李恒道谢，并且告别了。
　　对此李恒也是点了点头，让白莎莎自己处理就行，同时也想到了一些事情，给白莎莎说道。
　　“对了，我今天可能会潜修一下，今天可能没什么时间了，如果你有事找我，就只能是明天了。”
　　“嗯！今天已经很麻烦你了，暂且也没有其他事情了，谢谢你。”白莎莎也没有拖沓。
　　随后两人又说了一下其他事情，李恒便回到了属于自己的独栋木屋，将庭院门和木屋门都反锁了。
　　处理完这些琐事之后，李恒决定去神级狼王山上看看。
　　毕竟打出了神级副本已久，但一直都是在刷神性点，没有取得实质性的进展，借着云寒宝剑的正常使用机会，以及殇雪飞刀法10米的闪现距离，他觉得，这次可以稳一手。
　　于是消耗了一千魂气点，李恒来到了神级狼王山，进行了一个深呼吸之后，便拿出了云寒宝剑。
　　“记得第一次使用云寒时，剑身给的感觉很沉重，且全身的冷意冷得十分刺骨，寒毒侵袭的后果，就是人没了。这一次……”
　　李恒这一次握着云寒，不仅没有感觉到丝毫的冷意，只觉得这云寒，像是他身体的一种延伸。
　　同时剑身重量刚刚好，轻轻一挥，不仅能听到空气又被撕裂的声音，而且还能看见朵朵雪花。
　　先从属性的加持上来说，力量、敏捷各加25点，在副本之中用于替代空蝉长剑，其他能用的装备全用上，此时李恒的面板力量有60点，敏捷有61点！
　　仅从数据上来说，双双破60的属性，是比四阶上品魂兽要高的，也就是说他现在两个属性，可以媲美五阶魂兽！
　　稍微挥了两下云寒宝剑，李恒只觉得信心更加的充足，且除了属性加持之外，使用云寒时，剑招的施展要比原来使用空蝉长剑，流畅度高了太多太多。
　　这一点李恒在第一次，使用云寒时便感觉到了，只不过这一次雪系亲和满20点之后，这种感觉就更加的清晰了一些。
　　于是顺着这个方向，李恒原地施展了一下幽蝶幻剑，发现出现的蝴蝶已经不再是亮银色，而是呈现蓝白色彩。
　　且每一只蝴蝶幻象，似乎都带着一抹寒意。
　　“神话级别的长剑，果然是有点东西的！”李恒只是稍微运行了一两下剑招，就和原来使用的空蝉长剑形成了一个对比。
　　毕竟神话价值的装备，李恒拿着云寒调整了一下状态后，便登上了神级狼王山。
　　血狼：血狼神的庇佑
　　等级：10
　　阶位：一阶下品魂兽
　　力量：21（+9）
　　敏捷：21（+9）
　　精神：17（+9）
　　魂气：15
　　原本使用空蝉长剑之时，面对受庇佑的血狼，李恒在保证只受轻伤的情况下，最多能以一挑五，毕竟属性上来看，和二阶魂兽差不多，只是所要消耗的时间有些长。
　　但现在换上了云寒宝剑之后，李恒有把握可以试试八只，殇雪飞刀法也会适时使用。
　　原本神级狼王山上，普遍都是三只受庇佑的血狼成群，所以战斗起来比以前顺利许多，剑招出手基本上都是一剑毙命。
　　除了之前感觉到的变化之外，被云寒刺中的受庇佑血狼，伤口处还覆盖着一层寒霜，剑身半点血液不沾，剑尖刺入狼身也十分的顺利。
　　因此在神级狼王山的前半段，李恒基本上没遇见什么大困难，三只以及三只以下的受庇佑血狼，几乎就是经验宝宝，遇见就挥手斩了。
　　在山脚处，大抵也就是三只及以下的一群，五只一群的，李恒只遇见一次，且同样没有什么难度，只是费的时间比较多。
　　但从山脚处走到山腰时，李恒遇见了一群十只受庇佑血狼，这也是李恒第一次，走上神级狼王山的山腰！
　　整整十只受庇佑血狼！
　　和原先遇见三五只血狼时不一样，此时的李恒莫名感受到一股压力，这种压力和最开始进入狼王山一样。
　　血狼神侍卫：血狼神的庇佑
　　等级：21
　　阶位：二阶下品魂兽
　　力量：31（+9）
　　敏捷：31（+9）
　　精神：27（+9）
　　魂气：200
　　魂气技能：血之撕咬、血狼神威压、血狼神虚影
　　概率掉落：3点神性、血狼卫幼崽、血狼系材料。
　　“血狼神侍卫?”
　　李恒隔着大概十五米左右，看见了十只血狼，但在十只血狼之中，看见了一头十分神俊的血狼，不仅个头比寻常血狼高大许多，身上的血色雾气也要比寻常血狼浓一些。
　　这是李恒第一次看见血狼神侍卫，但从其身上感觉到的压力，也要比最开始进入到这个副本，看见受庇佑血狼时，要大一些。
　　这种压力之下，李恒不由得下意识握紧了一分，手中的云寒宝剑。进行一个深呼吸之后，左手摸出了两把飞刀。
　　因为间隔十五米左右，超出了飞刀的“闪现”距离，所以稍微往前走了几步，然后朝着那只血狼神侍卫，使劲扔出了一把飞刀。
　　在殇雪飞刀法运转之下，普通的铁质飞刀也布满着阵阵寒霜，空中留下片片飞舞雪花，李恒右手紧握云寒，待飞刀距离差不多抵达之后，便心头一动，身型随之闪现！
　　这十米的距离闪现，李恒的身型从雪花之中出现，比李恒身型更快的，是其手中的云寒宝剑！
　　眼前便是血狼神侍卫，李恒没有半分犹豫，幽蝶幻剑剑招笔直使出，目标赫然是血狼神侍卫的颈部。
　　噗~
　　感觉到云寒的长剑剑尖，很顺利的刺进了这只血狼神侍卫的颈部，李恒也不管这只血狼神侍卫，是否还拥有战斗能力，立刻抽剑抽身，朝着身边其他的受庇佑血狼挥了过去，同时左手握住飞刀，时刻准备往外撤离一下，稍微远离一下这群血狼。
　　毕竟哪怕是解决掉了两只之后，还有八只堪比二阶魂兽的受庇佑血狼，要是这八只一起上，李恒估计他第一时间也没有办法完全抵挡。
　　“嗷~”
　　“嗷~”
　　……
　　就在李恒挥剑削向一只距离他最近的魂兽时，这一群受庇佑血狼，突然发出了阵阵狼啸，而且每一只血狼身上，都散发出了阵阵血雾……

第一百九十八章：神级狼王山之行（二合一）
　　听着耳边传来此起彼伏的狼啸声，再看着身边受庇佑血狼身上散出阵阵血雾。
　　这次李恒可是抱着取得一定进展目的来的，感觉到情况有些不对劲，当下也是不敢大意，云寒在削刺到受庇佑血狼之后，便立刻往外掷出飞刀。
　　殇雪飞刀法闪现跟上，瞬间拉开了距离，然后李恒便看见，那只血狼神侍卫，颈部喷着血液。
　　而这些喷出来的血液并没有流在地上，反而是慢慢往上反冲，最后这些血液完整覆盖着血狼神侍卫，有些类似一个铠甲。
　　血狼神侍卫的状态，也是在血液覆盖完毕之后，由原本的“血狼神庇佑”，改变为了“血甲卫”。
　　在状态改变之后，这只血狼神侍卫的力量和敏捷纷纷加成了5点，但精神减了10点。
　　除了属性之外，身上所散发出来的这种压力，李恒感觉得到，也比原来得深一些。
　　“这一场……怕是不好打了……”
　　李恒看见着的情况变化，心里微微一沉，如果仅仅是力量和敏捷方面的话，也就是花费的时间可能比较多。
　　但面对这种压力，更多的则是来源于精神上面，李恒现在的精神属性也就25点的样子。
　　无论是注意力、还是压力面对能力等等方面，都不算太高，所以心里多少有点谱，觉得这次以一战多，可能要负伤了。
　　但毕竟是副本，脑海里大致过了一边之后，扔出飞刀就又一次闪了过去。
　　不过这一次的目标不再是“擒贼先擒王”，而是先解决掉周遭的受庇佑血狼，最后再和那只血甲卫血狼单挑。
　　李恒这边发动着进攻，血狼那边也没有“干愣”着，虽然李恒身型闪现，但每一次李恒出现之时，血色雾气就会向他蔓延过来。
　　与血色雾气过来的，同时还有血狼爪，以及流淌着血液的狼牙。
　　李恒已经很久没有，像现在这样高度集中注意力的进行战斗了，主要是这受庇佑血狼的数量不少，而且还要抵抗着那只血甲卫身上的压力。
　　一把飞刀切入，云寒剑招出剑一划，随即一把飞刀往外掷出抽身离开，期间李恒虽然已经很是集中注意力，但血色雾气还是灼烧到了他的右手手背和左腿小腿。
　　几乎把身上的飞刀都消耗完毕，往返几个回合之后，李恒站在原地没有再出飞刀，而是手持云寒，看着眼前仅剩的一只血甲卫。
　　此时纵使血甲卫身上所散发的压力还在，但因为受庇佑的血狼全部被消灭，所以李恒此时所感觉到的压力也没这么大了。
　　因此深吸了一口气，拿着云寒就冲了过去，一对一的情况下，李恒完全不怂这只血甲卫。
　　这只血甲卫攻势很猛，露出獠牙朝着李恒奔袭的同时，魂气技能也在进行着释放。
　　看着朝着他奔袭而来的血甲卫，李恒运转狼行步法，一个侧身以及后撤步躲开之后，提剑朝着血甲卫的腹部刺了过去。
　　感觉到利刃入体，刺剑之后便是频出的幽蝶幻剑的剑招。
　　三点神性！
　　200魂气点！
　　在云寒宝剑的加持之下，这一只血甲卫根本抵挡不住李恒的剑招，几乎只是瞬间，这只血甲卫的腹部，就被捅了一个个血洞，随后这只血甲卫瘫软的倒在地上，再也没有站起来。
　　而李恒除了200点魂气值之外，还收获了意料之外的三点神性点数。这三点神性李恒没有着急加上，而是选择在原地进行了休息。
　　“如果是单挑的话，哪怕就是这血甲卫再凶狠一点我都没事，但是数量多了还是有些难顶。也多亏了有这飞刀，而且也是这个距离是十米，要是只有五米，估计今天受伤不止两处……说不定这次探险也到此为止了。”
　　这一次对上这十只魂兽，李恒用上了殇雪飞刀法，所以只是受了两处轻伤。
　　李恒在原地调整了一下状态，期间也思考着，刚刚和这十只魂**战的过程，总结一下大致情况。
　　因为这一次战斗，算得上一次，久违的有风险的战斗，毕竟受了两处轻伤。
　　调整得差不多之后，李恒也顺便把刚刚投掷出去的飞刀全部收回，然后握着云寒，慢慢往狼王山上走。
　　只不过这一次，则是以山顶为目标。
　　在普通的狼王山，李恒在走到山腰时，还觉得风景不错，也是适时停下步伐，略带悠闲的享受着山峰的风光。
　　但登上神级狼王山的山腰后，李恒却是不觉得悠闲，只有挥之不去的血腥味，以及越来越重的压力。
　　仅仅在往山顶处，走动十来步左右，李恒就觉得双腿间感受到的压力越大，最后没有办法之下，李恒值得运转狼行步法进行移动。
　　“血狼神侍卫！还是三只吗?”
　　没过几分钟，李恒便看见了不远处，有着三只正在，呼吸着血雾的血狼神侍卫，并没有发现受庇佑的血狼。
　　于是稍微调整了一下之后，李恒运转幽蝶幻剑便冲了过去。
　　战斗的过程很顺利，李恒没有受伤，但花费了一些时间。
　　因为这血狼神侍卫，在第一次死亡之后，并不会真正的死亡，而是会从身上流出血液，形成铠甲，然后状态改变为血甲卫。
　　也是借由着这三只血狼神侍卫，以及遇见的第一只，李恒总结出来了，这血狼神侍卫应该拥有“两条命”，第一条死亡之后，改变状态就会变成血甲卫。
　　消耗的时间虽然多了，但总体过程还算是顺利。
　　可结果就不怎么顺心了，这三只血狼神侍卫，只给李恒提供了600魂气点，连一点神性都没有。
　　同时无论是宠物、还是狼系材料都是一点都没有打出来。
　　因为有冰鸾存在，所以李恒对于宠物这方面，并没有其他要求，而且到时候这宠物来源也不太好解释。
　　但之前杀了一只，就出了三点神性，现在杀了三只，却是连一点神性都没有，所以李恒心里，一下子有些不太平衡，只觉得他的脸有些非酋了。
　　稍微吐槽了一下自己的运气，李恒再次提剑往狼王山上走着。
　　“山腰似乎像是一个分界点，自从登上山腰之后，这一路走来，遇见的都是血狼神侍卫。而且我这伤势……”
　　在中途解决完，那三只血狼神侍卫之后，李恒后续登山花了近约两个小时，期间又遇见了几群血狼神侍卫。
　　大抵都是三只为一群，但中途李恒遇见了六只一群的血狼神侍卫，也正是这次六只一群的血狼神侍卫，让李恒的背部被灼烧了一大片，右腿小腿有着一道道血痕。
　　这个伤势，要是换在秘境或者现实之中，李恒也觉得是重伤了，怎么着都要进行治疗了。
　　但这次是抱着探索目的来的，加上这次间隔神级狼王山山顶的距离，所以李恒服了两口调整筋脉的丹药后，便决定再往上走着看看。
　　而且李恒琢磨着，还有两张符咒机会，所以借此，打算去看看神级狼王山山顶看看具体情况。
　　最主要的是有殇雪飞法的存在，但凡不是完全无法控制的局面，李恒都有信心，投掷出飞刀然后溜走。
　　于是一路上，李恒杀了将近二十只血狼神侍卫。
　　虽然血狼系材料掉落为零，宠物掉落为零，但最后4000点左右的魂气，以及6点神性，却也是让李恒多少觉得不亏。
　　也正是在击杀了这些血狼神侍卫之后，李恒看着上方的道路，此时已经临近山顶了。
　　这也意味着，这一趟神级狼王山，即将到达最后的“场景”，所以到这里，李恒心里多少涌起一抹期待。
　　李恒记得普通狼王山的山顶，是一个类似竞技斗兽场的样子，然后上面有着一只血狼王，以及密密麻麻的血狼。
　　“神级副本里面……总不能是一只血狼神，再加上一大群密密麻麻的血狼神侍卫吧！如果真的是这个样子，那这个神级副本，估计要猴年马月才打得通了。”
　　回忆起普通狼王山的情况，李恒不由得猜测到一种可能出现的情况，但如果真的是他所想到的那种情况，那么多半一时半会，是没有头绪了。
　　但所有的都是猜测而已，调整了一下心态，把心里的情绪压了下去，握着云寒便朝着山顶迈了过去。
　　刚刚踏到山顶处，迎面感受到的就是一阵带着血腥味的阴风，且这阵阴风刮着他的脸，只觉得脸有些生疼。
　　除了阴风之外，随后映入李恒眼帘的，便是一片“漆黑”。
　　神级狼王山的山顶，并不像普通狼王山那样，是一个类似竞技场的情况，而是一个十分空阔的场地，只不过空阔之后，则是一片漆黑，连带着天空的颜色都是黑色的。
　　至于最开始构想猜测的血狼神，以及密密麻麻的血狼神侍卫这个情况，则是没有出现。
　　没有感知到半分血腥的味道，也没有看见魂兽，乃至任何秘境生物。
　　望着这黑漆漆的情况，李恒稍微犹豫了片刻之后，便握着云寒宝剑，慢慢往正前方走了。
　　“虽然没有闻到任何味道，但这种感觉，总觉得哪里不对劲。”
　　神级狼王山山顶的地面，没有碎石、没有任何植被，就只是十分普通的泥土路面。
　　除开天幕是漆黑之外，能见度也就估约着二十米的视线，但在二十米之后就看不见了。
　　李恒握着云寒，小心翼翼的往前走几步，只是几步的距离便感觉到有些不对劲。
　　因为这里可是神级狼王山的山顶，按理来说应该是有最终boss存在的，可自他来到这里之后，没有听见看见任何风吹草动。
　　因为气氛有些过于诡异，所以李恒每一步都走得非常小心，时刻警戒着周围情况。
　　而且随着视线进一步，二十米的能见度依旧没有丝毫变化，仿佛一直朝着前方走，视线能见度都是一直保持着二十米。
　　李恒也是时刻关注着他的状态栏，只要【退出副本】这个选项是可以选择的，那问题就不算太大。
　　咔~吱~
　　李恒也不清楚，他到底走了有多远，但左手握着飞刀，时刻准备着闪现，但不知道在走到什么位置时，突然感觉到脚下踩到了什么东西。
　　有些类似枯木树枝被踩时发出的声音，李恒也是下意识朝着脚下望了过去，只发现一个正方形的金属盒子。
　　“嗯?盒子?”
　　李恒刚刚明明记得，他是有认真观察周围环境的，也是按照着既定的正前方路线走着，他不可能没发现，这种在原路径上的“障碍物”。
　　所以一时间李恒是有些疑惑的，但并没有从这个金属盒子上，看见任何有关于魂气的说明，想来不是魂气物品。
　　此时周围、天幕还是一片漆黑，唯一能见的就是脚下这个金属盒子，稍微犹豫片刻之后，李恒低了低头仔细观察了一下。
　　这个金属盒子上面有着钩花纹路，正面向上的部分，还画着一个“狼头”。
　　李恒低头看着这个画着狼头，勾勒着有花纹的金属盒子，半天没有看出什么端倪后，用云寒的剑尖抵着金属盒子，然后试试能不能将其挑起来。
　　云寒十分轻松的将其挑了起来，反馈出来的感觉十分轻巧，李恒想了一下，伸手触摸到了这个金属盒。
　　触感有些和铁类似，李恒正打算将这个盒子翻转一下，再仔细观摩一二，突然感觉到，这个盒子传来一阵热力。
　　【叮！你触摸到血狼神阴影之盒。你被血狼神关注，精神属性暂时-3，狼系亲和暂时+5。】
　　【叮！检测到你身上拥有狼魂印记，狼系亲和永久+3。】
　　就在盒子传来一阵热力之后，李恒便听到了，系统传来的阵阵提示音。
　　“血狼神阴影之盒?还有……这个狼系亲和到底是什么东西?”
　　李恒此时的狼系亲和，他觉得已经很高了，但一直不明白有什么作用，平时也没见那些狼，看见他就像二哈一样就走过来。
　　也就在李恒思维稍微有些发散的时候，他突然感觉到，视线的能见度又变低了许多。
　　同时之前呈现着漆黑色的天幕，此时突然冒出淡淡黑雾，一颗巨大的狼头虚影，慢慢在黑雾之中凝实。
　　血狼神阴影：侵蚀
　　等级：63
　　阶位：六阶下品魂兽
　　力量：83
　　敏捷：83
　　精神：83
　　魂气：100000

第一百九十九章：血狼神阴影
　　“血狼神阴影?还是被侵蚀状态?”
　　望着这由黑雾所构成的狼头，三个全部碾压自己的属性，李恒一时间有些不淡定了，但当下唯一能做的，便是紧握云寒，保持警惕以应对随时可能会发生的事情。
　　此时的狼头周围，只是淡淡的黑色雾气，李恒也没有感知到任何危险，只是因为要握着云寒，所以那个阴影之盒，被他丢在了地上，毕竟不清楚那玩意到底有什么用。
　　狼行步法和殇雪飞刀法时刻准备着，李恒握着云寒，紧紧的盯着眼前黑雾看着。
　　而十几秒钟的时间过去后，黑雾的浓稠程度由淡变浓，狼头也在突然之间，变得更加的凝实。
　　且除了狼头之外，其身后的黑雾则是慢慢散去，但黑雾散去后，暴露出来的并不是山顶空地，而是连接着狼头的阴影狼躯。
　　狼头、狼躯在渐渐的凝实，且后续黑雾散去的速度也在慢慢提升，而李恒看着这个“阴影狼”凝实的速度，再加上这个阴影狼的比例，心里则暗想到：要是等这个完全凝实，怕是要有十多米高了！
　　十多米高的阴影狼神?！
　　十米高的魂兽，李恒原来只是，和扬起身子的寒冰蟒战斗时，才有过这种体验，但十多米高的狼……
　　也就是三层楼那么高的狼！
　　还等各种属性高得不行的那种！
　　李恒心思沉淀，在最开始他触摸到阴影之盒，且巨大狼头出现之时，他看着血狼神阴影的名字颜色，是偏向黄颜色的。
　　可在狼躯出现之后，血狼神阴影的名字颜色，就从原本的偏向黄颜色，渐渐偏向了红颜色。
　　原本李恒只是保持着警惕，随时准备应对危机，但看见红色的名字状态后，心里的想法瞬间就活泛了起来。
　　红色意味着什么，李恒是再熟悉不过了。此时血狼神阴影并未凝实，只露出狼头狼躯，在犹豫一番后，李恒最后提剑冲了上去。
　　毕竟名字颜色，已经完全由黄转红，哪怕李恒他的狼系亲和再高，他也不敢保证，待血狼神阴影完全凝实后，会不会对他发动攻击。
　　同时面对一个“敌对”状态的强大魂兽，保持被动估计就是凉凉，而且此时算是一个比较好的进攻机会，李恒是不想再等着错过了。
　　一只只蓝白色的蝴蝶幻象出现，在这黑雾之中显得格外扎眼，李恒此时运转狼行步法，双脚虽然只是脚尖着地，但移动速度非常之快。
　　李恒的攻击目标是血狼神阴影的腹部，也就是阴影狼躯的正下方。
　　李恒原本距离血狼神阴影就是二十米的间隔，所以第一时间并没有选用殇雪飞刀法进行进攻，但左手还是握着飞刀。
　　呼~
　　正在李恒快要跑到狼躯正下方位置时，阴影狼头突然有了动静，狼嘴瞬间张开，一阵强烈的阴风，朝着李恒所在位置席卷而去。
　　时刻关注着周围情况的李恒，也是瞬间警觉，立刻放弃了原本的进攻计划，往后跳了跳。
　　“嗯?这是……被腐蚀了?”
　　被阴风席卷过的地方，地面留下一层黑色的物质，然后这些黑色物质慢慢渗透进了泥土之中。
　　正是随着这些黑色物质的渗透，泥土也是渐渐往下凹，原先都是平的，但唯独黑色物质存在的地方，是凹进去的。
　　因为系统没有显示，所以李恒并不能得知，这个血狼神阴影会什么魂气技能，目前就只知道，从其狼嘴之中吹出来的阴风具有腐蚀性，需要进行躲避。
　　也是借由着这次阴风吹拂，李恒明白了，这个血狼神阴影是“活着”的，刚刚这阵阴风，正是血狼神阴影对他的反击！
　　想到这里，李恒没有再主动进攻，而是站在原地进行了一个深呼吸，调整着自身的状态，不过一双眼睛却是紧紧的盯着不远处的血狼神阴影。
　　待狼躯凝实，血狼神阴影的前肢开始出现虚影，也正是这个时候，李恒再次发动了进攻。
　　狼行步法运转，朝着血狼神阴影的前肢部分奔袭而去。
　　待李恒间隔攻击目标，距离不足十米时，血狼神阴影的狼嘴再一次张开，一阵阴风又是倾泄吹拂而下，直奔李恒的所在的位置。
　　阴风异常快速！
　　上一次感受到血狼神阴影的狼嘴有了动静，在有些搞不动情况的前提下，李恒选择了暂时撤退。
　　不过这一次，李恒没有再躲闪后撤步离开，而是左手鼓劲，一把飞刀笔直飞出！
　　覆盖着寒霜的飞刀飞出，片片雪花在空中闪逝飘零，雪花只出现一刻，便又转瞬消失，在以黑色为“底色”的神级狼王山山顶，划出一抹惊艳寒芒。
　　伴随着雪花的出现，李恒身型随之消失，阴风席卷吹拂而过，并没有刮到李恒，只是把地面给腐蚀了一部分。
　　而运转殇雪飞刀法，进行闪现的李恒，此时间隔血狼神阴影的前肢，已然不足两米！
　　同时李恒并没有感觉到任何异动，于是一只只蓝白色蝴蝶，在云寒宝剑的挥动下飞出，且只是瞬间，就“缠绕”到了血狼神阴影的前肢。
　　“并没有利器入体的感觉……”
　　李恒用云寒不断的进行着进攻，但并没有感觉到，有砍到什么实质性的东西，更像是平时挥剑做训练时的感觉。
　　“嗷~”
　　呼~~
　　因为没有砍中物体的感觉，所以李恒也不清楚，他的攻击到底命中没有。
　　也正是在李恒思考，要不要再次发动进攻的时候，一声十分刺耳的尖锐狼啸声，突然钻进了他的耳朵！
　　在听到这声尖锐狼啸之后，李恒只觉得耳朵快要炸了，并且左手已经将飞刀丢在了地上，下意识捂住了耳朵。
　　而右手原本，李恒也是想伸手来捂住的，但就在李恒想松手之际，他突然感觉到云寒传来一阵“寒流”，只是瞬间就侵袭了他的全身。
　　寒流带来的冷意刺骨，像是要将他整个人冻结，不过也正是借由着这阵冷意，让李恒稍微“恢复”了一下。
　　狼啸声还在持续，耳朵依旧非常疼痛，不过李恒在“恢复”之后，咬牙忍着疼痛，左手快速从中型空间石里面摸出一把飞刀，而两条腿也是加了几分力道。
　　因为李恒刚刚感觉到了，在这刺耳的狼啸声之后，还有一阵阴风朝着他刮来！

第二百章：双方重创
　　从血狼神阴影口中，倾泄出来的阴风是具有强烈腐蚀性的，李恒还不想被这阴风给吹拂腐蚀，虽然这里是副本，但不想就此重伤，然后在这个节骨眼上离开这个副本。
　　毕竟直到现在，李恒才有些找到这个神级狼王山的门路，此时就退出未免有些可惜。
　　所以在“恢复”之后，左手飞刀立刻掷出，往外闪现撤退，毕竟不清楚之前的攻击是否起到作用。
　　离开到十米开外之后，李恒朝着血狼神阴影望了过去，发现刚刚被他攻击的前肢位置，已经没有虚影在凝聚了。
　　“看着这样子……难道是刚才的攻击起了作用?”
　　李恒看着血狼神阴影的其他部位，依旧像是在凝聚的样子，稍微定了定心神，然后再次运转狼行步法突进。
　　殇雪飞刀随时准备闪躲，或者再次突进。
　　目前为止，李恒所看见的，这个血狼神阴影的进攻方式，就只有吹拂而过的，具有腐蚀性的阴风。
　　飞刀投掷可以闪现身型，以此来躲避，李恒的主要进攻目标，在看见攻击有效果之后，就一直瞄准着前肢。
　　于是就维持着这种进攻方式，尽量先是用狼行步法突进，然后在阴影狼嘴开口吐出阴风后，一把飞刀掷出撤离。
　　这种状态一直持续到，李恒身上所有的飞刀全部消耗完毕。
　　李恒并不知道他来来回回多少次了，而且在这期间，他有一次闪躲的时机慢了半拍，后背被阴风刮了一下。
　　原本李恒的后背，在之前被血狼神侍卫的血雾给烧灼了，在被阴风刮过之后，起先是疼痛，然后就像是有无数只虫蚁在撕咬一般。
　　这种被虫蚁被撕咬的感觉，可能持续了将近五分钟，才慢慢消退。
　　而此期间李恒服了两粒止痛的丹药，顺带喝了一小口清风醉。
　　虫蚁撕咬的感觉消退了，但感觉消退之后，李恒便也感觉不到后背了。
　　“这阴风……恐怕还算不上攻击手段，要是真的等这血狼神阴影凝实，恐怕更加恐怖……”
　　虽然李恒受了一处重伤，但还是有一点收获的，毕竟在他的视线之中，血狼神阴影现在只凝实了狼头、躯体，以及尾巴。
　　它的前肢已经“稀碎”，左边后肢虚影，也是同样“稀碎”，只有零星黑雾存在。
　　而能见度在此时，已经从原来的二十米变成了三四十米，黑雾也散开变淡许多。
　　只是天幕依旧是黑色，血狼神阴影也同样是黑色，就唯独李恒一身染血白衣，古风长袍的衣袖也是在阵阵山风中飘摇。
　　连带着李恒的人，也随着山风摇晃着。
　　血狼神阴影：侵蚀.残损
　　等级：63
　　阶位：六阶下品魂兽
　　力量：73（-10）
　　敏捷：63（-20）
　　精神：78（-5）
　　魂气：100000
　　李恒此时已经没有多少力气了，这来来回回的往返，也让他有些体力不支，精神状态不是很好。
　　不过这半天的功夫也没有白费，至少血狼神阴影的属性，除了精神之外，已经削减了许多。
　　李恒感觉自身的状态，已经有些差不多到极限了，看着不远处渐渐已经凝实的血狼神阴影，他思考了片刻后，直接原地坐在了地上。
　　毕竟现在的血狼神名字，此时已经完全红了，也就意味着处于战斗状态，在战斗状态之中退出副本，也是有损失的，在死亡状态下，同样也是损失。
　　只不过是损失多少而已，想到自己还有两次符咒机会，李恒索性坐在地上，拿出一坛清风醉，开始喝了起来。
　　“反正今天痛够了，精纯魂力的痛楚，也一起来吧！倒是要看看这只血狼神阴影，到底会整出什么幺蛾子。”
　　李恒想得淡然，整个人现在都放得很空，毕竟事情都到这个地步，再去多想也没有什么用了。
　　“嗷~~”
　　这边李恒在坐着喝酒，那边血狼神阴影，已经从黑雾虚影状态整个凝实，在完全凝实后，便发出了阵阵尖锐狼啸声。
　　李恒现在是随便这只狼嚎叫得，大不了就是一死而已，既然连死都不怕，就更加不会惧怕了，只是盯着血狼神阴影看着。
　　不过渐渐的，李恒望着血狼神阴影凝实，却是开始有些不知所措了。
　　因为远处那只血狼神阴影，在完全凝实之际，并没有立刻对他发动进攻，而是笔直的倒在了地上。
　　看见这个情况，李恒喝了一大口百年清风醉，想的是之前，他一直在对着血狼神阴影的前肢、后肢进行攻击，应该起了很大的效果作用，可以导致血狼神阴影，失去了站立支撑能力。
　　“嗷~~”
　　尖锐的狼嚎声不间断，李恒听着是非常扎耳朵的，但因为间隔距离，没有刚才那么近，所以耳朵没有这么疼，但依旧刺耳。
　　李恒看着倒地的血狼神阴影，耳边还响着持续性的狼嚎，如果排除掉狼嚎刺耳的外，只觉得心情莫名闲适，喝着百年清风醉，倒是别有一番风味。
　　不过心情闲适是一回事，百年清风醉的酒劲还是比较大的，李恒大抵喝了四口后，就有些上头了。
　　疼痛感也是瞬间涌上了，除了后背之外的全部地方，甚至这一次连牙齿都感觉了疼痛。
　　于是此时的情况就有些“诡异”了。
　　在神级狼王山山顶的另外一边，血狼神阴影的四条腿，前面两条腿被李恒砍得稀烂，而后面的其中一条腿，也是在小腿部分开始“稀烂”。
　　发出的狼啸声，倒在地上基本上也趋于“哀嚎”了，在尖锐狼嚎声的之中，隐隐还夹杂着痛苦之意在里面。
　　而李恒则是喝了百年清风醉之后，倒在神级狼王山的这一头，因为喝了百年清风醉，在精纯魂力的同时，全身上下都在痛。
　　因为感觉不到背部的存在，起先李恒只是咬着牙蜷缩着，但蜷缩了小半天之后，实在是熬不住了，然后开始在地上滚了两圈。
　　此时的神级狼王山，黑色雾气已经完全散尽，但在两个边缘，都没有什么实质性的动静。
　　有的只是痛得死去活来的一人一狼！
　　【叮！你的行为引起了血狼神阴影的憎恨，神级狼王山的通关条件改变，请适时查阅。】

第二百零一章：阴影狼幼崽（二合一）
　　系统提示音在出现的时候，李恒还因为精纯魂力的痛苦，蜷缩着打滚，完全没有听见。
　　直到这种精纯魂力的痛苦，慢慢消退之后，李恒才发现了系统的提示信息。
　　“我记得原来之前，是没有有关于神级狼王山通过条件的，现在是……”
　　李恒一身额头上布着汗水，也是因为这一番疼痛过后，他的状态稍微回暖了一些，只是后背依旧感觉不到存在。
　　【通关条件1：击杀血狼神阴影】
　　【通关条件2：净化血狼神阴影】
　　【通关条件3：释放血狼神】
　　【注：任何方式通关即可，且不同的通关方式，通关后的奖励不同。】
　　在状态稍微“回暖”之后，李恒便查看了一下系统的信息，适时也发现了这个神级狼王山的通关条件。
　　李恒记得普通级别的狼王山，通关条件就是击杀血狼王就可以了，神级狼王山却是有三个?
　　而且不同的方式，最后对奖励也有所影响?
　　李恒稍微沉思了片刻，思维一时间也进行了发散，整理了一下已知信息，然后吞服了两粒养脉丹。
　　“嗷~~”
　　狼啸声不间断，但比起最开始时，已然没有那么尖锐，且渐渐有些低沉，同时李恒的目光之中，还发现了那些原来已经散去的黑雾，此时又突然开始凝聚。
　　而且凝聚汇聚的方向，还是已经倒地未起到血狼神阴影。
　　“难道说……这些黑雾是给血狼神阴影治疗的?”
　　李恒看着神级狼王山山顶突然间的变化，一时间也只能想到这些黑雾的方向，应该是冲着那只血狼神阴影去的。
　　经过一番疼痛，且服用了两粒养脉丹后，李恒的状态好了许多，身上的气力也恢复了一些。
　　原地沉吟片刻之后，李恒握着云寒，便朝着血狼神阴影匀速走了过去，期间李恒也将地上散落的那些飞刀，给一一捡了起来。
　　如果忽略四条腿的情况下，这只血狼神阴影的“颜值”还是非常高的，高大十米的个头，通体呈现黑色，而且身上还有黑色雾气萦绕，帅是有点小帅的。
　　不过此时血狼神阴影倒在地面上，慢慢的在哀嚎着，尽显狼狈姿态，和帅是不沾边的。
　　望着那些朝着血狼神阴影汇聚的黑雾，趁着他自己状态已经有些恢复，李恒也不想再拖下去，于是在间隔血狼神阴影的后肢距离不足五米时，他对着其尾巴处，运转殇雪飞刀法，将所有的飞刀扔了过去。
　　但就是这不足五米的间隔，李恒估摸着丢出去有十把，都有两把飞歪了。
　　没有命中尾巴，倒是命中了尾巴下面一处凹进去的地方。
　　“果然……我还是不适合玩暗器，这么近都有扔歪的！”
　　李恒看着那两把歪了的飞刀，稍微叹了一口气，自我吐槽了一下这暗器技法，然后提着云寒，朝着血狼神阴影的尾巴走了过去。
　　不过李恒也不清楚，是不是他应该太累的关系，出现了幻听，那两把扔外的飞刀命中时，血狼神阴影发出的声音，像是更加的“悲伤”?
　　不过到了这个时候，李恒也管不了这么多了，他是担心着，这些突然出现的黑雾，会对这个血狼神阴影进行治疗。
　　他现在多少还可以打一打，要是等血狼神阴影恢复，他怕是要被吊起来锤。
　　所以当即云寒宝剑挥舞，一只只蓝白色蝴蝶出现，对着血狼神阴影的尾巴冲去。
　　而血狼神阴影，早在被李恒所掷出的飞刀命中时，便察觉到了什么，所以在李恒有所行动时，由黑雾组成的尾巴开始挥舞。
　　纵使这血狼神阴影倒在地上，李恒在进攻时也保持着警惕。所以在其尾巴挥动的同时，云寒立刻进行了偏转，只只蓝白色蝴蝶，所飞舞的方向也发生了改变。
　　与血狼神阴影的尾巴交上手时，反馈给他的感觉，依旧和之前相差不多，没有实际砍刀物体的感觉，就像是在训练时，挥砍空气一样。
　　幽蝶幻剑剑招频出，挥剑、提剑、格挡不断的切换着，血狼神阴影的尾巴，也在不断的交战过程之中，变得越来越淡、越来越薄。
　　而周围那些突然出现的黑雾，似乎像是“察觉”到了什么，并没有往尾巴处汇聚，后续慢慢也就散开了。
　　呼~呼~
　　在将血狼神阴影的尾巴完全打散之后，李恒握着云寒，长舒了几口气，调整着呼吸。
　　噗~噗~噗~
　　就在李恒调整着呼吸的时候，血狼神阴影的躯体上面，突然伸出了三只漆黑色的“狼爪”。
　　三只狼爪直接朝着李恒扑打过来，而且每一只狼爪所攻击的部位都不一样。
　　“这特喵是个什么玩意！”
　　突然的变化让李恒非常意外，但也只是慌了一两秒钟，随后立刻提剑进行了反应。
　　三只由黑雾所凝聚的狼爪，李恒与其交战了大概几分钟，三只狼爪才被击散。
　　李恒在和这三只狼爪交战的过程之中，腰部被挠了一下，染血的白色古袍，被挠了三道口子。
　　被挠到的伤口处，并没有渗透出血液，而是呈现着深黑色，且伤口处已然开始腐烂，那种虫蚁撕咬的感觉突然涌上李恒的全身。
　　而且这种疼痛感还在不断的加深！
　　“该死！这么下去，怕是顶不住了！拼一把?”
　　这种疼痛感还在不断的加深，李恒觉得再这么下去，他人怕是要没了，于是想了想，直接朝着血狼神阴影的颈部走了过去去。
　　因为感觉到自己状态差不多了，所以李恒是打定主意，消耗掉一张符咒，拼尽全力使用幽蝶幻剑的剑招，只为将血狼神阴影的头和颈部分开。
　　上一次这么使用全力，是李恒第二次进入秘境，遇见那群寒冰蟒时，用力撕碎传送符。
　　所以李恒的力道给得非常的足！
　　在此过程之中，血狼神阴影也不是没有一点反应，阵阵黑雾也是奔袭向了李恒。
　　于是李恒也正在这，阵阵黑雾之中挥舞着云寒宝剑，云寒宝剑寒光闪烁在黑色基调的天幕之下。
　　要是换作在此之前，在这些黑雾过来之时，李恒绝对是要开溜进行闪躲的，因为本着不能受伤的原则。
　　但是既然决定拼死一搏，那么此时当黑雾扑脸，李恒也只是微微皱了皱眉，任由黑雾往脸上扑打，他只是继续着手上的动作。
　　很疼！
　　被黑雾扑脸的感觉，李恒只觉得脸颊生疼，然后整个脑袋都在疼。
　　随后黑雾覆盖着李恒的躯体，千万虫蚁撕咬的感觉又一次涌上，握着云寒的右手，也是微微一顿。
　　但李恒也是没有放弃进攻，幽蝶幻剑的剑招也是没有放下。
　　估约十秒钟的时间过后，李恒整个人便被黑雾给完全覆盖，连原先闪烁着寒光的云寒宝剑，也是在黑雾的笼罩下销声匿迹……
　　而李恒忍着疼痛挥剑，忍着忍着整个人便完全失去了知觉……
　　【叮！死亡状态下退出神级狼王山副本，消耗符咒次数×1，收获、奖励无损失。】
　　【叮！神级狼王山副本结算！】
　　【血狼神阴影重伤！】
　　【通关评价：D】
　　【副本奖励：阴影狼幼崽。】
　　【未达到A级及以上的评价，无法获得史诗点数，未达到S级评价，无法获得神话点数，未达到SS级评价，无法获得至宝点数。】
　　【是否消耗1000点魂气，进入神级狼王山副本?】
　　“呼~呼~呼~”
　　原本李恒的视线，是被黑雾所完全遮蔽的，身上也是布满着被万千虫蚁撕咬的剧痛。
　　不过无论是视线亦或者剧痛，都是很快的时间便消失了，且视线恢复之后，映入眼帘的便是属于他的那间独栋木屋。
　　因为每次在副本之中死亡，李恒在回来之时都有那么一瞬间的窒息感，所以会大口大口的进行着呼吸。
　　耳边倒是已经响起来了，系统的阵阵提示音，不过李恒也并没有着急去听去看，只是自己一个人缓着状态。
　　因为这一次从神级狼王山副本里面出来，李恒在此之前遭受的痛苦非常特别，那种万千虫蚁撕咬的感觉还只是前奏。
　　呼吸的难度也是越来越大，这种呼吸难度也是带回到了“现实”之中，所以这一次李恒缓了很久很久，近乎一个小时。
　　也就是在一个小时之后，李恒才缓过这个劲，然后开始回望整个系统的提示。
　　缓过劲后的第一件事，李恒便是去看看了，这次神级狼王山通关后的系统奖励。
　　“这么拼命……都只是重伤吗?”
　　李恒看着系统信息，他在装备着云寒的前提下，力量已经有了65点之多，而且在最后之际，他也是拼尽了全力。
　　可能最后的力道爆发，估摸着已经超过了65点力量。
　　但对于血狼神阴影造成的伤害，却没有致命，而他已经是不清楚，他对着血狼神阴影使用了多少次幽蝶幻剑的剑招了。
　　要是换成其他任何魂兽，哪怕是五阶的魂兽，估计都要殒命了。
　　“这神级副本果然很难！”
　　稍微看了系统信息，李恒不由得吐槽了一句，他这次可以说是竭尽全力了，所有的手段都已用尽，但仍然击杀不了那只血狼神阴影，那么后续他也没有办法了。
　　通关评分还是D，只能是说这个神级副本，恐怕要等他境界上升之后，才有办法了。
　　而且这次神级狼王山之行，收获已经足够多了，至少摸到了一些门路。
　　不过在吐槽完毕之后，李恒也是将目光，放到了这次神级副本所给予的奖励上面。
　　阴影狼幼崽：宠物
　　等级：36
　　价值：传奇
　　阶位：三阶中品魂兽
　　力量：35
　　敏捷：35
　　精神：40
　　魂气技能：阴蚀之风、暗夜呼啸、融影。
　　亲密：183
　　【是否消耗1000魂气点，提升一点亲密度。】
　　【亲密度未满255点，无法对该宠物进行升级。】
　　“三阶中品魂兽?亲密度……还这么高?这玩意，怕不是血狼神阴影的某种嫡系?”
　　在看见阴影狼幼崽的时候，李恒便猜测是宠物了，在看清楚具体数据之后，李恒就有些诧异了。
　　于是不由得将这只阴影狼幼崽，和血狼神阴影联系起来。
　　除了这只阴影狼幼崽的品种之外，李恒对于这个亲密度也是感到意外，毕竟当时在收服那只冰鸾时，冰鸾的亲密度甚至连及格线都没有达到。
　　哪怕是到现在，冰鸾的亲密度也才刚刚破200。
　　像这只阴影狼幼崽，一出现就是183的亲密度，李恒是没有料到的，但后续稍微一想，也是可以想得通的，毕竟他的狼系亲和度很高！
　　浏览完系统信息之后，李恒心里多少有了一定的AC数，然后看了一眼房间门是否已经上锁，确定无误后，便将阴影狼幼崽放了出来。
　　“口~敖~”
　　刚刚放出来的一瞬间，李恒还没有看见阴影狼幼崽的完整模样，耳边就有一声断续的狼啸响起。
　　李恒当时直接没有多想，冲过去就把阴影狼幼崽的嘴巴给堵住了。
　　开什么玩笑，这只三阶中品的阴影狼幼崽，其来历可是不太好解释说明的。
　　至少到现在，李恒是不想让阴影狼幼崽在外人面前“露面”的。
　　“不要发出声音！”
　　因为之前有收服过冰鸾鸟，所以在这只阴影狼幼崽出现时，李恒多少也是可以进行交流的，毕竟有着一定的经验。
　　后续李恒也从阴影狼幼崽身上，得到了一定的反馈，才慢慢松开了阴影狼幼崽的狼嘴。
　　明明只是幼崽，但其模样十分的神俊，隐隐还有血狼神阴影的影子，虽然通体呈现黑色，但一对狼耳的末端，还有丝丝黑雾缭绕，像是流云一般。
　　除了狼耳末端有黑雾流云之外，四条狼腿的狼掌末端，同样拥有黑雾流云。
　　总体来说，李恒对这只阴影狼幼崽非常满意，无论是亲密度还是阶位，亦或者是其他什么东西，他都是觉得不错的。
　　还有六点神性点数，李恒将其直接全部加到了雪系亲和上面，然后顺手摸了摸阴影狼幼崽的背部毛发。
　　当实际摸上手后，李恒发现其背部并不是毛发，同样也是流云，质地非常柔软，就像是在摸棉花糖一样！
　　“诶?好像我记得……还有狼魄血晶?要不要给这只阴影狼整上?”
　　李恒捋着阴影狼幼崽背部的流云，心情总体是愉快的，但捋着捋着，突然间想到了什么，然后从中型空间石里面，摸出深红色的狼魄血晶，顺势望向了阴影狼幼崽。

整理构思后续剧情，请假一天
　　稍微整理一下思路！
　　明天恢复更新！
　　鲤鱼给各位大佬笔芯了！

第二百零二章：图书馆
　　狼魄血晶的作用的，是精纯狼系血脉，李恒的中型空间石里面有两个，且眼下就只有这只阴影狼幼崽，才身负狼系狼系血脉。
　　所以稍微思考之后，李恒便先拿出了一块狼魄血晶。
　　在李恒拿出狼魄血晶的第一时间，他就从阴影狼幼崽身上，感知到了强烈的渴望，以及阴影狼幼崽身上的喜意。
　　“所以……这玩意需要怎么使用?”
　　把玩了一下狼魄血晶，李恒是不清楚，这个东西应该怎么用的，稍微思考了片刻后，直接将狼魄血晶放在了阴影狼幼崽的跟前。
　　这一块狼魄血晶刚刚放在地面之上，便只见阴影狼幼崽张开狼嘴，将其咬在了嘴里，然后三两下便将其咬碎吃掉。
　　在阴影狼幼崽的嘴角里，流出丝丝红色血液，血腥味瞬间就在屋子里散开。
　　李恒微微皱了皱眉，但并没有说什么，只是欣慰的默默看着阴影狼幼崽。
　　两分钟的时间过去了，一块狼魄血晶下去了，阴影狼幼崽的亲密度，增长了11点，变成了194点。
　　而且肉眼可见的，阴影狼幼崽背部的流云，黑得像是要更加深邃了一些。
　　于是李恒毫不犹豫的，将剩下的一块狼魄血晶，继续喂给了阴影狼幼崽。
　　从阴影狼幼崽身上的喜悦情绪，要比原来淡上许多，不过同样感受到喜悦就对了。
　　但也正是随着这颗狼魄血晶下去，阴影狼幼崽个头，似乎增长了许多，而且力量和敏捷各自增加三点，且阶位品阶随之发生了变化。
　　阴影狼幼崽：宠物
　　等级：39
　　价值：传奇
　　阶位：三阶上品魂兽
　　力量：38
　　敏捷：38
　　精神：40
　　魂气技能：阴蚀之风、暗夜呼啸、融影。
　　亲密：203
　　【是否消耗1000魂气点，提升一点亲密度。】
　　【亲密度未满255点，无法对该宠物进行升级。】
　　由原本的三阶中品魂兽，提升为了三阶上品魂兽，而且亲密度也达到了203点！
　　而在此之前收服的冰鸾，其亲密度已经有了将近230点的亲密度，拥有两只魂气宠物，且亲密双双破两百，李恒心里收非常满意的。
　　通体呈黑色的阴影狼幼崽，身上的流云摸起来非常舒服，质地要比毛发柔软许多。
　　“争取下次把血狼神阴影给击杀了！十万点魂气……还是有点东西的！”
　　摸了几下阴影狼幼崽，李恒又不由得联想到了之前的那只血狼神阴影，思维稍微发散了一下。
　　李恒自我总结了一下，这一次的神级狼王山之行，也进行了一些情况的构想，然后又和阴影狼幼崽玩了十多分钟，便将其收进宠物空间，最后选择了上床睡觉。
　　一夜无事，次日起床之后，李恒没有再进入副本，而是询问了一下周围的学长学姐们，学校的图书馆在哪里。
　　因为之前温如言找到了他，并且给了一张一卡通，同时有一次借阅机会，可以在图书馆三楼里面，找到有属性的魂气技能。
　　值得一提的是，李恒在起来出门之时，便听见隔壁白莎莎的住处，传来了木人桩击打的声音，想来也是平胸萝莉在训练，也没有去打招呼。
　　陨星大学的图书馆只有一处，位于校内的东面，而且入眼也是最高的建筑位置。
　　“摘月楼的位置?”
　　当从学长口中得知，校内东边最高建筑是摘月楼之后，李恒第一时间便联想到了，离良城内三大楼之一的摘月楼。
　　李恒所记得的，摘月楼是离良城内的“藏宝屋”，据说里面有着诸多宝物宝典，从某种程度上说，陨星大学将其变成图书馆，也是同等作用了。
　　李恒从来没有去过离良城内的摘月楼，但当他来到陨星大学的图书馆时，第一时间还是比较“震撼”的。
　　图书馆的本身建筑就很大，同时来往的同学还非常多，除了同学之外，李恒也看见了一些老师，也是在不断的进出着。
　　除了老师和学生之外，李恒还发现在图书馆门口，“停放”着各式各样的骑乘魂兽。
　　但大多都是一阶的，且每一只都是停放得有序，还有人特意看守着。
　　“应该是学生的魂兽宠物吧?不过有宠物空间不用，放在门口是什么意思?”
　　心里稍微吐槽了一句后，李恒便慢慢朝着图书馆走了过去，在图书馆门口有两位负责“检查”的老师，像是在检阅是否有学生私自携带，未登记的“书籍”出入。
　　“嗯?大一新生?”
　　“这么快，就有新生来图书馆了?”
　　在李恒走到图书馆门口之时，两位老师纷纷望向了李恒，且脸上都露出了诧异神情。
　　因为是第一次来这种“图书馆”，所以李恒也是在门口便驻足停下，然后大方的和周围学长学姐们打着招呼，没有丝毫缩手畏脚。
　　而这两位老师，在看见李恒时，也是感到一丝意外。
　　毕竟事到如今，还有两批新生在进行踏青活动，回来的新生，大部分也应该在“休养”之中，一部分也理应在养伤，不应该出现在这里。
　　“你是今年的新生代表?还是魂士境界?”李恒身穿白衣，魂士境界自然也是逃不过老师们的观察力。
　　对此李恒也不觉得有什么，礼貌的和两位老师打过招呼，并且说明他是第一次来图书馆，不知道学校图书馆的规矩。
　　“大一新生，非特殊情况，只能在图书馆一楼借阅书籍。”
　　“如果你有相应凭证，或者是某位老师的课题，一卡通里面会有记录的。而且每一楼都是负责的老师，以及来做义务工的同学，不懂的可以问他们。”
　　两位老师大致给李恒说了一下，图书馆的情况，大部分和普通的图书馆没有什么区别。
　　凭一卡通进入图书馆，而且只能是本人，凭借他人证件不得进入，未经登记擅自擅携带书籍离开，视情节轻重，处罚力度也随之改变。
　　李恒在和两位老师的交流之中得知了，一部分关于这栋图书馆的事情，虽然猜测知道这栋图书馆，是以前的摘月楼，但他还是津津有味的听着两位老师说着。
　　期间李恒也注意到，每当有学长学姐进出，两位老师的手都会往前，小幅度的微微一倾，他猜测这也应该是两位老师的主要工作，但具体是什么，就没有多想了，随后摸出一卡通开口道。
　　“谢谢两位老师的解惑。这是我的一卡通，我想去图书馆的三楼。”

第二百零三章：冷艳学姐
　　“三楼?”
　　听到李恒说的话后，位于左边的老师，脸上微微闪过一丝错愕，然后接过李恒递上来的一卡通，最后双手涌上一抹白光。
　　在十秒钟之后，这位老师把一卡通递给了李恒。
　　“李恒同学，你有一次三楼借阅的机会，可以在图书馆三楼，借阅任何一本书籍，借阅时间为一个月，记得按时还书。你登楼的时候，把一卡通给楼梯处的老师或者义务工就行。”
　　李恒点头表示他清楚了，同时还对两位老师进行了感谢，最后便走进了图书馆。
　　而两位老师待李恒进入图书馆后，并没有回望李恒的背影，依旧顾着手头上的工作，但还是在闲暇时彼此交流了一番。
　　“不错的苗子！两年前有个顾轻舞，没想到今年又多了一个李恒。”
　　“嗯！而且懂礼节！不过只给了一次三楼借阅机会，这次学校有点扣门了。”
　　……
　　李恒并不知道，图书馆门口两位老师，多少在围绕着他进行交流。
　　眼下只关注着这陨星大学的图书馆。其原型是摘月楼，其外观像是一栋飞檐塔楼，而内饰则“单一”却不单调，至少入眼第一楼看起来，全部都是书柜。
　　书柜之间是来往的同学，大抵上和李恒原本印象中的图书馆相差不多。
　　只在一楼看了两眼，李恒便朝着楼梯处走去，同时也将一卡通交给了楼梯处的老师。
　　这位老师先是感到微微的意外，然后检查了一卡通之后，便放李恒上楼了，临了还夸了李恒一句。
　　李恒先是自谦，顺势表示感谢后，便踏上了二楼。
　　二楼和一楼还是有些差距，虽然入眼最多的依旧还是书柜，但在书柜之间穿行的学长学姐，却是少了许多。
　　而且二楼还额外有着两个区域，一个区域非常宽阔，上面是泥土地面，摆着两三个，材质看起来就非常结实的钢铁“木人桩”，三两学生在舞着兵器。
　　同时陨星大学的图书馆，和李恒印象之中的图书馆，有着一个最大的“差别”，那就是这所图书馆之中，很“热闹”！
　　李恒印象之中的图书馆很安静，学生基本上都是安静的做着自己的事情，但在此处，学生之间进行交流像是再正常不过了。
　　同时还有钢铁木人桩提供训练，武器挥舞的声音不绝于耳。
　　但最让李恒意想不到的是，也就是在“空阔之处”的另外一个位置，还有一位老师，正在给十多名学生上课。
　　因为还没有体验过，魂气大学的课程，所以李恒原本是想去蹭课的，但稍微思索之后还是将这个念头给放下。
　　毕竟他不清楚那位老师的“规矩”，万一是一位，不喜欢有人蹭课的老师，他可不想平白被骂。
　　而且中途过去蹭课，有可能会影响到那位老师上课，所以李恒隔得远远的，稍微看了看后，便不再关注，因为后续呀也要上课，好奇心早晚可以得到满足。
　　于是在二楼又大致看了一圈后，便走到楼梯处，将一卡通拿了出来。
　　守在二楼楼梯的不是老师，而是一位身穿绿色长袍的学长，个头差不多有178左右。
　　这位绿袍学长，从李恒递交一卡通，到李恒迈入三楼的楼层，整个过程都是面无表情，情绪也是没有什么明显的起伏。
　　不过在李恒踏在楼梯上时，淡淡的说了一句：“学弟你，很不错！”
　　“学长客气了。”
　　因为这位学长全程没有什么情绪起伏，所以李恒是摸不透彻他的想法的，只是随口客气了一句，李恒也没有在这位学长身上多花心思，开始浏览起三楼的情况。
　　如果说这第一楼和第二楼，多少还是和图书馆有些沾边的话，那么第三楼的情况，就有些类似“技能商店”的风格了。
　　只不过在这三楼，是分为横纵双向分布着书柜。
　　横向是兵器、拳脚、身法等几大分类，都有挂牌进行着标注。
　　纵向是各个属性分类，风火雷水土等等。
　　“这种排列倒是方便！而且这么多带有属性的魂气技能，陨星大学的财力……”
　　李恒清楚的记得，当时他几乎是花光了身上所有的钱，然后从技能商店，买了那本纹雪飞刀。
　　150万联盟币！
　　价值罕见级别的魂气技能！
　　此时映入李恒眼帘的，是一排排书柜，其中到底有多少书籍他没有去细数，但他保守估计了一下，这整栋三楼的书籍，要换算成联盟币，那绝对是一个天文数字。
　　具体的李恒没有去细想细算，但他心里多少有点谱了，陨星大学这算是变向给了他一大笔联盟币。
　　除了横纵向的书柜分布之外，待在三楼的同学人数，比起一二楼倒是少了非常多，入眼只有零星几人而已。
　　“同学，请问你想借阅什么类型的书籍?”
　　就在李恒浏览着三楼情况时，他的耳边突然响起一个十分冷淡的声音。
　　李恒下意识循着声音望了过去，只见他的左后侧，不知道什么时候多了一位戴着眼镜的学姐。
　　因为之前遇见过江红涛，所以对于眼镜这种东西，存有魂气物品他不算惊讶。
　　李恒惊讶的是，这位走过来的学姐，穿着一身紫色长裙，明明是一身很魅惑的颜色，但整个人给他的感觉非常“冷”。
　　正如刚刚在他耳边响起的那个声音一样，这位学姐身上的气质也是冷淡的，不过颜值非常高！
　　李恒也是瞬间就把眼前学姐，和冷艳一词，联想到了一块。
　　“学姐好！我想看看与雪系相关的剑法。”
　　没有感觉到任何恶意，只是声音冷淡，李恒也只是客气的进行了回复，而且顺带说了说他既定的想法，但随着视线不由自主的下移，李恒心里同时也冒出一个词：腿精！
　　不过李恒的视线很快就回正，只是非常快速的瞥了一眼。
　　而这位身着紫色长裙，戴着眼镜的学姐，并没有第一时间回复李恒，只是突然向着李恒走近了两三步。
　　“你是雪系亲和?”
　　紫裙学姐在间隔李恒，不足20厘米时突然停下，随即开了口。
　　对于这位学姐突然的靠近，李恒下意识朝后退了半步，盯着这位冷艳学姐，他点了点头，表示他是雪系亲和。
　　而看见李恒点头后，这位学姐眨了眨眼睛，右手也顺带推了推眼镜道：“我是图书馆三楼的管理员，今年研三，把你的一卡通给我。”

第二百零四章：雪系剑法选择（二合一）
　　“大一新生?想看雪系剑法……跟我过来吧！”
　　这位紫裙学姐，在接过李恒递过来的一卡通后，语气有了一丝起伏，但脸上的表情依旧很冷淡。
　　听见让跟着走，加上对方是三楼的图书馆管理员身份，李恒也是客套的表示着感谢，然后
　　只是对于这位学姐，又不免多想了一番，毕竟这是一位“研究生”，还是研究生第三年的学姐。
　　毕竟这是李恒第一次，在魂气大学里面，看见研究生学姐，心里多少有些好奇，但没有多问。
　　跟着这位研三学姐，走了将近一分钟，来到了雪系魂气技能，所阵列的书柜之前。
　　“雪系不算是常见的属性亲和，我们学校所收录的书籍有限，如果还想看更多的话，你只能申请去四楼了。”
　　“谢谢学姐！麻烦你了！”
　　虽然和其他属性相比起来，雪系的书柜的确不算多，但在李恒看来，眼前的书籍已经很多了，而且在这一排排雪系的书柜当中，李恒找到了一列，用于装放剑法书籍。
　　目测起码有不下十本雪系剑法，李恒自然是满意的，也不存在申请上什么四楼这样的。
　　“找到了想要借阅的书籍，把书和一卡通给我就行。”
　　“谢谢学姐了！我自己看看就行！”
　　……
　　所以……为什么还在旁边站着?！
　　李恒还以为，这位学姐在介绍完毕之后，就会离开去忙活她自己的事情去了，但当她介绍完毕之后，依旧站在那里没有动静。
　　李恒没别的意思，就是感觉有个人盯着他，有些怪怪的，莫名还有一点点尴尬，即使这个人颜值很高很好看。
　　眼角余光瞥了一眼，这位冷艳学姐，发现依旧没有离开的意思后，李恒才定了定心神，走向了陈列着书籍的书柜。
　　《飘雪剑法》
　　《飞雪剑法》
　　《冷血剑法》
　　……
　　每本雪系剑法下面，都带着一定的著文解释，解释着这本剑法的各个方面。
　　李恒稍微放眼看了看，大致发现了估约十来本名字里面带着“雪”的剑法。
　　仅仅从名字上面，并不能看出什么端倪，但李恒还是将这些剑法一一浏览而过，不为其他的，只是单纯的想看看，哪本剑法比较“帅气”。
　　例如当初选择迷蝶剑法时那样。
　　从书柜这头望到另一侧的书柜末端，李恒发现了两本剑法，目测还不错的样子。
　　一本是《飞雪剑法》。
　　另外一本则是《埋雪剑法》。
　　《飞雪剑法》是一本偏向女性的剑法，除了基本信息介绍之外，还说明最好练习者体重，不能超过130斤，精通圆满者，可以起到一定的飞行作用。
　　而《埋雪剑法》除了基本的信息介绍之外，则是提到一点，雪系亲和较高者，挥剑之处会有雪花出现，雪花亦会伤人。
　　“你雪系亲和有多少?如果超过了15点，建议你选择《埋雪剑法》，如果没有的话，《飞雪剑法》的确算得上一个好的选择。”
　　就在李恒浏览了一圈，心中有了一点谱，且思考斟酌之时，一直站在身边没有说话的紫裙学姐，突然开了口，声音依旧很冷漠。
　　在听到紫裙学姐的话后，李恒也是在原地微微愣了愣，有些疑惑，这位学姐是怎么知道，他心中所想剑法的。
　　而这位学姐没等李恒疑惑太久，便开口进行了解释：“你在这两本剑法上停留的时间，要比其他书籍停留得久。而且在此期间你看了十二次《埋雪剑法》，九次《飞雪剑法》，还有三十六次我的腿。”
　　紫裙学姐声音冷淡，哪怕是说到后面一句话时，也是保持着平静淡漠，就像是事不关自一样。
　　而李恒听着微微汗了汗颜，摸了摸自己的鼻子，然后略显尴尬的回复了一句：“学姐还是比较好看的。那什么……学姐觉得这两本剑法，相较起来如何。”
　　“我一年前雪系亲和68点，现在不清楚有多少，我天赋的确有些不行，但如果是我的话，我会选择《飞雪剑法》，不过剑招我是不了解的，学弟你自己斟酌就行。”
　　雪系亲和68点……一年前?！
　　天赋不行?
　　听到紫裙学姐说到这里，李恒人都差点傻了，这当真说的是个人话?
　　他可是刷得头皮都快掉光了，在神级狼王山里面，拼死拼活废了无数精力，才把雪系亲和加到26点，勉勉强强能做到使用云寒，没有副作用。
　　这雪系亲和一年前68点，话里的意思是……今年还不止68了?
　　李恒稍微换算了一下，他估计要拼死拼活，高强度集中注意力一天，才能刷出来个5点左右。
　　李恒进行了一个深呼吸，努力调整了心态，然后对着这位学姐客气了一下，顺带岔开了一下话题。
　　毕竟起初只是奔着，转移“看三十六次腿”的念头。
　　“那就谢谢学姐了，学姐的话很有帮助。”李恒感谢了一句，然后目光又回到了两本剑法上面，开始进行斟酌。
　　其实就剑法本身而言，李恒的确有点点偏向《飞雪剑法》，但130斤的体重要求，让李恒有些犹豫，毕竟他现在体重也就是130左右。
　　不过稍微思索一番后，李恒便将手伸到了《埋雪剑法》上面，且开始翻开。
　　因为魂气技能具有一定的特殊性，所以李恒只能翻阅前面两页，两页之后便只可以借阅书籍，不可再继续翻阅。
　　而这位紫裙学姐，在看见李恒将手伸向《埋雪剑法》时，脸上依旧没有什么表情变化，只是推了推眼镜，顺带还眨了眨眼睛，没有说话。
　　稍微思考了片刻后，李恒便决定选择这本《埋雪剑法》，因为除了剑法本身之外，他还考虑到了别的东西。
　　“学姐，我想选择这本剑法借阅！”李恒扬了扬手中的书籍，对着紫裙学姐开口道。
　　紫裙学姐点了点头，然后从李恒手中接过了《埋雪剑法》，连带着把李恒的一卡通放在了书籍上面，双手涌出一抹淡淡的白光。
　　几秒钟后，紫裙学姐把一卡通和《埋雪剑法》都递给了李恒，顺势说道：“一个月内归还此书籍就行。你是我在本校看见的第二个雪系亲和的同学。虽然我天赋不太好，可以说是平平无奇，但一些方面还是有些心得，不懂的地方可以来问我。”
　　！！！
　　“好的！谢谢学姐！那到时候就麻烦学姐了！”
　　因为这位学姐的脸色，以及语气并没有什么变化，所以李恒也不清楚这位学姐，到底是在他面前装逼，还是自卑，还是一位大佬的自谦。
　　李恒一时间是联想到了，原来地球上的一些“大佬”，比如什么我对钱不感兴趣，北大也还行，定个小目标这样的。
　　所以一时间，李恒只能是稍微客气了一下，研三学姐，目测还是一个大佬，继续这样对话，能把他酸死。
　　听到李恒的感谢后，紫裙学姐只是点了点头，然后对着李恒开口：“学弟，你没有到大三，这次借阅机会使用过后，除了还书的那天之外，不能再来三楼。”
　　“谢谢学姐！那我马上就离开图书馆！顺带去看看这本剑法！”
　　上三楼，需要到大三吗?
　　这的确也算是一个信息，李恒听到后，默默的记在了心里，然后又是客气的进行了感谢。
　　随后这位一直待在他身边的紫裙学姐，在点头后便转身离开了，而李恒则是不争气的，下意识又望向了这位学姐的大长腿。
　　腿型实在是太好看了，而且修长，要是再穿上一双丝……
　　看了几秒钟后，李恒就将视线移开了，绝对不是因为学姐转角离开，而是他觉得要适当，再看就有点过分了。
　　于是李恒拿着这本《埋雪剑法》，便慢慢离开了这栋图书馆。
　　因为结合到上次，在技能商店购买那本《迷蝶剑法》顿悟时的场景，所以李恒并没有在图书馆“参悟”《埋雪剑法》，等回到他的独栋木屋再说。
　　李恒一路几乎没有停留，在离开图书馆后，便径直朝着他所在的独栋木屋走了回去。
　　而就在李恒走到溪沙区域的入口时，遇见了一位“熟人”，之前一起组队参加踏青活动的江红涛。
　　原本李恒一心，只顾着回到自己所在的房间，通过系统去“参悟”《埋雪剑法》，所以刚刚走到溪沙区域入口时，并没有看见江红涛。
　　但江红涛却是主动和李恒打过招呼。
　　“大佬！原本还想去你们溪沙区域找你的，但进去后问到学长学姐，他们说，你去图书馆去了，所以我就在这里等你了。”
　　“不好意思啊，江红涛同学！因为在想一些事情，所以刚刚没有看见你。好久不见！请问找我有什么事情?”李恒打过招呼的同时，顺带进行了一下解释。
　　而江红涛没有丝毫的在意，直接摆了摆手，然后把李恒拉到了墙角处。
　　“大佬！这是之前答应给你的三斤泡酒！虽然你没有明说想要，但为了感谢这次踏青活动，你对我的照顾。以及你在那只猴类魂兽救我一条狗命，我要是再没有什么表示，我就太不够意思了！”
　　江红涛在把李恒，拉到墙角处之后，先是非常诚恳的进行了一番感谢，然后从他的空间石之中，小心翼翼的掏出来一个小酒坛。
　　“这……我现在真的不是特别需要……”李恒稍微愣了愣，然后下意识摆手婉拒。
　　但江红涛直接塞到了李恒怀中，补充到了一句：“大佬！我懂你的！你别看现在我们年轻，这种事情多做十几次之后，我们男孩子各个方面，就有些亏空了，我女朋友也是大三的学姐，我理解！”
　　“什么叫……女朋友也是大三学姐?”李恒稍微疑惑的追问了一句。
　　而江红涛在听到李恒说到这里之后，眼睛里不由得露出一抹仰慕神情，随即开口回复道。
　　“大佬！我原本以为，你只是实力强大！但没想到魅力值和把妹手法，也是这么牛逼！我都听说了，顾轻舞学姐可是陨星大学，大三级别的排面！甚至会是陨星大学下一任的学生代表。这样的妹子，你都可以上手！我服了！”
　　……
　　原来是误会了我和顾轻舞吗?
　　听到江红涛说了一大串，李恒也终于明白了，不过对此他也只是苦笑了一下，然后开口稍微进行了一下解释。
　　开口解释只是李恒的态度，至于别人信不信他就管不着了。
　　所以最后，李恒又和江红涛说了一些其他事情后，李恒便将那坛三斤的泡酒给收下了，毕竟他想到，虽然他现在用不到，但说不准以后呢?
　　再说江红涛这么远，给他送泡酒过来，盛情难却之下，他也不好三番五次的拒绝了。
　　而且也就一个小酒坛，占不了中型空间石什么位置。
　　于是又和江红涛客气一番，进行了一下感谢后，李恒便回到了他所在的独栋木屋。
　　将庭院门和房间门反锁上之后，李恒便有些小期待的，将《埋雪剑法》拿了出来，开始整个翻阅。
　　毕竟之前在选择剑法的时候，李恒是构想过的，他有金手指在，后续可以对这本剑法进行升级。
　　同时他后续也还可以，再继续刷神性点，继续对雪系亲和加点！
　　因为李恒构想到一种可能性，这本《埋雪剑法》，挥剑之时在剑招运行的轨迹之中，便会出现片片雪花！
　　而他的殇雪飞刀法，在雪系亲和满50之后，可以将任何一片雪花，当成飞刀使用！
　　因此李恒构想到一种可能性，利用剑法带动飞刀，从而产生位移效果！
　　李恒这边正在构想着魂气技能的可能性，而通过另外一边，因为系统的原因，所以当他翻阅书籍的过程之中，便得知了这本《埋雪剑法》的具体信息。
　　名称：埋雪剑法（lv1）
　　组别：魂气技能
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.修习该剑法后，雪系亲和满10者，出剑速度+1。
　　2.雪系剑意领悟能力+1。
　　3.等级修满后，力量+3，敏捷+3。
　　4.等级修满后，且雪系亲和满10者，出剑有较低概率，在长剑运行轨迹之中，挥出雪花。
　　5.雪系亲和满50者，以上效果翻倍。
　　【是否消耗100点魂气，对该技能进行等级提升?】
　　【该技能等级未修满，无法对该技能进行升级。】

悬赏加更了！
　　1.下周一至周六，单人累计打赏10000起点币加1更！
　　2.单人累计打赏至盟主，加11更！
　　3.月票累计400张加一更！
　　为了证明我不短，所以一周时间，鲤鱼偶尔也想爆发一下试试……

第二百零五章：情况梳理
　　就埋雪剑法本身而言，李恒对其前面四个效果作用，是可以满足的，毕竟大部分都是10点就可以满足，他如今雪系亲和有26点。
　　李恒现在还有将近一万魂气点，将埋雪剑法的等级提升至满级，顺带着再进行一下升级，大抵也不过是花费两千魂气点。
　　于是在得知埋雪剑法具体信息之后，稍微思索片刻，李恒便将埋雪剑法的等级给升至满级，且进行了升级。
　　名称：藏雪剑法（lv1）
　　组别：魂气技能
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.修习该剑法后，雪系亲和满10者，出剑速度+3。
　　2.雪系剑意领悟能力+3。
　　3.等级修满后，力量+5，敏捷+5。
　　4.等级修满后，且雪系亲和满10者，出剑有概率，在长剑运行轨迹之中，挥出雪花。
　　5.雪系亲和满50者，以上效果翻倍。
　　6.雪系亲和满60者，配合寒类相关属性长剑，或是寒类相关属性短剑，运行此剑法时，力量、敏捷加持效果单线翻倍。
　　【是否消耗1000点魂气，对该技能进行等级提升?】
　　【该技能等级未修满，无法对该技能进行升级。】
　　——
　　李恒：魂士
　　魂气：7960
　　神性：0
　　传奇：0
　　力量：48（+5、+5、+9）
　　敏捷：49（+5、+3、+3）
　　精神：31（+3）
　　雪系亲和：26
　　冰系亲和：3
　　魂气技能：狼行步法lv10、幽蝶幻剑lv10、殇雪飞刀法lv1、藏雪剑法lv1。
　　魂气宠物：冰鸾、阴影狼幼崽。
　　魂气装备：铁质飞刀×20、空蝉长剑、血魂狼牙手链、缚雪之戒、月之重甲护臂、云寒（神话）、阴骨纸扇（高.史诗）。
　　魂气物品：漓花妖妖魄珠（神话）、百年清风醉若干、寒山宫雪花酿一壶（神话）、陨星大学制式校服×4、部分省略……
　　技能：基础剑法、基础身法、粗浅剑意（被动）、狼魂印记（被动）。
　　因为魂气点等综合原因的关系，所以李恒只是在升级了藏雪剑法之后，并没有再对着藏雪剑法进行升级。
　　只是顺带对自身情况，进行了一个大致的梳理。
　　同时在升级之后，李恒也打算等上一段时间之后，再去交还这本剑法。
　　毕竟他有系统，可以秒学魂气技能这种事情，还是要做得低调一些，剑道天才算得上一个很好的理由。
　　而且对于所谓的剑道天才来说，花个一个月的时间，领悟精通一本剑法，很合理吧?
　　于是李恒就把这本剑法书籍放在了桌子上，且将其摊开，翻到了最后一页，然后就没有再去管了。
　　“现在看来……这个魂气点还是有点不够用啊……真不知道这学校的假期，什么时候才到。”
　　魂气点方到用时才恨少，反正李恒现在是想多要一些魂气点的，有了充足的魂气点，他就先可以把藏雪剑法给升级升满，然后后续也还可以肆无忌惮的刷神性点。
　　其实在使用云寒的情况下，李恒在进入神级狼王山，也是可以得到正向收益的，但速度有些慢，而且全程必须高度集中注意力。
　　李恒在神级狼王山上的探索，消耗掉的精力，是其他副本的几倍还不止，之前几天的下本，再加上这次与血狼神阴影的对战，他的精神属性，在不计算装备的情况下，也是增长到了28点！
　　可见神级狼王山后半程，所要面临的压力，以及战斗所需要集中的注意力！
　　“也就是说……再提升一下这藏雪剑法，力量就破30了，敏捷属性都要开冲40了，至于精神属性的话……估计再刷几天神级狼王山，差不多也要破30了。我这速度……会不会有点快了?”
　　李恒一边吐槽着，他的魂气点有些不够用，同时也是大致弄清楚了他的具体三维属性情况。
　　晋升大魂士境界，有两个条件要满足。
　　1.在不依靠装备的前提下，需要三维属性都要达到30。
　　2.奠定魂士境界的魂气技能，需要融汇贯通。
　　李恒大致捋了捋，这两个条件现在对于他来说，无非就是魂气点的事情，既然是魂气点能解决的事情，那就不算事情了。
　　只是李恒有着进一步的考虑，天才固然是一个很好的借口，但天才也不能太过分不是，他进入大学之前，才刚刚升到魂士。
　　进校还不到一个月的时间，就成为大魂士?
　　不太稳妥！
　　因此为了保险起见，李恒打算把他的境界一事，稍微拖一拖，或者等一个良好绝佳的机会，找个理由再借此突破。
　　至于神级狼王山副本的“通关”，李恒也想等之后到了大魂士境界再说了，在境界晋升之前，还是以刷为主。
　　于是在从图书馆，借阅了《埋雪剑法》回来之后，李恒整个的生活、学习节奏突然变慢许多。
　　白天会刷一下神级狼王山副本，但只打到神级狼王山的山腰之处，便不再登山，一次打个1800左右魂气点差不多了。
　　除去1000点“门票费”，多余的魂气点自然就算是攒下来了，顺带锻炼一下精神力，以及看看运气，能否打出来一些神性点数。
　　夜晚的话，就会在校园里面逛一逛，缓和一下身体、心理状态，同时也起到一定的散心作用。
　　值得一提的是，在这几天的时间之中，李恒都没有再看见顾轻舞的身影，不知道这位顾学姐，在上次抚琴舞剑之后，人到哪里去了。
　　这样的情况，李恒也差不多持续了三天的样子便结束了，因为选择其他路线的新生，也返回到了陨星大学！
　　也是在这一天，大一新生的踏青活动结束！
　　在其他路线的新生返回时，李恒同样去“现场”看了看，发现新生们的情况，大体上和那些选择南城门的一样。
　　不过在花样上，陨星大学还是比较会玩的。
　　一路上的小路障，就不用多提，东城门和北城门的三百里往返处，并不是魂兽封印石，但其“新鲜”程度，和“坑人”指数李恒是服气的。
　　而那些之前选择了南城门的新生，在这一天也到场进行了“观看”，看见其他路线的新生，也是同样的情况悲惨后，他们便也就放心了。
　　于是在负责踏青活动的男老师，说明了一下，陨星大学对于踏青活动的“良苦用心”之后，便宣布踏青活动到此结束了。
　　至于整个踏青活动的奖励和惩罚，以及重修踏青活动的学生名单，则会分发至，每个系的主教老师上面，学生听从院系安排就行。
　　而也是在这一天之后，综合系的主教老师找到了李恒，且告知李恒，综合系大一新生的第一堂课，即将开课！

第二百零六章：综合系院长
　　魂气大学的课程，具体是个什么情况，李恒是有些好奇的，毕竟从来没有经历过。
　　而且按照温如言的原话，只是让他第二天，早上去综合系的教学楼门口就行，如果可以的话越早越好。
　　其他的事情，原本李恒是想询问的，但温如言来得突然，离开得也很快速，只留下一句话便离开，所以最后李恒只好作罢，也就没有再过多追问了。
　　将起得越早越好，这句话记在心里之后，李恒便选择睡觉休息了。
　　于是一夜无事，第二天李恒起得很早，起床洗漱整理过后，便朝向着综合系的教学楼走了过去。
　　综合系的教学楼位置，位于陨星大学校内的东北部，是一片非常很宽阔的“客栈”！
　　当李恒来到综合系教学楼，所在位置的街道时，整个人便微微有些发愣了。
　　整条街道都是综合系的教学楼，但建筑风格，怎么看怎么都像是客栈。
　　甚至入眼最近的两栋教学楼，还有特意牵放魂气宠物的“牵放点”，里面还有一些魂气宠物的食物。
　　李恒之所以第一感觉是“客栈”，是因为，这整体的建筑风格，的确和他印象之中的客栈相差不多了，就差门口站着一位小二，来接风了！
　　温如言昨天只是给他说了，今天来这里就行，其他具体的也没有多说，所以李恒在来到这里之后，也没有着急有什么行动。
　　毕竟现在的时间还很早，所以他在这整条街上，没有看见任何一个人，以及任何一只魂气宠物。
　　“可能起太早了吧！但也没事，逛一逛这个教学区域也不错！”
　　李恒向来都比较守时，估约距离正常起床时间，可能早了一个小时左右，也并不觉得有什么，借此机会也可以在教学楼区域逛一逛。
　　心里是这么考虑的，但还没有等李恒走上几步，他突然感觉身后传来一阵淡淡的压力。
　　“在学校里怎么会有这种压力?”
　　这种压力有些类似，在他第一次看见受庇佑的血狼时，所感觉到的一样，所以心里心中一下子有些疑惑，但并没有回头。
　　只是运转狼行步法，往前快速走了几步，且顺带还摸出了一把飞刀。
　　“不错！你应该就是温如言推荐的那个李恒同学……的确有资格上我的课了！”
　　就在李恒往前快速走了几步，左手也摸出飞刀，且准备转身之际，一声略带沙哑的男性声音，飘进了李恒的耳朵。
　　同时一两秒钟后，李恒也看清了发出这个声音的主人，一位留着长发的中年男子。
　　但长发并不飘逸，可以说是肉眼可见的干燥，还可以看见明显分岔的地方，而嘴角零星胡茬，看起来有些邋遢。
　　“我叫闻沐易！综合系院长！也是你第一堂课的任课老师，刚刚反应不错，今年招生办的水平有提高。”
　　邋遢和朴素是两个概念。
　　李恒是知道，一些大佬喜欢朴素，行事也十分低调，但平时应该不会邋遢，不过这是个拥有魂师的世界，大佬们各有各的喜好风格，一些大佬喜欢邋遢，自然也是不好说的。
　　李恒也是稍微定了定心神，然后对着这位形象邋遢的院长，点了点头且微微向前倾了倾身子，在表达完晚辈的礼节过后，才开口打过招呼到：“闻院长好！”
　　而闻沐易看见李恒的言行举止，微微点了点头，然后不经意的询问了一句：“温如言让你什么时候来?”
　　“温老师只是让我可以的话，越早到越好，具体的她没说，我也就没问了。”李恒实话实说。
　　闻沐易：“守时、懂礼、警惕、迅速还有实力境界！各方面都不错！学校这次只奖给陆胜铭一粒养魂丹，出手是有些低了。给你的补偿，也给少了。”
　　“谢谢闻院长！我也只是运气好，我知道自己还有许多地方不足，要学的东西也还有很多。至于学校给的奖励，已经足够多了，也感谢学校的厚爱。”
　　听到闻沐易的话后，李恒稍微思考了片刻，整理了一下思路后，才开口进行了回复。
　　闻沐易：“你倒也算是乐观，学校这方面做得的确不足。也算是我个人对你的补偿吧……你第一堂课表现优秀的话，我个人送你一百学分！”
　　“第一堂课?”李恒没有去问其他事情，就像是没有听见其他信息一样，只是围绕着第一堂课，追问了一句。
　　“等一下其他同学吧！现在大概6点半，如果半小时内还没有同学过来，我就带你去上课！”
　　闻沐易并没有直接回复李恒，而是稍微转移了话题，顺带说出接下去的安排。
　　而李恒听到要等其他同学，也是点了点头。闻院长不开口询问，他就保持着安静没有过问，哪怕是他心中有一定的好奇和疑惑。
　　虽然这位闻院长，看着形象邋遢，说话之间也显得有些随意，但李恒感觉得到，这位院长身上，有一种淡淡的“威压压力”，隐隐往外散发着。
　　与那些受庇佑的血狼，身上感知到的压力有点像，但具体是因为什么，李恒就不清楚了，即使心中好奇，也没有多问。
　　原本李恒还有些小担心，以为会一直就这样干等着，担心气氛有些尴尬，但时间没超过两分钟，一道瘦小的身型，便出现在李恒的视线之中。
　　而李恒只是刚刚看见，不远处有一个大致轮廓时，身边的闻沐易便有了行动，瞬间就从李恒身边消失。
　　随后李恒便只看见，不远处有一长串火星子冒出，且在火星子之后，便是阵阵金属摩擦的声音传入到他的耳中。
　　不过这些火星子，以及金属摩擦声出现的很突然，消失的速度也是非常快。
　　最后待人影走近，李恒便看见了白莎莎和闻沐易，只见平胸萝莉右手拿着一把弯刀，脸色有些不平静。
　　而适时，闻沐易则是开口对着白莎莎说道。
　　“前辈的传人！自然也是有资格上我的课程。倒是前辈不喜欢被打扰，我就不去行礼了，之后就麻烦白莎莎同学，代我向前辈问好了。”
　　而白莎莎在听到闻沐易的话，点了点，回复了一个“嗯”字后，便没有再开口，随即将目光转移到了李恒身上。
　　李恒对于白莎莎的出现并不意外，迎着平胸萝莉的目光，微笑着打过了招呼，后者则是回应了李恒的招呼后，便稍微埋低了一下头，然后默默走到了李恒身边。
　　而闻沐易看着眼前这一幕，若有所思……

第二百零七章：半步魂气尊者的课程
　　自平胸萝莉到场之后，后续又有四位同学，在半小时之内走到了综合系的教学楼。
　　而且这四位同学之中，有两位李恒是熟悉的，一个是包瑶瑶，另外一个则是，上次在南城门遇见的那个杨荣。
　　剩下的两位男同学，李恒则是没有什么印象了，上次也没有在南城门处看见。
　　不过包瑶瑶在走过来的时候，一边走着一边还咬着包子和糕点，而对于闻沐易的“考验”也是有些后知后觉，最后还询问几人吃过早餐没有，她空间石里面还有几屉包子。
　　至于其他同学，闻沐易只是让进行集合，并没有再多说其他什么。
　　于是包括李恒在内，陨星大学综合系大一新生，第一节课的课程，到场学生只有六人！
　　在六位学生都到场后，闻沐易便让六人跟着他走，准备上第一节课。
　　“闻院长，这第一节课……就我们六个人上，会不会有些不太合适?其他同学要是知道了会不会……我昨天听温老师说，她是通知了两个班的同学。”
　　而在闻沐易开口之后，杨荣则是开口进行了询问。
　　也是在杨荣开口之后，除了李恒和白莎莎之外，其余人都纷纷将目光转移到了杨荣身上。
　　似乎是察觉到，刚刚自己的语气有一些不太合适，杨荣立刻开口进行了补充解释：“当然了，我没有任何质疑闻院长的意思，就是有些好奇，其他同学会在哪里上课?”
　　而闻沐易在听到这里，也没有表露出任何“不喜”的情绪态度，只是淡淡的回复了一句话。
　　“半步魂气尊者亲自指导的课程，只给那些懂得珍惜机会的学生。至于你口中的其他同学……不配来上我的课！”
　　闻沐易的语气很平静，整段话也不算很长，但说出来的具体效果，却是有着足够震撼力的！
　　所有人都是微微一愣，随后纷纷将视线集中到了闻沐易身上。
　　半步魂气尊者！
　　此时的李恒，也是有些诧异的望着眼前，这位有些邋遢的中年闻院长。
　　魂气宗师上面便是魂气王者，也就是魂师之间，用于简称的“魂王”，而魂王之上便是魂气尊者，简称魂尊！
　　在魂气联盟的官方文件之中，之前有过一条规定，但凡是魂气大学本科的本科毕业生，在达到魂士境界之后，就可以参与魂气联盟的“公务员考试”。
　　录取后便可以到魂气联盟上班，只不过根据境界不同，各个境界的考试难度自然也是不同！
　　在魂气联盟的规定之中，魂气宗师便可以参加市级别的考试，最高可以录取至一市之长！
　　成为魂气宗师，也是莘莘学子们从小就立下的最终理想。（ps：莘：shen，第一声。）
　　同时对于大部分学子而言，魂气宗师也是他们平时所接触到的，境界最大的魂师。
　　而在魂气宗师之上的境界，也是随着进入魂气大学，才慢慢有所了解的。
　　半步魂气尊者，换句话说是比顶级魂王，境界还要高出一截的魂师。而这种境界，平日里是这些学生想都不敢想的事情。
　　但眼下，正是这种他们不敢去想象的境界，这位闻院长却是实打实的站在他们跟前，而且还要给他们上课！
　　所以根本不用多想，只是心里将这个念头过了过，杨荣立刻就不再开口说话了，后续也没有再进行什么补充了。
　　开什么玩笑，半步魂气尊者亲自指导，这种事情就是做梦都不敢想，而且哪怕就是花钱，求人都求不来。
　　在场的学生没有一个人是笨的，自然知道半步魂尊意味着什么。
　　先不说上了这节课能收获什么，但凡在这节课结束之后，出去吹牛逼都要有底气一些。
　　毕竟“半步魂尊的学生”，这种排面可不是人人都有的，吹出去那就是面子。
　　于是一时之间，在场六个学生，心里面的想法都是瞬间“活泛”了起来。
　　李恒并不清楚其他学生的想法，反正听到闻沐易是半步魂尊境界时，他内心感到诧异，只是和其形象产生了一定的落差而诧异，境界方面他倒是觉得正常。
　　倒是在闻沐易说到半步魂尊时，李恒想起来一件小事，之前他在进入古尘大陆副本，参加百花大会时，曾遇见过两位“魂圣”。
　　“都差点搞忘了还有这件事，不过有机会，还是要去找个雪山。魂圣的指点，多少应该会有收获吧?”
　　李恒心里想起来了，曾经那位魂圣老者给他的指点，但也只是在心底里说说，明面上的表情依旧很淡然。
　　不过在稍微调整之后，李恒也的确开始有些期待，这位半步魂尊的闻沐易院长，会给他们上怎么样的一堂课。
　　“在大一期间，我只会给新生上一节课，所以今天是我给你们上的第一节课，也是我个人，在这个学期给你们上的最后一节课。”
　　似乎早就猜想到了，一众学生们的反应，闻沐易在集合六名学生后，准备着开课前的说明，同时告知众人，他这个学期的“课表”。
　　而对于闻沐易的课程表，学生们在听到后的第一时间，反应都是各异，但很快也就恢复。
　　毕竟这是院长，而且还是半步魂尊，这样的“老师”，肯定不会围着他们，天天给他们上课，平日里要忙的事情肯定还非常多。
　　因此一众学生并没有开口回复，而是等着闻沐易的下文，都有些好奇这位半步魂尊的院长，到底会怎么给他们上课。
　　闻沐易也没有让六人等久，开口就对着六人进行了询问：“陨星大学是建立在半探索秘境之中的大学，这点你们在进校的第一天，学校就给你们说得很清楚了，那么你们知道……在半探索秘境之中探索生存，最重要的是什么吗?”
　　……
　　在闻沐易开口询问之后，六名学生又是一阵沉默，但这阵沉默并没有持续太久，杨荣在思考之后便是最先开口，进行了回复：“信息的及时性?”
　　闻沐易摇了摇头。
　　后续又有一些回答，闻沐易都摇了摇头，于是在四位学生都有过回答之后，闻沐易便将视线转移到了平胸萝莉和李恒身上，等待着二人的回答。
　　李恒这边正在构思着，比较合适的回答。而其身边的平胸萝莉，则是先看了一眼李恒，最后迎上了闻沐易的视线，开口进行了回复：“实力！足够强大的实力！”

第二百零八章：开学第一课
　　“从某种程度上说，的确也算是正确回答了。不过……要是没有足够强的实力呢?”
　　其实闻沐易在听到白莎莎的回答后，是有些微微发愣的，因为他是知道，眼前这位白莎莎同学，是“那位”前辈的传人。
　　而那位前辈在他的印之中，是一位十分“沉稳”的人，其传人按理来说，不应该会有这样的回答，同时态度还如此坚定。
　　但闻沐易只是在心底里稍微疑惑了一下，明面上没有丝毫的表露，只是一句带过之后，便望向了李恒。
　　而李恒在此之前也想了半天，此时迎上了闻沐易的视线之后，便开口进行了回答：“安全吧?自身和队友的安全都很重要。”
　　其实李恒是想直接说“沉稳”的，但感觉气氛有些不太对劲，所以就稍微委婉了一些。
　　也是在李恒开口进行回复之后，包瑶瑶则是第一时间，朝着李恒望了过来，像是想到了什么，盯着李恒没有说话。
　　平胸萝莉同样低着头没有说话。
　　而闻沐易在听到李恒的回答后，嘴角微微有了一抹弧度，然后淡淡的开口道。
　　“安全……某种程度上说的确也算。如果具体一点的话，就是要求你们学会保命。”
　　“其实无论是在什么类型的秘境，好好活着，永远都是最重要的！学校的踏青活动，只是让你们保持警惕心态，算是开胃菜，也是让你们心里有个准备，但对于秘境……只是保持警惕还不够！”
　　“所以这第一节课，我要教你们六人，如何在半探索秘境之中保命！换句话说，你们这一个学期，想要从我这里拿到学分，就要学会如何保命！”
　　如何保命！
　　原本李恒的好奇心只是一般，但听到闻沐易说到这里之后，那兴致就是瞬间爆涨，整个人都精神多了。
　　而除了李恒来了兴致之外，其余五人脸上的表情，也是瞬间各异，但最后都保持了沉默，等待着闻沐易的后文。
　　“跟我过来吧！我在综合系没有教室。”
　　事情进展到这里，一众学生跟着闻沐易行动就可以了，但跟着走到一半，走到北城门门口之时，包括李恒在内的六名学生，都下意识停住了。
　　不由得将目光转移到了闻沐易院长身上。
　　“都愣着干嘛啊?走啊！北城门外一百里处，有一个瀑布！那里就是教室。”
　　校外一百里的瀑布?！
　　一时间学生们心态各异，不过李恒倒是不觉得有什么，反正也不过才是一百里的距离，而且身边还有这位半步魂尊在，应该是没有什么“外力威胁”。
　　毕竟李恒此时的“求学欲”，可以说是空前的，他特别想看看，这位半步魂尊所教导的“保命”课程，到底是一个什么样的情况。
　　而且思维稍微发散之时，李恒也有些庆幸，庆幸他平时有早起的习惯，今天来得早可以上到这个课程。
　　于是一路行走，一行七人很快便赶到了目的地，毕竟踏青活动已经结束，路上并没有校方设立的“路障”，而且一路上，六名学生还看见，一些同学在击杀着一阶魂兽。
　　“这里就是你们六人，第一节课的教学地点。从今天开始，什么时候完成，什么时候拿到这节课的十个学分，第一个完成的，单独奖励一百个学分！到时候你们去找温如言要学分就行。”
　　???
　　在走到北城门外一百里处之后，六名学生看着眼前，估约高达三十米的瀑布，耳边适时也响起了闻沐易的话。
　　但就在闻沐易话音甫落之时，六个人的脸上，顿时都写上了一个大大的疑惑，甚至有几位同学心里，还开始有一种不好的预感滋生。
　　毕竟这个瀑布怎么看，都没有办法将其和“保命”二字联想到一起。
　　所以这一时之间，六个人除了盯着闻沐易看之外，的确也不知道要做什么，有些迷茫。
　　而闻沐易伸手在自己的身上摸了摸，像是摸到了，随后掏出来六本竹简册子，一一发给了六位学生。
　　“其实保命有个最前置的条件，就是要足够能跑！你们也不要觉得丢脸或者难为情，遇见解决不了的情况，选择逃走是最优化的选择！说一句自私的话，身为你们的老师，我不想你们以后个个是英雄，我只想看见你们每个人……都好好活着。至少……要死的比我晚吧！”
　　六名学生在接过闻沐易递过来的竹简，同时听到他的“解惑吩咐”之后，每个人的心态又一次发生了变化。
　　对于这位形象看起来有些邋遢的中年院长，此时心里又多了一丝别样的情绪。
　　李恒此时心里的情绪也有些复杂，但他感觉到闻沐易还有下文，所以和其他人一样，选择继续保持安静，没有开口打断。
　　而闻沐易再将竹简，分发完毕之后又补充道：“你们之前所经历过的完全探索秘境，是有传送符的，所以撕碎传送符，就等于安全。但在半探索秘境之中，是没有传送符这种东西的。所以能逃，会跑……是我要教你们的第一件事。义务教育阶段的基础步法，只是基础而已，这一本《攀瀑步法》，你们六位同学拿去学习！”闻沐易语重心长。
　　“闻……闻院长！这是魂气技能?！技能商店出售的那种，而且还是身法类的吗?”
　　一位同学在闻沐易开口之后，最先“反应”过来，扬了扬手中的竹简，语气有些激动的发出了追问。
　　而闻沐易语气平静：“这本身法，联盟的技能商店没得卖，如果要估价的话，差不多两百来万吧。给你们十分钟先看一看，解惑时间一个小时。”
　　！！
　　闻沐易的话再次将一众学生给镇住了，这一次连带着白莎莎的脸上，都出现了一丝神情变化，然后和其他人一样，开始翻阅手中竹简。
　　而李恒也在翻阅的过程之中，得到了系统的信息提示。
　　名称：攀瀑步法（lv1）
　　组别：魂气技能
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.该技能等级修满后，敏捷+4。
　　2.该技能等级修满后，可以短时间内在水上行走。
　　3.水系亲和满30者，修满该技能后，可以在水域之中，产生一米的平行位移效果。
　　4.对水流感知+1。
　　【是否消耗100点魂气，对该技能进行等级提升?】
　　【该技能等级未修满，无法对该技能进行升级。】

第二百零九章：信仰训练法（二合一）
　　价值两百来万联盟币的魂气技能，见面抬手就送，先不说其他的，就单单以长辈的“见面礼”来说，就足够份量了。
　　因为有系统的显示，李恒在看清楚这本《攀瀑步法》的具体信息之后，只觉得这本步法只会比闻沐易的“报价”还要珍贵！
　　能产生位移效果！
　　还可以在水上行走！
　　还可以对水系亲和有反应，从某种程度上说，算得上一本属性方向的魂气技能。
　　仅仅是这几点，李恒就觉得足够的，而且最重要的，这是一本身法类的魂气技能！
　　之前他购买那本《纹雪飞刀》，可是花了150万联盟币，而且对于雪系要求还要比较高。
　　但这些事情，李恒只是在心底里有个数，并没有表露什么，甚至对于这个《攀瀑步法》，也没有立刻用系统领悟学习，只是看了看身边的同学，依旧在翻阅着竹简。
　　“这本《攀瀑步法》你们有一个学期的时间，在大一上学期之内领悟，算是勉强通过，没有学分奖励。在期间内精通可以奖励一百学分。若是一个学期都还没有领悟，以后出去别说上过我的课，这门课也当我没教过。”
　　在六名学生翻阅竹简的同时，闻沐易在旁边出言进行着“提醒”。
　　等六人快速翻阅十分钟后，便是提问以及解答时间，六人对这本魂气技能，有不懂的地方，或者存疑的地方，都可以向闻沐易提问。
　　对于六人所提出的疑问，闻沐易也是一一进行了解答，而李恒原本是没有任何疑问的，毕竟有挂在身，想要学会这个“攀瀑步法”不过是一个念头的事情。
　　但他还是稍微演一演，装作有难点的样子，顺带李恒还问了一句：“闻院长，那这本《攀瀑步法》，您见过最快领悟的人，用了多长时间?又是多久精通的呢?”
　　李恒之所以会这么询问，只是想看看，他什么时候开挂才比较合适。
　　“远的就不说了，就本系大三的顾轻舞同学，我记得当时她花了一上午就领悟，一周不到的时间就完全精通了。”
　　一周不到的时间，精通一本身法类魂气技能！
　　对于顾轻舞这个名字，六个人对其熟悉程度不一样，反应也不相同，而平胸萝莉则是直接望向了李恒，见李恒一脸淡然后，白莎莎只是稍微低了低头，没有多说什么。
　　而李恒听到这里，心里也有点谱了，顾轻舞用了不到一个星期的时间，那么他用一个星期长一点的时间，应该不算过分吧！
　　“虽然顾轻舞同学是天才，但在场六位同学也不差，甚至李恒同学可以说是不输给顾轻舞的，所以我很是期待……你们多久可以得到这个学分！至于如何检验这个步法，是否领悟精通……同学们，看好了！”
　　解答完同学们所提的疑问后，闻沐易捋了捋有些分岔的干枯头发，然后让六个人将注意力集中到他身上。
　　只见闻沐易的双脚，瞬间被一层淡蓝色的光芒所覆盖，脚底更是阵阵蓝色波纹散开。
　　“攀瀑步法精通之后，可于水面之上行走！”
　　在脚底蓝色波纹形成之后，闻沐易便朝着瀑布所在的湖泊走了过去，六个人的注意力也是一直集中着。
　　“火影里面的查克拉水上行走?有点东西的啊！”
　　其实早在之前，看见系统信息显示，可以水上行走的时候，李恒就感觉到有些“熟悉”了，此时看见闻沐易实际操作后，一股浓浓的火影风便迎面而来。
　　李恒还记得，当时鸣人学这个玩意，可是费劲了功夫。不过思维也就往火影那边发散了片刻，后续便继续集中在闻沐易身上。
　　这位半步魂尊的闻院长，在湖泊上行走自如，几乎是和平常走路一样，根本不存在水会把鞋弄湿这一说。
　　在湖泊上面如履平地之后，闻沐易来到了瀑布的下方，间隔大概也就两米的样子，而此时六位学生间隔着瀑布，有十五米左右的距离。
　　“水上行走，只是检验你们是否学会，而用双脚爬上这个瀑布，就算是精通了一半！”
　　瀑布流水下坠的声音很大，但闻沐易的声音却像是穿透了水流声，六个人听得都非常清楚。
　　于是在听到闻沐易的话之后，众人紧接着便看见，闻沐易那一双散发着蓝色波纹的脚，走到了瀑布的流水之上！
　　什么重力啊，流水下落的势能动能啊，此时像是通通被无视，若是被牛顿看见了，恐怕都能从棺材板里歇棺而起，丝毫没有给物理学一点面子！
　　闻沐易便径直在瀑布的流水之上走了起来！
　　而这一幕，也是看得几人目瞪口呆，李恒也是十分意外，水上行走他是知道的，但是攀瀑步法，真的能攀爬瀑布，这种眼见之实的震撼力，多少还是有一点的。
　　从某种程度上说，真的还涨了一点见识。
　　估约三十米高的瀑布，闻沐易走得十分轻松，而且在登上瀑布之后，好朝着六个人喊了喊话。
　　都说言传身教，闻沐易的这一手，在六个人心里都留下了十分深刻的印象，各自不免又低头看了看手中握着的竹简。
　　“李恒同学，你搭乘魂气宠物上来一下！我给你说一下之后的流程。”
　　就在六人握着竹简心思翻涌的时候，李恒突然间听到被闻沐易点名，整个人顿时一震，然后心里就涌出一抹疑惑。
　　身边五人也是瞬间便将视线，转移到了李恒身上。
　　！！
　　虽然心里感觉到疑惑不解，但李恒还是在犹豫片刻后，搭乘着冰鸾鸟，朝着闻沐易所在的瀑布位置飞了过去。
　　搭乘冰鸾飞行是一回事，虽然有闻沐易在，想来是不会出什么事情，但李恒左手适时还摸出了两把飞刀，以防万一。
　　“骑乘过程非常连贯，如果不是经常骑乘，恐怕没有这样的流畅动作，你平时花的功夫的确很深，有天赋的同时还知道努力，不错！而且看得出来……你和这只冰鸾鸟感情非常不错！它对你也十分依赖。我记得学校里有一颗玄冰果，好像对冰系魂兽，有血脉提升的能力。”
　　闻沐易在看见李恒搭乘冰鸾鸟飞上来时，毫不遮掩的给出了表扬，同时也给李恒说了一些其他事情。
　　而李恒在听到闻沐易的话后，便默默将“玄冰果”这个东西记在了心里。
　　此时冰鸾的亲密度已经很高了，距离255的满值也快了，所以李恒是有考虑过，给这只冰鸾进行升阶的。
　　之前还担心冰鸾升阶，会不会有些突兀，所以也一直多少有在“压手”，此时听到可以提升冰系魂兽血脉，李恒觉得是一个很好的理由。
　　至于闻沐易给出的表扬，其实李恒心里是有数的，他是在副本里“颤颤兢兢”的学习着搭乘冰鸾，其中的辛酸不足道来，反正过程的确很曲折。
　　但在现实之中，李恒就之前搭乘云中飞舟的时候，骑过一次冰鸾，好像就没有搭乘了，因为李恒觉得现实或者秘境之中骑乘飞行魂兽，在他本人还不会飞的前提下，有些不太稳妥。
　　“闻院长过赞了！我也只是运气好，这只冰鸾和我对脾气倒是真的。”虽然心里清楚是怎么回事，但李恒嘴上还是要进行着回复。
　　而听到李恒的回复之后，闻沐易也只是平静的点了点头，没有围绕着此事再说其他，也没有让李恒从冰鸾身上下来，只是开口提出了新的话茬。
　　“李恒同学，知道为什么我要让你单独上来吗?”
　　“闻院长不是说，要给我讲一下，这个攀瀑步法的后续流程吗?”李恒反问道。
　　“这只是其中一个方面。另外一个方面……李恒同学是这一届的新生代表，有些事情我想单独审阅一下。李恒同学知道这个瀑布的全名吗?”
　　听着闻沐易的话，李恒一时间有些疑惑，甚至还有些不明白一些话的意思，心里不由得暗想到：这些领导说话，当真是有一定艺术的?
　　虽然心里默默在吐槽着，但李恒还是很快的进行了回复：“这个瀑布的全名，我就不是很清楚了。”
　　“全名落石瀑布！”
　　“落石瀑布?”
　　“李恒同学踏青活动，应该是选择了南城门对吧，看见了石刺花这种石头魂兽。石刺花的原本栖息地，其实是在北门之外。”
　　听到闻沐易说到这里，李恒嘴上并没有说话，但心里突然涌出一抹不好的预感，脸色也微微一黯，然后下意识朝着瀑布的上游方向望了过去。
　　“攀瀑步法的厉害之处在于，可以在水域之上，产生一定的位移效果。还记得之前我说的，能成功爬上这个瀑布，算是精通了一半吗?那么这剩下的一半，就是从这里下去。”闻沐易语气平淡，就像是在说一件微不足道的小事。
　　而李恒整个人都快傻了！
　　这里可是三十米高的瀑布！
　　下去！
　　怎么下去，直接跳吗?
　　你搁这玩刺客信条的信仰之跃呢，就这样跳下去哪怕是魂师估计也顶不住吧?！
　　李恒心里清楚，直接跳下去死倒是应该不会死，但运气不好的情况下，是有可能摔成重伤的，脑震荡、失忆这样的，也是有可能的。
　　虽然可以通过魂师的方式进行治疗，但谁也不想作死，拿自己的生命来开玩笑。
　　“闻院长……这……”李恒有些不确定，支支吾吾的询问了一句。
　　“没事！我知道李恒同学你的顾虑在哪里，我校医疗系全联盟排名前三，并不是浪得虚名，而且这个高度，摔不出事情。”
　　听到“医疗系”三个字时，李恒心里就有AC数了，这位闻院长的这一套“教学方式”，像是已经习惯了一样。
　　看来要在这个瀑布练习“攀瀑步法”，应该是躲不过了，李恒心里有想法，但思考后觉得问题似乎也不算太大。
　　反正他有系统，对于攀瀑步法可以秒学，而且哪怕是在下坠过程之中，他可以施展殇雪飞刀法来位移。
　　李恒稍微沉淀了一下思维，觉得这个“信仰之跃课程”，似乎只是听着有些唬人，他脑海里面构想了一番，觉得事情好像也没这么严重。
　　不过心里构想是一回事，李恒突然间又想到了刚刚，闻沐易所说的话，所以忍不住开口追问道。
　　“那……闻院长，您之前所说的石刺花……和这个瀑布之间，有什么关系呢?”
　　而闻沐易则是笑了笑，随即回复道：“石刺花这种石头魂兽，生活方式十分独特，而且也有迁徙的习惯，而大部分石刺花迁徙的方式，则是通过水流。具体的话……嗯?刚好它们来了，你可以看我示范一遍。”
　　原先在闻沐易进行解释的时候，李恒听着越听越觉得不对劲，在听到“迁徙”的时候，心里陡然有了一种不祥的预感。
　　然后就看见闻沐易的手，指了指瀑布上游方向，李恒骑在冰鸾身上，也是朝着上游方向望了过去。
　　只见一大片密密麻麻的石刺花，正朝着瀑布的方向“漂流”了过来，而且过来的石刺花部位，是最尖锐的那部分。
　　等等！
　　难道说……
　　看见这些尖锐的石刺花，李恒突然间懂了，然后下意识朝着闻沐易望了过去，而李恒只看见后者，轻轻拂了拂衣袖，然后纵身一跃！
　　也正是在闻沐易跳跃下瀑布之时，那些漂流过来的石刺花，也是随着水流倾泄而下！
　　于是李恒目光所见，闻沐易在跳跃下瀑布之后，十分平稳的落在瀑布的流水之上，且闲庭信步，步伐依旧十分随意。
　　其身后的石刺花，毫无规律的落下，两三根石刺花一起下坠，最尖锐的部位朝着闻沐易冲击了过去。
　　而闻沐易根本没有回头，连脚步的节奏都没有乱，平静的走位躲开了每一根疾驰而下的石刺花！
　　咕噜~
　　李恒看着在瀑布之上，慢慢朝着湖泊散着步的闻沐易，不由得咽了咽口水，同时也暗想到：这种训练方式，他怕是只敢中午过来了……毕竟看着这架势，早晚都得出事！
　　适时想到这里，李恒也在想，要不要把“学会精通”《攀瀑步法》的时间，给提前一下，这种训练方式，他的确是有些学不来！
　　而想到最后，李恒又不由得望向了另外一边的五位同学，同时也联想到了之前，闻沐易所说的那句话。
　　“我不希望我的学生，之后各个都是英雄，只希望他们好好的活着……”
　　活着……从跳瀑布开始?

第二百一十章：三人赌约
　　在闻沐易表演完，攀瀑步法的正确训练方式之后，稍微又叮嘱了李恒几句，闻沐易便凌空飞走了。
　　而李恒骑乘着冰鸾，看着身下依旧“奔流不息”的石刺花群，独自一人陷入到了沉思之中。
　　脑海里几乎都是前几秒钟，闻沐易孤身一人淡定“走”下瀑布的声音，李恒也是第一次觉得，躲避可以牛逼到这个程度！
　　整个过程闻沐易都非常的镇静，没有丝毫节奏的混乱，不仅没有回头观望过，身后朝着他疾驰而下的石刺花，在结束之际还踩在了只只石刺花时上面。
　　李恒清楚，那是攀瀑步法的短距离位移效果！
　　于是闻沐易离开了，李恒骑乘着冰鸾鸟慢慢回到了五位同学的所在之处。
　　“李恒同学！刚刚闻院长他……”
　　就在李恒刚刚骑乘冰鸾落地之时，杨荣便直接走到李恒身边，开了口进行询问。
　　但在开了口到一半的时候，杨荣就有些傻眼了，因为他突然间不知道，应该要从什么地方问起了。
　　刚刚闻沐易跳瀑布那一幕他是看见的，可是要怎么询问才合适?
　　而且也是在看见闻沐易跳瀑布，在瀑布之上行走时，杨荣的心里，便了不好的感觉，急切的想要寻求李恒求证。
　　其实不仅仅只有杨荣有这个“求证”念头，其余四人此时都是一脸“不是吧”的表情，看着李恒。
　　而李恒看着五个人的表情，猜想这五人此时的心情状态，和他之前应该相差不多，加上又有杨荣的询问，所以李恒也没有第一时间回复杨荣，只是先将冰鸾给收了起来。
　　然后走到杨荣身边，拍了拍后者的肩膀，才开口道：“也别乱想，应该没事的。我们学校的医疗系全联盟能排前三，只要不是头朝下，问题应该不大……”
　　单独回复了杨荣之后，李恒又对着众人开口道：“闻院长公务比较繁忙，所以将整个攀瀑步法的流程告诉我了，他也不需要检验，流程走完了之后，学会的就去找温如言老师要学分，没学会的就不要说，上过他的课了。”
　　“具体的流程大概就是，完成水上行走就算是学会了。爬上瀑布精通一半，不受伤的跳……走……反正平安返回的话，就算是全部精通，而且还是要在石刺花的冲击下完成平安返回！”
　　“前三位精通的同学，都可以奖励一百学分，打破顾轻舞学姐记录的，还可以额外奖励五十学分，你们……理解了吗?”
　　李恒重复了一遍，闻沐易在离开之前，给他说的话，然后环顾了一下五人。
　　只见五人脸上的表情都有些复杂，无法用一种单一的词汇进行描述，但无疑都将手里的竹简握紧了一分。
　　而李恒看着五人的反应，心里更多的则是同情，反正他之前在冰鸾身上时，便想通了，有系统在身的情况下，他甚至可以稍微提前一点时间，领悟并精通这本《攀瀑步法》。
　　这种“信仰之跃”的训练法，练久了怕不是真的要出事。
　　“理解了！”平胸萝莉最先开口，回复李恒的话，然后独自走到一边，开始认真看着竹简。
　　包瑶瑶则是在白莎莎开口后才回复李恒，不过并不是直接回复，而是一句追问。
　　“李恒同学，那闻院长有说……在练习这个步法的同时，可以使用其他的魂气技能吗?”
　　李恒：“这个倒没有，在魂气技能的使用方面，闻院长并没有说什么。”
　　听到了李恒的回答后，包瑶瑶D字楼带着地震的点了点头，然后像是想到了什么，对着李恒开口道：“李恒同学，要不要和我打个赌！赌一赌我们谁先领悟这个攀瀑步法?”
　　“嗯?包瑶瑶同学，你的意思是……”李恒没有想到，包瑶瑶会和他赌一手，所以一时间有些意外。
　　“我们谁先领悟这个攀瀑步法，输的人请客吃饭怎么样?”
　　“这样啊！没问题啊！就是谁先在水上行走吗?”
　　听到包瑶瑶的话后，李恒心里稍微过了几秒钟，然后觉得没什么问题，便答应了下来。
　　毕竟包瑶瑶是朋友，而且这个赌注怎么算他都不亏，首先他必不可能会输，有系统存在，学会只是一个念头而已。
　　其次和包瑶瑶吃饭，风景是挺不错的！
　　包瑶瑶见李恒同意，也是笑着和李恒进行好约定，随即就走到了另外一边，开始翻阅着竹简。
　　且这件事，在包瑶瑶看来，她是不亏的，因为不管怎么算，她最后都会和李恒一起吃饭，输赢什么的完全不重要，反正能和李恒一起吃饭就行，陨星大学的校内美食还真的挺不错的。
　　在两位妹子进行回复之后，其余三个男生，也是先后进行了表态，然后走到一边翻阅竹简去了。
　　只是杨荣在回复完李恒之时，还额外多问了一句：“李恒同学，你觉得我们这一次要在医疗系……认识多少学姐学长?”
　　李恒感觉得到杨荣，已经做好了一定的准备，甚至能说出这句话，一时间也是不知道应该怎么安慰。
　　稍微想了几秒钟之后，李恒回答道：“我们还是抓紧时间练习，争取早日领悟吧！”
　　于是六个人之间，各自间隔着大概5米左右的距离，纷纷盯着记录着《攀瀑步法》的竹简，身体时不时也会跟着一些动作。
　　其中五个人是在对《攀瀑步法》本身的内容进行着琢磨，也在慢慢尝试进行着魂气的引导和梳理，脸上时不时，也会露出“苦恼”的神情。
　　而此时的李恒也同样在苦恼着，他之前听到顾轻舞，差不多用了一上午的时间，现在在苦恼思考着，他应该“使用”多少时间，领悟这本《攀瀑步法》才算合适?
　　也正是在李恒思维发散着的同时，白莎莎突然走到了李恒身前，然后很小声的开口说道：“李恒，那个赌约算我一个！”
　　因为白莎莎过来得很突然，李恒一下子有些发懵，下意识询问了一句：“什么赌约?”
　　白莎莎：“请吃饭！”
　　而李恒听到白莎莎的回复后，稍微愣了愣，一两秒后便恢复了，然后微笑着点头表示同意。
　　平胸萝莉见李恒点头后，便一脸平静的转身离开了，也正是在刚才，白莎莎便知道……她已经开始落后了。

第二百一十一章：会议
　　陨星大学，综合系教学楼一栋的会议室。
　　闻沐易从落石瀑布离开后，便径直来到了这里，而在会议室之中，早有几位老师坐着等待。
　　“闻院长！”×n！
　　闻沐易摆了摆手，算是示意打过招呼，然后走到了会议室居中的位置。
　　“今年综合系的新生情况我去看了，这六位同学的整体素质都还不错，其中李恒和白莎莎同学，更是有让我看见，令我惊喜的表现，温如言的推荐不错！”
　　而温如言听到闻沐易的话后，立刻进行了回复：“这不是我的功劳，是陆胜铭把李恒同学招进来的。”
　　闻沐易：“嗯！陆胜铭的眼光不错，我后续会去问问他，有没有来综合系执教的想法。现在说一说正事，你们先把最近的情况汇报一下。”
　　三言两语将李恒等一众新生带过之后，闻沐易直接坐在了居中的椅子上，右手也是平放到了，会议室之中的圆桌上面。
　　而听到闻沐易说“汇报情况”之后，会议室里面的老师们，面色都是微微一重，然后位于最里面的男老师，率先沉声开口道。
　　“我们系负责的六十四个区域，去年有十九个区域，出现了魂兽破境的事件，虽然均未造成重大事故，但德帅他……牺牲了……”
　　这位老师并没有汇报完毕，不过也只说到这里，剩下的便没有再说了，然后静静的等待着闻沐易开口。
　　而闻沐易在听到这里，一时之间也是陷入到了沉默之中，放在圆木桌上面的手，五根手指也是开始轻轻敲了敲桌面。
　　“我记得德帅是三年前，晋升为魂气宗师的吧……他当时还对我说，退休后想回学校带带学生……他……怎么死的?”
　　在沉默了将近十分钟的时间，闻沐易才缓缓开口，适时手指也停止了敲击桌面，且发出了追问。
　　进行汇报的男老师声音依旧低沉：“五只四阶魂兽的围攻。我们尽力，也只找回一半……德帅一个人硬生生撑了两个小时……已按照联盟的最高抚恤，将联盟币和物资，送到了德帅家人手里。我校永久对其家人开放入住权。”
　　闻沐易听到这里，闭上了眼睛，之前停下的手指也开始继续敲打圆桌，又是一个十分钟过去，他才开口让下一个人进行汇报。
　　而在闻沐易沉默的十分钟时间里，没有任何一个人开口说话，且每个人的神情都有些凝重。
　　哪怕闻沐易开口，让下一个人进行情况汇报，老师们的凝重神情都没有散去。
　　“在去年，从各个单位、各个秘境所收到的汇报之中，我们系的毕业实习生，共计重伤52人，轻伤86人，可恢复性致残伤3人，不可恢复性致残伤0人，死亡0人。”一位女老师沉声开口进行着汇报。
　　闻沐易听到后也只是轻轻点了点头，开口道：“查明学生重伤，以及可恢复性致残原因，总结整理后发给学校，加入学校的训练条例。如果是因为已有的条例重伤，这55人延迟毕业，情节严重的延迟五年毕业。”
　　说完后便示意下一个工作汇报继续。
　　“去年的五月份，联盟在南方行省的荷叶市，发现了一处秘境，里面环境、魂兽、物品和装备产出，与我校两千公里外的水妖湖类似。根据所取得的信息对比，相似程度高达89%，后续产出情况仍然在对比取证之中。不过……这处秘境的发现，也是目前为止，确定的距离我校，最远距离的相似秘境！”
　　闻沐易点了点头，然后快速回复：“这件事我会去和校长说的，后续继续跟进，小蔡……这件事你要重点关注一下。”
　　负责进行这项工作汇报的老师点了点头，并没有开口回复。
　　随着会议室里的汇报工作进行着，气氛也是由最开始的凝重，渐渐有了一些舒缓。
　　不过当轮到温如言进行汇报的时候，整个会议室的气氛，又一次凝重了起来，而且这一次，连带着闻沐易也是感到非常意外。
　　“闻院长，你是知道我校南方五千里内，都是已经探索过且安排有巡逻点的，但就在上个月，出现了一个紧急事件……”
　　听到温如言的汇报之后，闻沐易这一次并没有再沉默，直接开口回复：“这件事我会给校方说的。”
　　在会议室里的老师们，将情况汇报得差不多之后，闻沐易也稍微整理了一下，然后朗声开口道。
　　“这一年，诸位老师辛苦了！之后的时间，恐怕也还要麻烦诸位老师……比起我，你们的任务更加的沉重！”
　　“我这次和两位副校长，往学校的北部，开拓了两百里的距离，期间并没有什么发现，也没有遇见危机。倒是遇见了一只五阶魂兽，击杀后打出来了一件宝物，这件宝物后续学校会展出，你们有兴趣可以自行去看看。”
　　“处理完学校政务之后，我和两位副校长会继续往北部探索。还是按照老流程，如果我回不来了，温如言当综合系的院长，然后让图书馆三楼那个丫头提前毕业，你们自己想办法，把她拖来学院当副院长！主教老师让顾轻舞毕业后来当，还有什么事情或者疑问吗?”
　　闻沐易开口说了几句话，尽管这几句话说的语气很平稳，但在场99%的老师，在听到后都是微微低了低头，情绪低落了许多。
　　而温如言则是将头抬得很高，一双眼睛笔直的盯着模样邋遢的闻沐易，略带不悦的说到：“我不想当这个院长，您老还是继续来当吧！还有那些学生，先不说图书馆那个。也只有您老心这么黑，顾轻舞同学才大三，你就想着让别人当老师?！你再看看你这现在这个模样，恐怕几个月没洗澡了吧。都臭成什么样子，我永远不要当这个院长！明年自己滚回来开会！”
　　温如言说完后，便第一个离开了会议室，走的时候连头都没有回一下。
　　这些在会议室里面的老师，在看见这一幕之后，也是陆续离开了会议室。
　　不过每一位老师，在离开会议室，路过闻沐易身边时，都会对闻沐易说上一句：“闻院长！请平安回来继续开会！”
　　而闻沐易此时只是，对着每个人都笑了笑，没有给出任何回复。

第二百一十二章：李恒的天赋
　　陨星大学城外，落石瀑布。
　　原本在一分钟之前，六个人都沉浸在各自的世界之中，或是翻阅着手中竹简，或是想着一些别的事情。
　　但是在李恒突然起身，朝着湖泊走过去之后，其余五位同学的目光注意力，便纷纷朝着李恒集中了过去。
　　“不是吧……这才过去多久?”
　　“李恒同学……”
　　“大佬……”
　　“嗯嗯?”
　　……
　　看见李恒的动作，五人心态各异，但都是内心活动，没有人开口说出什么，且默契的都停下了手中的动作。
　　而李恒估摸着时间，差不多也过去了一上午，既然当时顾轻舞都已经学会了，那么他在这个时间点“领悟”，应该不算过分吧?
　　原本李恒是想直接踏上去，十分自然的走着就行，但考虑到身后同学们感受，以及和两位妹子的赌约，所以李恒打算“演一波”。
　　并没有直接就站立在水面之上，而是将整个过程，演得“踉踉跄跄”，甚至还险些摔倒，但最后还是十分平稳的站立在湖泊之上。
　　“我估计着下午应该就能学会……但果然还是输了吗?不过能请吃饭，到时候就去医疗系的食堂吃！”
　　包瑶瑶看着已经可以，平稳站立在湖泊之上的李恒，心里想法翻涌。
　　而白莎莎则是沉默着，一言不发的盯着湖泊上面的李恒看着，然后又重新将头埋低，更加认真的开始翻阅竹简，且脚底隐隐有光芒闪出。
　　“牛……牛逼！这特么才过去多久?”不像两位妹子，杨荣更是没有忍住，直接开口将内心里面的话给说了出来。
　　杨荣是知道这位李恒同学挺厉害的，毕竟魂士的境界摆在那里，而且还是新生代表。
　　但这些厉害之处，他原本也都只是听说，从来没有亲眼看见过。
　　这是第一次，杨荣亲眼看见这位新生代表，到底有多么牛逼，也仅仅是这一次，他就服了。
　　李恒能成为魂士，且当上新生代表不是没有道理的！
　　而另外两位男生，此时的心情差不多也像杨荣一样，对于李恒他们是服了，也觉得这位李恒同学，是真的牛逼。
　　一上午的时间！
　　这本看着脑壳就疼的《攀瀑步法》，竟然就领悟学会了！
　　这对于他们来说，粗略估计……能在一个月之内学会都算他们牛逼了。
　　但许多时候，残酷的现实就是这么的不讲道理，人与人是没有办法进行相比较的。
　　至少此时他们看着李恒，是觉得赶不上，怎么都赶不上的！
　　“果然比起顾轻舞学姐，我还是菜得真实……”李恒在水上“勉强”站稳之后，自顾自的说了一句，然后便又对着五位同学说到：“我想一个人先冷静冷静，你们先练着。”
　　说完后李恒便离开了落石瀑布，准备返回陨星大学。
　　而李恒不开口不要紧，在他话音甫落之际，三名男同学立刻面面相觑，杨荣更是直接呢喃了一句：“如果这样都算菜得真实……那我岂不是……这种话能是人可以说出来的?”
　　吐槽归吐槽，心里纵然有想法念头，但还是要着眼于现实，别人只花了一上午的时间就领悟了，而且还嫌弃自己领悟得慢，都还在自我检讨。
　　比自己有天赋的人，并没有因为取得一定的成就就沾沾自喜，反而还是在自我反省，那自己还有什么理由……不努力呢?
　　“虽然努力，也不一定会成功就对了……”
　　杨荣等三名男同学内心情况复杂，说不上来是羡慕嫉妒，亦或者是吃柠檬，就只觉得心里不对劲，隐隐还觉得很难受。
　　而此时的白莎莎并不清楚，也不想去清楚其他人的内心想法，她只觉得她已经落后太多了，无论是落后李恒还是落后包瑶瑶，她都必须加快速度了。
　　于是在脚底第一次涌现出蓝色光芒后，平胸萝莉便沉默着走到了湖泊边上，然后一个跳跃起身，便笔直栽进了湖中……
　　平胸萝莉失败得很突然，全身上下已经被湖水给湿透，但其他在场的学生，没有一个人嘲笑，甚至连类似的表情都没有出现，有的只是无尽的担忧。
　　因为他们从白莎莎的动作之中，像是看出了他们自己的处境，要是同样上湖面，估计坠湖的水花，绝对比平胸萝莉的还要大。
　　而且肉眼可见的，平胸萝莉可是脚底泛出了蓝色光芒，眼下他们却是连入门都还没有做到。
　　于是在白莎莎“带头坠湖”之后，其余学生后面也陆续加入到了这个“行列”之中。
　　毕竟身边已经有了一个，只花了一上午就领悟的例子，从天才身上所得到的刺激，绝对是令人印象深刻的。
　　——
　　李恒离开得很快，临了只是回头看了一眼便不再关注，径直朝着陨星大学的校门走。
　　对于他来说，精通这本《攀瀑步法》无非就是魂气点的事情，完全精通甚至产生位移效果，无非就是神性点的事情。
　　无论是哪个方面，都是可以刷出来的，而且没有任何的负担。
　　而那个跳瀑布训练法，训练也就算了，李恒打定主意等一个星期后的中午，再过来试试具体情况，反正早上和晚上，李恒是不打算过来了。
　　至于和两位妹子的赌约，则是走一步看一步了，实在没办法的话，到时候大家就一起吃?
　　回到学校之后，李恒发现今天街道上，主要都是学生居多，平时还能看见有一两位老师在街道上行走，但他从北城门在到溪沙区域的整个过程，都没有看见任何一位老师。
　　倒是走在溪沙区域门口，李恒听两个路过的学姐讨论说，魂兽系的上任院长，因为一些原因提前退休了，换成了魂兽系现任的主教老师杨雄，来担任院长。
　　同时李恒还听见说，原魂兽系的院长，不过就是50多岁的年纪，还是半步魂尊，按理来说距离退休遥遥无期，但就是在今天上午，学校发出了公告，魂兽系的院长换人了。
　　对此李恒也没有多想，更没有去多问，毕竟他感觉，其他院系的院长更换，不是他应该去操心的事情。
　　而李恒走到溪沙区域口子处时，突然想到了一件事情，随即准备去弄一些木材。

第二把一十三章：众人的努力
　　李恒去南城门外的森林，弄了一些木材，拿回溪沙区域后，便堆在了木人桩的旁边。
　　值得一提的是，李恒独自一人前往南城门的森林时，必须得在门卫老师处签字，而且回来的时候也要报备。
　　对此门卫老师则是表示：“这是对诸位同学的安全所考虑，报个备如果超过时间没有返回，学校会安排队伍去搜救。”
　　李恒听到后点了点头，毕竟在此之前他就离开过两次学校，第一次是踏青活动，大家一起组团离开。
　　第二次就是今天清晨，在闻沐易的带领下，前往落石瀑布。所以对于学校的门卫安排，他这是第一次体验。
　　在拿着木材回到住处之后，李恒顺带着还召唤出了冰鸾，对着地面上来了一发冰锥。
　　“这样的话，我也算是在家进行过训练了！”
　　李恒觉得一个星期后，直接再去突破有些小突兀，为了稳妥起见，还是在自己的庭院之中，弄一点“痕迹”，进行一下伪装。
　　然后回到房间，将木屋门反锁起来，钻进神级狼王山副本里面，开始日常的刷一刷，顺带着将冰鸾和阴影狼给喂养一下。
　　这一天的时间过得很快，李恒也是到傍晚时分才从神级狼王山出来，且出副本后就选择去校园里走一走“露露面”。
　　也是在晚上准备离开溪沙区域的时候，李恒看见了平胸萝莉，且从其模样状态可以看出，白莎莎应该是才从落石瀑布那里回来。
　　“我输了！我随时可以请客！给我说一声就行！”
　　在遇见白莎莎时，李恒听到平胸萝莉的第一句话，就是她服输了，然后错身而过，自己朝着她所在的独栋木屋走回去。
　　平胸萝莉从身边经过之时，李恒从她身上闻到了，非常重的水汽，他稍微想了一下便想通了。
　　估计是练习《攀瀑步法》，掉下湖泊许多次了。
　　“平胸萝莉还是很努力啊！”李恒心里默默想到。
　　不过从某种程度上说，李恒也觉得他算是很努力了，毕竟他能有今天这个实力，几乎都是没日没夜的肝副本肝出来的。
　　“诶?说到肝……我记得陆胜铭老师不是曾经答应过我，要给我魂气枸杞的吗！说起来……好久没看见他了。”
　　遇见平胸萝莉只是一个小插曲，李恒也只是思绪稍微带了带，倒是莫名想到了陆胜铭，那位将他一手“招收”进校的老师，不过也只是想了几秒钟，便不再去思考了，随后继续在校园里面开始散心漫步。
　　——
　　实则李恒不清楚的是，训练到这个点回来的，不仅仅只有白莎莎而已，包瑶瑶也是差不多现在才回来，但因为居住在综合系宿舍的关系，所以李恒没有看见。
　　而此时的落石瀑布处。
　　三位男同学，还依旧留在那里进行着训练。
　　“我真的觉得自己像个废物……”
　　“我也有这样的感觉……”
　　“爷难道……真的不行了?”
　　三位男同学身上的衣服都是湿润的，而且头发都没有干，他们在今天一天不知道尝试了多少次，距离上一次从湖泊里出来，也不过是两分钟前。
　　但三人在出来后，并没有再尝试了，而是直接坐在了原地，脸上要么是写着“咸鱼”，要么就是“生无可恋”，反正三人身上散发的情绪都十分消极。
　　比起另外两人，杨荣的情绪稍微要好那么一点点，但整体情况也好不到哪里去，此时也是对着另外二人说道：“我们三个恐怕真的就是难兄难弟了！你说同样都是新生……怎么差距就这么大呢！”
　　一位男同学附和：“谁说不是呢！如何单单是李恒同学的话，我也就认了……毕竟别人是魂士，新生代表我比不过正常，但我居然连两位妹子都没有比过……”
　　另外一位男同学听到这里，脸明显一黑：“而且最难顶的是，在那个白莎莎同学离开的时候，我听得清清楚楚，她自言自语的说了一句，输了就是输了，哪怕晚一分钟都是输。我当时人都傻了，她是和李恒同学在比赛吗?！还是和那位包瑶瑶同学在比赛?整得我一愣一愣的，还有……这领悟魂气技能，能用输赢来形容的?”
　　“真的！自从李恒同学离开后，这两位妹子像疯了一样，但凡脚底有蓝光出现，哪怕就是一抹星子，都是毫不犹豫的一个猛子，直接往湖里跳！太特么的狠了！”
　　杨荣听着两位男同学，有些激动的声音，内心想法也是十分复杂。
　　毕竟杨荣心里清楚，闻院长给的整个任务量是一个学期，也就是说他们只要在一个学期内完成就行了。
　　但眼下的情况却是，李恒同学用了一上午，包瑶瑶同学用了一上午加一下午，而那位白莎莎同学，貌似比包瑶瑶晚了一分钟。
　　六个人，在同一时间收到《攀瀑步法》的竹简，而且最后截止日是学期末，但已经有一半的人，完成了领悟入了门，还是在第一天！
　　最重要的是，还有两人是妹子，且境界也和他们一样，都只是魂徒而已！
　　而他们三位男生，从目前的进展来看，可以说是遥遥无期了。
　　“那什么……虽然的确很丢人，但我之后想出去吹牛逼的时候，说是半步魂尊的学生，所以我今天晚上，可能会很晚再回去。我……想再练练……”
　　杨荣心里将今天的事情，完整的给过了一遍之后，觉得怎么都没有早点回去的理由，他不求今天能入门，只希望可以稍微摸到一下门路。
　　而听到杨荣开口后，另外两位男生则是默契的对视了一眼，然后异口同声的进行了回复：“也算我一个！”
　　原本听着是没有问题的，但不知道为何，杨荣在听到两位男生的回答后，心里莫名涌出一抹，不太对劲的感觉，额头上隐隐冒出了大汉。
　　但具体是什么感觉，杨荣就形容不出来了，只觉得这个《攀瀑步法》的训练，可能是难上加难了。
　　而此时正在逛着校园的李恒，并不知道，落石瀑布那边已经男上加男了，他在校园里散步，除了散散心之外，顺带看着校园内的建筑分布，适时也在脑海里不断的对比着，离良城的具体情况。
　　因为李恒也打算，等再整理好状态后，再去古尘大陆副本里看看，毕竟李恒还从来没有进入副本时，还是从“记录节点”进去的！
　　而且李恒也清楚，对于古尘大陆副本，他的探索程度，还差得非常远……

第二百一十四章：完全精通（二合一）
　　李恒自从上了闻沐易的第一节课之后，在校园里面的日子可以说是一天比一天放松。
　　早上起来刷一下刷神级狼王山，只是走到山腰处就不再刷了，养肝护肾，至于神性点什么的则是随缘。
　　中午稍微逛一逛校园，顺带去食堂走一遭，而且为了稍微演一下，则是会购买一些魂兽肉。
　　魂兽肉非常便宜，李恒花了一个学分，就可以得到一个月的魂兽肉供应，当然了只是供给给学生们的魂气宠物。
　　晚上则是会露露面，在庭院里装模作样的舞舞长剑，然后让冰鸾对着地面砸一个冰锥。
　　就这样过了一个星期的时间，李恒顺利将雪系亲和点到了30，然后就是一千点的魂气点赚取。
　　不过这一千点的数值，被李很好拿来升级《攀瀑步法》的等级了，毕竟一个星期的时间，差不多也要“融汇贯通”了。
　　李恒考虑得很简单，只要在此之后，不再去那个落石瀑布，进行类似信仰之跃的训练就可以了。
　　换句话说，在情理之中，早点精通《攀瀑步法》早点把学分弄到手，这门课也就完事了。
　　值得一提的是，李恒和其他五位同学的这门课程，算是“小课堂”，也就是一个学年之中，可以不用必须完成的学分课程。
　　但完成了的话，是可以算进毕业学分的，通俗一点算是附加课程。
　　同时在这七天的时间里面，李恒还了解到了，这个陨星大学的“选课方式”，以及相应的“课业方式”。
　　1.学生选择课程，可以在综合系的教学楼，查阅相关课程的信息，包括课任老师、课程时间安排等。
　　2.老师选择学生。学生选择该课程后，若是老师不满意该学生，可以拒绝该学生上课。
　　3.除了小课堂（附加课程）之外，在上门课程未完成之前，不得选择下一门课程。
　　4.大一新生，在大一期间必须完成五门课程的学习。
　　5.未按照规定完成课业的，可以申请延迟毕业。
　　6.在规定学年内完成课业，可以申请校外活动，以及离校假期。
　　原本李恒是想再选择一门课程的，但考虑到为了营造出，他专心致力于“攀瀑步法”的研究苦练，所以并没有着急选择，打算先稳一手再说。
　　同时对于选择的第六天规定内容，李恒也是比较好奇的，不过现在先不着急去满足好奇心，毕竟无论是时间上，还是安排上都需要斟酌。
　　同时在使用魂气点，将《攀瀑步法》的等级给升满了之后，李恒便直奔北城门外的落石瀑布。
　　在北城门门卫老师处登记之后，便一路赶到了落石瀑布，而当李恒抵达落石瀑布后，便已然看见其他五位同学，以及他们的具体状态。
　　两位妹子身上没有水汽，而且还顺利的在湖面上完成了跑动。
　　而另外三个男生，则是浑身湿透，但每个人的脚底，都是蓝光阵阵，且李恒隔着老远，便听见其中一个男生高声欢呼！
　　“nice！兄嘚！爷终于站稳了一分钟！再也不是以秒为单位的计算了！”
　　不过在高声欢呼过后，李恒便看见那位高呼的男生，在喊出声音之后，又和另外一个男生缠斗在了一起。
　　因为距离间隔得不是很近，所以李恒只是隐隐约约的听见，另外一个男生说到“其实一分钟……不过也就是60秒，你说到底还是个秒……男……”
　　于是两个浑身湿透的男同学，便打斗起来了……
　　但这一幕没有谁去劝，因为随着李恒的走近抵达，五位同学的注意力，几乎都是瞬间集中到了他的身上。
　　“诸位同学，大家中午好啊！”
　　因为看见同学们的视线都过来了，所以李恒为了不让气氛变得尴尬，主动和五人打过招呼。
　　而五位同学也是各自以自己的方式，回应着李恒的招呼。
　　“李恒同学，你今天来是……”
　　在大家打过招呼之后，杨荣像是想到了什么，主动走到李恒身边，不确定的询问了一句。
　　李恒听到杨荣的询问之后，又下意识朝着三位男同学看了一眼，原本李恒是想直接开口就说“我是来走一遍流程，回去报学分的”。
　　但考虑到三位男同学的进度，又瞥到此时还在湖面上跑动的两位女生，李恒自我斟酌了片刻，便开口进行了回复。
　　“我最近都在静心潜修，也利用自己的魂气宠物，在进行着这个攀瀑步法的训练，平时也没少吃苦头，今天想过来看看实际效果。”
　　而在李恒开口之后，杨荣原本有些忐忑的脸色，突然有了回缓，然后嘴角扯出一抹笑容，由衷地说道：“李恒同学，你实在是太厉害，明明已经领悟了，回去后都还在那么努力的训练！”
　　杨荣是真心佩服李恒，不过也是至此他理解了，李恒能这么牛逼，不是没有道理的。
　　别人不仅仅是天赋很高，而且还异常勤奋！
　　在听到李恒的话后，不仅仅是杨荣这么想着，另外两位男生也是如此认为，李恒是一个天赋很高，而且这七天肯定时时刻刻都在刻苦训练的人。
　　“李恒同学，你今天来……该不会是……为了攀爬上瀑布吧?这么牛逼的吗?！”其中一个男同学，突然间像是想到了什么，有些惊讶的插了一句嘴。
　　李恒下意识客气了一句：“不至于不至于，就是尽自己最大的努力，过来看看实际效果，我也不清楚，自己能做到哪一步。”
　　因为两位妹子，原本都在湖泊上行走，所以第一时间并没有参与到，李恒与三位男同学的交流之中。
　　而等两位妹子从湖泊上下来时，李恒已经走到了湖面之上。
　　“李恒同学今天是过来，尝试攀爬瀑布的吗?”包瑶瑶在下来之后，第一句话就是询问了一下，李恒的意图。
　　杨荣开口：“虽然李恒同学没有明说。但我估计，李恒同学今天是来尝试攀爬瀑布的……而且很有可能，今天他必定可以登上瀑布！先前他说来试试效果，应该只是不想打击我们的信心……”
　　两位男同学也附和道，也听得出来，先前李恒的话，只是不想打击他们，他们都觉得，李恒今天的瀑布攀爬，是一定会成功的！
　　听到男同学的话后，包瑶瑶道了一声感谢后，便没有再说话，而是朝着李恒所在的位置望了过去。
　　而平胸萝莉，从李恒来到这片区域之后，视线几乎都没有离开过，差不多一直都是集中在李恒身上。
　　“第一次行走在水面上时，就隐隐能感觉到水在流动，在这次升满级之后，这种水流的感觉，又更加的清晰了……”
　　李恒在踏上湖面之后，顿时能感受到湖水的流动，但他却是可以立足在湖面之上，这种感觉有些奇妙，他在心底里也是不由得，将此时与第一次水上行走时，进行了一下对比。
　　于是稍微整理了一下心态，李恒便信步朝着落石瀑布走了过去。
　　“大佬就是大佬！步子迈得非常稳，而且这架势……果真是冲着攀登瀑布去的！”李恒在湖面之上行走，下面的一众同学是尽收眼底，目光也是紧随着移动。
　　哗哗哗~
　　落石瀑布高约三十米，流水下落的声音、力量都不小。
　　虽然李恒已经将《攀瀑步法》提升至满级，但攀爬瀑布，的的确确是第一次，所以听着耳边的流水下落声，心里莫名感觉到一丝紧张。
　　稍微调整了一下呼吸后，李恒朝着瀑布抬了抬左腿，也是在他抬腿之际，李恒只感觉，他耳边的流水声，霎时之间便小了很多。
　　纵然此时水流依旧，不过这三十米的势能流水，在李恒眼中像是变幻为了平地一般，抬腿迈上，脚掌压实，然而鞋底未湿，后续另外一条腿跟上，李恒整个身子，完全站立在瀑布之上！
　　“这……这……牛逼啊！”
　　“虽然早就有想到的，但是……这样太离谱了吧！这才过去了一个星期啊！”
　　“爷好像……现在才能坚持六十秒……”
　　三位男同学，看见李恒站在了瀑布之上，眼睛瞬间就瞪直了，而在瞪直双眼之后，便是各种心绪涌上心头。
　　因为这一个星期的练习，他们三人都知道，这《攀瀑步法》的难度非常大，保持长时间的湖面行走，都很难做到，更别说是攀爬瀑布了！
　　所以对于此时的李恒，三个男同学是佩服的，也有羡慕嫉妒的，还没有人觉得在吃柠檬，毕竟这差距太大了，他们心里都有点AC数，酸是酸不来的。
　　两位妹子看见这一幕，也是神情各异，包瑶瑶则是下意识开口道：“不是吧……我原本还想明天就试试，还说要不要再赌一赌……谁先爬上瀑布的，这太强了！”
　　而白莎莎并没有说什么，无论是对于不远处，正在攀爬瀑布的李恒，还是对于身边的包瑶瑶，平胸萝莉只是默默的紧握双拳，一言不发。
　　此时的李恒并不知道，其他五位同学的感受，只是感觉到他现在的状态很“奇妙”，甚至还感觉到强烈的挥剑欲.望！
　　所以在走到瀑布的一半时，便抽出了空蝉长剑，然后一边在攀爬着瀑布，一边开始运行起幽蝶幻剑的剑招！
　　【叮！你观摩过击水剑意，由于你的行为，你获得领悟击水剑意的初始条件，后续剑意相关，请自行探索。】
　　“击水剑意?！观摩过……应该是上次在百花大会上时看见过的，但当时就是密密麻麻的一长串，倒是不记得还有这个剑意了……”
　　打完一套幽蝶幻剑的剑招后，李恒便听了系统的提示音，他随即便查看了一下自身的状态。
　　不过并没有在任何一个地方，看见击水剑意，以及与击水剑意相关的信息，随即便又对着刚刚的系统提示，进行思考，稍微想了片刻后便猜想，应该是一个初始领悟，后续的完整领悟，系统应该才有完整信息显示。
　　想到这里后，李恒也不在这件事情上纠结，继续开始攀爬着瀑布。
　　不过比起刚刚，心里都那种舞剑欲.望已然消失，李恒适时也将空蝉长剑给收了起来。
　　看见李恒成功“登顶”，在湖泊边上的五人，心里大多都是在心里发出感慨着，大抵都是敬佩。
　　而杨荣适时也开始思考，等李恒搭乘冰鸾回来后，他应该用什么词汇或者是什么话语，去舔一舔李恒这位大佬，和李恒这样的大佬搞好关系，总是没错的。
　　毕竟一个上午的时间进行领悟，一个星期就可以实在是太强了！
　　“直接说牛逼，有点显得自己没有文化，而且有些普通，应该说以李恒同学为目标，朝着李……卧槽！那尼.玛是什么玩意?！”
　　杨荣这边还在思考着，等李恒回来，应该如何去拍马屁，却是没有等他的思维发散，落石瀑布上的下一幕，便让他整个人瞬间呆住了。
　　而且在发呆之前，下意识也报了粗口。
　　而此时发呆的，还不仅仅是杨荣一个人，在场五位同学每一人都是瞬间睁大了双眼，连带着之前一直状态平淡的白莎莎，此刻都是整个人当场愣住！
　　“卧槽！”×3。随着发愣神情一起出现的，还有三句粗口。
　　此时的湖泊边上，除了白莎莎没有开口之外，其余四人纷纷下意识说出了心中所想，然后目不转睛的盯着落石瀑布看着，没有放过任何一个画面。
　　在落石瀑布之上，一根根石刺花随着流水疾驰下坠，而在五位同学的视线之中，李恒十分平稳的下着瀑布，没有回头观望疾驰而来的石刺花，步伐始终保持着匀速，没有丝毫慌乱！
　　而这一幕，像极了一个星期前，闻沐易带着他们几人，第一次来这里介绍《攀瀑步法》并进行演示时的情况！
　　当时众人看见闻沐易示范，已然感觉到，这个步法的厉害之处，以及闻沐易院长的强大实力。
　　初见攀爬瀑布，走下瀑布时，几人更多的是感觉到惊艳！
　　可眼下当李恒重现了这一波“操作”之后，带给几人的，便是足够猛烈的冲击以及震惊，只是短短七天的时间，攀瀑步法完全精通！

第二百一十五章：温如言的安排（二合一）
　　李恒的《攀瀑步法》训练，在他平安走下落石瀑布之后，便整个结束了。
　　“表演”攀瀑步法之后，李恒隔着很远，向五位同学进行了告辞，毕竟他想象得到，如果他现在过去，难免会遇见各种各样的问题。
　　其中最简单的，要是同学们问他，有关于领悟这个魂气技能的“心得”或者是“技巧”，他是真的不知道应该怎么回答。
　　毕竟他是依靠着系统，所以可以一步到位，总不能直接给他们说是因为开挂吧。
　　而且很有可能会引出一些其他的问题，所以稍微考虑之后，李恒隔着老远便告辞离开了。
　　而从落石瀑布离开，李恒便去了综合系的教学楼，打算去找温如言。
　　温如言的办公室，位于综合系第一栋教学楼的三楼，是一个很宽阔的房间。
　　李恒在一番问路之下，来到这个地方时，入眼便是看见一大堆的竹简，还有书籍。
　　而温如言则是戴着一个黑框眼镜，在一个个竹简里面翻找着，嘴里还念念有词。
　　李恒看见这一幕，并没有立刻开口叫到温如言，也没有伸手轻敲办公室的木门，只是站在门口静静的等待着。
　　温如言虽然没有抬头，但在李恒站了几十秒的时间后，便对着李恒开了口：“李恒，快过来帮我找一找，上个月的南部计划表！今天我要去学校交材料了！”
　　“好的！那就打扰温老师了！”
　　在温如言开口后，李恒才进入温如言的办公室，然后在温如言的指挥下，一头埋进了一沓“书籍”之中。
　　也是在估约半小时的时间之后，温如言的手里才拿上两本书籍，然后将其收了起来。
　　收好之后，温如言便才开口询问李恒道：“李恒同学，请问有什么事情吗?”
　　李恒也不觉得有什么，同时在来的路上便想好了说辞，所以直接大方的回复道：“温老师！闻院长教的《攀瀑步法》，我想……我大概可能是掌握了……想过来申请一下学分。”
　　“嗯?掌握了?你运行我看看?”
　　听到李恒的话后，温如言只是诧异了一两秒钟，语气便恢复了正常，然后让李恒使用一下攀瀑步法。
　　温如言话音刚落，李恒的双脚之下，便涌出一阵蓝色的光芒，隐隐还散着一缕水汽。
　　后者看见李恒脚底的蓝色光芒后，便挥了挥手，示意李恒可以运行结束。
　　“感觉差不多了，去落石瀑布实际操练了吗?”温如言追问了一句。
　　李恒点了点头，回答道：“刚从落石瀑布回来，也算是运气好，所以只花费了一个星期的时间便领悟了。”
　　温如言：“把一卡通给我吧！既然能在一个星期时间领悟，那给你划个一百三十学分。不愧是能泡到顾轻舞，你们两口子这天赋都挺不错的啊！”
　　李恒听到温如言开口后，知道上次他的解释，并没有让温如言相信，不过后者信不信其实也不重要了，至此李恒也不打算再解释，然后递上了一卡通。
　　“哦?你去了三楼……还兑换了《埋雪剑法》……你是雪系亲和吗?”
　　温如言在接过李恒的一卡通，双手便瞬间涌出一抹白光，也是在白光闪烁之际，她开口对李恒进行了询问。
　　而李恒也是默然的点了点头。
　　“雪系亲和，倒是想不到你是个偏门的属性亲和，那你应该是遇见了凌紫慕了，怎么样……有没有心动的感觉?”温如言在划了学分后，笑着把李恒的一卡通还了回去。
　　李恒听到这里，突然之间有些疑惑了：“凌紫慕……是谁?”
　　“不可能啊！我记得那丫头不是在三楼当管理员吗?而且也是雪系亲和来着。”温如言语气显得有些诧异。
　　三楼图书馆管理员……大长腿眼镜学姐?！
　　“如果温老师说的是，那位腿型很好看的研三学姐的话，那我就有印象了，她还让我在雪系亲和上，有什么不理解的地方，可以去找她学习。”李恒稍微想了想，然后也还算是大方的回应着温如言的话。
　　也是说到这里，温如言陷入到了短暂的沉默之中，而李恒感觉温如言还有话要说，便没有开口打断，也并没有提出先行告辞。
　　估约一分钟的时间过去，温如言才打破沉默：“你是魂士，除了闻院长和我的课程之外，大一新生的其他课程，你其实可上可不上。你现在完成了闻院长的课，就只剩下我的课，所以……我个人有个课程建议，不知道你有没有兴趣。”
　　其实原本李恒是想拒绝的，因为按照学校的一贯作风，学院多少也会“继承”一部分。
　　闻院长的课，让他感受到了一波“信仰之跃”式的步伐训练，天知道这位主教老师，会弄出什么幺蛾子。
　　但李恒稍微回想了片刻，发现刚刚温如言的话语之中提到，她的课程好像是避免不了，所以顿了顿，调整了一下状态，然后开口：“温老师，您说。”
　　“在给你说具体的课程之前。我个人想了解一下，你之后的人生规划或者打算。通俗一点的话，李恒同学……你有想过当英雄吗?”
　　英雄?
　　李恒一时间有些不明白，为什么温如言会突然和他说这个词汇，但只是稍微有些疑惑，然后下意识开始思考起来，温如言这话中可能会含有的意思。
　　温如言见李恒沉默思考，也没有出声打扰，静等着李恒回答。
　　而李恒在思考了一小会后，并没有猜出来温如言话里的其他含义，不过对于“英雄”却还是理解的。
　　如果在有绝对的把握之下，做个英雄，李恒觉得挺不错的。
　　但现实往往就是充满了未知，许多情况都是没有绝对的把握，甚至在战胜程度为零的情况下，都要带头冲锋。
　　李恒自问，这个“职业”和他的性格有些冲突，做英雄这种事情，更需要的是那种无私的精神，需要的是无惧！
　　而且现在这个世纪，又是秘境环绕，其实大多数的未知与危险，都是来源于秘境，以及对秘境的探索，所以在秘境探索情况之中，李恒更加会选择稳一手！
　　“关于当英雄一事，我之前的确有考虑过，不过考虑的结果是这个职业，或者称呼不太适合我，我的话……希望以后能有一个平凡但不平庸的生活吧。”
　　温如言听到李恒的回答后，并没有对其这个想法，做出任何评论，只是脸上在第一时间露出一抹笑意，然后回复：“我知道了，我之后会给你拟一个课表，你明天再来这里找我吧。”
　　嗯嗯?
　　不是……课程建议呢?
　　李恒一下子有些发懵，之前不是要给他讲一下课程建议吗，怎么只是稍微问了一下，其他的“题外话”，就变成了直接安排课程了?
　　“麻烦温老师了！不过我的确有些好奇，您刚刚说到的课程建议……”
　　温如言：“你放心，作为你的直系主教老师，而且在知道你是雪系亲和之后，我会给你制定一个专属的课程，明天上午来这里找我，给你看课程安排。”
　　虽然温如言让李恒放宽心，但在见识过闻沐易的课程之后，李恒哪里能就这样放心，心里面多少有些忐忑。
　　不过最后李恒也没有再开口去问了，因为从温如言的话语当中，像是已经笃定了这个课程安排，于是李恒稍微客气了一两句之后便告辞了。
　　毕竟想到最后，无论怎么样他都是要上课的，其实在忐忑的同时，还有那么一丝丝好奇。
　　考虑到第二天，将要看见自己在魂气大学的第一张“课程表”，李恒为了有个好的状态，所以从温如言的办公室出来后，便径直回到了独栋木屋休息。
　　一夜无事，李恒在第二天早上，去综合系食堂吃了早饭之后，便立刻去教学楼找温如言。
　　昨天看见温如言时，这位老师便是在寻找文件材料，今天刚刚走到门口，李恒还没有看见温如言，便听到温如言开口，让他赶紧进来找文件。
　　于是半小时过后，温如言在将文件收好之后，便递给了李恒一份竹简，并且表示在这之后，就是李恒需要在大一学会的全部课程。
　　1.医疗
　　2.魂兽
　　3.剑技
　　4.情报
　　而李恒在打开“课程竹简后”，便看见了“四门课程”。
　　虽然是四门课程，但只有八个字！
　　着八个字的字面意思，李恒都是理解的，但如果和课程联系到一起的话，他一下子就有些不理解了，所以当下便开口进行了询问。
　　不过温如言并没有让李恒疑惑太久，也像是原本就知道一样，所以主动开口进行解释道：“原本是要给你上五门课程的，但因为闻院长的课，你过关了，所以在身法这一类，在大一期间，你可以先不用学习了。”
　　一个学年，上五门课程，平均算下来一门课两个月左右的时间，其实还算是合理的。
　　李恒听到这里，先是点了点头，并没有打断，因为感觉到温如言还有后续的话要说。
　　温如言在大致介绍了一下，李恒的几门课程之后，便紧接着往下说道：“先说说整体课程吧，综合系的主要要求，是尽可能的让每一位学生，在毕业之时，全方位的掌握，在秘境探索之中，需要具备的素质。”
　　“包括但不限于刚刚我列给你的几门课程。而且这些课程的具体，我相信不解释你也是懂的。所以我直接给你说说，你这几门课程，具体需要做些什么。对了……说到现在，你有什么不理解的地方吗?”
　　温如言的整语速放得很慢，同时也在进一步讲解之前，询问李恒是否存有疑惑。
　　“这倒没有，温老师请继续。”
　　温如言点头后继续：“医疗课，要具体细化的实在是太多了，而且医疗过程也太复杂了，所以具体的交给了医疗系。因为是对你个人，进行的课程安排，所以我要求的是，你把这本《轻伤丹药理论》入门并且精通。至少你要了解，每一粒丹药的作用以及特性，在秘境探索过程之中，一粒丹药可能就是一条性命。到这里……你懂吗?”
　　懂！
　　李恒明白丹药的重要性，毕竟从某种程度上说，秘境就是战场，丹药就是每个人随身携带的医疗箱。
　　能弄清楚丹药的作用和特性，及时分辨出丹药，在关键时刻的确可以救命。
　　这些道理李恒都懂，而且只用了解轻伤的丹药特性，比医疗系的“学业”相比，实在是太轻松了。
　　李恒之前逛校园的时候，遇见那些医疗系的学姐学长，不是嘴里念念有词的背书，就是在去图书馆的路上，反正没有一个是闲的。
　　医疗系，的的确确是一个非常难也非常需要努力的方向，李恒对医生也是一直保持着敬重！
　　但心里存有敬重是一回事，李恒在看见温如言递过来的《轻伤丹药理论》时，脸都差点黑了。
　　因为自从来到这个世界以来，他就从来没有见过一本，其厚度超过新华字典的书籍，入眼的第一时间，李恒就有些发愣了。
　　“别傻愣着啊！这本《轻伤丹药理论》是你本学年的重中之中，也是我原本要给你上的课程，如果你在一个星……两个星期之内背完，五十学分！两个月之内……算了，给你三个月的时间，精通后再给你五十学分。精通的话……我随机抽查，你能快速进行回答就行。没过的话再说吧！”
　　李恒并没有在第一时间说什么，而是心怀忐忑的接过，温如言递过来的这本，比新华字典还要厚的《轻伤丹药理论》。
　　不过在接过书籍之后，适时也从系统处得到了反馈。
　　在听到系统提示音之后，李恒心里有谱了，他是可以通过魂气点来学习领悟的，那就问题不大了。
　　不然就单单是这样的厚度，就是足够要命的！
　　虽然心里有谱了，但李恒明面上还有一副神色凝重的样子，同时也开口回复道：“我知道了，我下去会好好阅读，并且努力去背诵，也争取早点弄下学分。对了，温老师……在我之前，对这本《轻伤丹药理论》，精通最快的同学是谁?”
　　而温如言在听到李恒的询问后，脸上突然挂上了一抹笑容，看着李恒的目光，也是变得温柔了一些：“二十年前吧……我当时好像用了十天零三个小时四十二分钟，时间有些久了，不太记得清楚……对了，你问这个做什么?”

第二百一十六章：轻伤丹药理论
　　医疗课程，三个月内背诵并精通《轻伤丹药理论》，共计一百学分。
　　魂兽课程，在一个月内增加和冰鸾的亲密程度，尽可能的提高，同时熟知陨星大学方圆两千里内的魂兽种类，以及相应的特征。
　　剑技课程，一个月内精通《埋雪剑法》或者其他雪系剑法。
　　“以上三门课程，差不多就是这个样子了，有不理解的地方吗?”
　　“没有！温老师您请继续。”
　　“那就是最后的情报课程！这门课程……先等你把这三门课程精通后，再具体给你说说，暂时不着急。”
　　“对了，至于教学方式，这是陨星大学的通行指令，拿着它去找每个系的主教老师。医疗就去找医疗系的主教老师，魂兽就去找魂兽系的主教老师，剑技就去找兵刃系的主教老师，因为情报课程暂时不急，所以支援系你先不着急去。当然了，想去支援系旁听一下也是随你。”
　　“以上就是我给你安排的全部课程，对你来说，应该还算是比较贴切，下去加油吧。要是提前完成课业，也可以来我这里申请假期。”
　　温如言在说完之后，便从其空间装备之中，摸出来一块铜制的令牌，一面写着“陨星”二字，另外一面则是书写着“综合”。
　　李恒听到这里，也是点了点头，接过令牌后，便回复道：“我知道了！麻烦温老师给我安排课程了，我下去之后会努力的。”
　　李恒能感觉得到，他应该是被“特别关照”了，毕竟感觉得到的这块令牌，意义有些重要，并且从温如言的话中意思来分析，给他上课的，都是每个系的主教老师！
　　通过这一段时间的了解到，每个系的主教老师，平时都是非常忙碌的，一个学年差不多一节课的样子。
　　但温如言的意思，却是让李恒觉得，他随时去，都可以让主教老师给他上课一样。
　　也是到这里，李恒没有多问，只是将手中的令牌给收好。
　　同时李恒心底里，也默默重复了一遍，刚刚温如言所说的“提前完成课业，可以申请假期”一事。
　　因为李恒觉得，他之后的确有必要要离校，然后去刷刷其他副本了，而且魂气点真的不够用。
　　说起来李恒对于秘境高考时，所发现的那个“轮月祭坛副本”，还从来没有实际性的进去探索过，所以也想在离校后，进入这个副本看看，说不定也会有一些其他的收获。
　　脑海里过了过思绪，李恒也感觉温如言像是没有下文了，便开口道：“那温老师……我就先告辞了。”
　　“嗯！你先下去忙吧！平时如果没有什么重要的事情，就不要来找我了，一些小事给你女朋友说一声就行。对了，如果精通一门课程后，到我这里给你加学分！”
　　“麻烦温老师了！”李恒知道温如言所说的女朋友，就是顾轻舞，但他没有再解释，而是进行道谢后，便起身离开了。
　　名称：轻伤丹药理论（被动）
　　组别：魂气技能
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.修满该技能后，对轻伤病理了解知识+1。
　　2.修满该技能后，可以对轻伤丹药药理知识+1。
　　3.修满该技能后，可以显示轻伤丹药类具体丹药的成分、疗程、不足等。
　　【是否消耗1000点魂气，对该技能进行阶段性提升?】
　　【该技能具有唯一性，不可升级。】
　　以上信息，便是李恒在之前，接触到温如言递过来的《轻伤丹药理论》时，系统所显示的信息。
　　1.可以看见具体丹药的成分、疗程、不足。
　　2.消耗魂气点，进行阶段性提升。
　　对于这个技能，是一个被动技能，李恒倒是觉得在情理之中，同时也理了两条信息出来。
　　第一条李恒猜测，应该是对于那些魂气丹药，进一步的细化显示，但对于第二条，李恒还是第一次看见“阶段性”提升。
　　不明白阶段性提升时什么意思，李恒也有一丝好奇，但考虑到诸多原因，所以并没有着急消耗魂气点，而是暂时先放缓一下。
　　至于温如言所给出的这几门课程，其实差不多，只需要消耗魂气点，就可以进行提升了，但一下子“冲得这么猛”，一来则是魂气点不够用，二来则是非常容易引起别人的怀疑。
　　所以李恒在询问了温如言，每个课程“最厉害”的天才之后，心里大抵上也有一个谱了，也大致捋清楚了，他“使用”多长时间精通一门课程，算是在情理之中。
　　李恒心里有了AC数，便打算回去后好好调整一下状态和行程，然后找个机会去各个院系，找主教老师试试课程的深浅。
　　李恒告辞离开了，而温如言看着李恒离开的背影，伸了伸懒腰，然后凭空拿出一个竹简，用笔在上面进行着书写。
　　这份竹简的第一排，便书写着“综合系未来绝密人才培育计划。”
　　若是李恒还在的话，便会在这份“培育计划”上面，看见一个比较熟悉的名字——闻沐易。
　　而温如言则是在闻沐易的名字之后，增加书写了李恒的名字，书写完毕之后才将竹简收了起来。
　　收起竹简后，温如言突然怔神的望着办公室的门，久久没有说话，也没有其余动作，直到办公室之外，吹进来一阵微风，将其中一本书籍吹至翻页时，她才回过神来，然后继续投入到了工作之中。
　　——
　　“果然无论是在哪个世界，大学里面的日子，就是要比在高中，自由许多。”
　　李恒从综合系办公室里出来之后，便打算回去他的独栋木屋，因为今天上午，顾着来找温如言了，怕耽搁时间，所以还没有刷神级狼王山，他打算利用中午的时间把它补回来。
　　不过李恒在从综合系教学楼出来，往溪沙区域走的时候，他突然遇见了两个陌生的妹子。或者换句话说，他被两位陌生的妹子堵路了。
　　虽然突然之间被堵路，但这两位身高估约160的长发妹子，颜值都还不错，李恒觉得不像是来找茬的，所以客气的开口道。
　　“两位……”
　　“你就是综合系的李恒同学?这是我朋友让我递给你的，你回去后打开看看吧！”
　　李恒开口之际，位于左边的妹子，便递过来一张粉红色的“信笺”。

第二百一十七章：告白信?
　　粉红色！
　　信笺！
　　少女拦路！
　　综上所述，这是有妹子向我递交表白信笺?！
　　这是李恒脑海里面，第一时间构想出来的情况，毕竟从小到大，经过两个世界以来，第一次有人“递交”表白信笺。
　　“那什么……我可以稍微问问，这封信……”
　　先抛开其他事情不说，这是李恒第一次收到这种东西，所以心情说不激动是假的。
　　但长期在副本里死亡，且死得次数太多了，李恒在明面上已经养成了，没有什么波澜的表情，甚至可以说是“处变不惊”也不为过。
　　所以李恒很想进一步了解一下，多去问问是什么具体情况，哪怕他暂时不想找女朋友。
　　毕竟他有副本存在，这种事情他只会一个人埋在心里，不想将其暴露出来，现在找个女朋友，总要同床共枕的，同居的。
　　到时候突然进入副本几天几夜没出来，真的不太好解释。
　　最主要的是，比起找其他女朋友，李恒觉得白莎莎和包瑶瑶同学都还不错，乃至顾轻舞学姐，李恒也觉得不错，都是很好的妹子。
　　养养眼什么的都行啊！
　　而且莫名的，自从之前和温如言交流之后，李恒最近也是脑海里，时不时会闪过一双大长腿。
　　至于和妹子同居什么，反正李恒是暂时没有去考虑的。
　　“这封信笺你看了就知道了！我们先告辞了！李恒同学，你看了信笺之后，好好斟酌一下可以吗?也随时欢迎你来兵刃系找我们！”
　　这两位拦路妹子，在说完这句话之后，便向李恒告辞了，同时李恒也注意到，其中那位递给他信笺的妹子，脸色已经红完了。
　　而李恒看见这一幕，又看了看手中的信笺，明了那位脸红离开的妹子，所以心里下意识想到：我有一个朋友系列?
　　结合起对方的脸红表现，李恒觉得就是那位脸红妹子要送的信，只不过什么我有一个朋友这样的，差不多都是借口。
　　李恒摸着这封粉红色信笺，嘴角微微上扬，心里是觉得开心的，毕竟第一次收到这样的信笺。
　　且不管怎么说，别人妹子送的“告白信”，纵使他心里想的是没有这方面的考虑，当面也不好说什么。
　　先拿着信笺回去看了再说。
　　将粉红色信笺收进中型空间石之后，便径直朝着独栋木屋走了回去，等到了独栋木屋再说。
　　这一次赶回独栋木屋，李恒没有再在路上停留，怀着还算是激动的情绪赶着路。
　　致综合系的李恒同学：
　　我是兵刃系，长剑分类大二的萧芊同学，听闻李恒同学剑法卓然，故此想与李恒同学进行剑法切磋，只为剑法交流，不求高低，不为生死，点到为止即可！
　　若是李恒同学有意，次日傍晚时分，兵刃系教学楼见面，商议切磋具体事宜。
　　“切……切磋事宜?”
　　李恒将粉红色信笺看完了，不过看完之后的第一时间却是有些发懵，他本以为会是一些比较露骨的“表白”话语，或者是偏少女的“悄悄话”。
　　但没有想到却是来找他切磋的。
　　你说你要切磋，弄得这么粉嫩做什么，而且临了那个脸红是几个意思?
　　还是说……这就是兵刃系妹子独特的表白方式?对于这封信笺的具体内容，李恒是没有想到的，所以一时间也稍微吐槽了一下。
　　不过随后李恒也开始正视起，这位名为“萧芊”妹子的切磋，开始思忖起明天在傍晚时分，到底要不要去。
　　说实话，哪怕不是告白信，这种切磋信笺，李恒也是第一次看见，所以再所难免会思考斟酌。
　　兵刃系的长剑分类……
　　李恒稍微思考了片刻，便决定将此事暂时放下，先把今天的神级狼王山给刷上一遍再说。于是李恒闷头便钻进了神级狼王山之中。
　　下副本一夜无事，第二天李恒起来后，原计划是想翻阅一下，温如言给的《轻伤丹药理论》，看一下是否能不通过魂气点，自己领悟一下算了。
　　但最后的结果却是，李恒在翻到第二页之后，便翻不动了，因为实在是太复杂了，要记忆的东西实在是太多了，所以就只能是靠魂气点了。
　　可想而知，那些学医真的是太辛苦了，尊重每一位医生！
　　不过因为这次，温如言给的课程安排，所以李恒把每天刷神级狼王山的次数增多了。
　　毕竟《轻伤丹药理论》需要1000魂气点领悟，而且还是阶段性的，所以魂气点又是一个新的大缺口了。
　　“先不着急去找主教老师，傍晚去看看那名为萧芊的，兵刃系长剑分类的妹子，不管怎么说……尊重一下学姐?”
　　主要是要多刷神级狼王山副本，所以基本上白天的时间，都被李恒拿出来刷本了，差不多弄完的时候，都已经是下午时分了，下午去找老师求教课程，明显不太合适。
　　万一那位主教老师，是一整天的安排，下午去真的不太妥，因此斟酌好之后，李恒在下午吃完晚饭过后，便走去了兵刃系的教学楼。
　　兵刃系的教学楼，并不像综合系教学楼那样，是一排排的“客栈”，而是比较平坦空旷的“训练场”。
　　“这个区域……倒是没有在离良城里面见过，不过这个位置，记得好像是集市。”
　　无论是通过离良城的地图，还是自身的经历，李恒对于这一座座宽敞的训练场，都没有印象，只能想到应该是陨星大学新建的。
　　而且每一个训练场上，摆放的“木人桩”都不一样，甚至还看见有一些训练场，好放着有魂兽。
　　隐隐能听到魂兽嘶吼的声音。
　　走在兵刃系的道路之上，李恒看见了各式各样兵器，而且在走到长剑区域时，还停留看了一会儿，发现正在教导一门剑法，隐隐还可以看见有雷光闪烁。
　　“诶?等等！那位妹子只是让我傍晚时分，来这个兵刃系的教学楼见面，可是这里一排排训练场，具体是哪一个?而且这个妹子我还不认识……”
　　李恒一下子有些摸不着头脑，也不知道应该去哪里找这个名为萧芊的大二学姐。
　　思考片刻后，索性就在长剑训练处站着不动，看看那阵雷光闪烁的长剑。
　　“请问你是李恒同学吗?”
　　就在李恒驻足时，他的耳边突然传来一声清脆的女声。

第二百一十八章：剑技切磋
　　声音很好听也很清脆，李恒在听见后也是下意识朝着声音来源，扭头望了过去。
　　双马尾，童颜，身高像是有170，身穿白色长裙，右手拿着一把带着剑鞘的长剑。
　　“稀有价值的剑鞘?！”
　　李恒扭头望了过去，抬眼便是一位颜值不低的高挑妹子，在将其整个面貌收入眼中之后，他的注意力，便被这位妹子手中长剑所吸引。
　　当然最扎眼的便是，稀有价值的剑鞘！
　　李恒自身的两把长剑，无论是云寒或者是空蝉长剑，都没有携带剑鞘，抽出来就可以战斗。
　　同时李恒也是第一时间想到，仅仅剑鞘便是稀有价值，那么剑鞘之中的长剑，应该是怎样的，传奇价值的长剑吗?
　　身穿白色长裙，按照陨星大学的“习惯”，眼前这位妹子应该是“精英”。
　　“萧芊学姐?”
　　李恒在脑海里过了一边思绪，一时间猜想这位妹子，会不会就是给他下发“切磋书”的那位大二学姐。
　　“嗯！我是萧芊，请问是李恒同学吗?”
　　听到对方的肯定回答，李恒也验证了他的猜测没错，随后稍微进行了一下自我介绍。
　　萧芊也在确定李恒的身份之后，声音温柔的开口道：“李恒同学，非常抱歉。昨天写的那封信笺可能有些唐突了，你今天能来我非常高兴。”
　　“萧学姐客气了，同学之间技艺切磋十分正常，我也理解的，在看见萧学姐的信笺之后，我也是非常开心的。”
　　因为是第一次见面，完全可以说是不熟悉，所以李恒言语之间很是客气。
　　而李恒在与萧芊交流的过程之中，发现了周围有目光朝着他所在的位置，望了过来。
　　同时随着时间的推移，李恒也察觉到汇聚在他身上的目光，是越来越多了。
　　在两三分钟之后，李恒通过余光发现，以他和萧芊为中心，甚至还有同学开始私语。
　　那个原本正在进行着，课程教学的长剑训练场，此时也是停下了课程，朝着他和萧芊所在投过来目光。
　　也是到这里，李恒发现了，似乎这位萧芊学姐，并没有想象之中的那么简单。
　　一般人应该不至于，能让课程上到一半便中止，然后开始交流。
　　于是李恒也是调整了一下心态，重新看了看这位萧芊学姐。
　　“李恒同学。我想和你切磋一下剑技，不知道你现在方便吗?点到为止即可。”
　　就在李恒打算重新审视萧芊的时候，这位童颜妹子，却是十分客气的奔入了主题。
　　不知道为什么，无论是之前顾轻舞亦或者是平胸萝莉，在提到点到为止的时候，李恒的心多少都是有些悬着的。
　　总觉得这些妹子一个比一个狠，这也导致李恒在这之前，一听到“点到为止”，心里面莫名就有些发怵。
　　但不知道为什么，听到萧芊提出点到为止时，李恒就觉得正常许多了，没有什么觉得发怵，认为稍微切磋一下，也未尝不可，然后客气了一下，便点头同意。
　　萧芊看见李恒点头同意，当下也是扬了扬手中的剑鞘，开口道：“文战亦或者是武战。”
　　???
　　文战?
　　武战?
　　李恒听着萧芊的话，一时间是有些发懵的，因为在他的印象之中，切磋无非就是两个人，拿着兵器solo就完事了。
　　比拼拳脚的就直接肉搏solo，或者喜欢魂气宠物对战的，就来一场口袋妖怪一样的指挥式战斗。
　　这分为文战或者武战，李恒就有些懵圈了。
　　“萧芊学姐，这文战和武战……是什么意思?”因为不太理解其中的具体含义，所以李恒决定直接开口询问，在切磋一事上，没必要不懂装懂。
　　萧芊听到李恒的询问后，脸上也没有其他反应，很自然的开口解释道：“剑类文战方式有许多，暂且只说一个简单的吧，使用剑鞘，长剑先出鞘者判负，至于武战的话……就是直接剑法过招了。”
　　李恒向来是没有使用过剑鞘的，所以在听到萧芊的解释之后，立即明说了：“那萧芊学姐，我们武战切磋，点到为止你觉得如何?并不是我好胜心重，我从来没有使用过剑鞘，所以文战……”
　　“我懂的！男生使用长剑的人不多，而且在使用长剑的人之中，不爱戴剑鞘的人占了一大半。所以也理解的，不过若是李恒同学有意，我可以借用给李恒同学一个剑鞘。”
　　李恒不知道萧芊，说的是不是客套话，所以也只是打了个哈哈便带过了，然后询问并协商了一下，后续武战的具体事宜。
　　1.裁判由正在进行剑法教学的老师担任。
　　2.胜负由其中一方认输即可。
　　3.系同学之间的切磋，招式之间尽量避开要害，同时请医疗系同学在旁观战。
　　前面两条切磋规定，是李恒和萧芊两人商议之后决定的，而第三条则是负责裁判的课任老师提出来的。
　　因为兵刃系的教学楼，大多都是训练场，所以切磋场地管够，而且足够宽敞。
　　“白袍！这是哪个院系的大哥?怎么之前没有看见过?”
　　“据说是今年的新生代表，综合系大一的李恒同学，已经是魂士了，在境界上萧芊没有占便宜。”
　　“没想到又是综合系的，不过大一的，这次萧芊够狠的啊！当真是冲着剑道宗师去的。”
　　“不知道这个李恒，能撑过多少回合了?”
　　协商好大致情况后，李恒便准备前往训练场，不过再半路之上，却是听到一些“议论声音”。
　　这些议论声音的出现，让李恒心里微微一沉，暗忖道：看来这位萧芊学姐，当真是不简单啊，想来应该是一个用剑的高手。
　　原本李恒印象之中的兵刃系，应该是莽夫可能比较多，毕竟每天都是拿着武器，怼上去差不多就完事了。
　　但实际上的兵刃系，从老师到学生，给李恒的感觉都是比较客气的。
　　对此李恒也是猜测到，可能因为他是“客人”的原因吧。
　　“不能使用魂气宠物！切磋战斗时，尽量避开要害处，点到为止就行。两位同学要是准备好了，点头示意就可以开始……”
　　“不好意思，能稍微等一下吗?这场切磋，再加一个人可以吗?”
　　不过就在李恒和萧芊准备进行切磋的时候，一个李恒熟悉的女声，突然从兵刃系教学楼的入口处响起。

第二百一十九章：传奇价值的长剑
　　顾轻舞！
　　虽然还没有扭头望向声音来源，但仅仅是这个声音，李恒顿时就想到了那位，之前和他弹琴舞剑的顾轻舞学姐。
　　对于这位戴着面纱的直系学姐，李恒印象是挺不错的，而且自从上次舞完剑之后，他是有一段时间，没有看见过这位学姐了。
　　甚至在此期间，有关于这位学姐的消息，李恒都没有过听闻，往其家门路过的时候，都是房门紧闭。
　　倒是庭院里面的尖刀木人桩，在数量上有过减少，其他的便没有再见过，任何与这位顾轻舞学姐有关的了。
　　因此李恒是怎么都没有想到，就在切磋之际，这位顾轻舞学姐怎么突然就过来了。
　　心里瞬间闪过与顾轻舞相关的念头，然后便朝着声音来源望了过去。
　　白色面纱。
　　白色长裙。
　　手里拿着一把长剑！
　　“原来顾轻舞学姐，使用的武器是长剑吗?”李恒隔着老远，但是一眼便看清楚了顾轻舞，以及顾轻舞手中所拿武器。
　　名称：流沙长剑
　　组别：魂气装备
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.佩戴者力量+7，敏捷+3。
　　2.剑法适用性+7。
　　3.增加佩戴者，对于流沙剑意的领悟能力。
　　4.此剑只是副剑，与主剑合并后，力量+10，敏捷+7。
　　稀有价值的长剑，仅仅是价值上，级别和空蝉一致，不过是一把“副剑”，这一点则是让李恒微感诧异。
　　“顾轻舞！”
　　“是综合系的顾轻舞！”
　　“她怎么突然过来了，不是和萧芊约定好，等两人迈入魂气宗师时再重新切磋的吗?”
　　李恒望向了顾轻舞，这位学姐还是一如既往的拥有神秘感。
　　不过不等李恒说什么，周围进行观战的一些同学，却是先开了口，而且几乎是对于顾轻舞的出现，感觉到十分意外。
　　李恒听着周围同学的话，明面上没有说什么，心里则是对这些信息进行着分析，同时视线也是从顾轻舞身上，慢慢转移到了对面的萧芊身上。
　　最后视线在着两位妹子身上来回盯着看，因为李恒感觉到，这两位妹子，怕是有点“往事”。
　　“不是说不来的吗?”
　　就在李恒想着，着两位妹子有什么渊源的时候，萧芊突然开了口，而且也是一把将长剑剑鞘抱在了怀中。
　　顾轻舞隔着几个训练场，并没有直接先回复萧芊，而是对着裁判老师开口道：“这位老师对不起，我刚刚打断了切磋的进行，非常抱歉。”
　　顾轻舞一边说着，一边朝着几人所在走了过来，而且手中的流沙长剑，也是右手反持立于后背。
　　“顾轻舞同学，好久不见，欢迎来兵刃系！至于打断切磋什么的，不重要！”裁判老师挥了挥手，表示问题不大，然后也没有再开口，就站在原地静静的看着。
　　于是一时之间，整个训练场地除了两位妹子之外，其他人都没有再开口，李恒也是静静的站在原地没有，没有多说什么。
　　而顾轻舞在裁判老师回复之后，便才开口回复了萧芊道：“原本的确是不想来的，因为在我看来你不配用剑。不过……你找到了李恒学弟，那我就不能不来了。”
　　听到这里，李恒整个人瞬间惊觉，因为适时他感受到，周围观战的同学，朝他投过来各种各样的目光，而且有部分眼神，还在他和顾轻舞之间来回游走。
　　但至此，李恒依旧没有说什么，因为他感觉到，两位妹子像是还有话要说，而且直系学姐过来了，身为学弟还是尊重一下前辈的，至少要看看前辈是什么态度再说。
　　萧芊听见顾轻舞的话，脸上依旧没有什么表情，只是平静的说了一句：“我有没有资格用剑，我比任何人都清楚，而且我找的是李恒学弟切磋。如果你想要参与的话，也只能是等我们切磋结束之后再说！”
　　顾轻舞同样很平静的回复：“你一个半条腿迈入大魂士境界的人，找一个魂士的小学弟切磋，脸还要吗?”
　　萧芊：“谢谢你的关心，每天两张黄瓜面膜。再者只是点到为止。而且我和李恒同学切磋，怎么想……都和顾轻舞同学没关系吧。”
　　从两位妹子的交流之中，李恒感觉得到，两位妹子之间的关系似乎并不算太好，交流情况虽然不带半个脏字，但却是针锋相对。
　　“李恒学弟，叫我一声学姐，而且我还欠他人情，于情于理我都应该过来。！”顾轻舞拿着流沙长剑，在边说边走之际，已经是慢慢走到了训练场边上，来到了几人面前。
　　“她和我有过节，其实是对我来的，你先去旁边休息一下！”顾轻舞走过来之后，便是在李恒身边轻声开口说了一句。
　　“顾学姐，好久不见！”
　　李恒和顾轻舞打过招呼，至于顾轻舞所说的让他去一边休息，李恒则是没有表态。
　　顾轻舞对着李恒点了点头，然后流沙长剑从背后持正回来，然后抬头盯着对面的萧芊。
　　而萧芊面色镇定，也是将剑鞘从怀中撤开，用左手紧紧握着剑鞘开口道：“并不是对你，这一次只是单纯的想和李恒同学切磋，学校所有人的剑法我都见识过了，来了一位用剑的学弟，我没有理由不来见识一下。”
　　“李恒同学。我就差磨砺剑法技艺，便可以迈入到大魂士境界，在境界上是我占了便宜，不过我之前有听说过你的情况，顶级魂徒在你手上走不过一个回合，所以是在考虑过后，才会下发切磋书，不是诚心占你便宜。不过既然如此，也请李恒同学过过眼，看一下我手中的长剑。”
　　萧芊说到这里之后，手中的长剑从剑鞘之中出了鞘，一抹雷光也是在长剑出鞘之际，映射进众人的眼中。
　　“此剑名为雷行，我自身也是雷系亲和。李恒同学……你可以斟酌一下。”
　　名称：雷行
　　组别：魂气装备
　　价值：传奇
　　作用：
　　1.佩戴者力量+11，敏捷+8。
　　2.剑法适用性+10 。
　　3.增加佩戴者，对于奔雷剑意的领悟能力。
　　4.雷系亲和着，佩戴此装备，出剑速度+3。
　　5.配合雷系剑法，力量+5，敏捷+5。

第二百二十章：李恒VS萧芊（二合一）
　　传奇价值的长剑！
　　在看见对方的剑鞘，是稀有价值的时候，李恒就有猜想过，在剑鞘之中的长剑，会不会就是传奇级别的。
　　毕竟李恒感觉这位萧芊学姐，对“剑道”非常的上心。
　　只差剑意磨砺，就可以达到大魂士境界，也就是说这位萧芊学姐，是一位顶级魂士，或者半步大魂士。
　　也就是属性值达到，但是在魂气技能上还没有达标的情况。顶级魂士的三维属性，全部最高的来计算，也就是力量30，敏捷30，精神30。
　　再加上这把传奇价值的雷行，所给予的属性加成。
　　力量41。
　　敏捷38。
　　大概率这位萧芊妹子，运行的又是雷属性的剑法，也就是力量46，敏捷43，精神大概30。
　　是一个强敌啊！
　　李恒在看清楚，这把雷行的完整信息之后，按照最高的“标准”，对萧芊的三维属性进行了分析。
　　然后总结出来，这位妹子很有可能是他这么久以来，遇见的第一位在现实之中，要付出全力的“对手”。
　　李恒在分析完萧芊的属性之后，自然是与自身的属性进行了一个对照，整上除了云寒之外的全部装备，他的的三维属性大概是力量48，敏捷49，精神31。
　　仅仅从属性上来说，他对上这位萧芊学姐是占优势的，心里也不觉得怂，毕竟只是在切磋。
　　而且李恒从这位萧芊学姐身上，一直也都没有感觉到什么压力，哪怕是知道对方拿着传奇级别的长剑。
　　“这样吧！我们两个先打一场！结束后，你再和李恒学弟切磋。”在萧芊亮出雷行之后，顾轻舞第一时间开了口，同时身型往李恒跟前站了站。
　　“顾轻舞！差不多就行了，这次我真的不是冲你来的，单纯想见识一下李恒同学的剑技。”
　　但顾轻舞听着却像是没有听见萧芊的话一般，拿着流沙长剑没有多余的动作，这次也没有开口回复，只是盯着萧芊。
　　也就是在这气氛比较焦灼的时候，负责支持这场切磋的裁判老师，突然打破了有些诡异的气氛。
　　“顾轻舞同学，有我在的，不会出现什么其他情况，剑技切磋而已！”
　　顾轻舞听到这里，先是朝着李恒看了看，眼睛里带着一丝疑惑。
　　顾学姐……这是在询问自己，这场切磋可以进行吗?
　　看见顾轻舞的眼神之后，李恒当下便进行了一番思索，觉得应该没什么，然后点了点头。
　　其实这一次的剑技切磋，李恒心里也有一点想法的，他还从来没有和别人在剑法上进行过solo。
　　如果要算的话，萧芊还是李恒，第一次在同类型武器上的切磋对手。
　　而且自从在古尘大陆副本之中，见识过那些各式各样的剑意之后，期间隐隐的，李恒对于“剑道”一事，要比原来上心很多。
　　“那就麻烦老师了！”
　　看见李恒点头，顾轻舞收起了流沙长剑，对着老师行了一个点头礼，然后朝着萧芊所在走了过去，走到萧芊身边时停留了两三秒钟，像是在说着什么。
　　整个过程两位学姐脸上的表情，都十分平静，而顾轻舞在从萧芊那里走回来之后，便对着李恒道。
　　“李恒学弟，小心一些，她的剑很快，而且手段很脏，可能会用暗器！最重要的是……除了我之外，之前和她交过手的同学，在切磋结束后的两个月的时间之内，都没有再使用过长剑！总之，小心一些。”
　　听到这里，李恒有些理解了，为什么顾轻舞会过来，从顾轻舞口中得知，这一位萧芊学姐，可以说是“名声不太好”。
　　李恒自认为他和顾轻舞关系还算可以，而且之前的事情顾轻舞说，欠他一个人情。
　　所以不忍心看见自己，被一位即将迈入大魂士境界的“脏手段剑士”，变成一块磨刀石，所以顾轻舞就来了。
　　想通这个缘由之后，李恒心里莫名觉得一暖，然后朝着顾轻舞回复道。
　　“谢谢你，顾学姐！毕竟我刚开始就答应了萧芊学姐的切磋，现在总不能临阵脱逃吧！”
　　顾轻舞点了点头：“嗯，没事！”
　　结束了和顾轻舞的交流之后，李恒便望向了萧芊，而萧芊适时也将目光转移到了李恒身上。
　　李恒看着萧芊，身材匀称、颜值不低、而且童颜对于一些人来说，非常具有杀伤力。
　　但从这位萧芊学姐身上，李恒是真的没感觉到什么侵略性，至于顾轻舞刚刚说的，萧芊手段脏，可能使用暗器什么的，他倒是一点儿也不在乎，因为暗器，他也会啊！
　　在副本里左手飞刀，右手持剑早就已经锻炼出来了。
　　准不准先不讨论，李恒有十足的把握，就单单暗器这一块，在同龄之中，99%的人，扔出去的速度没有他快！
　　“李恒同学、萧芊同学，切磋还继续吗?”
　　两人默契的点了点头。
　　“如果恶意攻击对方要害，我会出手干预，切磋结果直接判负，而且恶意攻击要害者，我会上报至学院乃至学校处理，两位同学有什么异议吗?”
　　“没有！”×2。
　　因为萧芊已经将雷行亮了出来，所以到了即将切磋的时候，李恒也是没有想，便将空蝉长剑从中型空间石之中抽出。
　　“空蝉长剑?想不到李恒同学的佩剑，竟然会是这一把。”
　　就在李恒抽出空蝉之时，位于训练场对面的萧芊，却是将提剑开口道。
　　李恒：“萧芊学姐，请问空蝉长剑怎么了?”
　　“没事！听我家的长辈说过，使用空蝉长剑的人，要么是剑疯子，要么就是奔着，领悟极致剑道的目标去的。”
　　空蝉长剑原来有这么多讲究的吗?！
　　听到萧芊的解释后，李恒一下子有些懵圈，他使用空蝉长剑，完全就是将，从魂气商店里面的普通长剑，买来利用魂气点进行等级提升，慢慢提升上来的。
　　哪里有这么多讲究！
　　稀有价值的长剑，李恒原来在进入魂气大学之前，就觉得已经很牛逼了。
　　“原来有这么多讲究的吗?我只是觉得这把剑顺手，便一直在用着了。”
　　李恒进行回复后，便摆出幽蝶幻剑的进攻姿态，同时狼行步法也随之运转起来。
　　看见李恒的架势，萧芊也做出了剑招起手的架势，顺带也开口：“如果李恒同学方便的话，可以选择一把，自身属性亲和的长剑，不仅有利于自身属性的磨合，而且也有利于属性剑招的领悟！不过……若是李恒同学是奔着极致剑道去的，就当我没说。”
　　这一点不用萧芊说，李恒自然是知道的。在他雪系亲和满20点，使用云寒宝剑之后，他就知道，契合属性的长剑，用在手中的感觉，简直不要太棒，剑招也是流畅。
　　但云寒这种神话价值的武器，他现在完全不适合拿出来。
　　比起萧芊的这把雷行，云寒要是拿了出来，估计除了这场切磋之外，还要整出一些别的东西。
　　而且只是一场切磋而已，完全没有必要！
　　“谢谢萧芊学姐！接下去就请萧芊学姐指点了！”李恒口头上稍微客气了一下，静等裁判老师宣布开始。
　　萧芊在听到李恒的话后，微微点了点头后便不再言语，脚底隐隐有雷光闪烁，也在等待着裁判老师宣布开始。
　　此时的整个训练场，瞬间变得异常的安静，进行观战的同学，也是双眼紧紧的围绕着场中的二人。
　　“点到为止！切磋开始！”负责裁判老师的高举了右手，话音甫落之际，右手猛的下挥，这场切磋也正式开始。
　　因为三维属性相差不多，所以李恒也没有采取被动或者托大，抬手就是他在副本里面的最强连招连招，狼行步法加幽蝶幻剑。
　　而萧芊在切磋开始之前，脚底便有雷光闪烁，此时只是瞬间，浑身就被雷光所缠绕，身型也是在雷光乍现之际，朝着李恒所在位置疾驰而去。
　　“这个速度……不算快吧！”
　　两个人三维属性都相差不多，但李恒在抬手使出“最强连招”之际，却是发现朝着他过来的萧芊，速度真的不算快，甚至在他看来，还没有血狼神侍卫的扑杀速度快。
　　因为不知道萧芊的深浅，所以李恒没有留手，更不会存在什么手下留情，对着对方的雷行剑，一套剑招便使了过去。
　　只只亮银色蝴蝶出现，而且在李恒的狼行步法之下，每一只蝴蝶翩飞的角度，都十分的诡异。
　　于是在切磋开始的几秒钟之内，周围同学们便看见，被雷光包裹着的萧芊，以及被亮银色蝴蝶包裹着的李恒，碰撞到了一起。
　　亮银色蝴蝶与雷光交错之际，声声金属摩擦的声音，在整个训练场中响了起来。
　　铛~
　　铛~
　　铛~
　　“这个萧芊，有一手的！”
　　李恒之前和别人切磋，基本上都是可以一个回合就结束战斗，但这一次他已经使出了最强连招。
　　尽管是对着萧芊的雷行剑而去，但萧芊并没有就此败退，反而是迎着他的剑招，不断的进行着格挡，偶尔还可以反击一两剑！
　　李恒觉得自己可以和对方五五开，萧芊的剑招剑法，看着雷光挺吓唬人，不过他现在是没有感觉到半分压力的，甚至他还可以再稍微逼得紧一些。
　　因为不了解深浅，所以李恒在感觉可以逼得紧一些的时候，一下子便是加紧了攻势。
　　李恒这边出手越来越快，亮银色蝴蝶的数量也是越来越多，原本两个人交锋到一起的位置，差不多是位于训练场正中的，此时在李恒发力之后，交锋位置慢慢往着萧芊所在移了过去。
　　“这个李恒……怎么回事?！”
　　萧芊虽然刚开始有留手，但已然使出了九成力，在裁判老师宣布战斗开始的时候，便是运转起了她的奔雷剑法，对着李恒冲了过去。
　　而在交锋到一起的时候，心中猛然一惊，随即用上了全力，而且灌注在雷行上面的魂力，与平时相比，只多不少！
　　萧芊在下发与李恒的切磋书之前，是进行过相应的资料收集的，她先前就猜想到，李恒有可能不是一般的魂士，至少比那些新晋的魂士厉害！
　　但绝对不可能是顶级魂士！
　　可眼下，从雷行上面传过来的震动感，以及这种力道，还有李恒的挥剑、移动速度。
　　不仅没有在她之下，萧芊感觉得到，李恒反而是占了上风，起码力道上她是输了一点！
　　也是在交手的一瞬间，萧芊明白过来了，这位李恒学弟，恐怕也是一位顶级魂士！
　　而且很大概率……和她一样，只差剑法方面的魂气技能磨砺！
　　原本还想着借用李恒，来磨砺一下自身的剑招，看看能不能就此迈入大魂士境界，但她没有想到，这个李恒的实力，竟然能和她五五开。
　　不！
　　她和这个李恒……恐怕是六四开，李恒六，她最多四！
　　因为身世的关系，所以萧芊是清楚，仅仅从长剑本身来说，空蝉长剑是赶不上她的雷行！也就是说，自己现在看起来，差不多还是五五开的状态，只是在“吃装备”！
　　那么这个李恒的真实实力……已经达到了顶级魂士?！而且仍然有余力！
　　“不过这样也好！既然是这样情况的话，那就完全放开了打！说不定……这也是一种磨砺机会！而且好久没有机会……可以这么放开打了！”
　　感受到李恒的剑招越来越快，力道也是越来越大，萧芊感觉她已经落入被动，如果继续这样下去，她很有可能会输。
　　她是来磨砺剑招的，不是来当磨剑石的！
　　心里当下闪过相应的念头，决定拿出最后的底牌。
　　至于之前，顾轻舞走到她身边，在她耳边轻声“警告”她的话，则是被萧芊暂时选择性遗忘了。
　　惹顾轻舞不高兴，最多要去医疗系住一个月，顶天住两个月，但如果这次不“尽兴”，就不知道什么时候，可以再遇见这样的对手了！
　　更是不知道什么时候，才可以突破剑招，迈入大魂士境界！
　　念头闪过之后，萧芊运行身法，一个撤身便离开了，和李恒交锋的范围，同时左手凭空摸出一把飞刀，将身上一大半的魂力，灌注到飞刀之中。
　　同时拿着雷行的右手，瞬间雷光闪耀，隐隐还有雷鸣声响起，而萧芊整个人的身型，也在这瞬间发生了移动！
　　“落雷.闪！”

第二百二十一章：掠夺剑心（二合一）
　　嗯嗯?
　　萧芊这是……
　　就在萧芊摸出飞刀，浑身缠绕雷光之时，负责裁判到老师眯了眯眼睛，顺带着也是皱着眉头。
　　同时双手双脚都绽放出了淡绿色的光芒，双腿的肌肉已经紧绷着，如果有不对的情况，立刻上前去拉扯。
　　因为是自己本系的学生，所以这位老师是清楚，萧芊已经拿出了她的底牌。
　　同时对于李恒他是不了解的，尽管在他看来，这个李恒的实力，以及出剑速度，不低于萧芊，但他多少担心出事，反正在此时之间，他是做好了准备。
　　只要情况不对，立刻拉开两人，中止切磋！
　　此时萧芊左手的飞刀雷光跳动，悦动之际飞刀已然出手，朝着李恒所在掷了过去。
　　顾轻舞在看见，萧芊拿出飞刀的那一刻，脸色已经有些不对劲了，当其将飞刀掷出之后，面纱稍微往外拂了拂了，适时也是皱了皱眉。
　　“萧疯子难不成是真的疯了?对一个大一的，用奔雷剑法也就算了，暗器也用上了?”
　　“看萧疯子这次这个架势，像是没打算，放过这个新生代表?什么仇什么怨?”
　　“这像是萧芊的大招?！我记得上次萧芊用了这招之后，对手三个月都没有再用长剑。”
　　“这个新生代表，今天可能难了……”
　　“你说一会儿顾轻舞，会和萧疯子打起来吗?”
　　不仅仅是裁判老师，觉得有些意外，周围围观的学生，也是一时之间感觉诧异不止。
　　萧芊能使出这样的招式，在他们的印象之中，要么就是奔着胜利去的，要么就是奔着压垮对手去的。
　　毕竟之前萧芊也同样用了这一招，而败在萧芊这一招的人，都是几个月的时间，没有再使用长剑。
　　因此原本众人就集中的注意力，顿时更加聚拢，每个人都紧紧盯着场中的变化。
　　而在萧芊撤身摸出飞刀之际，李恒便是第一时间反应了过来。
　　一来是因为，在他看来萧芊的动作并不算快，二来则是因为这一套左手摸飞刀的动作，他实在是再熟悉不过了。
　　而且李恒有自信，他的飞刀一定可以快过对方！
　　所以萧芊往飞刀上面灌注魂力时，李恒便运转了殇雪飞刀法，左手也是极为快速的摸出了两把飞刀，并且适时将飞刀投掷了出去。
　　甚至在速度上，比萧芊还快了一些！
　　李恒掷出飞刀的这一刻，除了负责裁判的老师，后续凝神看见之外，其余学生没有一个人看见，顾轻舞同样没有看见李恒掷出飞刀！
　　而身处战斗状态当中的萧芊，早就红了眼，在他掷出的飞刀飞到半空之中时，便是一道残影，紧随着飞刀出现，且萧芊整个人，也是朝着飞刀所飞的方向，疾驰而去，留下一道道雷光残影。
　　“卧槽?雷电属性的位移飞刀法?！奔跑版的飞雷神之术?不过说到飞雷神……我也会！”
　　李恒看见萧芊的整套动作，她人跟着飞刀而有所行动，还有残影出现，心里不由得感慨一句，同时也没有忘记运行殇雪飞刀法。
　　李恒之前投掷出飞刀的时候，是朝着萧芊的左右两个方向，此时在萧芊身型快要赶过来之际，李恒便往其左边的位置，进行了位移。
　　于是在训练场之中，原本都还是雷光闪烁的场景，其中突然多了片片雪花，而且这片片雪花还在半空之中，连成了一条笔直的“线”。
　　雪花在雷光之中出现得十分突然，也是让所有人都为之疑惑，这突兀出现的雪花，到底是什么东西！
　　裁判老师：这好像是刚才李恒同学，扔出去的飞刀……还有那些雪花……是雪系的飞刀法?
　　顾轻舞：原来李恒学弟……也玩暗器的吗，还是特意为萧芊准备的?
　　周围同学：发生什么事情了?
　　对于突然出现的雪花，萧芊也是颇感意外，在疾驰而去的速度之中，原本站在原地的李恒，却是在雪花出现之时，从原地消失！
　　不过很快的，萧芊感觉到她的左边，突然传来一阵压力，于是萧芊也是下意识的改变进攻路径，雷行朝着她的左边挥了过去。
　　铛~
　　金属摩擦的声音，再次在训练场之中出现，而且这一次出现之时，李恒和萧芊的位置，几乎都是在一两秒之中发生改变。
　　——
　　“这是什么?飞……飞刀?”
　　朝着自己左边位置提剑过去，萧芊又从雷行上面，感受到了熟悉的力道，她又和李恒的空蝉长剑，交锋到了一块。
　　最主要的是，她目前所处的位置，和她最开始脑海里既定构想的，大不一样。李恒能躲开她的这一次突袭奔进，着实让她感觉到非常意外。
　　而且眼角余光也瞥到了，这位李恒闪躲她的进攻，同时展开新一轮进攻的“方式”是什么了。
　　正是她视为底牌的飞刀！
　　可是她完全没有看见，李恒是在什么时候扔出飞刀的！
　　“在飞刀技艺方面，一些使用暗器的同学，都赶不上我。甚至还被承认过，日后暗器宗师也是有可能的。但是刚刚……我似乎还没有看清楚，李恒是在什么时候，扔出飞刀的。这个李恒……”
　　也是切磋进行到这里，萧芊重新审视起了李恒，不过审视是一回事，手中的雷行并未停下，奔雷剑法的剑招频频而出。
　　先是雷光与亮银色蝴蝶的交锋！
　　然后又是雷光与雪花！
　　最后又是雷光与亮银色蝴蝶！
　　而且每一回合，雷光方面都是架势大，阵仗唬人，可最先露出败迹的也是雷光。
　　周围进行围观观战的同学，虽然看不清楚具体的细节，但是谁占了上风，谁是优势，他们还是看得懂的。
　　在这些同学的眼中，萧芊攻势很快，但李恒一直没有落于下风，甚至整个节奏都没有变乱！
　　“这个新生代表，有点猛的！”
　　“萧疯子居然还没赢！”
　　“这个情况……综合系可能又要出了一个猛人！”
　　……
　　呼~呼~呼~
　　不断的和李恒进行着剑招交锋，萧芊只觉得压力越来越大，甚至在她用上飞刀后，都没有完全近身。
　　如果没有办法再缩短一下距离，这场切磋她一定会输，萧芊可不想就此错过李恒，在她看来，如果这次成功，她可以借助李恒，在剑道上有一个很大的突破！
　　感觉就这样继续下去，有极大可能会输，萧芊心里一沉，突然收起了雷行，停止了进攻。
　　而正在使出幽蝶幻剑剑招的李恒，却是没有想到，萧芊会突然停手，眼看着空蝉长剑，即将刺伤到对方，也是及时收起了劲力。
　　“萧芊学姐……”
　　裁判老师没有开口判定，同时对方的突然停手，没有半点再进攻的意思，再加上要刺伤到对方，所以李恒当即住手，然后准备开口询问。
　　毕竟只是切磋，讲究的是一个剑技交流！
　　“雷落.掠夺！”
　　不过就在李恒开口之际，萧芊突然动了，但这一次她的动身，没有再用雷行的剑尖对着李恒，而是整个身体前倾，左手淡淡电光缠绕，直接摸向了李恒。
　　“下作的狗东西！学弟都已经放过你了！”
　　原本看见萧芊掷出飞刀，顾轻舞就一直皱着眉，不过在看见李恒同样使用飞刀“化险为夷”之后，眉毛就舒展开来。
　　但突然看见这样一幕，顾轻舞终于是没有忍住，也是瞬间就握了握拳，心里暗忖道：无论怎样，这次学弟几个月无法用剑，你便几个月无法正常行走……不，再加一倍！
　　而李恒也被萧芊突然的行动，给整得有些晕晕的，他原本以为和萧芊的切磋就此点到为止了，毕竟刚刚他已经占了上风，而且距离胜利不远了。
　　但没有想到对方居然“虚晃一枪”，真就没有底线的展开了进攻，甚至招呼都没有打一声！
　　“还好之前顾学姐提醒过我，这手段有些脏的。”
　　李恒虽然没有料想到，萧芊会在处于下风，且先停手一言不发的前提下，主动开始进攻，但好在之前有着顾轻舞的提醒，所以当下提着空蝉长剑，便使出了剑招。
　　但李恒这一次快速的防御反击，却是没有再留手。
　　噗~
　　噗~
　　噗~
　　“这个妹子……疯了?！”
　　李恒没有留手，剑招是直接对着萧芊拿着雷行右手而去的，因为他想得很简单，在他这样猛烈的剑招之下。
　　但凡不是作死，都会选择避开。
　　可这个萧芊，面对李恒的剑招不仅躲都没有躲，直接就迎着李恒的剑招而上，雷行长剑只抵挡住一两次剑招。
　　而其余的剑招，全部刺在了萧芊的右手上面，一道道口子瞬间迸发出血光。
　　裁判老师看见这一幕，瞬间想到了什么，立刻朝着李恒和萧芊所在跑了过去。
　　不过裁判老师的速度虽然快了，但萧芊间隔李恒的距离实在是太近了。
　　且李恒也没有想到，这位萧芊学姐会疯狂到这一地步，不是切磋吗?
　　差不多就行了啊！
　　不至于不要命吧！
　　看着萧芊雷光闪烁的左手，李恒准备运转狼行步法后撤一步，同时左手摸出一把飞刀，准备直接位移开溜。
　　“呵！抱歉了，李恒同学！切磋虽然是我输了，但你的剑我要借用一段时间了！我还是第二次这么狼狈！”
　　且萧芊闪烁雷光的左手，并没有摸着李恒，而是直接摸到了李恒的空蝉长剑上面，血液混着雷光，一起蔓延到空蝉长剑上年！
　　【叮！你受到掠夺剑心的影响，判定进行中，若判定成功你将暂时失去粗浅剑意，且两个月之内，无法使用剑招。】
　　【叮！由于你对抗过神级压力，且对方未掠夺剑心未修炼至神级，判定失效！】
　　【叮！由于你的精神属性高于对方，判定失效！】
　　【叮！由于你的追随者境界，高出对方且差距过大，判定失效！】
　　【叮！由于你的粗浅剑意压制，判定失效！】
　　【叮！由于你观摩过大量高级剑意，掠夺剑心将出现反制，对方进行判定中！】
　　【叮！对手受到众多剑意影响，判定成功，你获得雷之剑意（一次性），在三个月内，你对剑意的领悟能力+1。】
　　嗯嗯?
　　掠夺剑心……这是什么意思?
　　在耳边响起阵阵系统提示音之时，李恒人都有些傻了，而且这一长串的“判定失效”，他都没有来得及仔细听，注意力就集中到了最后一条上面！
　　也是通过这最后一条信息，李恒瞬间明白过来了，这位萧芊学姐过来找他切磋的目的。
　　恐怕输赢一开始不是很重要，当然了，能赢自然是最好的，但这位萧芊，恐怕一开始想的就是，奔着这个“掠夺剑心”来的！
　　也是到这一刻，李恒也想明白了，为什么顾轻舞学姐，会这么“火急火燎”的赶过来了。
　　言语之间还有着各种担心！
　　换个角度思考，他要是没有外挂，这次真的被萧芊“掠夺剑心”判定成功，如果几个月的时间，没有办法使用剑招，那后果的确可以说有些严重。
　　从某种程度上，这位萧芊学姐的“手段”，的确是有些脏的。
　　噗~~
　　就在系统判定萧芊成功时，电光、雪花刹那之间全部消失，取而代之的是一抹鲜红的血液，从萧芊的嘴里喷了出来。
　　在喷血之后，萧芊整个人像是失去了支撑力气，双手都冒着血液，右手更是伤痕累累，直接倒在了地上，雷行剑也被她直接丢在了一边。
　　“那什么……萧芊学姐你……没事吧?”
　　李恒心里非常清楚发生了什么，同时看见萧芊这模样，怎么都不像是没事的样子，不过口头上还是要询问一下。
　　而倒在地上的萧芊，并没有开口回答李恒，倒是原本准备冲过来制止切磋的裁判老师主动开了口。
　　“这场切磋……是综合系的李恒同学获胜！麻烦一下医疗系的同学，查看一下两位同学的情况。”
　　虽然裁判老师，已经宣布切磋结束，但此时的训练场上，气氛却是十分怪异。
　　因为在训练场切磋的两个人，此时在切磋结束之后，并没有任何动静，就像是没有听见切磋宣判一样。
　　而此时在场下的顾轻舞，看见倒在地上的萧芊，眉眼之间已然恢复正常，之前的愠怒之色全然消失。
　　倒是很快的，将注意力转移到李恒身上，因为她发现，这位直系的学弟，好像要比她想象之中的神秘得多。
　　至少在剑道方面，这位李恒弟所展露出来的“天赋实力”，实在是有点了恐怖了。

月票满400了！
　　这个月选一天良辰吉日，加更！加更！加更！
　　至于掠夺剑心的事情，伏笔噢~
　　ps：本鲤鱼从来不得短！

第二百二十二章：切磋原委（二合一）
　　“李恒同学无碍，没有任何损伤！”
　　“萧芊同学……右手手掌重度划伤、筋脉断裂严重，右小臂粉碎性骨折、左手轻度划伤，处于昏迷状态，性命无碍，已服用养心丹养脉丹，外敷止血散。”
　　这是之前请来的医疗系同学，初步诊断后的结果，裁判老师对其感谢后，便拜托身边。
　　负责裁判的老师，则是走到李恒身边：“李恒同学。因为我个人的失误，所以没能及时制止这场切磋，从某种程度上说，这次比赛的结果是这个样子，我负主要责任，后续我会向综合系递交我的检讨书。”
　　说实在的，虽然这个结果是好的，但是李恒在回缓过来后，还是有些“惊魂未定”。
　　别的不说，真要是两个月的时间没有办法用剑招，他神级狼王山副本都不知道应该要怎么刷了，甚至能不能日常一刷都是一个问题了。
　　而且萧芊在使用掠夺剑心这种事情，真的符合学校规定吗?
　　李恒并不清楚，兵刃系的老师知道，萧芊使用掠夺剑心与否，但如果暂时抛开掠夺剑心不谈，仅仅从切磋结果上来看，这位裁判老师，并不算失职太严重。
　　反正他是没有想到，萧芊会这么不要命，愣是一个劲的往他身上扑，而且还使用了掠夺剑心！
　　“老师您言重了！我倒是还好，可是萧芊学姐她的伤势……”
　　李恒口头上和老师客气着，毕竟他不清楚，老师是否知道掠夺剑心一事，而且别人态度给的很足。
　　本系学生算是重伤，这位老师都没有去管，反而是第一时间来给他道歉，所以无论怎么样，在明面上，李恒态度和面子是要给的。
　　而这位裁判老师看了一眼，被医疗系同学抬走的萧芊，瞬间皱了皱眉，然后开口回复道：“萧芊同学学艺不精，而且漠视了点到为止的切磋规矩，等她伤势恢复，该罚则罚。”
　　“倒是李恒同学，有没有考虑过转系?从综合系到我们兵刃系来，福利给全，毕业包分配，工作可以任你选择。”
　　听到这位老师前面一部分，李恒只是客套性的点了点头，但听到后面一部分，一时间便不知道要怎么接话了。
　　转系什么的他完全没有考虑过，而且他觉得他在综合系待得挺好的，而且从老师到学长学姐，对他都挺照顾的。
　　再说了，白莎莎和包瑶瑶两位妹子，可是连大学志愿都是跟着他填的，他就这么走了，良心上也说不过去。
　　“那老师，这次就多有打扰了，我就带着李恒学弟回去了，这次切磋……感谢老师照顾了。”
　　不过也不等李恒思考，要怎么婉拒这位老师的话，顾轻舞便走了过来，准备带着李恒离开，顺带着向裁判老师告辞。
　　而裁判老师看了一眼顾轻舞和李恒，很快便开口进行了回复：“嗯！我们兵刃系随时欢迎两位同学过来做客，也希望李恒同学，回去后可以斟酌一下，因为你的剑道天赋很强，兵刃系可以给你更细致的剑道教学！当然了，要是温如言老师知道我在撬她的学生，估计我也要去医疗系待几天了。”
　　“老师您客气了！那我和学姐就告辞了！”
　　李恒当然知道他的剑道天赋有“多厉害”，毕竟他能取得今天的“实力”，全部都是外挂的作用。
　　而且观摩过众多剑意，还有粗浅傍身，李恒也压根就不担心剑意或者境界方面的事情。
　　他唯一担心的，就是实力进展太快，超过了常人所理解的“天才”范围，李恒给他自己定的目标很明确，在其他人差不多能接受的情况下，尽可能的成为一个“天才”！
　　在和裁判老师客套了几句话之后，李恒和顾轻舞，便离开了兵刃系，不过周围观战的一些学生，其视线多少都还在李恒身上停留着。
　　这些视线之中，女生的视线尤为居多，男生的视线相对偏少一些。
　　甚至有一两个女生，看见李恒从面前走过，几欲忍不住打算开口叫住李恒，脸上还带着一丝羞意，但当看见李恒身边的顾轻舞后，这些女生最后便忍住了，一句话都没有说出口。
　　“学弟……你没事吧！萧芊最后的出手，对你用了掠夺剑心，你现在……还想用剑吗?”
　　刚刚离开兵刃系的教学区，顾轻舞便主动开了口，询问李恒的情况。
　　李恒之前就猜想到，顾轻舞应该是知道，有关于萧芊“掠夺剑心”的事情，要不然不会这么着急的赶过来，而且言行都在维护他。
　　此时在切磋结束之后，也是第一时间询问他的情况，所以李恒只觉得心头一暖，然后回复顾轻舞道：“谢谢学姐！我这边没事的，在剑道方面，我好像要比萧芊学姐强一点，所以并没有受到什么影响，反而觉得……在剑道方面有一种别的体会。”
　　李恒想到了之前，系统的一长串提示，掠夺剑心因为各种各样的原因，从而判定失效。
　　这也就是说……他有“一万种”方式，抵抗了掠夺剑心，同时系统的最后一条提示音，他还将掠夺剑心反制了过去，他不仅一点事没有，反而是掠夺了对方的雷电剑意，而且短时间内是增加了剑意的领悟能力。
　　所以在稍微斟酌之后，李恒便进行了回复。
　　顾轻舞听到这里点了点头，然后开口道：“她不配用剑！以后她再找你切磋，不要同意，而且萧芊这个人，她为了剑道，是没有半点脸面的。之前我和她交过手，她当时也想从我身上夺取剑意或者剑道。”
　　听到这里，李恒觉得凭顾轻舞的这种语气态度，还有之前她和萧芊的交流来看，萧芊肯定是输了，没有夺取成功。
　　但理解是一回事，既然话茬说到这里了，所以李恒开口反问回复：“那学姐肯定是一样赢了吧！萧芊应该没有夺取成功吧?”
　　顾轻舞：“她输了！当时我大二，已经是大魂士了，她在开口认输后，近身给我鞠躬的时候，进行了掠夺剑心。”
　　卧槽?！
　　李恒听到这里，只觉得萧芊真的是脸都不要了，他和萧芊对线的时候，觉得占了上风，萧芊还出手，已经是够无耻了。
　　但没有想到萧芊和顾学姐对线的时候，认输后还出手，同样也是在切磋之中。
　　李恒在想，要是他在切磋之中，萧芊认输了还出手，换作是他估计会直接骂人，把萧芊往死里怼。
　　甚至就在刚刚，如果要是他稍微没有控制住情绪，加上萧芊已经昏迷了，他肯定会怼萧芊，甚至还有可能直接口吐芬芳。
　　所以此时对于顾轻舞的话，感觉到十分意外。
　　同时意外的，还有顾轻舞的境界，大二就是大魂士境界了，那么现在的境界……
　　对于顾轻舞的境界，李恒没有直接询问，倒是对于顾轻舞之前说到的，“与萧芊对线”的事情，他打算接着话茬再问一下。也比较好奇：“然后学姐是怎么反击的?”
　　“没有反击，因为是切磋，所以在她认输的时候，我并没有拿剑，最后中了她的掠夺剑心。”
　　“那学姐……”
　　听到这里，李恒一下子有些懵了，随即进行了追问道。
　　顾轻舞淡淡的道：“没事，剑意……我不会！”
　　用最淡定的语气，说着最装逼的话，李恒听到这里，反正他是服了。
　　不过也没有等李恒再往下多想，顾轻舞又紧接着开口道：“而且长剑……也不是我主要用的武器，我平时就是没事会练着，算是消遣。”
　　嗯?
　　训练长剑只是算消遣……
　　并不是主要使用武器。
　　而且看这架势，顾轻舞的剑技应该是不错的，同时之前从两位妹子的话中，他也感受到，萧芊还是有点畏惧顾轻舞的。
　　可以推的出来，顾轻舞学姐的剑技挺不错的。
　　“那学姐……你平时用什么武器?”李恒思索了小半会，试探性的问了一句。
　　“乐器！就是上次我弹的那面古琴！”
　　古琴可以用作武器的?
　　李恒听到这里，并没有多问，因为着实不知道要怎么开这个口，因为听见乐器用作武器，的确还是头一次。
　　“如果李恒学弟有兴趣，你和我切磋的话，我会用古琴，其他人……我会用长剑。我们点到为止就行。”顾轻舞像是知道李恒的疑惑，所以补充了一句。
　　“学姐客气了！我哪里是学姐的对手！”
　　想到要和顾轻舞solo对线，同时又听到要“点到为止”，李恒是真的怕，他是再也不会相信别人，说什么切磋点到为止了。
　　女人的点到为止，都是骗人的鬼话！
　　李恒和顾轻舞一起在走着，一路上有说有笑，而这一副场景，也是引起了路上同学或者老师们的注意。
　　“那是顾轻舞?还有今年的新生代表?”
　　“这个情况……两个人是男女朋友?”
　　“这个人是谁啊……竟然连顾轻舞都能上手。”
　　“不错不错！两位同学都挺优秀的！倒是期待了。”
　　……
　　周遭同学老师，对着李恒和顾轻舞进行着议论，而两人都是从始至终的大方走着，没有感觉到任何的不好意思。
　　李恒和顾轻舞一路慢慢走着，在走到溪沙区域的时候，顾轻舞突然停下了脚步，李恒也是就此驻足。
　　“等萧芊伤势恢复之后，她应该会来找你，给你补偿。”顾轻舞开口道。
　　李恒疑惑：“补偿?！学姐是什么意思?”
　　顾轻舞：“她虽然不要脸，但是多少有点良心，之前和她切磋，被她掠夺剑心的同学，之后都得到了一定的补偿，而且兵刃系也会给出补偿。”
　　嗯??
　　“兵刃系的老师知道……掠夺剑心的事情?”李恒追问。
　　“嗯！因为从某种程度上说，萧芊也算是天才，而且很快就是大魂士了，算是兵刃系的代表了。”
　　“不过因为掠夺剑心的事情，所以兵刃系这一两年，没少给其他院系道歉，据说有一位老师，还因此被撤职，每一位被掠夺剑心侵略的同学，都会得到两份补偿。萧芊也因此被称为萧疯子。一个为了剑道，没有下限的人。”
　　萧疯子！
　　没有下限！
　　兵刃系的也在道歉！
　　李恒听到这里，顿时也不知道应该怎么说，只能是感觉兵刃系有点秀的。
　　顾轻舞也是接着往下说道：“当时她和我切磋完，兵刃系的主教老师带着她来道歉，道歉我接受了，但是歉礼我没收，我没心情和萧芊说话。”
　　听到这里，李恒心里大致将信息过了一遍，然后开口道：“那我估计应该也不会接受的吧，要是我剑道天赋不行的话，估计这次在医院里面的，就是我了。从某种程度上，我应该是原谅不了的。”
　　顾轻舞对此点了点头，然后又叮嘱了李恒几句，有关于萧芊的事情，让李恒回去之后好好整理一下心态和状态，不要因为这次的切磋而乱了心情。
　　“谢谢顾学姐！这次我承了你的情，之后学姐有什么事情的话，吩咐一声就行了。”李恒脸上带着微笑，对着顾轻舞进行了回复。
　　“嗯！有机会你陪我喝两杯，你上次舞的剑挺好的，而且我也想和你过过手，你的剑道天赋很强！”
　　“学姐真的客气了！喝酒可以的，说实话我还应该主动请学姐喝一杯，这样吧……我准备一下，找个机会请学姐喝酒，切磋的话，我现在肯定不是学姐的对手，等我到了大魂士境界或者有幸，能突破到魂气宗师境界之后，再和顾学姐切磋。”
　　李恒这一次是真的很感谢顾轻舞，虽然这次从结果来看是好的，但顾轻舞能有这个心，还特意拿着长剑过来，给他“主持公道”，这种情谊他是十分感谢的。
　　而且在弄清楚事情原委之后，李恒心里是暖的，因此和顾轻舞喝酒什么的，不算什么事，哪怕他不怎么会喝酒，都会主动喝一杯。
　　因此李恒也想清楚了，学姐想喝酒，那么有机会，他会请顾轻舞好好的喝一顿。
　　不过交流到这里，李恒像是突然间想到了什么，开口对着顾轻舞道：“对了学姐，最近我可能会要在家里闭门潜修，所以暂时没办法请你喝酒。”
　　顾轻舞点了点头，然后开口：“嗯！和上次一样，不会有人打扰到你。”
　　“嗯！谢谢学姐，我潜修结束了，请你喝酒！”李恒微笑着进行感谢。

第二百二十三章：处理结果
　　陨星大学，校务办理处。
　　“如果不是顾轻舞给我说，我这个做主教老师的还不知道，手上的大一新生，差点遭到你们兵刃系的毒手。怎么……我们的闻院长在外面拼命，你们就加紧时间，对我们系的学生下手?”
　　“温如言老师，你先冷静一下，事情其实是……”
　　“也别其实了！你们系的那个疯子我不想提，也不想听你说，是因为学校的关系，我这次来，只是为了学生讨一个公道。”
　　“温老师……你先冷静一下。”
　　“我很冷静！如果是其他学生，你们兵刃系补偿到位，被害学生原谅了，我也不会说什么。但是这个李恒，我已经把本系的令牌给他了，所以我额外还想要一个说法，不过分吧。”
　　“令牌?！你们系的令牌给了大一新生?没给顾轻舞?！”
　　“我们系的令牌给谁，是我们系的自由，这个就不用你们担心了。”
　　“综合系的温老师，还有兵刃系的叶老师，事情的全部经过我知道了，还请两位老师先安静一下，我说一个处置方式，要是两位老师觉得，其中有不妥的地方，可以再提一下意见。”
　　校务办理处，原本是用于陨星大学的特别事件处理，一般都是十几位担任重职的老师一起商议。
　　但此时只有三位老师，分别是综合系的温如言，兵刃系的叶建南，以及校方的一位主任老师。
　　在五分钟之前，温如言一直在“平静”的进行着陈述，虽然语气平静，但每个字都满含怒气。
　　与温如言形成鲜明对比的，则是兵刃系的主教老师叶建南，整个过程他的脸色都不太好，尤其是在听到，温如言还将令牌给了李恒之后，完全都不知道应该怎么接话了。
　　但在最后，陨星大学校方的主任老师，则是开口进行了一下调解，同时给出了一个“处置方案”。
　　“萧芊同学，之前是被兵刃系全体老师联名担保，但凡是被萧芊同学侵略过的同学，无论结果怎么样，兵刃系一律承担，兵刃系上任主教李老师和院长，也负罪辞职，两个人前往了五千里之外，参与半永久性开拓任务。”
　　“萧芊同学今年是大二，但在过去的一年时间里，共计与本校十一名、外校三名学生进行过切磋，十四位学生里面，有十一名同学，被暂时掠夺用剑之心，两三个月的时间，没有再使用过剑招，甚至没有拿起过长剑。”
　　“这个结果我们都不想看见，无论是哪一位学生，两三个月的用剑之心被掠夺，对其影响……往严重了说，足以影响一生，说是断其前程也不为过，哪怕后续补偿充足，这些同学原谅，但萧芊同学的事迹，在一年前就可以说是无法宽恕。”
　　“我不知道你们兵刃系，为什么这么偏袒萧芊同学，也不管你们兵刃系有什么苦衷或者是想法，但这次……既然李恒同学，得到了综合系的令牌，那李恒同学就是本校的重点保护对象，所以……你们兵刃系，这次必须要给出一个说法。除了基本的赔偿之外，后续包括但不限于，开除萧芊同学！”
　　这位学校的主任老师开口说完后，便是双手交叉，双手都放在了会议木桌上，等待着温如言和叶建南的回复。
　　而温如言也是第一个开口回复的：“我听顾轻舞说了，李恒虽然本人说没有大碍，但实际剑道有没有受到影响，其实尚不明确，只是说了要闭门潜修一段时间。”
　　“虽然我与李恒同学接触时间不长，但李恒同学的秉性我多少算是了解，他是一位尊师懂礼，积极努力的好学生，而且性格有些内敛，我虽然是女人，但我这个人就比较糙，我就直说了，我担心我的学生吃亏了，一个人闷着不给我们说。所以希望叶老师，给一个答复。”
　　温如言说到这里后，就没有再开口了，也没有去看叶建南，索性闭上了双眼，像是睡着的模样。
　　而叶建南听到温如言的话后，沉默了小半天，半晌后才开口道：“萧芊同学的事情，我们系也一直在做工作，而且系里面的分歧也非常大。当然了，到了现在这个情况，我说什么都没用，谈一谈实际的补偿和惩罚吧。”
　　“第一，无论李恒同学这次剑道天赋受影响与否，我们兵刃系补偿一柄，与其属性亲和相关的宝剑，其价值不低于萧芊手中所持有。”
　　“第二，我系还有一株十年份剑意草，以及一瓶精神魂力丹，给予李恒同学作为补偿。”
　　“第三，对李恒同学开放，兵刃系所有课程的学习，包括特殊课业。”
　　“这是对李恒同学的补偿。温老师……你觉得呢?”
　　叶建南说了三点，对于李恒的补偿，且说完后第一时间，就望向了温如言，而后者一句话都没有说，像是依旧在睡觉休息。
　　看见温如言的状态，叶建南像是懂了什么，然后后续又开口补充道：“对于萧芊同学的处罚问题。第一，这是她最后一次，向同级或者低级同学切磋。之后她在同龄阶段的切磋，在校内全面禁止。如果再有切磋情况，我亲自出手！情节严重的话，我废她两年修为！第二，之后加强她的思政教育，虽然这一点没有间断过，但后续会加大力度。”
　　“最后，保留学籍留校察看！但凡有一次记过处分，开除本校学籍，永不录用！”叶建南沉声说道。
　　也是听到叶建南说到最后一点，温如言才睁开了眼睛，然后开口道：“那就按照叶老师说的办，希望未来贵院系的萧芊同学能早日成为，对社会有用的人才。”
　　校方的主任老师，在看见两位院系老师达成一致之后，也是点了点头，然后突然站起身来，对着两位老师开口道。
　　“那这件事就这样吧！大家都挺忙的，学校周围的情况你们也要注意一下，学生的生命安全是第一位。对了，温如言老师，你把李恒同学的情况，汇总一下，毕竟你们给了令牌。”
　　而温如言听到这里，凭空摸出了一份资料，递给了校方的主任老师，开口道：“具体细节，你可以去问问陆胜铭老师。”

第二百二十四章：再入古尘大陆副本
　　因为追随者的境界缘故，所以掠夺剑心判定失效！
　　这条消息，是穿插在一大串的判定失效之中的，原先李恒还没有开始认真审阅，但后续回想之时，却是越想越觉得不对劲。
　　他的追随者，是在古尘大陆副本之中所“收录”的，而且当时收录之时，李恒也没有太放在心上。
　　突然之间想到这里，再加上和萧芊切磋，也可以算是一个很好的休息借口，所以李恒一时之间，便想到要去古尘大陆副本。
　　因为李恒想到，追随者可是活生生的人，哪怕就是副本npc，在和寒沐儿接触的时候，李恒大抵都是记忆犹新的。
　　所以在李恒看来，因为寒沐儿的关系，还能影响到现实之中，他的思绪便有些飘散到了古尘大陆。
　　只是有关于花凌胭，那位魂圣在他临了撤退之时，对他发出的灵魂询问，让李恒有些不知道应该怎么做。
　　而且最为主要的是，这个古尘大陆副本，上次在他退出之际，是进行了一个节点记录！
　　节点记录是什么意思，李恒是不清楚的，他不知道他这次进入副本，会是紧接着上次的百花大会，亦或者是别的什么地方。
　　所以李恒将自己关在房间里面，思考着这个节点记录到底是怎么回事，同时为了以防万一，也在构想着要怎么回复花凌胭的话。
　　“不知李恒兄弟从何得知……在下姓花，还是一位姑娘?”
　　这句话……应该怎么回复呢?
　　李恒虽然没有直男癌，但是面对妹子的这种问题，还是要仔细斟酌一下，毕竟即将对线的，可是一位魂圣。
　　要是回答不好，可能花费3000魂气点进入副本，一秒钟便离开了副本。李恒可不想就这么白白打水漂，所以真的需要花费一点功夫。
　　或者继续装逼，再装得深沉一点?
　　李恒想了小半天都没有一个，他觉得不错的回答，所以最后他觉得要不要装个逼，就像上次面对着雪羽楼管事时那样。
　　于是思考没有结果之后，李恒构想了几种可能性回答的，稍微调整了一下状态，就打算进入古尘大陆副本了。
　　因为之前已经从古尘大陆副本离开了，他空间石里面的东西，丢失后是会自动进行结算的，会回到他的空间石之中，所以他不担心云寒等重要物品会丢失。
　　确定庭院和房间门都是关闭状态后，李恒调整了一下状态，便选择进入到古尘大陆副本。
　　【叮！进入古尘大陆副本，陨星王朝离良城。你当前副本状态如下。】
　　【安全状态下退出副本，奖励、收获无损失，无限定次数。】
　　【战斗状态下退出副本，奖励、收获减少50%，无限定次数。】
　　【死亡后退出副本，奖励、收获减少90%，无限定次数。】
　　【叮！检测到该副本拥有大量npc，由于魂气波动特殊，具体情况请自行探索！】
　　【叮！该副本通关条件未知，请自行探索！】
　　【叮！检测到该副本拥有记录节点，你将从此节点进入该副本。】
　　【副本载入中……】
　　这一次李恒选择进入古尘大陆副本，同样听见了一长串的系统提示音，而且通关条件依旧未知，差不多和上次进入时是一致的，比上次相比多了一个“节点记录”。
　　而且等待时间要短得许多，眼幕所见的黑色也比上次少了一些。
　　大概过了半分钟的时间，李恒入眼出现了丝丝光亮，随后熟悉的场景便映入了他的眼帘之中。
　　雪羽楼的单独隔间！
　　久违的淡淡花香味，萦绕在鼻梁之间的，还有淡淡女子幽香，以及单独隔间特有的檀香味道。
　　除了环境之外，接下去看见的人和事物，就让李恒一下子有些紧张了。
　　“这个节点记录，果然是接着百花大会来的！”李恒心里想到这里之后，便将目光移向了对面的“熟人”身上。
　　寒沐儿！
　　花凌胭！
　　花梦儿！
　　以及红玉、墨雅。
　　两位侍女的位置比较靠后，位于房间的门口处，脸上的恭敬神色依旧，而寒沐儿的位置则是在李恒的身后，手持着她的本命长剑，剑尖指着花凌胭的位置。
　　而花凌胭则是一脸玩味的神情盯着李恒，像是在等待着回答，花梦儿则是十分乖巧的站在原地，没有说一句话，身上散发着淡淡花香味。
　　“刚刚认主的寒山宫宫女，就敢用长剑指向我，当真是护主。如果不是境界太低，倒还真的有一丝十席宫女的味道。不过我刚刚问的，是你的主子。而你，有什么资格?”
　　花凌胭没有对着李恒开口，不过脸上的玩味神情却是已经消失了，而且身上也瞬间散发出一阵压力！
　　在花凌胭身上，散发出来压力之际，红玉和墨雅直接摔倒在了地上，而花梦儿则是在原地顿了顿，脸色也是稍微发生了一些变化，然后继续默默的站着，一个字都没有说。
　　拿着本命长剑的寒沐儿，则是本命剑开始颤抖，双腿也跟随着开始不住的颤抖。
　　而李恒同样是第一时间感受到了压力，但很快的他就“缓和”了过来，并没有觉得压力太大，只是一点点，有一种面对血狼神阴影的感觉。
　　因此稍微调整了一下呼吸，李恒脸上带着一抹淡淡的笑意，然后想到他之前，在独栋木屋里构想的几种可能性回答，于是开口道：“先退下吧！”
　　寒沐儿听到李恒开口后，颤抖着将本命剑收了收，但视线所在，并没有从花凌胭身上离开，同时右手也是紧紧握着本命剑，身上肌肉紧绷。
　　花凌胭听见李恒开口，同时看见寒沐儿收起了本命剑，脸上又出现了一抹笑意，随后又看向了李恒。
　　“所以不知道李恒兄台，能否满足在下的好奇心，明明你我萍水相逢，为何对在下了解如此?若是兄台能为在下解惑，这碗酒就算是在下，赔礼道歉了。”
　　花凌胭说完后，给她自己满上了一碗百年清风醉，然后装着百年清风醉的酒碗，便自动浮在了李恒和花凌胭跟前。
　　酒碗悬浮之际，花凌胭突然眯了眯眼睛，顺带带上一抹笑意：“李恒兄台，请了！”

第二百二十五章：芳香治疗
　　花凌胭想问的，是李恒怎么知道其妹子身份的。李恒非常想实话实话，爷有系统，身份什么的肯定就是一目了然。
　　但肯定不可能就这么直接说，而且来之前，李恒还在构想着几个可能性的回答。
　　现在肯定要回答，没有办法规避这个问题，所以李恒迎着花凌胭的视线，看了看位于两人之间的酒碗。
　　“凌胭姑娘觉得呢?”
　　在李恒看来，因为他不了解花凌胭，所以之前在思忖的时候，他想到的可能性，就是先装装逼，然后将这个问题给反抛出去，于是李恒声音回复，语气十分淡然。
　　而花凌胭的视线，从他提出问题后，就没有从李恒身上离开过，此时听到李恒提出了一个反问，她则是收起了脸上笑容，然后中间那碗酒，便朝着李恒所在飞了过去。
　　“那倒是有趣，李恒兄台，这百年清风醉的味道足够香醇，这一碗……先敬你！”花凌胭并没有马上回复李恒，而是主动开口，请李恒喝上一碗。
　　在李恒看来，这一碗百年清风醉，算是花凌胭倒上的，一位魂圣境界的妹子，主动给他斟酒，别的不说，这个面子他是要给的。
　　最主要的是，一碗百年清风醉的量，身体还不至于会很疼痛，最多有一点小小的不舒服。
　　但这碗酒，李恒觉得他是要喝的，后续花凌胭有什么情况，或者再提什么问题，就走一步看一步了。
　　“沐儿！”李恒朗声开口道。
　　之前已经将长剑给收起来的寒沐儿，在听到李恒开口之后，便从身后走到李恒身边，本命剑已经收好，此时伸出双手，半蹲着身子将酒碗端出。
　　而李恒看见寒沐儿的动作之后，于是朝后半仰着脑袋，嘴唇微张。
　　寒沐儿身上也有香味，虽然不是花香味，但在寒沐儿靠近之后，李恒也只觉得香味很好闻。
　　百年清风醉的味道一如既往，从入口到入喉都是非常舒服的，而且不知道寒沐儿是不是故意的。
　　李恒的嘴唇，除了触碰到酒碗和百年清风醉之外，还有寒沐儿的玉指。
　　很嫩！
　　很润！
　　也是在触碰到寒沐儿的手指之后，李恒突然觉得，这百年清风醉的喝法，恐怕这才是正确的。
　　之前直接举起来“干喝”，难怪会痛！
　　李恒心里想法有些小活泛，但明面上不动声色，这一次带着享受喝完了这一碗酒。
　　喝完百年清风醉之后，李恒便是第一时间望向了花凌胭，只见后者脸上带着淡淡笑意，然后同样倒上了一碗酒，并且一口干了。
　　“果然！这酒……还是要和有趣的人一起喝，味道才对！”
　　花凌胭喝完后又给自己到了一杯，但是没有再喝，只是盯着李恒看着，其目光像是要看穿李恒一样。
　　而李恒一脸淡然，云淡风轻的示意着，让寒沐儿将酒碗放下。
　　示意寒沐儿放下酒碗是一回事，李恒心里则是想着，这百花大会应该尚未结束，拍卖还在进行之中。
　　吃过第一次的“甜头”后，李恒其实也有想到，要不要再薅一下这雪羽楼的羊毛，再弄点东西过来。
　　同时喝完酒之后，李恒发现花凌胭此时，并没有再追问的迹象，所以这件事他暂时松了一口气，也没有再多说多问。
　　“贵客！梦儿心愿已了，按照这百花大会的规矩，今晚梦儿是完全属于贵客的，也请贵客怜惜！之前贵客一直未提，是否是嫌弃梦儿。”
　　就在李恒和花凌胭喝完酒，气氛相较比较安静的时候，之前一直没有开口的花梦儿突然开了口，然后对着李恒半顿了顿身子。
　　！！
　　花梦儿的姿色那是没得说，无论是其身材还是颜值，都可以说是没有挑剔的地方。
　　但有一个最大的问题，花梦儿……可是七阶魂兽诶！
　　百花大会的拍卖规矩，李恒是清楚的，如果按照这个规矩行事，的确今天晚上他可以随意，对着寒沐儿和花梦儿，做出任何他想做的事情，杀害性命除外，应该也没有人会这么浪费或者bt。
　　可其他的都先不说，花梦儿可是一只七阶的漓花妖，人和魂兽可以在一起完成互帮互助运动?
　　虽然有许仙、宁采臣等前辈，但李恒心里始终觉得不妥，还是稳一手比较合适。
　　再者，李恒目前没有这方面的想法，毕竟花凌胭还在这里，他要是真的想要做什么，始终要顾忌一下。
　　寒沐儿已经认他为主，成为了追随者，李恒相信他要是有这方面的想法，寒沐儿不仅不会拒绝，甚至还会主动的给出一些意外之喜或者姿势。
　　至于红玉、墨雅两位侍女就不用多说了，她们两位今晚上早就属于了李恒。
　　大致捋了捋这个情况过后，李恒依旧保持着淡然态度，对着花梦儿开口道：“梦儿姑娘客气了。梦儿姑娘之姿不可说不高，佳人相约，我本不该拒绝。但百花盛事当前，我还想看看有无其他的宝物，不过梦儿姑娘有意，在下现在倒是有些乏了。”
　　花梦儿很好看，身材也很不错，李恒无心和花梦儿来点负距离接触，但稍微享受一下还是可以的，于是他开口进行了暗示。
　　也是在李恒开口进行暗示之后，花梦儿在原地顿了顿，随后脸上突然涌出了一抹笑意，然后带着一阵香风，走到了李恒身侧。
　　也是在花梦儿走过来之际，寒沐儿侧着身子看了一眼，然后本命剑突然颤了一下，盯着花梦儿看着。
　　花梦儿则是对着寒沐儿欠了欠身，顺势点了点头，寒沐儿后续迟疑了片刻，便稍微站到了李恒的左侧位置处，将后背位置完全让给你花梦儿。
　　但寒沐儿的双眼视线，完全没有从李恒后背处移开过，紧紧盯着花梦儿。
　　花梦儿伸出一双纤纤玉手，给李恒捏着双肩，手掌处还涌出了一缕缕粉红色的光芒。
　　【叮！你受到漓花妖的芳香治疗，移出身上除神级诅咒外，所有负面状态。】
　　【叮！你受到漓花妖的芳香治疗，木系亲和+1，木系魂兽亲和+10%。】
　　而在花梦儿双手，涌出缕缕粉红色光芒后，花梦儿突然颦蹙了，随后恢复然后柔声开口：“贵客！您……”

第二百二十六章：传闻
　　“贵客！您最近使用过剑意?”花梦儿开口柔声询问着。
　　也是在花梦儿开口之际，房间里面的所有人，瞬间将目光进行了集中。
　　红玉、墨雅两位侍女还好，听到这里之时，只是抬眼看了李恒，随即很快又低下了头，整个过程没有一句话。
　　花凌胭的视线，原本就集中在李恒身上，此时在花梦儿开口之后，更是挤出一抹淡淡笑意，看着李恒。
　　寒沐儿则是瞬间将本命剑挥出，用剑尖抵着花梦儿的下巴，估约五厘米处，再没有其他动静，像是在等待着什么。
　　而李恒本人，则是在听到花梦儿的话后，第一时间是想到了，之前和萧芊切磋时的情况。
　　粗浅剑意已经是成为了他的被动技能，所以出剑即是使用了剑意。
　　同时在刚刚花梦儿给他捏肩的时候，李恒听到了两条系统提示音。
　　“芳香治疗，这应该是来自花梦儿的吧?想不到木系亲和……还可以这么玩，不愧是七阶的魂兽。”具体情况李恒没问，只是在心里默默构想到。
　　心里是这么想的，但李恒明面上没有说什么，只是顿了顿，伸手轻轻摸了摸花梦儿的右手手指。
　　李恒感觉得到，在触碰到花梦儿的时候，后者手指明显颤了颤。
　　花梦儿的手，比起红玉、墨雅，要更加细腻、滑嫩一些，摸着更像是一块玉。
　　“嗯！不久前用过剑意，梦儿姑娘有何指教?”摸上了花梦儿的手之后，李恒随之开了口，算是对刚才花梦儿的回复。
　　“贵客言重了。梦儿不敢说指教，只希望贵客不要责怪梦儿造次，的确有一事，想要与贵客……”花梦儿声音依旧柔和。
　　李恒：“梦儿姑娘但说无妨。”
　　得到李恒的肯定回复之后，花梦儿揉着李恒肩膀的双手，突然停了下来，然后手掌上面的粉色光芒，要比刚才明亮许多。
　　“梦儿是漓花妖，天生满点木系属性亲和，而且曾得到过贵人指点。贵客身上剑意洋溢……可能是梦儿阅历不足，不懂贵客是否修有神功，或者刻意而为之，但剑意一事……满则溢……”
　　花梦儿尽量说着很委婉，同时这句话也没有说完，只是说到一半，就没有再往下继续说，便继续了之前停下来的肩部按摩。
　　其实听到这里，李恒第一时间没有听懂花梦儿的话，还是稍微思考了一下，主要是想着“满则溢”。
　　“花梦儿会不会是提醒着自己，让自己尽快的去领悟剑意?”
　　李恒心里这么想的，因为除了这个方面之外，他实在是想不到其他可能性了，毕竟他最近获得的东西，与剑意相关的实在是太多了。
　　“多谢梦儿姑娘，这件事我会留心的！倒是多谢姑娘的芳香治疗了！”李恒淡然带过。
　　而花梦儿在听见李恒提到“芳香治疗”时，脸色明显发生了变化，手中的动作都是明显一顿。
　　感受到身后的变化，李恒开口询问道：“梦儿姑娘，怎么了?”
　　可是对于李恒的询问，花梦儿就像是没有听见一样，原先只是脸色发生了变化，但现在整只妖就完全愣住了。
　　小半天后，花梦儿才结结巴巴地开口道：“贵客……是否……是否……与江道长有旧?芳……香治疗之名……梦儿不曾告诉过任何人，贵客……”
　　花梦儿起先只是结结巴巴，但是说到一半之时，却是带上了哭腔，最后连话都没有说完，眼泪直接开始掉落，一滴滴粉红色的眼泪，不住的往李恒的肩膀上掉落。
　　???
　　李恒清楚的感觉到，身后正在给他捏肩的妹子，说着说着已经开始哭了，而且哭得非常狠。
　　花梦儿突然的变化，让李恒有些懵圈，他寻思着他也没有在言语上，说到什么，怎么这个妹子说哭就哭了。
　　而且七阶漓花妖，多大的妖了，要是没有说到特别伤心的事，不可能会哭得这么惨。
　　而且这位江道长……又是谁?
　　李恒一下子是有些懵的，具体不知道应该怎么回复这位妹子。
　　不过也没有等李恒多想，倒是之前稍微保持了一段时间安静的花凌胭，突然开了口。
　　“江道长?两百年前的那一位吗?梦儿！此事……你为何没有同我说过?”语气有些愠怒。
　　而花梦儿没有立刻回复花凌胭，还是一个劲的往下掉着眼泪，不过在过了将近半分钟的时间后，花梦儿才开口：“凌胭！江道长他，给了我新生，我……我想有个机会当面感谢，可是……可是……”
　　花梦儿说到这里，便没有再往下说，粉红色眼泪也是没有间断过。
　　而花凌胭听到这里，一句话都没有说，自顾自饮下一碗百年清风醉，且沉默了将近五分钟的时间才开口。
　　“梦儿！你倒是背着我，做了许多让我意想不到的事情啊！要是今天没有李恒兄台，我恐怕是不知道，你与那位传奇道长，居然还有纠葛！”
　　花凌胭说完后，花梦儿并没有立刻进行回复，只是突然停止了哭泣，然后手掌上的芳香治疗也中止了。
　　李恒在两位花姓妹子“交流”的时间之内，并没有开口说过一句话，同时也没有做出，任何打断的手势或者动作。
　　原本李恒是有些懵圈的，因为他不知道他说了什么，让花梦儿有这么大的反应，但在两位妹子交流期间，他好像明白了什么，或许是因为芳香治疗一事，惹出了这么一个“大瓜”。
　　而且这件事情花凌胭还不知道！
　　李恒从之前的事迹便知晓，两位花姓妹子之间，有些比较亲密的关系，此时更是验证了这一想法，同时还可以吃上一些瓜。
　　不过也正在李恒思维发散，打算小小吃瓜的时候，花凌胭的视线又一次，集中到了李恒之上。
　　如果说之前，花凌胭的视线只是大部分，游离在李恒身上的话，那么此时就是将李恒整个人，都盯得紧紧的，且听不出语气的询问道。
　　“李恒兄台！在下想了许久，实在是想不明白，兄台是如何知晓我身份的，而且……梦儿与江道长的事情，连我这个做妹妹的都不清楚……兄台的手段，果真和你的境界一样，让凌胭捉摸不透！”
　　花凌胭在说完这句之后，又饮下了一碗百年清风醉，随后一个精致的酒壶，凭空出现在她跟前。
　　而花凌胭亲自伸出手，倒上了一碗，同时开口道：“如果李恒兄台只是魂士，绝对无法接下凌胭的威压！若是李恒兄台有兴趣，饮下这杯佳酿，我们借着这盛事，不醉不归……如何?”

第二百二十七章：百年漓花酿
　　名称：百年漓花酿
　　组别：魂气物品
　　价值：秘藏
　　作用：
　　1.魂尊境界以下饮用，必定醉酒，大幅度增加木属性相关亲和，极大概率精纯木属性相关魂力，魂气宗师境界以下木属性相关修习者，必定提升大境界，非木属性相关修习者，极大概率提升小境界。
　　2.魂尊境界及以上境界者饮用，有概率醉酒，增加木属性相关亲和，有概率精纯木属性相关魂力。
　　3.饮用后，对酒精抵抗+11，酒类品质要求+5。
　　4.与“漓花”相对应之物一起饮下，相性+8。
　　5.火系相关亲和者，无论境界高低，相性-5，极大概率产生属性亲和错乱。
　　6.饮下此酒后，木系魂兽亲和永久增加20%。
　　7.该物品在高阶漓花妖身上，有极小概率找到，非常具有典藏价值，据说永乐王朝的皇室，将此物视为百年特供。
　　——
　　对面花凌胭跟前，凭空出现了一壶酒，而且在从酒壶里，倒出酒水的第一时间，整个房间里，便充斥上一股淡淡的酒香味。
　　这种酒香味还带着花香，李恒也是瞬间感受到了这种味道，跟在他身后的花梦儿身上的味道差不多，只不过花梦儿身上没有什么酒香味。
　　而李恒适时也看见了，花凌胭拿出来的这壶酒，到底是个什么东西了，不过这一看，着实让李恒有些意外。
　　百年漓花酿！
　　价值……秘藏！
　　第一次看见这个阶位的价值，李恒是不清楚，秘藏价值的物品，到底算是一个什么程度。
　　但从其后续的具体作用补充来看，这一壶百年漓花酿妥妥的好东西！
　　也是看见其具体的作用之后，李恒猜测到，秘藏价值的物品，不仅不输于神话价值，很有可能在神话之上。
　　因为李恒将这壶百年漓花酿，与那壶神话价值的寒山宫雪花酿，做了一个对比，发现这一壶百年漓花酿，其作用级别，已经开始针对魂尊！
　　……
　　也是脑海里，瞬间捋了捋这些信息，然后李恒开始凝视起，他对面的这位魂圣。
　　同时也开始认真构想着“回答”，毕竟在花凌胭把这壶酒拿出来之时，顺带着还给出了一个询问。
　　“凌胭姑娘倒是舍得！此等珍藏佳酿，与我一个魂士相饮，属实有些浪费了。”李恒思考片刻后，开口给出了答复。
　　这壶百年漓花酿不可谓不好，但对于李恒来说，喝了百分百必定要醉。
　　东西是好的，李恒要说不想要，那就是骗人的。
　　但他真的就是一个普普通通的小魂士，这一口下去，怕是能在这个副本里睡上一个几天几夜。
　　毕竟魂尊境界以下，喝了之后必定醉酒！
　　好东西是想要的，但也要有个方式方法，因此李恒打算先迂回一下，如果能暂时不喝，还可以从花凌胭那里，把这壶酒拿到，哪怕就是一碗，都是不亏的。
　　李恒说自己是魂士，但花凌胭明显是不相信的，也不多废话，直接开口：“我见过不下三百种，可以压制、伪装境界的魂技。实不相瞒，自从第一眼看见李恒兄台，在下就在想，李恒兄台是不是刻意隐瞒了境界、身份。”
　　听到花凌胭说到这里，李恒笑了，嘴角上扬了一个弧度，并没有直接开口进行回复，而是对着身后的花梦儿开口道：“梦儿姑娘，再来一次芳香治疗吧！今天倒真有些乏了。”
　　而花凌胭见这一幕也不恼，继续开口道：“虽然有不下三百种伪装魂技，但能让我看不透的，目前只有三个！”
　　“一是永乐王朝，皇室绝影侍卫的《息心秘典》，但绝影侍卫不可能离开永乐王朝，更不可能出现在这里。第二是十方王朝，梦境魂兽的幻心魂技，但拥有梦境魂兽的主人，要么是女人，要么在形象上必须是非男性，我猜想李恒兄台，可能没有这个癖好吧。那么这第三……李恒兄台觉得呢?”
　　我觉得?
　　我觉得就离谱！妹子，你思想怕不是，开始逐渐迪化了！
　　我真的就是个普普通通的魂士，可能最近会想要突破到大魂士，但此时真的没有什么境界伪装，也没有这个必要。
　　更不会是什么，有什么特殊的癖好，还形象上非男性，女装吗?
　　那必不可能！
　　“其实境界这个东西，有时候真的不重要，凌胭姑娘觉得呢?相逢何必曾相识，谁又能肯定，这不是一场梦境呢?”
　　虽然李恒心里自己清楚，他就是在装的，完全从头撑着面子在装逼，也多亏了常年在副本里死亡，养成了他在副本里无所畏惧的心态。
　　李恒要估摸着，要是在现实之中，让他和一个魂圣级别的妹子装逼对线，命8要了?
　　花凌胭听到李恒提到“相逢何必曾相识”后，稍微了愣了愣神，但很快就恢复了，随即挥了挥手，把跟前的百年漓花酿，推到了李恒跟前。
　　“好一句相逢何必曾相识！凌胭从未有一日如今日这般！但李恒兄台对在下，与梦儿了解过甚，而对于兄台，却只有一个名字，还不知真假……但既然兄台不愿多说，那在下就不勉强了。不过在下见李恒兄台，似乎不醉心于男女之事，倒是好奇兄台因何故，来此大会?”
　　原先是抱着涨涨见识，算是增加一下阅历的心态，毕竟这是李恒第一次进入到，拥有npc的副本之中，而且还是一个自由探索的副本，所以也没多想，来就来了。
　　但后续发现了诸多好东西之后，李恒参加这个百花大会的心思，就活泛了一些，包括但不限于竞（白）拍（piao）宝物。
　　竞拍宝物这是李恒内心的真实想法，但不可能直接说出来，毕竟买东西不给钱这种事情，总不能摆在明面上说。
　　而且什么叫不醉心于男女之事?
　　要是这个花凌胭不在这里，李恒说不准还真的，会有一些想法，毕竟在之前喝酒，舔到寒沐儿手指的时候，有些部位突然变得难顶了。
　　所以他稍微想了想，便开口进行了回复：“佳人观赏足以！倒是有些东西，不得不取。”
　　花凌胭：“哦?其实在下也是为了某物而来。不知李恒兄台，是……”
　　李恒：“自是有缘之物！”
　　花凌胭：“云寒宝剑，还有梦儿皆与兄台有缘?”
　　李恒笑了笑，这次倒没有立刻回答，只是看了看花凌胭，其他的则是没有再多说。
　　至此，花凌胭也是盯着李恒看着，同样一句话都没有再说，气氛一时间变得有些微妙起来，而且整个房间之中，隐隐还有一阵“压力”，在慢慢生成。
　　“两位贵客！还先请宽恕红玉多嘴过错，但百花大会的压轴宝物，即将开始竞价，不知两位贵客是否……”
　　就在整个房间的气氛，渐渐变得微妙之时，位于房门处的红玉突然开了口，而且在说完后直接跪了下去，像是在祈求花凌胭与李恒的原谅，与红玉一起下跪的还有墨雅。
　　花凌胭倒是没说什么，只是看着李恒，而一双眼睛之中，像是在给李恒说：这是你的房间，你说怎么处理。
　　而原本李恒就不知道，应该怎么暂时回避这个“尴尬”的时间，毕竟花凌胭的每个问题，李恒都觉得是“灵魂询问”，毕竟通过外挂得知这种事情，他是不会开口说出来的。
　　此时红玉的开口，堪称救场，他感谢还来不及，责罚什么的，完全不存在。
　　于是李恒稍微思忖片刻，对着红玉开口道：“红玉！你跪的地方不对，我的腿有些酸了。”
　　而红玉适时，也听懂了李恒话里的意思，开口对李恒进行感谢后，便起身走到李恒左腿处，然后跪了下去，开始给李恒捶腿。
　　红玉一身穿着不多，近距离下跪捶腿之后，李恒入眼就是一片雪白，而且除了雪白之外，他还看见一抹，之前花梦儿眼泪的颜色。
　　其规模，与包瑶瑶的D字楼不相上下！
　　这就让李恒觉得更加难顶了！
　　担心继续这样下去会出事，李恒适时开口叫到了墨雅。
　　毕竟对于红玉所说的“压轴”，李恒是非常感兴趣的，因为压轴代表着更好的宝物，好东西李恒是非常想要的。
　　“墨雅，有关于压轴宝物的信息吗?”
　　花凌胭见李恒没有说什么，只是让红玉给他捶腿，也只是一脸淡然，没有开口，就这样安静的待着，这一次连酒都没有再去碰。
　　而在听见了李恒的吩咐之后，墨雅先是对着李恒和花凌胭欠身行礼，随之便开口道：“贵客在压轴之前，是竞拍有宝物的，墨雅去向管事申请一二，定不让贵客失望！”
　　李恒点头，随即挥手示意墨雅快去。
　　“在下原先不知，有贵客光临本楼，原有怠慢之处还望贵客原谅则个！压轴宝物信息此等小事，岂能让贵客久等！”
　　但就在李恒示意，让墨雅出去申请之时，李恒房间之外，突然响起一句男性声音。
　　也是在听到这句男声之后，红玉、墨雅两位妹子身体突然一顿，然后两人纷纷将头埋低，但红玉给李恒锤腿的动作，倒是没有停下来。
　　花凌胭听到这个声音之时，脸上一直保持着的淡然神情，也是突然间发生了变化，但很快就恢复了，同时不经意朝着李恒所在看了一眼。
　　在花凌胭的眼中，李恒整个过程依旧保持着云淡风轻，享受着花梦儿的捏肩以及红玉的捶腿，面对这个声音，竟然一点压力都没有！因为在这声音之中，连她都感觉到一点淡淡的压力！
　　也是在这里，花凌胭内心暗忖：哼！从头到尾都没反应，还说你是个魂士！我倒是要看看，你到底是何方神圣！
　　而李恒可不清楚，刚刚花凌胭的内心情况，只是觉得这个声音，怎么听起来有些gaygay的。
　　虽然声音听起来gay里gay气的，但能在雪羽楼说出这种话，而且可以让红玉、墨雅有这样状态，想来应该是雪羽楼的高层负责人。
　　李恒心里有猜测，但还是开口道：“既然来了，不妨进来喝一杯?”
　　“贵客既然有此好雅兴！那我就打扰了。”
　　门外传来声音之后，房间门便被推开了，虽然一位玉树临风的年轻男子，出现在李恒的视线之中。
　　常子均：陨星十三杰
　　等级：?
　　阶位：魂圣
　　力量：?
　　敏捷：?
　　精神：?
　　魂气：?
　　嗯?
　　常子均。
　　又是一位魂圣吗?还是……陨星十三杰……这是称号还是什么的，不应该是状态吗?
　　李恒心里存有好奇，但没有多问。
　　在副本之中，李恒对境界什么的不是特别在意，反正大不了就是一死，他连死都不怕，境界再高，问题也不算太大的。
　　“噢?想不到花兄也在，倒是有些意外了。这位贵客……还不知应该如何称呼?在下名为常子均，在这里算是有几分薄面，斗胆来替雪羽楼，向贵客赔罪！”
　　独自一个人，面对着魂圣装逼，还是一次性面对着两个魂圣，这种牛逼吹出去估计都没有几个人会相信。而且这种装逼的感觉还别说……贼提莫刺激！
　　常子均开了口，花凌胭面无表情，就像是没有听见一样，而李恒则是原地顿了顿，一时间也不知道应该怎么回答算合适。
　　但本着装逼的原则，李恒抬了抬手，开口道：“先喝一杯，然后再说其他的事情！”
　　而常子均听到李恒这里，眼睛突然眯了眯，身上适时散发一阵威压，随后望向了李恒，见李恒一脸的云淡风轻，常子均眯着的眼睛才睁开，身上的威压也随之消散。
　　常子均望向李恒的目光，也是随之发生了改变。然后开口道：“既然贵客雅兴如此之高，要是在下不喝一杯，的确有些不太合适。”
　　于是常子均跟前，凭空出现一碗酒，而且酒的味道非常之烈，李恒闻到这个味道，猜想这酒应该同样很烈，但酒烈是一回事，李恒并没有说什么，只是继续看着眼前的常子均。
　　烈酒一饮而尽，常子均气色未改，然后对着李恒抱了抱拳，开口道：“美酒已饮，那还望贵客原谅在下口直心快。关于云寒宝剑一事，贵客……作何打算?”

第二百二十八章：荒漠剑丸
　　此时花凌胭“递过来”的百年漓花酿，在漂浮在李恒的跟前，李恒既没有给自己倒上，也没有其他动作。
　　常子均在开口询问，李恒对于云寒宝剑一事的态度后，视线便紧紧的盯着李恒。
　　适时除了常子均之外，房间里所有人的注意力，都集中到了李恒身上。
　　而李恒本人，则是在听见常子均的询问之时，脑海里便开始构想着，一系列的事情可能性。
　　反正云寒宝剑他是成功白piao了，再想让他还出去是不可能的，而且就算对方杀了他，夺了他的空间石都没用。
　　已经结算过的物品，在他死亡猴是会重新恢复的。
　　李恒在构想的是，要怎么和这个雪羽楼“迂回”，保证他不是处于战斗状态，这样后续，便可以继续白piao，在退出之际还不会有任何的收获、奖励损失。
　　“那不知雪羽楼，又是作何打算?”李恒脑海里构想了几种回答，同时先习惯性的先装一装，将问题反抛出去。
　　常子均：“云寒宝剑一事，是雪羽楼怠慢了贵客，按理……此事不该再继续纠缠贵客。云寒宝剑贵客若是喜欢，贵客带走便是，也算是雪羽楼对贵客的赔礼。不过这位沐儿姑娘，贵客……”
　　合理化白piao?
　　三千万魂晶币真就白给了?
　　在听到常子均说到这里的时候，李恒虽然之前有一点猜到，但还是在听到之际，感到小小的意外。
　　毕竟从这一场百花大会下来，李恒也能猜到，三千万魂晶币应该是一笔不菲的数额，铁定的巨款。
　　自从他看见云寒的具体属性，与雪羽楼竞拍时，所公布的信息不符，到后续开始装起来打算白piao，以及最后雪羽楼一名管事的赔礼后，李恒也不是没有想到过，雪羽楼会财大气粗一把，直接将云寒送了。
　　但送得如此干脆，李恒就没有想到了，所以有一小点意外。
　　也是听到这里，李恒重新捋了捋思路，然后面不改色的盯着对面的常子均，开口道：“嗯?沐儿怎么了?”
　　此时李恒对于云寒的事情，一个字没有提，直接接过来对话的话茬，然后右手伸出，示意寒沐儿走过来。
　　常子均同样面色淡然：“如果这位沐儿姑娘，若是寻常花魁，贵客喜欢，一并当做赔礼也是理所应当！可这位沐儿姑娘……是原寒山宫宫女，而且还认贵客为主，这其中的一些琐事，就有些多了。”
　　李恒听到这里，凭心而论，若是这位寒沐儿没有认他为主，只是一位花魁身份的话，他也不想再和这位常子均“多费口舌”了，反正宝物到手，一位npc爱咋地咋地。
　　但寒沐儿认了他为主，并且最近还影响到了现实之中！
　　在与萧芊的切磋过程之中，寒沐儿的存在，其境界也导致了萧芊的技能判定失效。
　　更何况，李恒这是第一次遇见有npc认主跟随的情况，所以无论从哪个方面来看，此时的寒沐儿，李恒将其纳入到了“白piao”的范围之内。
　　小孩子才做选择，他全都想要！
　　因此李恒也是平淡的追问了一句：“琐事?”
　　常子均：“既是琐事，就不言于贵客叨扰心烦。既然贵客允许在下饮酒，想来在下应该还有几分薄面，这位沐儿姑娘，还望贵客看在几分薄面上割爱！当然了，作为赔礼，这份礼物还望贵客喜欢。”
　　常子均话音甫落之际，一个物品便凭空飞出，且直接奔着李恒疾驰而去。
　　而不等李恒有所反应，寒沐儿却是身型变化，本命长剑随之一动，剑身寒芒一闪而逝，眨眼之间便是阵阵火光飘出。
　　铮~
　　金属摩擦的声音，紧接着火光出现，而那朝着李恒，疾驰而去的物品，也适时停了下来。
　　“还望贵客谅解，此物不属子均，多有得罪！多有得罪！”
　　身为魂圣的常子均，进入这个房间之后，自然是第一眼，便看出了李恒的魂士境界。
　　但房间里除了李恒之外，还有一个“熟人”，虽然交情不多，但常子均知道，这位“花兄弟”，境界与他同样是魂圣！
　　除了花魁与雪羽楼的侍女之外，房间里算是客人的，也就只是花兄弟与这位年轻男子，花兄弟算是半个熟人暂且不说。
　　这个年轻男子一个魂士，还可以饮下这种“高浓度酒”，而且和魂圣有交情，常子均一时摸不准，所以进行了第一次试探——威压！
　　但试验的结果却是，年轻男子完全不为所动，魂圣的就像是完全没有影响一样！
　　于是常子均第一时间猜测，这位年轻男子，也就是一语道破寒山宫“隐秘”事宜的贵客，绝对不是一个魂士，而且绝对不简单。
　　就在刚刚，常子均进行了第二次试探，雪羽楼给出的赔礼物品。
　　利用魂气技能，高速掷出！
　　这种速度掷出的物品，足以秒杀一个魂士境界的人，而且其中所带的压力，比第一次进行试探时，还要具有压迫力！
　　但这位“贵客”，却是完全不为所动！
　　从头到尾淡定自若，不仅没有躲避的意思，面不改色不说，身上完全没有露出半点怯懦之意！
　　也是看到这一幕，常子均不由得暗忖道：果然对境界进行了伪装吗?倒是稀奇，我竟然看不透，他用的是哪种伪装魂技！
　　而李恒可不清楚，这位常子均刚刚的这一举动，以及举动里面所蕴含得意思。
　　只是听见常子均，说给出东西赔偿的时候，便看见一道“黑色流光”朝他飞过来。
　　速度太快了，快到李恒完全没有看清楚，这飞过来的到底是个什么东西，更别说躲了，反应都差点没反应过来。
　　等李恒反应过来的时候，寒沐儿便用本命长剑，抵着之前飞过来的，来自“雪羽楼的赔礼”。
　　李恒也适时看清楚了，来自这雪羽楼的赔礼，到底是个什么东西。
　　名称：荒漠剑丸
　　组别：魂气装备
　　价值：初.史诗
　　作用：
　　1.剑道天赋10及10以上，方可佩戴此剑丸。
　　2.佩戴者剑道天赋+2。
　　3.佩戴者剑法适用性+3。
　　4.所藏韵宝剑的锋芒程度+2。
　　5.第一次佩戴此剑丸，必须用精血淬炼，剑丸将以刺青、纹绣等方式，显现在佩戴者身上。
　　6.佩戴此剑丸后，不可再佩戴剑匣等物品。
　　7.此剑丸可容长剑数量30。
　　8.长期佩戴此剑丸，有极低概率，领悟小荒漠剑阵。
　　——
　　“荒漠剑丸?”
　　剑道天赋。
　　可容纳宝剑数量。
　　剑阵……
　　当看清楚这一颗黄黑两色交错的珠子，是一枚剑丸之后，李恒定了定心神，同时也对着，这枚剑丸上面的信息，进行着思考。
　　其他的李恒大抵都是一知半解，但对于这枚剑丸，李恒有三个事情，是觉得绝对稳妥的。
　　1.价值史诗。
　　2.可容纳30柄宝剑=长剑的专属空间石。
　　3.可白piao！
　　对于李恒来说，但凡是上了传奇价值的东西，都可以算是好东西，如果是剑道方面的，那就是好东西当中的好东西了。
　　在副本里，他是没理由放过的，但如果直接就这样拿了就走，虽然目前不是战斗状态，但下一次进入副本时，这个节点一旦记录，恐怕……
　　凭心而论，这枚剑丸李恒非常想要，但他现在面子已经“撑”得很大了，表现得太猴急，反而影响他装的这个人设。
　　于是想了想，李恒觉得先迂回装一装，但如果实在不行，拿了这枚剑丸、还有这壶百年漓花酿，立刻就开溜！
　　这一趟3000魂气点，拿两个价值不菲的东西，怎么想都是血赚！
　　所以脑海里大致捋了捋情况之后，开口道：“一枚荒漠剑丸……就是雪羽楼的诚意?还是子均兄台的薄面，就只值这个价?亦或者……是我李恒的脸面，就只值这个价?”这句话之中，李恒还带上了一点怒意。
　　而在李恒开口之后，这位常子均明显脸色一滞，当下就想开口反问一句：李恒是谁?
　　但常子均脸色很快恢复，像是丝毫不介意道：“贵客既然知晓是荒漠剑丸，想来具体的一些细节，不用在下介绍。不过贵客肯定也是清楚，若是五十年前，别说这枚荒漠剑丸，哪怕就是荒星剑丸，都不敢说是赔礼之物……但五十年后的今日……这枚荒漠剑丸，其价值……”
　　李恒原本就是装的，此时听见常子均开了口，于是立刻右手一挥，将荒漠剑丸收进了中型空间石之中，然后回复道：“既然子均兄台出面，那么云寒和荒漠剑丸，这一份赔礼我暂且受着了，雪羽楼一事，我可以不过问。但是寒沐儿，她是我李恒的人，从我手中拿人，子均兄台，觉得是一件琐事吗?”
　　而原本看见李恒收了荒漠剑丸，再加上听到李恒前面的话，常子均觉得这件事多半是稳了，但听到后面，常子均的脸瞬间就黑了，眼睛也是瞬间眯了眯，凝视着李恒。
　　一把云寒，价值3000万魂晶币！
　　一枚荒漠剑丸，如果有需求，拍卖也可以卖出将近3000万魂晶币！
　　再加上一位寒山宫宫女，共计六千万的魂晶币，就换来一句，“赔礼暂且受着”！
　　他常子均是谁，陨星十三杰！
　　更是一位魂圣！
　　在陨星王朝，95%的事情，几乎都是他一句话而已，剩下的5%，他多少也有一点话语权。
　　可现在，竟然只换来一句“赔礼暂且受着”，他自己说的几分薄面，无非就是自谦客气一下，但眼前这个人，真就把他的脸，当做薄面！
　　常子均内心深处，已经开始不悦，但结合起之前的种种试探，以及房间里还有那位“花兄弟”，他还是暂且将这份不悦压了下去。
　　毕竟这个李恒，他的确暂时还摸不清楚来路。
　　最为主要的是，这个李恒很有可能，与寒山宫有故，甚至还有可能知道一些隐秘！
　　但凡是牵扯到寒山宫隐秘的事情，那就没有一件小事！
　　所以想到这里，常子均稍微调整了一下，明面上依旧保持着客气，然后开口道：“先感谢李恒兄台，给足了在下这一份薄面。但沐儿姑娘，至少今日她不可能离开这栋雪羽楼！”
　　常子均话音刚落，整个房间的气氛，瞬间降至冰点，李恒也可以感觉到，此时常子均身上，散发出来的怒意。
　　但莫名的，李恒一点儿都不觉得有什么，甚至完全不怕，顶着常子均的话说到：“她的我的人！是去是留，是生是死，只能是我李恒说了算！”
　　就在李恒说完，常子均面色带着愠怒之时，期间一直保持沉默的花凌胭突然开了口，然后李恒跟前的百年漓花酿，酒壶自动打开，酒水汇聚成一条细细的“丝线”，然后落到了花凌胭的酒碗之中。
　　“哈哈哈！李恒兄台，今天所见所闻趣事，比往昔一年都多，今日怕是真要醉在这雪羽楼中了！李恒兄台，我先干为敬！”
　　这酒……
　　花凌胭突然的言行举止，让常子均愣了愣神，看见这种酒水……这种酒他竟然不认识，但酒香味告诉他，此酒绝非凡品！
　　能摆出这种级别的酒水，拿出来饮用还不醉的……你还说你是个魂士?！
　　哪个魂士不要命了，这种酒水喝下去，不醉个一个月，都算酿酒师技艺不精！
　　因为百年漓花酿在李恒面前，所以常子均以为这酒，是李恒拿出来的，因此也就更加笃定了，这个李恒，一定是对境界进行了伪装。
　　说不得……连人名和模样都是伪装！
　　也是到了这里，常子均想到，能拿出这种级别酒水的，同时还是他不认识的，其真实境界，肯定不会低于他，甚至还有可能比他还要高。
　　准备不充分的前提下，直接来硬的，完全没有必要！
　　常子均又想到他这次来这个房间的目的，于是思维稍微转了转，便决定暂时将此事忍下，但就此离开又心有不甘……
　　常子均原本还在思考着，他接下去具体要怎么做的时候，将百年漓花酿一饮而尽的花凌胭又一次开了口。
　　“既然李恒兄台，给了你常子均面子！那不知道花某，在你这陨星十三杰面前，有没有几分薄面?”

第二百二十九章：连环任务
　　“花兄……”常子均还没有细想，只是听见花凌胭开口，下意识开口准备说上一两句，同时也打算问问看，到底这个“面子”是怎么回事。
　　但花凌胭却是没有让常子均多说话，立刻进行了一个补充道：“你和雪羽楼为什么想要留下那位宫女的事情，我不过问。但李恒兄台，已经和我约好今日不醉不归。你在这里，有些扫兴了……”
　　铮~
　　铮~
　　铮~
　　就在花凌胭话音甫落之际，李恒的视线之中，便看见房间里，突然冒出几抹火星子，金属摩擦声也随之响起。
　　嗯?！
　　这是……
　　在听见金属摩擦声音之后，李恒感觉到两道淡淡的压力，分别来自于花凌胭和常子均，同时这两道压力还碰撞到了一起！
　　于是下意识朝着两人看去，只见花凌胭的身边，多了一朵朵不知名的花，花朵呈粉红色，同时还有淡淡雾气缠绕其中。
　　在常子均身边，则是一支玉质毛笔，不过笔尖沾着的不是墨水，而是鲜红的血液，同时常子均右手手背，也裂了一道口子，浸出了血液。
　　“之前听闻子安兄输给了你，一直都想找个机会与你过过手，没想到今天倒是碰见了。姓花的，这里是雪羽楼，你别太过分了！”
　　眼前所发生的事情，李恒在脑海里大致过了一边，猜想到，应该是刚才花凌胭开口下“逐客令”，从而引起了两个人的矛盾，然后两人也直接动了手。
　　李恒是没有想到，花凌胭和常子均，居然会直接动手打起来，还是在这个房间里面。
　　不过有一说一，魂圣的出手实在是太快了！
　　电光火石之间，交手便结束了。
　　至少李恒是没有看见，两个人动手的过程，但从结果上来看，常子均应该是落了下风。
　　“我过分了！你待如何?让你自己走，是给凌子安面子，你以为你算什么东西！”花凌胭完全无视了常子均。
　　而常子均听到这里，整张脸完全已经黑了下来，身边飞着的判官笔，适时也是涌出一抹黑光。
　　“如果右手不想要了，你大可再动手试试。”
　　花凌胭看见常子均，其身边判官笔光芒闪耀，完全没有畏惧神色，身边飞着的花朵，也是和之前一样，没有异动。
　　此时房间里的气氛已然将至冰点，李恒感觉两位魂圣随时都有可能，会再一次交手。
　　主要是两个人打架不要紧，李恒担心他受到波及，他真的就是一个普通魂士，魂圣级别的“流弹”，完全可能会要了他的小命。
　　副本里虽然不怕死，但是他刚刚收取了荒漠剑丸，死亡的惩罚机制下，这枚荒漠剑丸，可能直接没了。
　　得不偿失。
　　而且这是在他的房间里面，从某种程度上说，他就是这个房间的主人，两个客人当着他的面打了起来，他要是不说点什么，于情于理都有些说不过去。
　　同时因为之前的关系，从某种程度上说，李恒对于花凌胭比较熟悉，多少有点好感度，因此稍微想了想，决定稍微偏袒一下花凌胭。
　　最为主要的是，李恒之前曾经在花凌胭面前，退出过副本，多少算是经验，而这位常子均的出现，是一个不稳定因素。
　　要是让他继续留在这里，后续无论是竞拍压轴宝物，亦或者是撑面子，多少有些影响。
　　所以大致捋清楚后，李恒朗声开口道：“云寒只是小事，我本来就不想追究，无非就是一点零钱而已。但沐儿的事情……还是要再换一个人来。而且既然我要和花兄不醉不归，那么我希望下一个进来这个房间的，不是一个扰人兴致之人。”
　　无论是花凌胭，亦或者是常子均，都没有想到，在这个时候李恒会开口，而且话锋同样是逐客令。
　　而且这一次的逐客令，稍微细想一下，话里的语气比花凌胭说得还要狠，更加不给面子。
　　常子均原本脸就是黑的，此时听到这里，就差发紫了，也是下意识朝李恒望了过去。
　　将近十秒钟的时间，常子均一个字都没有说，就站在原地看着李恒，而李恒一脸淡然，像是丝毫没受到影响。
　　也是十秒钟的时间过后，常子均身边的判官笔消失，他也对着李恒和花凌胭拱了拱手：“今日是子均鲁莽，扰了两位的雅兴！子均身份低微，这就饮酒告辞！”
　　“直接走就行了！记得关门！”
　　原本按照礼仪，常子均在离开之前，是要自饮一碗酒，饮干之后离开就行，只要这个礼节到了，那么就说明大家还算是朋友。
　　不过就在常子均，打算拿出酒具和酒时，花凌胭却开口制止了，话中的意思也非常明显，最后一点面子都没打算给常子均留。
　　事情进展到这一步，常子均也非常“识趣”，直接开口进行了告辞，连头都没回，临了也顺手就将门给带上了。
　　看见常子均直接离开了，李恒心里莫名松了一口气，但明面上没有什么都没有说，也没有情绪表露。
　　“李恒兄台！之前被打扰的雅兴，不知道还在不在。但李恒兄台之前所言，凌胭听则心悦之，这碗酒再敬兄台！”
　　在常子均离开后，花凌胭提都没有再提这个人，而是对着李恒举起了酒碗一饮而尽。
　　李恒也同样没有再提常子均这个人，不过这酒他却是没有喝，也没有动，毕竟这百年漓花酿，他估计一口就醉了，在这里醉酒有点不太妥。
　　而对于李恒一口百年漓花酿未喝的情况，花凌胭也没有多说什么，倒是开口和李恒进行了一下“闲聊”。
　　虽然只是闲聊，但三句话之中，必有一句会扯到江道长，可李恒真的不知道这位江道长是谁，于是在三句话闲聊里面，总会扯到别的事情。
　　不过两人也没有聊太久，阵阵清脆歌声，突然从虚幻山石上方飘出。
　　也就在歌声响起之际，李恒耳边响起了系统提示音。
　　【叮！你已触发连环任务——离良血夜。】
　　【任务要求：1.成功竞拍下任何一件，百花大会压轴宝物，并且活着离开雪羽楼！】
　　【任务奖励：未知。】

第二百三十章：尹夕雪
　　触发了连环任务！
　　这个连环任务……
　　在耳边响起系统提示音后，李恒的注意力一下子，便被吸引了过去，并且开始对着这些信息，进行着分析。
　　连环任务不难理解，首要进行的第一个任务，便是拍下一件压轴宝物，然后活着离开雪羽楼。
　　活着离开雪羽楼……
　　还有这个任务的名称【离良血夜】。
　　无论李恒怎么想，都觉得今天晚上的百花大会，恐怕不是这么好度过的了，而且必定会发生什么，还是往不好的方向发展。
　　“不过既然触发了任务，而且前置任务还要求我，竞拍下一件宝物，那么是不是就意味着……在百花大会结束前，应该都是安全的?”
　　虽然这个【离良血夜】任务，看起来很危险，也像是要发生一点什么，但李恒分析了一下信息，猜测到一些可能性。
　　“算了！还是走一步看一步吧！实在不行，卷东西走人！”
　　稍微分析整理了一下，李恒便不再去想了，反正情况不对，他可以立刻开溜，首先要保证不是战斗、死亡状态下退出副本就行。
　　在想法生成后，李恒的注意力便转向了，此时正飘出的歌声之中。
　　歌声飘出，伴随着歌声，是一朵朵金色飞花。
　　这是一种名为“流金香”的植物，其作用往低了说，可以点石成金，往高了说，可以增加金系亲和修习者的修炼速度，价值传奇！
　　当然了，除了这两个作用，李恒觉得雪羽楼选择用流金香，作为百花大会压轴的开场撒花，应该就是奔着它本身去的。
　　花香不浓不淡，这种程度恰到好处，而且流金香本身的“颜值”非常高，通体闪耀着金色光芒，但并不会让人觉得刺眼，甚至没有半分不舒服的感觉。
　　流金香伴随着歌声出现，每当一朵流金香，从雪羽楼高层飞落，且平均每一层，会有三朵流金花飞至后，便不再往下飞落。
　　而每一朵停留的流金花，在一两秒钟之后，便会再次“绽放”，一位位身着金色薄纱的绝色女子，便会从流金花上凭空出现！
　　看着金色流光倾泄，然后在要接触到雪羽楼第一层时，猛然碎裂开来，原本呈柱状的金色流光，已然变成一颗颗金色的光粒，弥漫着雪羽楼的每一层！
　　在身穿金色薄纱女子，出现在每一层后，之前开幕时的金色流光再次出现，还带着金色光粒。
　　“欢迎诸位贵客，今夜光临雪羽楼！妾身尹夕雪，若是诸位贵客不嫌弃，今夜的压轴拍卖，就由妾身主持如何?”
　　而这些金色流光以及金色光粒，在飞出后便开始进行“汇聚”，且逐渐的汇聚成为一位身材高挑的女子身影。
　　估约十几秒的时间，这由金色汇聚而成的女子身影，已然凝实完毕，映入众人视线之中的，便是一位绝色女子。
　　和百花大会开幕时，进行主持的女子不同，虽然同样是绝色佳人，但先前那位红纱裙女子，开口间便是勾人“欲.望”，这位“尹夕雪”，却是给人一种冷漠之意。
　　明明是冷意，可不仅没有半分引人厌恶，反而是让人忍不住，想要一直看着她。
　　“尹夕雪?！没想到这次的百花大会压轴，居然还能把她请来！”
　　“陨星十名士的尹夕雪，想不到回来主持这一场百花大会！”
　　“这一次到百花大会……真的有趣了！”
　　……
　　在尹夕雪出场之时，雪羽楼内便传出阵阵，围绕着她所展开的话语，亦或者是讨论，而她本人则像是没有听见这些议论一样，继续任凭着金色流光和光粒，在她身上汇聚。
　　尹夕雪：入魔、入堕
　　等级：?
　　阶位：魂圣
　　力量：?
　　敏捷：?
　　精神：-2
　　魂气：?
　　——
　　原本李恒也是一直看着，这百花大会的压轴开幕，除了增长见识之外，本身也是一场视觉享受。
　　但就在尹夕雪出现之后，李恒的目光便凝了凝，心里一下子就有些疑惑了。
　　李恒来到这个副本后，一共见过五位魂圣，门口收取请柬的两位魂圣老者、花凌胭、常子均以及此时的这位尹夕雪。
　　但前面四人的“信息栏”，只能看见名字、状态以及境界，可是这位尹夕雪，除了这些之外，他还看见了一些别的。
　　状态：入魔、入堕
　　精神：-2
　　一位魂圣的精神属性，显然不可能是负数，哪怕就是李恒之前，看见林建刚的那匹宠物战马，多少都是保持在0以上。
　　这也是李恒第一次看见，未在括号内的负三维属性！
　　所以一时间他疑惑了，也不由得将这位尹夕雪的状态，和刚刚系统响起来的连环任务，联想起来。
　　“嗯?李恒兄台，可是雅兴被扰?亦或者看见了什么心仪宝物?”
　　而李恒的状态，被花凌胭注意到了，所以第一时间便开口进行了询问。
　　就连李恒身后的花梦儿，也是身型微微一顿，红唇已然微张，但听见花凌胭先开口，便又作罢，随后继续给李恒捏肩。
　　李恒：“凌胭姑娘，可知入魔、入堕?”
　　因为尹夕雪身上的“异样”，李恒一时间有些猜不透，所以思索片刻后便直接开口询问。
　　入魔?！
　　入堕?！
　　李恒话音甫落，房间里所有人瞬间滞了滞，连带着红玉、墨雅两位侍女，都是一脸的骇然。
　　倒是花凌胭最先反应过来，脸上带上一抹笑意：“哈哈哈！李恒兄台为何提起此事?”
　　花凌胭虽然笑了，但其他人却是没有笑出来。
　　原本一直没怎么有情绪波动的寒沐儿，此时面色突然一改，本命剑又有一些不稳了，但没有说话。
　　房间内的气氛突然变化，李恒感知得非常清楚，毕竟前一秒大家多少带着一点“享受”心思，看着压轴竞拍的开幕。
　　但在他开口提到“入魔、入堕”之后，房间里只剩下凝重。
　　虽然花凌胭开口笑了，其脸上也带着笑意，但李恒感觉得到，花凌胭看向他的目光，也要比之前更加的“凝重”了。
　　不过不等李恒开口说点什么，雪羽楼内便传出了尹夕雪的悦耳柔声。
　　“既然诸位贵客支持，让妾身主持这场竞拍，那么妾身也就直接一点吧！百花大会压轴第一件拍品……妾身自己！”

第二百三十一章：魂帝之墓
　　第一件竞拍宝物，尹夕雪自己?！
　　原本李恒是想询问一下花凌胭，有关于入魔、入堕等事情的，但没有想到尹夕雪来了一个“开口跪”。
　　魂圣级别的妹子，竞拍自己?
　　也就是在尹夕雪开口之际，房间里所有人的目光，都发生了转移，此时全部集中到了尹夕雪的身上。
　　花凌胭的眼神也是瞬间发生了变化，凝视着尹夕雪。
　　而此时位于雪羽楼正中，虚幻山石正上方的尹夕雪，则是右臂轻抬，一席金色薄纱跟随着她的手臂而飘舞。
　　“虽然不知道诸位贵客，是否认识妾身，但按照百花大会的规矩，还请诸位贵客，先允许妾身介绍一下，第一件拍品信息。”
　　拍品信息：尹夕雪，陨星王朝十三杰之一，去年排名第七，境界魂圣，修习魂气技能，金乌夕落等，身体状况。
　　竞拍要求：男士、身体功能健全的男士、境界不限、颜值不限、身材不限。
　　竞拍方式：
　　1.包括但不限于魂晶币，在百花大会进行期间，可以一直出价，直到百花大会结束。
　　2.竞拍压轴宝物最多的男性，且身体功能健全的贵客，最后可以和，对于尹夕雪最高出价的客人，进行价格对比，如果前者出价高于后者，那么后者竞拍失败。今晚竞拍宝物最多的，则可以免费得到尹夕雪。
　　结算方式：待百花大会结束后，尹夕雪结算归属。
　　“诸位贵客！顺带说一句，妾身身上三处守宫砂，均还完好无损！若是竞拍贵客有意，其实妾身……也可以四处守宫砂均在！”
　　在介绍完大致“拍品信息”后，像是想到了什么，尹夕雪补充了一句，然后嘴角便上扬了一个弧度。
　　虽然妩媚程度，赶不上之前的红纱裙女子，但言行举止之间的勾人程度，却是半分未输！
　　也是在尹夕雪，开口介绍完自己的信息之后，雪羽楼内瞬间，瞬间响起了阵阵议论声。
　　而且声音是一阵高过一阵，全部都围绕着尹夕雪而进行着议论。
　　“陨星十三杰……除了凌子安外，就没有一个正常人吗?”这一次就连花凌胭都没有忍住，围绕着尹夕雪开口道。
　　李恒可没有开口说什么，而是第一时间产生了好奇。
　　因为在他的印象之中，守宫砂代表着女子的贞洁，从某种程度上说，守宫砂也意味着黄花大闺女。
　　但在李恒的印象之中，守宫砂他向来就只听说过女子身上只有一颗，这三颗守宫砂是什么意思?而且要是有兴趣，还可以有四颗守宫砂……
　　李恒想了想，实在是想不明白，四颗守宫砂意味着什么，但毫无疑问的是，拍卖自己的，李恒还是第一次看见，着实是涨了见识。
　　同时也在李恒，围绕着尹夕雪的守宫砂展开思索时，雪羽楼内尹夕雪的竞拍价格，已经涨到了四千万魂晶币，而且还只是第一口价！
　　一把云寒最后的成交价格，是三千万魂晶币，而尹夕雪这第一口价就是四千万。
　　当然了，人和物品不能相比较，拍卖一位魂圣，和拍卖一把武器，其内部含义自然是不同的，不能相比较，李恒也只是感慨一下。
　　而当尹夕雪准备介绍，压轴第二件拍品时，她的竞拍价格已经涨到了一个亿的魂晶币。
　　也是在这个时候，尹夕雪开始介绍起第二件竞拍物品。
　　“李恒兄台！你觉得……这个尹夕雪如何?”
　　李恒这边在思索着守宫砂的事情，只觉得，能有四颗守宫砂就特别牛逼，这边花凌胭突然开口询问，他也是稍微顿了顿然后开口道：“挺有意思的！”
　　“李恒兄台会出价吗?”花凌胭追问。
　　李恒：“现在没这个心情，倒是挺想看看，其他东西会是一些什么。”
　　花凌胭：“陨星十三杰，除了凌子安以外，对于其他人我都没有什么兴趣，不过对于之前李恒兄台说到的，入魔、入堕一事……”
　　原本之前在李恒提到入魔、入堕的时候，房间里的氛围就降得很低了，甚至莫名还有些凝重。
　　不过中途因为百花大会压轴的开幕，所以才让房间里面的氛围中断，注意力都被尹夕雪吸引过去了。
　　不过此时重提，也是瞬间就将注意力给全部集中汇聚。
　　李恒感觉得到，花凌胭在询问这个的时候，是带着凝重的，他不清楚这个事情应不应该告诉出来，稍微思考后，决定暂时闷着，不说出来，稍微往其他事情上岔开了一下：“没事！就突然想到一些事情，稍微提了一两句，凌胭姑娘大可不必放在心上。不过这压轴的拍品，还挺有意思的，今年百花大会倒是有趣了。”
　　花凌胭听见李恒的话后，脸上带着笑意，什么都没有说，只是往窗外看了看，等待着压轴拍卖的进行。
　　仅仅是几句话的时间，尹夕雪的竞拍价格，便从原本的一个亿，涨到了一亿三千万魂晶币。
　　“下面妾身给诸位贵客，介绍一下第二件压轴竞拍宝物——魂帝之墓！”
　　魂帝之墓?！
　　虽然尹夕雪只说了四个字，但雪羽楼内的气氛，却是瞬间被“炒热”，雪羽楼内也是即刻，到了百花大会进展以来，声音最大的时刻。
　　无论是之前什么类型的拍品，都没有让雪羽楼的气氛，像一座菜市场这样，乃至引起整座雪羽楼的“共鸣”！
　　在李恒的视线之中，就连花凌胭的神情，都发生了一系列的变化，而且李恒也听到了花凌胭的轻声低语：“魂帝之墓！今年连这个东西……都出来了吗?”
　　原本听见雪羽楼的议论声，李恒就是好奇的。因为魂帝之墓按照字面意思来理解并不费解。
　　但从这个魂帝之墓后续的反应来看，其内含的事情，李恒感觉并不简单，所以在听见花凌胭的话时，思忖片刻后便追问道：“凌胭姑娘……对魂帝之墓感兴趣?”
　　听着李恒这淡漠的口吻，以及脸上默然的态度，花凌胭心里稍微讶异了一下，不过明面上也不动声色，开口道：“嗯！只要是境界停留在魂帝以及以下的，恐怕没有谁，不会对魂帝之墓感兴趣。我自然也不例外，毕竟说不准，里面就有通往大帝之路的机缘！李恒兄台……难道不敢兴趣吗?”
　　按照李恒既有的理解。
　　魂帝之墓，也就是魂帝的墓园，里面可能有着各种各样的、魂气技能、魂气物品，乃至魂气宠物。
　　但如果是这样的话，魂帝的墓园应该会很大才对，而且保不准里面会有着各种各样的危险。
　　但这也是李恒有些疑惑的一点，一座墓园……可以拍卖吗?
　　只要消息稍微透露出去一星半点，这些得到消息的人，肯定也会蜂拥而至，说不定其他地方的强者，也会闻讯赶到。
　　正如花凌胭说到的那样，只要境界未到魂帝，对于魂帝之墓都是感兴趣的。
　　也是到这里，李恒清楚了，魂帝境界是高于魂圣的，这种境界的排序，倒是让李恒联想到了，原本他在地球上时，所看过的一本小说，不过里面并不是魂帝。
　　“多少有点吧！”李恒在思考片刻后，回应了花凌胭一句。
　　花凌胭对此也是笑了笑，正准备再说点什么的时候，窗外又传来了尹夕雪的声音。
　　“当然了！拍卖一整座魂帝之墓，显然是不可能的事情。除了王朝本身外，也没有哪一个势力，能有这样的本事。所以我相信诸位贵客，在这方面也是可以谅解的。所以至于这第二件拍品嘛……幽狱大帝之墓的线索，以及一张地图，而且只有一份！雪羽楼承诺，从此大会流出的，仅此一份。而且因为拍品特殊，此物拍出后立刻结算，完全结算后，雪羽楼不负责竞拍者安全！”
　　“竞拍方式，魂晶币以及宝物！宝物经过鉴定后，暂时以等价魂晶币显示，底价随意吧！”
　　而这一次尹夕雪开口后，雪羽楼内气氛，比较之前相比，“热闹”程度要削减了一些。
　　毕竟这一次，众人清楚了，竞拍的只是魂帝之墓的线索，以及一份地图，热情有所降低。
　　虽然“热情”程度有所降低，但并不影响这份线索和地图的竞拍。
　　已经有人以一个亿的价格开了口，而且后续持续增长！
　　“幽狱大帝……那位北境的强者之墓吗?想不到竟然连他……都陨落了吗?”花凌胭没有开口竞价，只是自顾自的呢喃了一句，然后又望向了李恒，想看看此时的李恒是怎样的。
　　将视线放过去之后，花凌胭目光所见的，便是李恒闭着眼睛，享受着红玉、花梦儿的捏肩捶腿，其身边的寒沐儿，则是紧握着本命剑，紧紧的盯着她。
　　看见李恒淡漠的态度，花凌胭心里微微意外，同时也不清楚，这个时候的李恒在想什么。
　　原本李恒是想竞拍，这个线索和地图的，毕竟在这场百花大会之中，只是花钱就竞拍可以了。
　　只要是能花钱解决的问题，对于李恒来讲，都只是小事。但尹夕雪后面的一句，却是让李恒中止了出手的念头。
　　竞拍成功后，立刻进行结算，而且结算完毕后，不负责竞拍者的安全！
　　“这就没有搞头了啊！”
　　李恒原计划是进行白piao，哪怕就是他暂时用不着，他相信拿去给花凌胭，换一点别的东西，肯定也是一笔不错的买卖！
　　毕竟只是一个魂帝之墓的线索或者地图，李恒完全有理由相信，他可能要在这个副本里，花上许多时间，甚至是十年、二十年的时间，才有可能找到那个地方。
　　而且能不能进入魂帝之墓，能不能在里面找到宝物，又是一个未知数，还不如换点能马上有用的。
　　毕竟十鸟在林，不如一鸟在手。
　　但这个竞拍方式，却是把李恒给卡住了，他要是真的去竞拍且拍下了，他就必须马上给钱，而且给钱之后，还要立刻开溜，因为雪羽楼不保证安全。
　　李恒清楚他是什么情况，所以一瞬间就明白了过来，这个什么魂帝之墓，和他是没有什么关系的了，还不如享受着按摩算了。
　　同时李恒也在构想着，要怎么才能，比较自然且顺畅的，要一些百年漓花酿，装进他的中型空间石之中。
　　此时有关于魂帝之墓的线索，已经拍到了3个亿的价格，而且还有上涨趋势。
　　有人和以往的百花大会进行了对比，之前在烟雨楼进行的百花大会，拍出最高价的压轴之物，无非也就是3亿魂晶币左右。
　　值得一提的是，尹夕雪的价格，到了1.6亿！
　　“凌胭姑娘……既然感兴趣，为何不出价?”
　　因为知道白piao不可能，所以对于这个魂帝之墓的线索和地图，能竞拍到一个多么离谱的价格，李恒就不怎么关心了，随它去吧。
　　倒是担心这壶百年漓花酿，花凌胭已经忍不住喝了几口了，李恒莫名看着有些心疼，他得想个理由，把这壶酒先收了再说。
　　要不然按照花凌胭这个架势，她一个人估摸着能把这壶酒喝干净。
　　所以李恒看见花凌胭一直没有开口竞价，开口搭了话。
　　而对于李恒的突然搭话，花凌胭有些意外，然后很快就进行了回复：“如果是其他魂帝之墓的线索或者地图，我肯定会竞价的，而且我有信心，拍品一定是我的！但幽狱大帝的墓……我不敢去！”
　　幽狱大帝?
　　听到这里，李恒倒是想起来，之前尹夕雪介绍的时候，说过这个魂帝墓园，是幽狱大帝的。
　　而且莫名的，李恒感觉这位大帝的名字有些熟悉，像是在哪里听见过，但一时间有些想不起来了。
　　稍微想了想，并没有记起是在什么时候听见的幽狱大帝的，所以李恒也没有再去管，而是扯了一两句后，便奔向了“主题”。
　　“凌胭姑娘，看这竞拍架势，恐怕要持续一段时间了，但就这么坐着未免有些无聊。不知道凌胭姑娘有没有兴趣，和在下赌一赌！”
　　花凌胭听到这里，瞬间整个人来了精神，随即回应：“有兴趣！而且很大！就是不知道李恒兄台打算赌什么，怎么赌?”
　　而在花凌胭开口后，李恒突然笑了笑，漫不经心的开口道：“赌尹夕雪吧！但不是赌她属于谁，我们在她身上，赌点别的东西。至于这赌注……”

第二百三十二章：退一步越想越气
　　“至于这赌注……凌胭姑娘这百年漓花酿的味道不错，若是我赢了，凌胭姑娘送我一壶怎么样?”
　　花凌胭在听见李恒的“赌注”之后，微微讶异了一下，然后脸上带着笑意道：“李恒兄台的眼力境界果然高，能认得这百年漓花酿，不过倒是让李恒兄台失望了，这酒……我只有一壶，还是梦儿给我的。”
　　也是在花凌胭开口后，给李恒捏着肩膀的花梦儿适时开口：“贵客若是喜欢，梦儿这倒是还有一壶。”
　　听花梦儿开口，李恒想马上开口要，但直接开口有点跌面子，所以稍微构想思考了一下，他开口道：“我可不想和梦儿姑娘打赌，梦儿姑娘有什么想要的?”
　　说着说着，李恒直接伸出右手，摸上了花梦儿的纤纤玉手，而李恒的这个动作，花凌胭面色淡然，花梦儿则是脸色微红。
　　不过脸色微红，花梦儿却是没有丝毫闪躲回避之意，适时红唇轻启：“已得贵客佳作，梦儿不再奢求。按理连梦儿今晚，都属于贵客……但贵客怜惜，一壶酒水而已，贵客喜欢，梦儿心甚悦之。”
　　花梦儿没有要求什么，凭空拿出一壶百年漓花酿，然后放在了李恒跟前，而李恒也没有再客气，抬手就将其收了起来。
　　直接白赚了一壶，价值是秘藏的好酒，李恒心里可以说是非常开心的，但明面上还是淡然表情，毕竟面子要撑起来：“那梦儿姑娘若是今晚想到，有什么想要的，可以给我说。”
　　“谢谢贵客！”
　　对于李恒和花梦儿的交流，花凌胭并没有什么表示，只是开口说道：“李恒兄台喜酒，但凌胭这里，却是没有再好过漓花酿的酒了。却是不知道……李恒兄台还有没有其他想要的东西了。凌胭但凡有的，大可和李恒兄台赌上这一回。”
　　已经白赚了一壶，秘藏价值的百年漓花酿，原本李恒是已经满足的了，赌不赌什么的也无所谓。
　　但现在花凌胭主动开了口，李恒却也是稍微想了想，然后开口反问道：“凌胭姑娘觉得呢?”
　　花凌胭没想到李恒会反问，一时间也是顿了顿，然后右手轻轻一挥，她面前便出现两样物品。
　　一把神话价值的长剑，名为鬼厉，上面萦绕着缕缕黑色气体！
　　一本书籍，像是魂气技能！
　　“之前观李恒兄台，对剑、酒感兴趣，凌胭身上也只有这两件物品，恐怕能引起李恒兄台的兴趣了。”
　　“这把鬼厉，原本是阴魔宗副宗主的佩剑，但因为一些事情，它现在属于我了，李恒兄台觉得如何?”
　　“这本魂技，名为《剑酒录》，不知道李恒兄台有没有听过?”
　　“两件物品，不知道李恒兄台……对哪一件有兴趣?”
　　神话价值的长剑！
　　和云寒价值相等！
　　还有这本《剑酒录》……听见感觉也像是有用的东西。
　　于是一时间，花凌胭亮出来的这两个东西，李恒都非常感兴趣，小孩子才做选择。
　　“这两样东西，我倒是都有一点兴趣，不过若是在下输了，凌胭姑娘，对什么感兴趣?”
　　李恒虽然对着花凌胭，拿出来的两件东西感兴趣，也十分想要，但面子还是要撑着的，总不能直接开口就要。
　　花凌胭也没有犹豫：“如果李恒兄台方便的话，我想听听有关于江道长的事情。或者是有关于我的事情，亦或者是有关于李恒兄台，你的事情。”
　　李恒听着花凌胭的话，知道这个妹子最开始的好奇心，并没有随着时间的推移而消逝，一直挂在心里，同时花凌胭对他的好奇，也上涨到了一定的高度。
　　但说句心里话，要是李恒知道什么江道长、什么花凌胭具体的事情，他肯定会说出来，可眼下的情况下，系统信息就显示了一个名字，江道长这个名字，还是花梦儿主动说出来的，他就算编都不知道要怎么编。
　　不过关于李恒他自己，倒是了解一些，反正装逼撑面子这么久了，到时候无非就是再往深一点装。
　　再说了，李恒觉得，他与花凌胭的这个“赌”，他还真的不一定会输。
　　因为他之前看见尹夕雪的状态，所以询问到了入魔、入堕一事，但花凌胭并没有围绕尹夕雪，有着这方面的反应。
　　所以李恒猜测，花凌胭应该不知道。
　　因此在稍微思索之后，李恒开口对着花凌胭道：“既然凌胭姑娘多番追问了，那么有这个机会，在下定然知无不言。但在此之前，我先与凌胭姑娘说说……这赌的方式如何?”
　　“李恒兄台，请！”
　　恒：“凌胭姑娘还记得，之前在下曾提到的，入魔、入堕一事吗?”
　　“记得！李恒兄台你……”
　　听到花凌胭询问后，李恒淡然一笑，立刻开口回应：“我们就赌这位尹夕雪，她入魔、入堕与否?我赌她是！凌胭姑娘你……”
　　为了防止出现什么意外，李恒决定苟一下，直接抛出了赌的方式，而且很不要脸的先行选定了，他要赌的那一个方面，完全没有给花凌胭“机会”。
　　“虽然有些不要脸，但好歹在副本里面嘛，问题不大的，命都可以不要，脸面什么的就更加不重要了。”
　　李恒开口之后，自己也觉得有一点不好意思，但这一份不好意思，很快就消退了下去，随后就是一脸的坦然，问心无愧的样子。
　　而在李恒的视线之中，他看见花凌胭整个人，就像是呆住了一样，一时间眼睛也像是没有“聚焦”。
　　“呵呵呵……若是凌胭姑娘觉得这个方式不太妥，那我们可以再赌一些别……”
　　“不可能！尹夕雪绝对不可能入魔，更不可能入堕！更不会两个一起……李恒兄台……”
　　原本李恒见花凌胭半天没有反应，就在想是不是他，有点过于不要脸，让花凌胭没有赌的心思了，所以打算开口缓和迂回一下。
　　但李恒没有想到的是，在他开口准备扯点什么的时候，花凌胭的情绪，第一次十分明显的变得异常激动，而且顺势，身上还散发出来阵阵“威压”！
　　红玉、墨雅也在这威压之下，完全停住了原本的事情，连带着身型也在颤抖，寒沐儿则是拿着本命宝剑，突然做出了攻击姿态，脸色明显不对。
　　“哎哟！来者皆是客，到底发生了什么事情，让我们花公子如此失态啊?还是说我们雪羽楼，今日招待……多有不周?”
　　就在花凌胭，发生了明显的情绪变化，且开口打算反问李恒之际，房间门突然被打开，一位身材妙曼的女子，伴随一声慵懒的声音，映入房间里众人的视线之中。
　　李恒自然也是第一时间，看见了来人，以及来人的具体信息。
　　辛容雪：离良城雪羽楼二掌柜
　　等级：?
　　阶位：半步魂帝
　　力量：?
　　敏捷：?
　　精神：?
　　魂气：?
　　——
　　半步魂帝?！
　　也就是说……还差一步，就可以迈入魂帝境界！
　　这座雪羽楼的二掌柜！
　　李恒看着眼前这位，估约三十来岁的女子，第一眼并不是被对方的颜值和身材所吸引，而是其境界！
　　这也是李恒两次进入古尘大陆副本以来，见识过境界最高的人了！
　　“哟！这位贵客！您这样盯着奴家看，奴家可不好意思得很，要不然……奴家再走近一些，好让贵客瞧个清楚?”
　　辛容雪开口的一瞬间，在这慵懒妩媚的声音之下，李恒直接觉得开始难顶了。
　　很致命！
　　“想不到今天能见到辛掌柜！倒是我花某的荣幸了。”
　　“花公子！你也是狠心人，这么长的时间，都不舍得来望奴家一眼。”
　　“辛掌柜客气了！既然辛掌柜出面了，花某不会多言，这一碗酒算是赔罪！”
　　“花公子好雅兴！奴家先见过贵客，再来陪花公子相饮……想来这位……应该就是李恒贵客了，模样真是俊俏！”
　　原本李恒差点就顶不住了，但就是花凌胭的这一开口，他多少有些恢复了过来。
　　但随着花凌胭与辛容雪的交流，尤其是在辛容雪，朝着他开口询问后，李恒觉得身体出现了状况。
　　这种感觉，有些类似之前，服下精品狼血丹时的状态。
　　【叮！受到魅惑之诱的影响，即将进行判定，若判定成功，你的精神状态将会失控，精神暂时减三。】
　　【叮！由于你的魂气宠物，阴影狼幼崽拥有神性血脉，但过于稀薄，判定修正……小幅度影响！】
　　【叮！由于你对抗过神级压力，判定失效！】
　　在这种状态下，李恒适时也听到了耳边的系统提示音。
　　魅惑之诱……
　　仅仅是开口一句话，他就受到了魂气技能的攻击，或者说是影响，半步魂帝强者……这么恐怖的吗?
　　李恒在从系统的提示音之中反应过来后，也没有忍住，一个劲的盯着辛容雪。
　　而且在系统提示音闪过之后，李恒虽然感觉身上，那种类似服用精品狼血丹的那种燥热感，有明显的减缓。
　　但具体的减缓程度，并没有太多，状态也还在持续的难顶。
　　李恒感觉到这样下去，恐怕要出点什么事情，为了减缓这种状态，李恒伸出了手，把红玉拉到了怀中。
　　同时也是随着距离的拉近，红玉顿时红了脸颊。
　　（ps：为了响应国家号召，本书坚决抵制不健康内容，故此省略一千字左右。）
　　【叮！你的某些欲.望，因为某种原因，被自主控制住。你承受住了来自半步魂帝的精神威压，精神属性+1。】
　　李恒突然拉动红玉的这一动作，自然是引起了房间内，众人的注意力，辛容雪脸上的笑意更是浓烈。
　　“这位贵客！奴家辛容雪，承蒙掌柜的赏识抬爱，暂任二掌柜一职……不知道红玉和墨雅，她们二人是否还合贵客的心意，若是贵客不满，奴家立刻就给贵客换两位，若是贵客满意，红玉和墨雅……就送给贵客了。”
　　【叮！是否愿意让npc红玉、npc墨雅，成为你的追随者?】
　　【叮！再次受到魅惑之诱的影响……】
　　原本李恒在快要顶不住的时候，为了缓解一下这种状态，才把红玉拉到怀中，但红玉的身段异常柔软，结果非但没有缓解，反而起到了相反的作用。
　　而且这个时候，李恒又一次听到系统的提示音，先不管追随者的事情，辛容雪又一次对着他，发动了魅惑之诱的魂气技能。
　　这也直接导致，李恒差点裂开！
　　“该死！早知道是这个结果！我之前进来就不该装的，就应该在最开始直接和红玉、墨雅一起进行交流的！这个辛容雪……”
　　服用精品狼血丹的感觉，再一次涌上全身，李恒实在是有些受不了了，立刻收起了，那一壶被花凌胭喝了一半的漓花酿，然后选择了退出副本！
　　【叮！副本节点已记录！】
　　这一次退出副本，李恒都没有再去管系统的提示音，而是直接大口大口的喘着气，状态有些不对。
　　不过也正是这一次，李恒发现他虽然退出了副本，但身体状况还是没有重置，脑海里全是那个三十来岁，声音慵懒的辛容雪。
　　而且一想起来，身上就有变化，李恒也索性心一横，再三确定房间反锁完毕之后，决定重拾一门手艺！
　　十多分钟后，李恒目光清明、无欲无求。
　　也至此，原本李恒是想就此算了，结束这一次的副本之行，直接清点一下，这次进入古尘大陆副本的大致收获。
　　但莫名觉得越想越气，甚至还觉得非常亏。
　　这个辛容雪一出场，就让他浪费了许多东西，包括但不限于魂气点，而且花凌胭的那一把，神话价值的鬼厉，以及那本《剑酒录》，他还没有拿到。
　　真的是退一步越想越气，于是李恒直接再次花了三千魂气点，选择进入古尘大陆副本。
　　而且在连接上记录的节点，回到房间之后，李恒也直接迎上了辛容雪的目光。
　　此时的李恒，看着辛容雪，任凭其再漂亮再妩媚，声音再怎么具有诱惑力，都觉得索然无味，没有丝毫兴趣。
　　“辛掌柜！你的魅惑之诱，是不是用错了人?”声音里十分冷漠硬气。

第二百三十三章：交人
　　（ps：因为上一章被和谐，现在在申请解禁之中，为了不影响后续阅读，各位读者大大看一下评论区置顶的神秘代码。）
　　“辛掌柜！你的魅惑之诱，是不是用错人了?”李恒的声音之中充满了硬气，像是没有丝毫的情感。
　　而作为雪羽楼的二掌柜，辛容雪这一生不说，见识过多少青年才俊，大风大浪也是经历过无数次，她对她自己非常自信。
　　对于她的魂技，“魅惑之诱”也是非常的自信！
　　这一次辛容雪原本就是过来，处理一下有关于“寒山宫”的事情，同时也来见识一下，常子均口中，那位琢磨不透的客人！
　　辛容雪笃定，她的魂技“魅惑之诱”，只在四种情况下，才不会生效，出现效果。
　　1.对象是女性。
　　2.境界不低于她。
　　3.苦陀寺的苦修僧。
　　4.身体功能不完全，或者有特俗癖好的男生。
　　但在辛容雪的眼中，李恒的言行举止，甚至是前几秒钟的情绪波动，都证明了这位李恒，是一位再正常不过的男性了。
　　而且这个样子，也不像是苦修僧……
　　至于这境界嘛……魂士?
　　隔这开玩笑呢?
　　一语道破她的魂气技能，而且丝毫不受影响的模样，辛容雪暂且只能是想到，这位李恒，的确就像是常子均所说的那样，对境界进行了伪装。
　　再者……有寒山宫秘闻有关系……
　　“贵客还请息怒。奴家给您赔不是了！这杯烈酒，算是奴家的罪过！”
　　听到李恒的诘问，辛容雪也是稍微思索了片刻，然后凭空拿出一杯烈酒，然后一饮而尽。
　　已经进入贤者模式的李恒，此时对于辛容雪，完全不觉得其魅惑什么的，单单就颜值这一块，他觉得这位辛容雪还没有红玉好看。
　　“喝酒就算了！辛掌柜过来，所为何事?”
　　因为辛容雪的关系，让李恒之前退出了一次副本（因为被和谐了，上一章李恒退出了一次副本），这一次进来又消耗了三千魂气点。
　　辛容雪打乱了他的计划，所以李恒对她暂时没有什么好感，态度上自然也是比较偏冷。
　　听得出来李恒的态度，辛容雪也不恼也不怒，只是一个劲的陪着礼，然后后续补充道：“奴家半步魂帝，不知道能不能和贵客，谈论一下有关于，这位沐儿姑娘的事情。”
　　李恒：“想怎么谈?”
　　得到李恒的回话之后，辛容雪面带笑意，然后开口道：“之前的荒漠剑丸，只是给贵客的一份小赔礼，常子均多有得罪之处，也还望贵客谅解。至于谈资嘛……今晚压轴拍品，除了最后一样宝物之外，贵客扔选其一，包括要尹夕雪都可以，雪羽楼都会让贵客满意。”
　　“所以……辛掌柜想要什么，沐儿姑娘吗?”
　　辛容雪笑了笑：“不谈这个！不谈这个！贵客如果有雅兴的话，先陪奴家喝这一杯，如何?”
　　抬手之际，一个装满酒水的酒杯，便凭空出现，然后冲着李恒飞驰而去。
　　“主人说了！喝酒就免了！这杯酒算了吧！”
　　如同上次常子均对他的试探一样，这一次辛容雪掷出这一杯酒水，李恒同样没有看清楚。依旧是身边的寒沐儿主动上前招架。
　　砰！
　　噗~
　　酒杯在寒沐儿的本命剑上炸裂开来，寒沐儿在接下这一酒杯后，也直接吐了一大口血液。
　　“区区一个魂王！敢接我的酒！倒是真没想到，寒山宫宫女，竟然认了一个外人为主！啧啧啧……”
　　辛容雪说着这句话，但脸上依旧带着笑意，对她来说，像是一件小事。
　　而此时外面的竞拍价格，魂帝之墓的地图以及线索，已经到了4亿魂晶币，以及一个宝物。
　　尹夕雪的价格，快到2.3亿魂晶币！
　　李恒看见辛容雪的这一系列举动，又看了看，右手拿着本命剑，不断颤抖着的寒沐儿，他微微皱了皱眉，随即对着辛容雪开口道。
　　“看来辛掌柜，是不给我李某人这个面子了！”
　　其实说到这里，李恒也还在撑着面子，只不过这是他第一次，在这个副本里面有明显的负向情绪波动，有怒气偏向。
　　而听到李恒这略带怒气的情绪波动，花凌胭脸上涌出一抹好奇，她想看看这位“李恒兄台”，具体到底是个什么来路，也在想李恒会不会出手。
　　辛容雪也是第一和李恒见面，说句实在的，不仅是常子均看不透这个李恒，她同样也是看不透。
　　原本以为这个李恒，估摸着就是个魂圣，但看着这架势，恐怕境界不低于她，最起码比魂圣高。
　　“贵客说笑了，这里是雪羽楼，自然是客人高于一切了。”在思忖片刻之后，辛容雪收起了，刚刚对寒沐儿的态度，转而对李恒挂上了一抹笑意。
　　李恒：“所以?”
　　“所以贵客打算如何，才出手这位沐儿姑娘?”
　　李恒听得出来，辛容雪背后代表着雪羽楼的态度，雪羽楼像是对他的寒沐儿，志在必得一样。
　　凭心而论，李恒迄今为止是不知道，这个npc追随者到底是怎么回事，但之前在与萧芊切磋，被掠夺剑心的时候，就曾响起来有关于追随者的事情。
　　而且李恒对于这件事情，还是有些上心的，毕竟是第一次有追随者，同时就这么直接“送出去”，他的脸上也挂不住。
　　“既然辛掌柜这么有诚意，那么我也直说了。如果沐儿姑娘愿意给你走，我一句话都不会说，但如果她不愿意，你带不走！我说的！”
　　李恒在撑着面子，而且他想得很清楚了，如果真的出事了，这个辛容雪对他出手，大不了就是一死。
　　反正他之前退出副本（上章内容），已经得到了一壶半的百年漓花酿，以及荒漠剑丸！
　　他这一次进入古尘大陆副本，完全就是没有什么心理负担，直接压着过来的，所以任凭这位辛掌柜，境界是半步魂帝，他现在完全不怕。
　　“李恒兄台！你知道……寒山宫秘闻意味着什么吗?我可以简单说说，要是你今天不让我将沐儿姑娘带走，那么恐怕……你就要留在这里了！而且就算你走了……你之后所要面对的，就是陨星王朝的通缉了！”
　　“当然了！如果李恒兄台……愿意把沐儿姑娘交出来，压轴宝物除了最后一样，你任选其一！而且之后……李恒兄台就是我雪羽楼，永远的座上宾了！”

第二百三十四章：五个亿起底
　　被通缉?
　　所以之前在烟幻山石界碑之中，看见的小石村被通缉了，是因为这一次在雪羽楼的事情吗?！
　　李恒先是无视了辛容雪，刚刚这些话里面的“威胁含义”，然后随即进行了构想，而且脑海里全是之前，在小石村的的场景。
　　其实听着被通缉，李恒心里想法挺多的，面对于辛容雪的威胁，他还真的没有什么感觉，完全不怕。
　　“辛掌柜，所以呢?我之前说过了，沐儿想跟你走，我不会说一句话，但要是她不愿意，你带不走她！沐儿！你愿意跟着辛掌柜走吗?”
　　寒沐儿听到这里，眼睛里带着泪水，身型还不住的在颤抖，随后点了点头，然后开口道：“沐儿在决定跟随主人之后，此生命运便交付给了主人，主人决定沐儿生死归属！”
　　寒沐儿用本命剑，抵着她自己的心口处，而且剑尖已经划出了丝丝血液，在进行着起誓。
　　“辛掌柜，你也看见了。这件事并不是我可以做主的，我就不送你了出去了，慢走不送。”
　　寒沐儿的突然起誓，李恒没有料想到，所以一时间心里微微一暖，虽然不知道npc追随者具体有什么作用，但是寒沐儿这种认主的态度，这种干脆果决，是他没有想到了。
　　李恒就是知道了，云寒宝剑的具体信息，还是通过系统所知的，他本人其实并没有，对着寒沐儿做点什么，可寒沐儿却是如此“死心塌地”。
　　因此李恒绝觉得，暂时没有必要“抛弃”寒沐儿，而且身为主人，要维护一下“仆奴”的尊严。
　　反正在现实世界，李恒从来没有被谁，这么死命追随过，一眼便死心塌地。
　　果然！
　　听到李恒的回答后，辛容雪面色第一次发生了明显改变，不再是带着那么明显的笑容，正准备开口说点什么。
　　也正是在辛容雪打算反驳的时候，此时雪羽楼内，突然传来一声清脆的丝竹之音。
　　“恭喜这位贵客！以五亿四千万的魂晶币，外加六件宝物的价值，拍下幽狱大帝之墓的线索，以及地图！恭喜这位贵客！”
　　“下面将拍卖第三件压轴宝物！想来诸位贵客，是清楚走鸦道人，且知道走鸦道人有三宝的：墨夜走鸦！九转生机丸，以及黑天羽翼！”
　　“走鸦道人，被誉为东境最难以寻踪的魂圣，依靠的就是这三件宝物！而今天为了欢迎诸位贵客……这百花大会压轴第三宝，就是走鸦道人的这三件傍身之物！”
　　“三物一起出售竞拍，不接受单独物品的竞价，底价诸位贵客随意吧！竞拍方式，包括但不限于魂晶……”
　　“五亿魂晶币！”
　　雪羽楼内，原本尹夕雪正在介绍着走鸦道人的三件傍身宝物，在打算说到，以不限于魂晶币的方式竞拍时，便直接传出一个五亿的报价。
　　突然的这一声报价，让尹夕雪有些猝不及防，整个人也在虚幻山石上方滞了滞，一两秒钟之后才反应了过来，然后盈盈一笑道。
　　“感谢这位贵客的竞拍！倒是令夕雪无措了！夕雪给您行礼了！”
　　也是随着尹夕雪开口，雪羽楼内突然响起阵阵议论声音。
　　“这是哪位仁兄?直接开价五个亿吗?”
　　“这种竞价方式，当真的财大气粗?就算这么迫切想要走鸦道人的东西，也不应该啊……”
　　“五个亿……这种竞价价格，都快赶上了刚才的大帝之墓。”
　　……
　　也是随着这个“五个亿”的竞价，雪羽楼内传出一小阵议论，毕竟这个“愣头青”式的一口价，着实挺让人意外的。
　　雪羽楼内，大部分人是意外的，而李恒所在的房间内，则是全部愣住了，所有人的注意力，都集中到了李恒身上。
　　李恒一脸淡然，就像是什么事情都没有发生一样，倒是对着正在给他捏肩的花梦儿开口道：“梦儿姑娘?怎么停下来了?”
　　而花梦儿则是在原地愣了愣，她虽然只是一只漓花妖，但是对于魂晶币的价值，她多少还是有点清楚的，这绝对不是一笔小数。
　　一般普通魂圣境界的魂师，全部身家加起来差不多也就这个数额了，能拿出这个价格的人不少，但一开口就是五个亿，着实是一般人，拿不出来的魄力。
　　这也是花梦儿，第一次听到李恒竞拍叫价，不开口则已，一开口就是五个亿的高价，一时间有些意外。
　　而花梦儿这边恢复得最快，可是花梦儿虽然恢复了，但房间里面的其他人，却还是处于有点小懵圈。
　　因为这也是其他人，第一次听见李恒这么直接的竞拍！
　　红玉和墨雅最开始的时候，也只是给李恒竞拍了云寒，但也是慢慢往上加的，但一口气开了五个亿，两位侍女也是没有看见过。
　　花凌胭则是看着李恒笑了笑，并没有其他言语。
　　而原本正打算反驳李恒话语的辛容雪，也是被李恒突然的出价，给弄得有些猝不及防，稍微顿了顿，然后眯着眼睛凝视了一下李恒。
　　“贵客对走鸦道人的宝物感兴趣?其实没有必要的，贵客若是喜欢，这一套宝物……雪羽楼大可送给贵客就是了！”
　　而李恒听到辛容雪开口后，嘴角微微上扬了一下。
　　之前在尹夕雪介绍走鸦道人宝物的时候，喊出五个亿一口价的，正是李恒。
　　倒不是他觉得，这位走鸦道人有多么牛逼，或者对于这宝物有多么的了解，因为这场百花大会，他必须要拍下一件宝物。
　　毕竟连环任务嘛，总要完成的！
　　而且听到有关于走鸦道人的宝物拍品，一套有三件，李恒感觉是赚的，毕竟这是魂圣用过的东西，所以他出价了！
　　至于这个价格……他就是夏几把叫的，就是跟着刚才，第一件压轴宝物的成交价格来叫的，反正他不差这个钱，完全没有惧怕。
　　反而看着这个状态，李恒感觉到，他像是把辛容雪给稍微震住了一下，于是此时在听到幸容雪开口后，他笑着说道。
　　“辛掌柜是觉得我李某人，给不起这个钱吗?雪羽楼和辛掌柜的好意，我李恒心领了……既然让辛掌柜担心……那我李恒可能魄力小了……墨雅，帮我出一下价下，六个亿吧！”

第二百三十五章：赔礼
　　别人叫价，开口是几万几万的叫价。
　　哪怕是压轴宝物的竞拍，之前那件幽狱大帝之墓的线索以及地图，那些“大佬”都是几千万的加。
　　完全没有“二愣子”，开口就是一个亿一个亿的，直接往上喊。
　　墨雅虽然听见，李恒开口让她叫价六个亿，但她一时间还是没有动作，虽然这是她“培训”之后，第一次接待客人。
　　但六个亿的高价……墨雅在此之前见都没见过，更别说是由她亲自开口喊出来了。
　　在墨雅觉得三观，都有些迷茫的时候，不确定的开口询问了一句：“贵……贵客！”
　　“墨雅，是觉得六个亿少了，开不了这个口吗?那你帮我叫一个价格吧！走鸦的东西，有点意思。”
　　李恒感觉得出来，墨雅有些不敢开口，毕竟这出价价格实在是有些高了。
　　但李恒转念一想，他其实叫五个亿魂晶币，和五块钱魂晶币是一样的，他身上是一个子都掏不出来。
　　反正都是在装，一分钱没有，与其支吾拖沓，还不如把这个逼装大一点。
　　而墨雅听到李恒开口后，瞬间又是愣了愣，她并不是觉得李恒之前的六个亿，让她觉得少了开不了口，反而是因为这个数额实在是太多了！
　　此时听见李恒，还有往上叫价的想法，甚至让她自主竞价，墨雅哪里能及时缓和过来。
　　因此听到这里，墨雅稍微滞了滞，然后走到窗户边上，报了一个六个亿的价格。
　　墨雅其实原本不想报价的，毕竟原本在李恒之前报出5个亿的时候，后续也没有人跟着竞价。
　　也就是说……墨雅此时的开口出价，从某种程度上说，是李恒自己跟李恒竞价。
　　其他人什么都没做，也没有开口的意思，于是李恒在原本自己的五亿价格上，又涨了一个亿。
　　这一波操作，墨雅是有些懵圈的，但这是李恒的意思，她又没有任何反驳的意思。
　　其实不仅仅墨雅一个人是懵的，在场的其他人，也没有想到李恒的这一波操作，而且还真的叫价了。
　　花凌胭笑了笑，然后一个劲的说着李恒这个人挺有意思的。当然了，因为百年漓花酿被李恒收了起来，她则是拿出了一壶别的酒，然后又自顾自喝了一碗。
　　辛容雪也是在墨雅出价六亿后，望着李恒欲言又止，但最后将原本想要说的话咽了下去，然后轻轻摇了摇头。
　　这位李恒来路神秘，而且看这样子，完全不像是差钱的情况，开口就是几个亿，想来除了财大气粗之外，自身境界或者背景，也不会太低，毕竟能抵御她的魂气技能，还一语道破。
　　当真是琢磨不透！
　　于是幸容雪暂时中止了，用竞拍宝物换取寒沐儿的想法，随即便打算开口说点别的事情。
　　“花公子！虽然之前被打断了，但不知道花公子，是否还有兴趣，你我二人先前的赌约?”
　　李恒可没有去管这位辛容雪，因为他猜想到，在百花大会结束之前，他只要一直把这个面子撑起来，他应该不会有什么生命威胁。
　　而且就算有生命威胁也不怕，大不了死了再重新进一次就好，因此先把可以拿到手的东西，拿到再说！
　　李恒提到了赌约，花凌胭和辛容雪都是瞬间来了精神，而且莫名的，两个人脸上都是突然带上了笑意。
　　“当然记得！李恒兄台若是雅兴还在，花某自然是陪同到底，为的就是尽兴！”
　　辛容雪适时也开了口：“两位贵客好雅兴！就是不知道这赌约是什么?奴家有没有这个资格，陪两位公子一起尽兴。”
　　说到这里，花凌胭并没有开口，像是在等着什么，笑一笑没有说话。
　　李恒自然是清楚，花凌胭的意思是等他开口，而且辛容雪也在这个时候，将注意力集中到了李恒身上，同样等待他的开口。
　　反正一个人也是赶，两个人也是放，不如多加一个，反正他也不亏什么，要是赢了就是血赚。
　　而且李恒又自信，很大的概率他是赚的！
　　只不过先前他拂了辛容雪的面子，这个时候突然又开始来赌约，未免有些不妥，撑着的面子也像是有些小崩，于是开口叫到花凌胭：“花兄……以为如何?这原本只是你我二人的赌约。”
　　花凌胭想也没想：“李恒兄台！我原先……欠下辛掌柜一个人情，若是辛掌柜不提沐儿姑娘的事情，李恒兄台……可否给在下一个面子，留下辛掌柜喝酒。当然了，一切全凭李恒兄台做主！这一碗，我先敬李恒兄台。”
　　说到这里，花凌胭自顾自，已经不知道喝了多少杯酒，而李恒就是最开始，只喝了一碗百年清风醉之后，就是滴酒未沾，他也是适时佩服起花凌胭的酒量，同时也望向了辛容雪。
　　而辛容雪瞥了一眼寒沐儿，随即面带笑意：“沐儿姑娘英姿！既然奴家无缘与沐儿姑娘深交，这碗酒就当是赔礼。今晚……奴家不会再提沐儿姑娘的事情。贵客……”
　　李恒哪里会相信这个辛容雪的鬼话，雪羽楼这么大力，肯定是想在今晚留下寒沐儿的，但现在只是不敢动手。
　　再说了，从辛容雪的言行举行来看，后续肯定还有动作，只是现在不清楚而已。
　　哪怕现在赶走了辛容雪，雪羽楼后续肯定会再次派人过来，到时候可能就不是一个“辛容雪”了。
　　与其让其他人过来插手，还不如就选择，相对比较“熟悉”的辛容雪对线，李恒也感觉，多少算是有些把面子装起来了。
　　于是大致想明白其中事宜之后，李恒对着辛容雪点了点头，也是在李恒点头的同时，寒沐儿才收起了本命长剑，然后默默走到李恒身边，表情淡漠，像是之前什么都没有发生一样。
　　辛容雪也是端起一碗酒，然后酒碗突然涌出一抹火焰，火焰瞬间将整个酒碗给覆盖。
　　“这碗酒，是奴家的赔礼！”说到这里后，辛容雪一口，连火带酒一饮而尽。
　　李恒没有想到，这位辛掌柜路子挺野的，点着火的酒一饮而尽，非常干脆，没有半点犹豫。
　　而且这酒只是看着闻着，就觉得定然很烈，这位辛容雪当真是个狼灭！

第二百三十六章：新的赌约
　　其实许多时候，喝酒不过是一个由头罢了，也正所谓醉翁之意不在酒。
　　辛容雪并不是真的想留下来，陪李恒和花凌胭喝酒，她所想要的，无外乎就是想看看，李恒和花凌胭之间的赌约是什么。
　　同时也想看看，她能不能通过这个赌约，把最开始既定的目标给完成了！
　　“两位贵客！还请原谅奴家的无礼，不过奴家的确，对两位贵客的赌约很感兴趣，不知道二位……”
　　辛容雪这句话并没有说完，但已经把她内心的想法给点明了出来，抛出了话茬，她就等着李恒或者花凌胭是怎么接下的。
　　不过这一次，在辛容雪喝下那碗“火焰酒”之后，花凌胭看着辛容雪的脸色，就比最开始淡了一些，此时也是直接开口道。
　　“在这个房间里面，辛掌柜大可不必再问我。留下辛掌柜喝酒，已然是李恒兄台愿意，给我花某人这个面子。至于赌约一事，花某人面子尚薄，还望辛掌柜自行斟酌！”
　　花凌胭说完这句话后，便没有再看辛容雪，而是望向了外面的尹夕雪，像是开始看起来这场压轴竞拍。
　　辛容雪显然是没有想到，花凌胭的这个突然态度转变，但面不改色，依旧是挂着一副笑容，随即开口道：“那不知贵客您……是否愿意让奴家知晓这个赌约内容，甚至参与进来呢?若是贵客不喜，奴家这一碗，也还望贵客不要介怀！”
　　嘴上说着，辛容雪便是又摸出一碗“火焰酒”，然后对着李恒欠身点了点头。
　　虽然知道，这个辛容雪内心深处肯定不舒服，对于寒沐儿的事情，肯定也没有就此放下，但别人明面上给的面子很足，而且再结合之前的想法，所以他觉得应该问题不大。
　　而且顺势，还可以询问一下，有关于入魔、入堕的事情，所以稍微顿了顿开口道：“不知道辛掌柜……是否知道入魔、入堕一事?”
　　辛容雪之前是有猜想过，李恒和花凌胭之间，可能存在哪种类型的赌约，但没有想到，李恒会突然询问他问题。
　　再者询问的这个问题，着实有些……
　　“贵客询问此事，意欲……”
　　李恒：“辛掌柜若是知道，稍微说上一二，若是不知道，那这个赌约……恐怕辛掌柜就没有办法，和我与花兄尽兴了。”
　　听到李恒的话后，辛容雪陷入到了短暂的沉默之中，然后开口道。
　　“入魔一事，起于十方王朝，一百六十三年前，以庄帝为首……十余位大帝，归于魔族。”
　　“入堕一事，起于两百年前永乐王朝，以狼帝为首，以修至高秘典，伏尸百万……”
　　“无论入魔，亦或者入堕，最先参与者，均为大帝！而且传闻，最初目的……是为神级！”
　　“目前奴家只知道，有关于入魔、入堕一事，但凡出现都是血流千里、万里的大事，而且必定会有大帝陨落。其他的，奴家就不清楚了。不知道奴家所知内容，能否有幸可以知晓，两位公子间的赌约。”
　　——
　　原来入魔、入堕，大致是这个情况吗?
　　原本李恒就抱着试一试的心态，看看能不能在撑面子的同时，再套出一些话。
　　事情的发展还算顺利，李恒之前对于这个事情，完全就是未知的，现在多少可以算是一知半解了。
　　至少不算“小白”了。
　　心里虽然多少有了一点谱，但明面上李恒依旧不动声色，然后淡然的开口道。
　　“自然辛掌柜知晓此事，也愿意留下饮酒尽兴，那么这赌约一事我允了，先给辛掌柜说说我和花兄的赌约。”
　　“其实赌约很简单。只是赌一赌，尹夕雪是否入魔、入堕而已。我赌的是！花兄自然赌的否。不知道辛掌柜……是想参与哪种赌法?”
　　李恒声音不高，音色也很轻，但在他话音甫落之际，整个房间突然就完全安静了下来。
　　花凌胭以及房间里的其他人，因为之前听过，所以面色稍微好一些，但是对于辛容雪来说，她是第一次听见。
　　然后整个人就傻住了。
　　堂堂一个半步魂帝，此时像是被施展了石化魂技一样，怔怔的盯着李恒，久久未语……
　　——
　　“六亿魂晶币！恭喜这位贵客，得到走鸦道人重宝！同时也感谢另外一位贵客，对妾身的3亿出价！下面介绍……下一件竞拍压轴宝物！”
　　雪羽楼的效率很快，尹夕雪在确定了六亿的竞拍价格之后，便开始操作后续的事宜，连接非常完美恰当。
　　而李恒所在的房间，也几乎是在尹夕雪话音甫落之际，便被敲响了，适时也响起了声音。
　　“这位贵客！您所拍的走鸦道人重宝已到，请求贵客查阅！”
　　李恒听到这个声音，抬了抬眼然后开口道：“进来吧！”
　　“东西先留下！这位贵客我来接待！”
　　李恒在开口，让拍卖的人进来之后，原本完全听清楚，李恒所说赌约，且一直没有开口的辛容雪，突然开了口。
　　此时。
　　李恒房间门被轻轻推开，两位魂尊境界的俊美少年，出现在房间门口，他们手中各自拖着一个大大的托盘，上面被一张金色薄纱所覆盖，薄纱上面还有流云缠绕。
　　而这两位俊美少年，显然也是没有料想到，会在这里看见辛容雪，所以第一时间朝着辛容雪低下了头行礼：“见过二掌柜！”
　　辛容雪点了点头：“退下吧！这位贵客我来接待就行！”
　　辛容雪开了口，位于左边的少年点头称是，但位于右边的少年，却是面色微变，开口道：“二掌柜，这规矩恐……”
　　“滚出去！”辛容雪直接抬手，那位右边开口说话的少年，直接被轰飞了出去，后者嘴角流出血液，倒在地上生死不知。
　　而最开始点头称是的少年，直接对着辛容雪跪了下去：“奴才不知死活，扰了贵客雅兴！还望贵客原谅奴才，奴才这就离开！”
　　这位少年朝着对着幸容雪磕头后，立刻立刻跪着退出了房间，临了还扛起了，先前那位被直接轰飞的少年。
　　而李恒看见这一幕，心里惊讶不已，因为他看清楚了，这两个少年，被轰飞出去的那位，境界魂尊。而下跪磕头的，境界魂王。
　　但在辛容雪面前，宛若某游戏的ADC现状，惨得一匹。
　　“奴家管教无方，让贵客看了笑话！这碗酒奴家赔礼！”
　　一碗“火焰酒”下去后，辛容雪才凝视着李恒，盈盈一笑道：“既然两位贵客这么有雅兴，奴家若是不陪，就是奴家的不是了！虽然尹夕雪最近尚有不佳，但奴家决然不信，她已然入魔、入堕！”

第二百三十七章：顺水推舟的赌约
　　“奴家决然不相信，夕雪姑娘入魔、入堕！因此……奴家与贵客相赌，我赌尹夕雪没有入魔、入堕！只是这赌约，向来有彩头一说，就是不知道……花公子与贵客这之间的彩头……”
　　辛容雪开了口，表明了她的态度，同时也是主动抛出来，询问了一下彩头的事情。
　　花凌胭想也没想，淡然开口道：“这把鬼厉，辛掌柜想来应该是认得的。这本《剑酒录》，是剑酒山庄的秘法。”
　　只是说到这里，花凌胭便闭上了嘴巴，没有再过多展开，自顾自泯上一口酒。
　　“那不知……若是花公子赢了，贵客的彩头是……”
　　听到花凌胭开口，辛容雪挑了挑眉，然后扭过头来，询问了一下李恒。
　　李恒平静的说道：“若是在下侥幸输了，江道长、花公子、还有我本人，我想到什么有趣的事情，自然会给花公子说上一二。”
　　“等……等等?江道长?！贵……贵客这……”
　　原本辛容雪很有兴致，也是好奇的等待着李恒的下文，但随着李恒轻描淡写的陈述展开，她整个人都傻了，甚至下意识开口准备进一步询问，而且顿时变得有些结巴，声音里更加不具有，最早之前的“媚态”。
　　更多的则是难以置信。
　　辛容雪结结巴巴的说到一半，后续又想到了什么，开口追问道：“贵客！是那位江道长吗?”
　　——
　　什么江道长?！
　　李恒哪里清楚什么道长什么的，他第一次听见这个名字，还是他身后的花梦儿，主动开口说的，都还没有通过系统。
　　他无非就是顺手装了个逼，然后在花凌胭的“衬托”之下，慢慢把这个面子给撑了起来，他哪里知道什么道长长，道长短的。
　　但此时辛容雪问到，他总不能不回答吧，所以稍微顿了顿，“随口”反问了一句：“辛掌柜觉得呢?”
　　辛容雪沉默。
　　整整一分钟的时间，辛容雪都没有开口，而房间里的其他人，自然也是没有开口打扰。
　　“虽然那位，百年前就已是半步神级的江道长，对于雪羽楼来说同样重要，但寒山……但眼下，若是奴家侥幸赢了贵客，还望贵客宽恕。而事后奴家却是想知道，贵客的一些事情。不知道贵客您，意下如何?”
　　在沉默了一会儿后，辛容雪打破了沉默同时表态，她要是赢了李恒，后续想知道有关于李恒的事情。
　　只不过说到这里，辛容雪的语气态度，要比最开始进入房间的时候，柔和很多。
　　李恒继续淡然随口的问：“只是小事。但不知道辛掌柜的彩头，又是什么?”
　　“走鸦道人的这三件重宝！若是贵客赢了赌约，这三件重宝，雪羽楼分文不取！”
　　“我不缺钱！而且这三件东西，是我拍下的，辛掌柜这意思……想扣下我的东西?”
　　“贵客说笑了！雪羽楼自然是不敢扣下贵客的宝物，更不会不知死活的在……与江道长、寒山宫有关联的贵客身上，做出克扣一事。”
　　“呵呵！那辛掌柜此举……还请恕李某看不懂了。”
　　辛容雪赔笑道：“奴家自是知晓贵客财力雄厚，也从未轻怠贵客！先前奴家言语间多有得罪，虽然奴家已饮酒赔礼，但始终未给出具体诚意。”
　　“难得贵客对走鸦道人三宝有兴趣，理应此三宝都该送给贵客！但贵客身份神秘，想来自是极高。奴家就是这么直白赔礼，心忧贵客不喜，也怕扰了贵客面子。所以奴家斗胆，以此事来询问贵客……”
　　辛容雪的这句话，明面上给李恒的面子，给的很足。往深层次想就等同于。
　　这个走鸦道人的三件重宝，原本是想直接白送给你的，但你面子大身份足，不能直接白要！
　　而李恒在听懂了，辛容雪话中内含意义之后，凭心而论，他是非常想挑明了说，他可以不需要什么面子，宝物直接给也行！
　　这些细节上，他向来可以不关注！
　　但装出去的逼，那就是泼出去的水，更何况从某种程度上说，辛容雪这一个开口，也给了他“缓冲”时机。
　　毕竟……他六个亿就是夏即把的喊，反正他喊六块钱也出不起，原计划是先拖着再说。
　　但此时辛容雪开了口，既给了台阶，也给了面子，李恒稍微构想了一下，也就打算接下了，沉默后开口道。
　　“可以！但辛掌柜……你得喝一杯！而且之前的程度不够！”
　　辛容雪见李恒点头，脸上的笑意更浓，全然没有在意李恒，后续开口所说的话语，以及其中的含义。
　　双手一凝，一个估约有篮球大小的酒坛，出现在辛容雪的手掌之中，然后这个酒坛只是出现的一瞬间，便在刹那崩坏。
　　酒坛碎了一地，却是滴酒未洒，整个地面完全都是干的。
　　李恒目光所见，只见坛中酒水凝聚在辛容雪手中，且呈一个球状，渐渐的在下方末端，突然涌出一抹蓝色火焰，然后这阵火焰，慢慢便覆盖住整个球状酒水。
　　当酒水完全形成一个火球之后，辛容雪抿嘴一笑：“奴家先干为敬！还望贵客担待！”
　　话音甫落，被火焰覆盖着的球状酒水，慢慢“分支”出来一条细流，这条细流带着火焰，渐渐被尹夕雪吸入口中。
　　李恒隔着一定的距离，都觉得这个火焰的温度不低，但尹夕雪饮下，且完全饮完之后，只是面色通红，映面大雪桃花，红艳动人。
　　而此时的雪羽楼内，最新的一件压轴宝物，是一柄绿光萦绕的长枪，竞价已经升到1.8亿魂晶币。
　　尹夕雪的竞拍价格，已然突破4亿！
　　辛容雪将烈火酒一饮而尽之后，一挥手，直接将走鸦道人的三件宝物，放在了与李恒的间隔正中，一句话都没有说。
　　而花凌胭看见辛容雪有了动作，她也没有犹豫，不见丝毫拖泥带水，非常干脆的将鬼厉，以及《剑酒录》放在了走鸦道人三件宝物的旁边。
　　适时花凌胭也开口道：“既然辛掌柜有这般魄力，那我花某人自然是不能落下。李恒兄台，这鬼厉、和《剑酒录》均为彩头！后续事宜……花某就期待李恒兄台展露了！”

第二百三十八章：阴影龙马幼崽
　　花凌胭说到这里，其实就是暗示一下，话里潜台词就是在问，李恒后续要怎么证明，这位尹夕雪是入魔、入堕的。
　　李恒听懂了话中意思，但实际上，要怎么证明，他就不清楚了。
　　所以稍微顿了顿之后，便开口道：“坐下等着吧！这个赌约……不用在下展露什么，时机到了，两位自然是懂了。”
　　因为实在是不晓得怎么证明，李恒觉得只有拖着等呗，反正系统显示，尹夕雪是入魔、入堕的。
　　“那奴家就谢过贵客了！”
　　辛容雪对于李恒的话，并没有进行反驳或者质疑，笑了笑后便一挥手，一把由火焰组成的椅子，便在其身边生成，她也适时坐了下来。
　　此时在房间里面，三人呈一个等边三角形的坐法，彼此进行着对视。
　　而雪羽楼内，那柄绿光萦绕的长枪，最后以2.1亿的价格成交，尹夕雪到了4.3亿魂晶币。
　　……
　　后续又陆陆续续，竞拍出了十多件宝物，每一件成交底价都是一亿多的魂晶币。
　　在此期间，李恒还看见一个，令他心动的竞拍宝物，七个六阶魂兽的宠物卵。
　　这七个六阶魂兽，均是一“胎”而生，大抵会一起孵化，而且配套还有相应的魂气技能。
　　七只六阶魂兽具在，甚至可以发挥出七阶、乃至八阶的力量！
　　李恒心动了，但后续只好作罢！
　　首先是他的中型空间石实在是不够大，而且这一套“宝物”的竞拍方式，是美人！
　　竞拍主人不缺钱！
　　只缺各种各样的美女！
　　所以后续压轴宝物的竞拍过程，李恒也只是一直都在盯着看，偶尔看看眼前两个人，偶尔笑笑，从身边侍女身上饱饱眼福。
　　期间辛容雪喝了很多酒，脸色也越来越红，而且也不经意，问了李恒许多“闲话”。
　　李恒也是时不时对答回复一下，但主题上还是一直在绷着面子，没有往更深层次的说得太多。
　　花凌胭倒是一直在喝酒，整个过程面不改色，脸不红心不跳，期间只是一直重复着一句话，“李恒兄台，一起否?”
　　对于花凌胭的敬酒，李恒都是婉拒，开什么玩笑，他现在处于“装逼”的最高点，花凌胭给的酒水，那“度数”喝了一杯下去，估计就醉成死狗。
　　到时候别说装逼撑面子了，这些好东西带不走不说，连带着这次崩的面子都会被戳破，后续进入这个古尘大陆副本，就进展不开了。
　　而红玉、墨雅就一直做着本职工作，没有说过一句话，寒沐儿就拿着本命长剑，维持着警戒状态。
　　花梦儿则是会时不时，在李恒耳边点一两句，询问捏肩力度怎么样。
　　房间内这种状态一直持续到，本次百花大会压轴的最后一件宝物时，才出现了改变。
　　尹夕雪在雪羽楼内，伸了伸懒腰，然后拍了拍手：“感谢诸位贵客！给妾身投了12亿魂晶币的高价，妾身定然结草携环，让贵客永生难忘！”
　　“但是在让贵客永生难忘之前，诸位贵客定当是难耐，这百花大会压轴的最后宝物！”
　　其实不用尹夕雪开口，楼内每一位人，都对这压轴竞拍的最后一件宝物感兴趣，而且这兴趣很大！
　　或多或少瞪着眼睛，朝着雪羽楼内看着。
　　随着尹夕雪多带的，整体竞拍节奏，慢慢从雪羽楼上方，降落下来一个体积很大的“正方体”。
　　之所以说是正方体，则是因为上面被一层漆黑色的丝绸所覆盖。
　　李恒肉眼所见，仅仅是这一层，用来遮盖事物的黑布，其名为——遮神布。
　　价值秘藏！
　　只是遮蔽物，价值就堪比拿一壶百年漓花酿！
　　不仅仅是李恒“识货”，雪羽楼内识货的，自然是大有人在！
　　“想不到……竟然可以在这里，看见遮神布！”
　　“喂喂喂！我说不是吧！这块遮神布虽然少见，但如果拿这张遮神布，当做压轴中的压轴，在下何止一个失望了得！”
　　“不过……雪羽楼这次好大的手笔！竟然连暗语王朝的遮神布，都舍得拿出来！而且看着模样，像是为了遮蔽什么！”
　　……
　　就在雪羽楼内，围绕着“遮神布”，有声音传出之际，那从雪羽楼上方，慢慢飘下的“正方体”，突然开始抖动。
　　而且抖动的幅度越来越大！
　　“正方体”就像是活了一般！
　　同时也正是随着这一幕的出现，雪羽楼内瞬间，变得落针可闻。
　　但也就是在鸦雀无声之后，仅仅刹那功夫，便是音浪一阵高出一阵的“空前叫价”！
　　10亿！
　　20亿！
　　30亿！
　　……
　　整座雪羽楼，在一秒钟的安静过后，便是爆发式的疯狂！
　　每个出价人，像是疯了一样！红着双眼往上面叫喊着价格，而且加价方式，更是很特么离谱的10亿起底！
　　对于雪羽楼的疯狂，尹夕雪只是面带笑意，一句话都没有说，任凭这些价格往上加。
　　看见这一幕，李恒当场就愣住了：这啥啊……这块遮神布有这么值钱吗，不是刚刚还听见，有人说一般吗?
　　难道是遮神布里面的东西?
　　李恒也只有如此去猜想，但是在他的目光之中，花凌胭的脸色此时已然大变，而且他也听见花凌胭开了口，叫出了一个“35亿”！
　　大家都疯了！
　　这里面到底是个什么?
　　李恒一时间非常期待，好奇心“上涨”到了一个空前高度！
　　而此时随着正方体的抖动幅度越来越大，映入李恒眼帘的“事物”也是逐渐清楚！
　　一匹通体漆黑的“马”，身上还有漆黑色流云萦绕！
　　这匹“马”被囚禁在正方体之中！正方体实则就是一个“魂兽笼子”！
　　然而这个魂兽笼子的材质，则是由一种名为“玄沙钢铁”所铸造，价值秘藏！
　　也正是在这匹“马”完全展露出来之际，原本就处于疯狂状态的雪羽楼，瞬间失去了控制！
　　魂晶币的价格，只叫到80亿！
　　但此时各种，听起来就非常牛逼资源、还有什么地产，甚至一个宗门门派，都有人开口抵押！
　　雪羽楼，此时彻底失了控！
　　而适时，李恒也是睁大了双眼，望向了，这匹让雪羽楼疯狂的“正主”！
　　阴影龙马幼崽：宠物
　　等级：15
　　价值：传奇
　　阶位：一阶中品魂兽
　　力量：12
　　敏捷：12
　　精神：15
　　魂气技能：阴蚀之风、龙马之威、长龙咆哮。

第二百三十九章：有犬类吃食吗
　　嗯嗯?
　　这……我不会看错了吧?
　　这是李恒第一次，对他自己，乃至对系统产生了怀疑！
　　阴影龙马幼崽！
　　一阶中品魂兽！
　　就这?
　　80个亿?
　　还有人说无价之宝?！
　　指定脑袋有什么毛病吧！
　　李恒在那张黑色丝绸布，被完全揭开之后，看清楚里面所展露信息之后，整个人都傻了。
　　他大致过了过眼，虽然体积比较大，但无论是颜值、还是等级，李恒都觉得，这只阴影龙马幼崽，赶不上他的那只阴影狼幼崽！
　　最不济，他的那只狼崽子，还是有三十多级，模样也是十分神俊！
　　这一匹龙马……十来级，就能被称作无价之宝?！
　　李恒搞不懂了，一时间可以说是完全摸不着头脑，顺带着望向了房间里面的两人。
　　之前花凌胭，已经开口叫到了“68亿”，只是这个价格，很快就被淹没了。
　　而辛容雪辛掌柜，则是一脸笑意，时不时还会点着头，像是遇见了什么喜事。
　　“花兄……莫非对这匹龙马感兴趣?”
　　因为一时间实在是有些难以理解，所以李恒打算开口询问一下。
　　也是在李恒开口之后，花凌胭面色略显怪异，且不等花凌胭主动开口，辛容雪笑着插了一句嘴：“莫非……贵客对此物不感兴趣?还是说……贵客不知道此物是……”
　　“黑色的是遮神布，笼子的材质是玄沙钢铁，那只魂兽，阴影龙马幼崽。请问辛掌柜，我应该对哪一件东西感兴趣?”
　　听见辛容雪有些看不起“自己”（系统），说他（系统）可能不认识这些东西，李恒当下就有些不服了，略带一丝不悦的开口进行了反问。
　　也是随着李恒的这一问，辛容雪傻眼了，连带着面色微妙的花凌胭，也是朝着李恒看了过去。
　　辛容雪顿了小半会，才呢喃卡顿的开了口：“贵……贵客全都知道……至于这……应该对哪一件物品感兴趣，这……”
　　辛容雪一时语塞，不晓得应该怎么来进行这个回复，因为在她的印象之中，但凡是认得“阴影龙马幼崽”的，那就没有不为之疯狂的。
　　除非就是那些不认识的。
　　但这位李恒既然能说出来，连带着从遮神布到笼子，都是门门清，辛容雪也听得出来，这位李恒的眼力劲不低！
　　既然认得……可是又不“疯狂”，反而是淡定得有些过分。
　　这就是辛容雪的认知盲区了，完全不知道应该如何接话。
　　与辛容雪相同境遇的，还有花凌胭，同样是有些懵圈。
　　既然认得，为何还能保持这种淡定?
　　一时间李恒整个人，在两位妹子心目中，就变得更加的“神秘”、“难以捉摸”。
　　但就在两位妹子，心中有着想法时，却又是突然听见李恒开了口。
　　——
　　原本在平淡回复完辛容雪后，李恒又莫名的想到了他的那只狼崽子，随即又看了看那一匹通体漆黑的龙马，像是想到了什么。
　　然后淡然的看向了辛容雪，像是在说一件小事：“对了，辛掌柜。我这里有件小事，可能要麻烦一下你。”
　　辛容雪非常意外，她原本就是对着李恒，有着许多情绪，前一秒钟还顿时觉得，更加的看不透李恒，却是不想转瞬之间，又听见李恒突然有事找她。
　　第一时间辛容雪是疑惑的，因为她不知道，她在什么事情上，会给到李恒什么帮助。
　　但随即转念一想，然后第一时间联想到了，场内这匹阴影龙马幼崽的事情！
　　想到了阴影龙马幼崽，又看了看一眼李恒，辛容雪笑了，这一次是由内而外的感到心情愉悦！
　　我还以为你有多能装，多有钱！
　　哪怕怎么沉稳，在这匹阴影龙马幼崽面前，也沉不住气了吧?！
　　怎么……之前装得这么久，现在还不是开始要求老娘办事了?
　　虽然心里闪过如此想法，但辛容雪明面上带着笑意，直接含着歉意开口道：“贵客！奴家着实也很想帮您，甚至恨不得牺牲自己，以成全贵客。但着实事关神级事宜……奴家有心而无力，就算贵客将沐儿姑……”
　　“噢！那倒不用辛掌柜麻烦牺牲什么。”
　　李恒听着辛容雪的答复，开始觉得还算是正常，但听着听着就觉得有问题了，他就是看见了这匹“阴影龙马幼崽”，顺带着想到了他的阴影狼幼崽。
　　看见雪羽楼内，围绕着一只15级的“阴影”，就产生了这种疯狂的情况，李恒也想让他的狼崽子出来透透气什么的。
　　至于魂气宠物这一类的！
　　李恒原先也是在副本里面“试验”过的，只要是在副本之中，属于他的东西，包括魂气宠物在内。
　　无论是丢了、坏了、死了，在退出副本后，都会恢复！
　　所以李恒也不担心，他的那只“狼崽子”放出来，被抢、被杀亦或者还是什么。
　　反正离开了副本都还是一样的！
　　因此在辛容雪说到一半，李恒便挥手打断了她的话，后续也继续进行补充道：“只是一件小事，能否帮在下找点犬类吃食?当然了，若是辛掌柜觉得有难度，那就当在下没说过。”
　　找一个狗粮什么的，自然是一个“由头”，李恒想放狼崽子的时候，就显得自然一点就行，也不强求，后续也没有再多说什么。
　　李恒整个过程轻描淡写，但辛容雪听着却是猝不及防，就像是被当头一棒，甚至是有些难以置信！
　　而花凌胭听见李恒开口，又看了看辛容雪那略带憋屈的表情，也是笑出了声，然后又开始敬李恒酒，同时也会喊价，竞拍一下阴影龙马幼崽！
　　辛容雪整理了一下情绪，开始认真琢磨，李恒提出这个“要求”的内在含义，然后也是苦笑着摇了摇头，随即开口回复：“贵客说笑了！狼类、犬类魂兽，雪羽楼平时自然是有驯养，相应的吃食定然充足，只是贵客相询是为……贵客的魂兽?”
　　李恒听到辛容雪说有，也没有多想，依旧淡然回应：“啊！我的疏忽！我都快忘记了，今日尚未喂食宠物，若是辛掌柜方便，顺手帮我拿一点犬类吃食?”
　　说着说着，李恒打开宠物空间，将阴影狼幼崽召唤了出来。
　　而也正是随着阴影狼幼崽的出现，整个房间只在瞬间，便悄然寂静，落针可闻。

第二百四十章：身份神秘
　　在阴影龙马幼崽出现之后，整个雪羽楼的气氛，可以说是空前的。
　　虽然雪羽楼本身的定位，是风月烟花之地，但很少会有市井的感觉，毕竟格局背景摆在那里。
　　不过这只阴影龙马幼崽的出现，让雪羽楼完全变了一个模样，围绕着“它”所展开的竞拍也好，争论也罢，从此龙马幼崽出现之际，就没有间断过！
　　甚至已经出现了刀剑相向的情况！
　　雪羽楼整体已经出现了乱象，而且乱象还在持续的扩大着！
　　但李恒所在的房间，却是与此时的雪羽楼，形成了十分鲜明的对比。
　　花凌胭沉默。
　　辛容雪呆滞。
　　红玉、墨雅完全低着脑袋，没有半分抬起来的迹象。
　　花梦儿已然停下了手中的动作，身型在微微的颤抖。
　　寒沐儿手持本命剑，警戒着这五个妹子！
　　至于李恒……则是伸手慢慢摸着，在他怀中，蹭过来滚过去的阴影狼幼崽。
　　阴影狼幼崽被李恒“关”了很久，很长一段时间都没有出来“放风”了，所以这一次格外的喜欢“撒娇”，时不时还对着李恒嗷呜的喊上两嗓子。
　　李恒也是顺手摸着，阴影狼幼崽身上的黑色“流云绒毛”，格外的顺手丝滑。
　　“辛掌柜?！这就是在下的宠物了，你看看什么吃食合适，该有的价格，必定不会少你一分钱。”
　　李恒看着已经呆愣住的辛容雪，知道他怀里的阴影狼幼崽，和此时让整座雪羽楼为之疯狂，竞拍的阴影龙马幼崽，一定是有着一定联系的。
　　心里有了一定的猜测，也多少有了一点谱，李恒便接着他最开始的话，往下说了说。
　　“贵……贵客……这……这奴家请退！是奴家先前有眼无珠！是奴有眼无珠！奴家这就去请大掌柜！”
　　不同于之前的情况。在阴影狼幼崽出现之后，这一次辛容雪听见李恒开口，她顿时慌了，连带着语气动作，无措感都彰显无遗。
　　最为主要的是，她的眼睛始终都没有，从李恒以及其怀中的阴影狼幼崽身上移开过。
　　而且越看着李恒怀中的阴影狼幼崽，越是看得清楚，辛容雪心里面就愈发的震撼！
　　这绝对不会错！
　　李恒怀中的犬类（狼类）魂兽，绝对是阴影系列的魂兽！
　　而且品阶，貌似比此时，正在让整栋楼都疯狂的龙马幼崽高！
　　这意味着什么?！
　　阴影系列的魂兽，可是目前，唯一能触摸到“神级”这一门槛的魂兽！
　　也是自从千年前，“神级通道”断绝后，唯一的可以通往神级的线索！
　　王朝内所有人都知道，无论是魂兽，还是魂师，魂师最高就是魂帝，魂兽最高只有十阶！
　　永远都没有办法升到神级！
　　甚至半神级，都没有丝毫的办法或者可能！但阴影系列的魂兽，就完全不一样了！
　　阴影系列的魂兽，可以迈入半神级，乃至神级！但魂师……永远止步于魂帝！
　　因此一只“阴影系列的魂兽”，那就代表着迈入神级的线索，或者说是可能！
　　而且这样阴影系列的魂兽，数量实在是太少了！
　　辛容雪此时脑海里闪过许多画面，也闪过许多想法，但无论想到哪一个地方，她都觉得这只阴影系列的狼崽子，或者狗崽子，那是一只真货！
　　既然是“真货”，那么其拥有的主人，身份……自然是不会低！
　　而且这也不是身份低不低的事情了，能带着一只品阶不低的阴影系列魂兽，到处乱走，还不差钱……
　　要么是顶级隐世家族的子弟！
　　要么就是一位超级高手！
　　但无论是哪种情况或者可能，都不是她辛容雪，可以“接待”的！
　　她的身份或者境界，完全没有办法匹配得上，李恒的这一个身份。
　　至少辛容雪自问，她目前为止的所有财力，所有身家，还不足以让她拥有一只阴影系列的魂兽当做宠物！
　　喂的……还是普通犬类吃食！
　　辛容雪之所以会立刻开口告辞求退，因为阴影狼幼崽的事情，她对李恒的猜测，占据了七成到八成！
　　再结合起之前的，李恒对她的态度，还有之前李恒的言行举止，辛容雪有百分百的理由相信，这绝对是一位，她惹不起的大佬！
　　至于入眼的魂士境界……这就是一个玩笑！
　　有哪种魂士，可以抵挡住她的半帝之威，而且还一直用“轻蔑”的语气和她进行着交流！
　　于情于理，她又看不透李恒的这个境界，所以综合想下来，辛容雪觉得是她实力、境界、身份都不够！
　　原来辛容雪还觉得，这个李恒大抵最多就是一位半步魂帝了……
　　她以为留下喝一两口酒，算是平辈论交，算是给了面子。
　　但现在看来……估摸着是这位李恒，给了面子，而且还是给了一个很大的面子！
　　“等等！”
　　这边辛容雪刚想走，而且已经有这个动作迹象了，却是被突然叫住。
　　而开这个口的，便是正在撸着狗子的李恒！
　　辛容雪听到李恒开口，脸色顿时发生了变化，但还是很快挤出了一抹笑意，进行了回复：“贵客，请问有何贵干?”
　　李恒笑了笑：“辛掌柜别着急走啊！辛掌柜招待挺周到的，也别叫什么大掌柜了！而且辛掌柜，你可是说了，要陪我和花兄喝酒尽兴的，我这一杯酒都没喝……辛掌柜就这么离开了?”
　　李恒说整句话的时候，语气始终是轻描淡写，态度也放得很柔和。
　　但辛容雪听起来，此时也就是别的味道了，甚至她的额头上，还浸出丝丝冷汗，半步魂帝！
　　“贵客说得是！若是贵客有意留下奴家，不嫌弃奴家身卑位贱，奴家定当陪贵客尽兴！”
　　话已经说到了这个份上，辛容雪再拒绝，或者是再说其他的，那就是她的不对了。
　　所以纵使心中有什么想法，此时也只好硬着头皮接下了。
　　但目光总会时不时游离，放到李恒怀中的那一只阴影狼崽子身上，久久难以镇定下来。
　　“对了，辛掌柜！你看这个犬类魂兽的吃食……”
　　辛容雪又是一愣，连忙开口提及，顺带着便在她的空间装备之中，开始进行翻找搜寻。
　　在辛容雪找狗粮的时候，李恒的目光自然而且和花凌胭，“对视”到了一起，李恒至此也只是对着花凌胭笑了笑，没有主动开口。
　　而花凌胭看着李恒，没有再喝酒了，同样目不转睛，估约三十秒后，才凝重开口道：“李恒兄台你……到底是何人?”

第二百四十一章：有事相求
　　“李恒兄台……你究竟是何人?！”花凌胭的面色很凝重，声音也是微带颤音。
　　而无论是辛容雪的状态，还是花凌胭的状态，李恒入眼所见，都察觉到了和最开始相比，有了明显差距。
　　且无论是谁，对于他的“态度”，都带上了一点敬畏。
　　也是此时，整个房间里面，除了寒沐儿之外，所有人都对李恒，带上了敬畏，连带着望着他怀中的阴影狼幼崽，目光都不一样。
　　李恒感觉得出来，他把阴影狼幼崽“拿出来”这个举动，应该还算是稳妥的，起码这个逼装得还算可以。
　　一时间也把气氛给镇住了。
　　至于李恒留下辛容雪，没有让她叫大掌柜来，则是奔着“安全”去的。
　　辛容雪多少他是镇住了！
　　要是换个新的什么大掌柜，保不齐他就崩不住了，这个一直撑着的面子，说不定就会“露馅”，到时候就是满盘皆输！
　　因此在李恒看来，这个辛容雪既然被镇住了，那么这也就是他的机会。
　　至于……花凌胭此时所提出的这个问题，李恒则是微微顿了顿，然后微笑着开了口：“花兄可是还没有赢下赌约，怎么就开口……询问起我的身份了?”
　　辛容雪听到这里，也是心脏微颤，她原本就以为，这个赌约里面听听江道长，应该是最“具有信息”的，但事到如今，这位李恒……恐怕身份信息不低于这位江道长！
　　花凌胭脸色依旧很凝重：“李恒兄台……既然您有阴影系列的魂兽，而且境界连我和辛掌柜都看不透，想来身份不俗……甚至比花某原定所想的，还要难以估量！既然兄台说尹夕雪入魔、入堕……想毕也不会空口白话……”
　　！！！
　　花凌胭话音刚落，辛容雪整个人瞬间就反应过来了，然后面色顿时大骇，冷汗直接就从额头上下来了，一双美眸直接瞪圆。
　　与辛容雪状态类似的，还有房间内的其他人，这一次连带着花梦儿的脸色，都是闪过一丝惊恐！
　　唯有寒沐儿，从始至终没有过神情变化，仅仅拿着本命长剑在进行着警戒。
　　“呵呵呵！还没有看见结果，花兄……这是服输了?有些事……还是想要看看结果才有趣嘛！这位辛掌柜，难道就不好奇吗?”
　　反正面子已经撑到了这个地步，李恒就决定把逼继续装下去，同时也顺着花凌胭的话往下说着。
　　还没有等花凌胭开口说话，辛容雪便带着焦急的声音开了口：“贵客！入魔、入堕一事……事关重大！请贵客……”
　　“嗯，我知道不是小事！但我对赌约也很有兴趣！我觉得有趣的事情，比入魔入堕本身，还要觉得重大一些。辛掌柜觉得呢?”
　　反正李恒对于，入魔、入堕一事的了解，原本就不算多，崩着面子把逼装完，然后把这个竞拍的宝物弄到手！
　　适时李恒回想起了，这一次他所触发的这个连环任务，把拍卖品弄到手后，然后活着离开雪羽楼。
　　李恒为了保险起见，他决定把这个任务分为三个步骤！
　　1.把走鸦道人的三件重宝弄到手中。
　　2.为了保证宝物属于他，在到手之后立刻退出副本，确保宝物的安全，以及之后的顺利归属。
　　3.至于后续活着离开雪羽楼的任务，那就下次进入副本再说了。
　　李恒是如此想的，为了让他白piao得顺理成章一些，再说了反正赌约已经立起来了，总要愿赌服输不是。
　　这边李恒开了口，辛容雪一时间愣住了，不知道要怎么开口回复，倒是花凌胭显得十分的干脆果断。
　　“我输了！无论是鬼厉、还是《剑酒录》李恒兄台拿去便是！但花某另求一事，还望李恒兄台告知解惑！见礼了！”
　　花凌胭右手一挥，位于两人中间的鬼厉宝剑，以及《剑酒录》，便飞到李恒跟前，她本人也是起身，对着李恒抱了抱拳，这一次还做了一个点头礼。
　　“花兄！你我二人一见如故，如此这般……倒是见外，多礼了！”李恒看着花凌胭的态度，此时放得很低，也是摆了摆手，但鬼厉和《剑酒录》这两样东西，他暂时没有去动，甚至连看都没有看。
　　只是第一时间，朝着辛容雪所在的方向，凝了凝眼神，后者也是感受到了李恒的目光。
　　“不知花兄……有何疑惑?不过你这宝物我可不敢收！既是赌约，何况还有辛掌柜参与，我要是收了花兄的东西，岂不代表辛掌柜也输了?本是一件赌约趣事，何来强求之意?”
　　其实李恒非常想要鬼厉，以及《剑酒录》，但有任务在身，走鸦道人的三件宝物是拍品。而且走鸦道人可是魂圣，他所留下的三件重宝，李恒同样也是想要的！
　　因此装作十分随意的样子，再“诈一下”这位辛掌柜。
　　此时的辛容雪，满脑子都是入魔、入堕的事情，而且越想越是觉得害怕，惊恐脸色已经写在了脸上。
　　毕竟在她的印象之中，每一次出现“入魔”、“入堕”事件之时，几乎都是血染千里、乃至万里的重大事件！
　　而且就连魂帝都要死在这样的事件之中，她只不过是半步魂帝，若是真的发生，若真的被“牵连”，恐怕也就是直接人没了。
　　“贵客！事关入魔入堕一事，奴家……奴家恳求贵客解惑！”
　　辛容雪在此之前，觉得她必赢，因为入魔入堕这种事情，她觉得她绝对不可能会遇上，哪怕就算是真的运气不好，要是真点背遇上了，多少也应该有点迹象之类的。
　　但完全没有！
　　有的只是一位，抱着一只品阶不低的阴影系列魂兽，身份神秘的贵客的开口言语。
　　“不知道花兄和辛掌柜，想解什么惑?”
　　李恒见辛容雪的神情后，估摸着这个气氛也差不多了，于是也稍微正了正脸色，看向了二人。
　　辛容雪第一时间开口进行回复：“若是贵客有办法证明，尹夕雪已经入魔、入堕，奴家还请求贵客告知！此事……对奴家、对雪羽楼都非常重要！关乎生死！”
　　辛容雪表了态，而且表露像是非常急切，在辛容雪之后，便是花凌胭了，后者双手微握，脸色依旧凝重：“李恒兄台！此事当真事关重大，若是兄台方便，能否简要透露一二?”
　　说句实在话，李恒他是想透露的，但有关于入魔、入堕一事，他是真的不清楚。
　　但结合起之前辛容雪所说的，入魔、入堕一事，会导致血流千里、血流万里，而且也有魂帝陨落的情况，以及……连环任务所要求的，后续要活着离开雪羽楼。
　　李恒心里也在进行着信息分析，因此顿了顿后，先是平静的开口道：“既然花兄、辛掌柜，都对入魔、入堕一事感兴趣，那我简要说一两句吧！有关于尹夕雪的事情，二位的确输了！”
　　“在这位尹夕雪出来的第一时间，她便已经入魔、入堕！不过其他人竟然没看出来，这的确倒是有趣！”
　　听到李恒的话后，花凌胭和辛容雪都是身型一顿，辛容雪更是直接追问：“贵客！你是说……尹夕雪她在出现在压轴竞拍时，便已经入魔、入堕了吗?果真?”
　　李恒淡然：“辛掌柜可以不信！李某人从来没有强求什么。花兄，这赌约彩头……我可就收下了！”
　　稍微说了一两句，撑了撑面子后，李恒将鬼厉、《剑酒录》收进了中型空间石之中，后续暂时便没有再说一个字。
　　花凌胭则是对着李恒抱了抱拳，然后一个人陷入到了沉思之中，这个过程倒是和花梦儿进行了对视，像是有着一个交流的过程。
　　至于辛容雪，看见李恒提都没提走鸦道人的三件宝物，一个人像是漠不关心的样子，心里也是情绪翻涌。
　　最重要的是，李恒原先说的这一系列话，在她心里的影响真的很大！
　　“贵客！着实请谅解！此事真的事关重大，奴真的没有能力、没有身份资格来承担！奴家还是去请大掌柜！”
　　辛容雪斟酌许久，但是觉得她后续，已经没有这个资格，来“接管”、“对待”这件事情了，只有大掌柜有这个资格。
　　这一次，辛容雪也是十分诚心的，向李恒进行辞行，因为这件事大概率是真的，既然是真的，她就是真的承担不住了！
　　而且这件事……必须要让大掌柜知道！
　　“辛掌柜留步！”
　　不过和之前辛容雪打算离开时一样，这一次辛容雪告辞之际，李恒再次开口进行了打断。
　　辛容雪也是面露疑惑。
　　“辛掌柜！也不知晓……你认为这个赌约，我是胜了还是输了。当然了，这无非就是小事，若是辛掌柜觉得赌约胜负难定，走鸦道人的三件东西，就按照原定的六亿价格……结账吧！”
　　原本李恒以为，他已经是把辛容雪给留住了，但看辛容雪这三番两次的告辞迹象，他便发现了，他原本一直在装的逼，完全超出了预期，把这位辛掌柜给“唬”走了。
　　看着留不下辛容雪了，李恒也不好再往下劝了，但是人可以走，东西必须要留下。
　　于情于理，这可是他凭本事“拿下”的宝物，而且这也是任务的前置要求，要是被辛容雪带走了，后续他可不能保证，能从大掌柜那里拿过来。
　　所以李恒开了口，叫住了辛容雪。
　　“是奴的过错！贵客莫要再提钱财！走鸦道人的三件宝物，自然是贵客的！愿赌服输，雪羽楼分文不取！奴家告退！”
　　原本以为，李恒叫住自己做什么，但听清楚后，辛容雪才反应过来，是她的过失，刚刚她太过于着急，于是没有再去管走鸦道人的三件宝物。
　　毕竟眼下对于她来说，尹夕雪有很大概率入魔、入堕一事，才是重中之重，生死攸关！
　　生死面前，些许钱财罢了！
　　再者，愿赌服输！
　　辛容雪觉得她百分之九十九的概率是输了。
　　这一次，对于辛容雪的告退离开，李恒没有再插话，或者是开口打断，直接就让辛容雪离开了。
　　因为辛容雪留下了走鸦道人的三件宝物！
　　李恒适时也是从原地站起身来，慢慢朝着花凌胭走了过去。
　　之所以朝着花凌胭走过去，是因为走鸦道人的三件宝物，并没有像鬼厉，以及《剑酒录》那样，被花凌胭推到他的跟前。
　　在辛容雪离开之际，李恒想第一时间就想走过去，把走鸦道人的三件宝物给收了，但直接过去，就显得他这个人有点“迫切”。
　　甚至往深处说，那就是有些狗了！
　　“凌胭姑娘！叫了你这么久的花兄，倒是有些抱歉了！”
　　李恒朝着花凌胭走了过去，表面上装作有什么事的样子，口头上也是客气的表达歉意。
　　只不过在路过，走鸦道人的三件宝物之时，非常不经意的轻轻挥了挥手，便将三件宝物全部收进了中型空间石之中，干脆不犹豫，同时还得体大方。
　　花凌胭此时也在想，关于入魔、入堕一事，对于李恒收取走鸦道人三件宝物一事，也没有多想多说，适时也进行了回复。
　　“李恒兄台不必道歉！倒是凌胭有些亏欠兄台，毕竟兄台大可不必帮助凌胭隐瞒身份。”
　　李恒听到这里，也只是点了点头，没有多说多解释，感觉到花凌胭还有下文，便继续等待着。
　　花凌胭也在回复了李恒之后，看见间隔距离如此靠近她的李恒，像是想到了什么，开口道。
　　“李恒兄台，如果尹夕雪真的入魔、入堕了……那么也就意味着，在她身后的，还有更多的入魔、入堕者！说不定还有大帝！乃至诸多十阶魂兽……凌胭苦思许久，怎么都不认为，此处是安身平静之处，所以想向李恒兄台辞行！没有陪兄台尽兴……”
　　“凌胭姑娘客气了！你我二人原本就是萍水相逢，凌胭姑娘想离开，随性而为就好！有缘再不醉不归！”
　　花凌胭点了点头，然后瞥了一下位于李恒身后，站立在原地没有任何动静的花梦儿，犹豫片刻后，有些忐忑的开口道：“但凌胭此前，还有一事相求，因为凌胭记得，之前李恒兄台……还顺了凌胭半壶漓花酿！”
　　咳咳~
　　因为之前被辛容雪的魂气技能影响，所以李恒为了收获最大化，直接把跟前东西全部“收走”了。
　　原本还以为花凌胭不会提，但没想到突然间提了出来，所以一时间也是有些猝不及防。
　　但一点脸皮而已，李恒脸上挤出一抹笑意，询问花凌胭是什么事情。
　　而花凌胭听到李恒开口，原本略带忐忑的脸色又突然正了正，语气也比刚才郑重了一些：“李恒兄台，凌胭相求……”

今天太忙了，请假！
　　现在还在加班！
　　这个月不晓得……能不能每天四千字，实在是太忙了！

第二百四十二章：清散
　　花凌胭走了!
　　在求了他一件事之后，直接起身离开，再也没有任何的停留，这一次她走得很快，连酒都没有再喝。
　　李恒站在原地，“回味着”花凌胭，在离开前求他办的事情。
　　此时整个房间里，红玉、墨雅两位侍女埋着脑袋，没有把头抬起来，也没有其他动作，十分的安静。
　　寒沐儿持着本命长剑站立在原地，没有其他动作，而花梦儿则是站在原地，盯着李恒看着，面色带着一丝略显苦涩的微笑。
　　“想走的可以走！这里……不安全了！”
　　想到花凌胭临走前，给他说的话，以及求他办的事情，李恒心里大致也有点谱了。
　　按照系统的信息显示，既然尹夕雪已经入魔、入堕，那么在雪羽楼的百花大会结束之后，恐怕真的就是血雨腥风了。
　　血雨腥风，他倒是随时可以离开，但房间里面的这四位妹子怎么办?
　　也不是李恒突然怜香惜玉，或者变得圣母起来，而是对于他来说，他在知晓后续，可能会发生的事情之后，也没有办法很干脆的看着，这些妹子就这样等死。
　　更何况寒沐儿还是跟随他，认他为主的npc，他还没有这么狠心、暗黑。
　　再加上几分钟前，花凌胭在临走前，求了他一件事，所以花梦儿的事情，他也不能就这么看着花梦儿去死，因此李恒开口让她们离开。
　　“沐儿不走!沐儿此生只为守候主人而活!亦为守候主人而死!”
　　“梦儿也不走!贵客知晓江道长之事，也是梦儿苦寻多年，唯一的线索，梦儿不想放弃，还望贵客带上梦儿。”
　　两位侍女只是埋着头，没有再开口。
　　……
　　李恒听到两位妹子所说的话，他整个人是微微发愣的，他没有想到这两位妹子，会是这么开口回复，一时间心里也说不上是感动还是温暖，只是盯着两位妹子看，尤其是目光，在寒沐儿身上停留得最多。
　　“沐儿，你可听我的话?”在沉默了片刻之后，李恒对着寒沐儿开了口。
　　寒沐儿听到李恒开口后，立刻跪地行礼道：“唯主人意志不敢违背!”
　　“走!离开雪羽楼，能走多远走多远!”李恒立刻开口，毕竟凭心而论，他是不想寒沐儿死的。
　　“沐儿不走!”
　　“呵!刚刚还说，意志不敢违背?”
　　“主人!这不一样!你的生命永远比沐儿高贵!沐儿……”
　　听到这里，李恒笑了笑，然后走到寒沐儿跟前，用手挑起寒沐儿的下巴，柔声开口道：“沐儿，你以为寒山宫和我什么关系?走吧！这里的事情，不是你能插手的，越早越好，越快越好！”
　　虽然李恒挑了挑寒沐儿下巴，也对着寒沐儿说了，这一些稍微“宽慰”的话，但寒沐儿还是点了点头，并没有丝毫动身的迹象，甚至眼睛里还带着眼泪，本命剑在花凌胭离开的时候，便已经收了起来。
　　“沐儿……不走！誓死守在主人身侧！”
　　寒沐儿很倔强，李恒也感觉得到，她是发自内心的想留下，而且所说的这些话，不带半分虚假。
　　也是看见寒沐儿这个情况，李恒觉得按照这个状态下去，寒沐儿是绝对不会，就这么走的。
　　因此李恒决定，稍微转变一下思路，装个大一点的逼试一试。
　　“沐儿！你想陪着我!是单纯的为我，还是为寒山宫?”
　　寒沐儿顿了顿，一时间也是滞了滞不知晓怎么回答，但在十几秒钟后，寒沐儿径直给李恒跪下了。
　　“主人!沐儿永远都是您手中的剑!自从认您为主，沐儿便是如此!哪怕死了，魂魄也甘愿被主人驱使!”
　　没有半分虚情假意，梨花带雨!
　　李恒对此抬了抬眉，笑了笑说道：“你想陪在我身边，魂王境界可不行！今天已经破例了！沐儿，你什么时候到达魂帝，至少魂帝吧……再来寻我!平时就算是我的侍女，也至少是魂圣!沐儿你……啧啧~”
　　魂帝!
　　李恒话音甫落，甚至最后还没有说完，只是发出了一声啧啧的声音，寒沐儿便愣在了原地，受到了极大的惊吓，眉眼之间全是震惊，而且在震惊之后，便是惭愧愧疚，深深的自责。
　　原先无论是李恒与花凌胭，亦或者是与辛容雪交流，寒沐儿都听得非常真切，她都感觉得到，她认的这位主人，应该是非常的牛逼!
　　而且后续还有一些事情，尤其是她主人，怀中的那只阴影狼魂兽，她是认得的。
　　当时寒山宫，就是因为一只阴影系列的魂兽，才导致……
　　所以寒沐儿听到这里，便是深深的自责羞愧，她想留在主人身边，但是境界太低了，没有这个资格!
　　而且主人绝对不会骗她!
　　同时又是在这种关头，她不仅没有帮上什么忙不说，还要留下主人先走，倒不是“卖主”，更多的则是羞愧，发自内心的愧疚。
　　没有帮上忙出到什么力气，竟然还让主人担心起她的安危!
　　“走吧!等你到达魂帝之后，你应该知道……要去哪里寻我吧!”李恒见寒沐儿迟迟没有动静，便开口催促了一句。
　　此时的寒沐儿，已经是浑身颤抖不已，眼泪已经湿了眼眶。
　　“沐儿已认主，只要本命剑不断，沐儿便永远能找到主人，剑在沐儿就在!可是沐儿……”
　　“走!”
　　“罪奴告退!主人珍重!沐儿会拼命修习!”
　　经过一番“拉扯”后，寒沐儿对着李恒磕了一个头，然后像一阵风，快速离开了这间屋子，留下了缕缕清香味道。
　　寒沐儿走得非常干脆，干脆果决的程度，李恒也是有些意外，但很快也就反应了过来，毕竟不管怎么样，寒沐儿现在的离开了，他就算是安心了一半。
　　毕竟也是npc追随者，李恒也不想寒沐儿就这么死了，还是死在这样的一个地方。
　　姑且算是处理完寒沐儿的事情了，李恒心里也稍微松了松，然后就将目光转移到了花梦儿身上。
　　这一位可是个“刺头”，她并不是追随者，而且李恒估摸着，也不会像寒沐儿那样听话，同时还有花凌胭，之前的那个请求。
　　“凌胭姑娘、沐儿姑娘都走了，梦儿姑娘……你走不走?”李恒试探性的问了一句。
　　花梦儿摇了摇头，眼睛里带着粉红色的眼泪：“梦儿哪儿都不去，百年寻得一个消息。或许等待下一个，关于江道长的信息，亦是一个百年，或是两个百年，甚是三个百年!自梦儿……记事起，除了江道长所在那十余日，已经孤寂了千年!不想……再等了……”
　　千年漓花妖?!
　　七阶……
　　花梦儿实在是太执拗了，态度从始至终都非常强硬，李恒也随之细想了一下，像是最开始，他提到【芳香治疗】时，花梦儿便颤抖了一下，然后态度就开始转变。
　　“江道长喜爱名诗佳作，梦儿亦寻觅王朝，只为墨宝!倾尽财力义无反顾，本以为……本以为……贵客!江道长他……还活着吗?”
　　……
　　花梦儿说着说着，像是打开了话匣子一样，突然就停不下来了，粉红色眼泪那是一滴接着一滴，完全没有停止下来的迹象。
　　李恒原本以为，他还可以插上一两句嘴，但看着花梦儿这个状态模样，完全插不了嘴，于是也不忍心打断花梦儿，静静等待她开口叙述。
　　直到几分钟的时间过去后，花梦儿才慢慢趋于安静，李恒也是适时走到花梦儿跟前，将其抱在怀里，拍了拍她的后背，算是进行安慰。
　　“梦儿姑娘!人生有八苦，想来妖生……也差不多是一样的，生、老、病、死、爱别离、怨长久、求不得、放不下。最难忍之处……亦或是这求不得，放不下。梦儿姑娘随缘吧!苦苦追寻，最后难为的，还是自己……抽空去永乐王朝走一走吧!”
　　让花梦儿去永乐王朝，这是花凌胭的意思，李恒也是稍微顿了顿，进行了一下整理之后，才开口这么说的。
　　毕竟这么说的话，既有装逼的排面，也把花凌胭求他的事情，给稍微办一下。
　　“永……永乐王朝?!贵客的意思……江道长他，在永乐王朝?”
　　听李恒说话，花梦儿便觉得很高深，她琢磨不透，但不用往深处想，李恒这位贵客，一定是位真的大佬，说不定还是一位巨佬!
　　巨佬说话都是很有“哲理”的。
　　至少在听到李恒，说到“永乐王朝”四个字时，花梦儿的注意力，被吸引过去了百分之九十。
　　“我什么都没有说过!也不能再说了，梦儿姑娘就当没有听见就好!”
　　装!
　　就硬装!
　　反正这个面子一撑起来，没有戳破，那么他就是真的“牛逼”!
　　交流到这里，花梦儿一时间没有再开口，连带着眼泪都收了回去，像是陷入到了沉思之中。
　　将近一分钟的时间过去了。
　　“梦儿拜谢贵客!这颗漓花珠，封印有梦儿一半妖力，以及一魄。贵客请勿嫌弃，贵客喜爱饮酒，这颗漓花珠……若是拿去酿酒，也是百年佳酿!梦儿身上……已无长物!”
　　只见花梦儿身上，突然泛起一阵粉红色的光芒，而且光芒还凝聚集中在花梦儿的腹部，慢慢从腹部开始往身躯移动，最后这一抹粉红色光芒，从其头顶汇聚，并且“破出”。
　　一颗通体呈粉色的珠子，漂浮在李恒跟前，而李恒装作很不在意的轻瞥一眼（确定是魂气物品后），一挥手便将这颗珠子给收了起来，然后才开口道。
　　“走吧!梦儿姑娘，有缘再见!”李恒收起珠子后，便挥手让花梦儿离开。
　　而花梦儿走得很扭捏，轻步慢摇，走两步便会停留下来，盯着李恒的脸看一看，像是把李恒的面容给完全记下。
　　就这样一直走到房间门口，花梦儿才半蹲下身子，行了一个礼，然后开口道：“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树!梦儿再次感谢贵客佳作墨宝!梦儿告辞!”
　　这一次李恒没有再开口，而是直接挥了挥手，示意花梦儿快点走!
　　于是在花梦儿离开后，李恒所在的房间，又恢复了最开始，在百花大会开幕之前的情况。
　　他、红玉、墨雅三人。
　　只不过比起最开始的百花大会开幕，此时的百花大会已经进入到了压轴阶段，而且这个压轴已经步入了尾声。
　　按照花凌胭的说法，尹夕雪真的入魔入堕了，雪羽楼再过不久，便是腥风血雨了，若是“管控”得好，恐怕灾祸就止于离良城，若是不好……恐怕就不止离良城了，方圆千里、万里都要遭殃。
　　毕竟两位妹子服侍过自己，虽然李恒因为某些原因拒绝了，而且后续，因为辛容雪的请求提出，系统还询问，是否再“收录追随者”。
　　所以想到，入魔入堕可能会出现的后果，还是心有不忍，所以李恒开口道：“红玉、墨雅!你们今晚是属于我的，对吧?”
　　两位侍女异口同声：“全凭贵客做主!”
　　“离开这里吧!”李恒开口建议。
　　墨雅第一时间没有开口，红玉倒是第一时间脱口而出：“贵客!红玉想跟你!红玉可以自己给自己赎身，在百花大会之后，红玉想跟你!”
　　李恒挑了挑眉，对于红玉的这句话，感觉到非常意外，稍微顿了顿后便开口道：“跟我?留在我身边当侍女，境界至少魂圣!而且红玉姑娘……”
　　“红玉在百花大会之前，已经立誓，无论今晚跟随的贵客是谁!老、少、丑、缺、阉，只要碰了奴的身子，奴必定跟随!奴已经备好身契!”
　　“呵!墨雅!带她出去!”
　　但李恒在说了这句话后，墨雅也没有什么动静，依旧是在原地，没有任何回应。
　　嗯?
　　这是……
　　而李恒在说完这句话后，他的目光所见，通过系统的信息显示，在墨雅的名字后面，状态一栏由原本的“雪羽楼侍女”，变化为了“入魔”。
　　看见这一幕，李恒眼睛微微一凝，已经做好了退出副本的打算，适时也将狼崽子给收了起来，看着名字状态发生变化的墨雅。
　　而此时在李恒的房间外，雪羽楼内的压轴竞拍，已经步入尾声。
　　尹夕雪的声音也是悠悠飘散，散在雪羽楼内的每个人的耳中，像是具有穿透魔力。
　　“恭喜这位贵客!以如此高的价格，拍下这一件阴影龙马幼崽!妾身在此感谢诸位贵客竞价出手!也感谢贵客给妾身这一份薄面。”
　　“但妾身就是这么竞拍主持，也让百花大会就此结束，唯恐诸位贵客不能尽兴，因此妾身自作主张，准备了一些余兴节目……还望诸位贵客喜欢!”

第二百四十三章：离开古尘大陆副本
　　对于尹夕雪所说的余兴节目，李恒是不感兴趣的，也不敢去感兴趣，因为比起尹夕雪，此时在他的房间里面的墨雅，已经是让他“情绪激动不已”了。
　　在房间里，三位妹子没有离开前，墨雅的名字状态，一直都是正常的，也正是在三位妹子离开，且红玉开口要跟他的时候，墨雅的名字状态就变了。
　　入魔!
　　入了魔的墨雅，明面上像是没有什么变化，和原来一样，大部分时间保持着安静。
　　但气质变了。
　　因为有系统信息显示的原因，所以李恒盯着墨雅，就是十分的仔细，因此在仔细观察之下，便是看见了墨雅的脸上，有着非常淡的黑色雾气。
　　“这黑色雾气……好像和神级狼王山里面，遇见那只阴影血狼神一样。不过……对于这样的变化，倒也是讨厌不起来。”
　　李恒看见这淡淡的黑色雾气，心里刚刚涌出这样的想法念头，便感觉到怀中阴影狼幼崽，突然有了动静。
　　阴影狼幼崽眼睛里，带上了一抹暖色，李恒适时也从阴影狼幼崽身上，得到了相应的反馈。
　　阴影狼幼崽，很喜欢墨雅此时身上的“味道”，甚至还有着，想要吃掉墨雅的反馈!
　　李恒和阴影狼幼崽的亲密度很高，所以此时连带着他，竟然都有一种冲动，想要靠近墨雅，但只是距离上的靠近。
　　毕竟虽然名字状态入了魔，但墨雅身上的气质变化，李恒并不觉得厌恶或者讨厌。
　　“贵客?”
　　适时，红玉也像是察觉到了什么，立刻开口，朝着李恒所在询问了一下。
　　李恒：“墨雅状态不对。红玉姑娘，你先走吧!你跟不了我的!这样吧……真想跟我，什么时候到魂圣了，再来找我!而且……守宫砂若是丢了……别来找我了。”
　　李恒其实并不想让红玉跟他，毕竟已经有了一个寒沐儿，再没有弄清楚前这个跟随者，具体有什么作用前，他还是打算稳一手。
　　“奴知晓!此生若是能修到魂圣，穷尽一生都要在贵客身前服侍，以此血为媒，在此立誓!”
　　李恒从来没有想过，要做什么劝x从良的事情，每个人都有属于他自己的活法，或许是迫于生活，亦或者是其他原因。
　　红玉此时要怎么选择，是红玉自己的事情，李恒他就是念着之前服侍的“情分”，不想让红玉，直接死在这一场事件之中。
　　【叮!你被施展血誓!该血誓你是受益方，血誓条件触发时，自动实行!】
　　红玉这边也是跪了下去，而且额头上磕头磕出了一道口子，血液也顺着这道口子浸了出来。
　　但这些血液并没有流下滑落，而且这些血液瞬间凝固，且凝固的血液还涌出一抹红色光芒。
　　原本红玉的额头非常“干净”，但在此刻，却是多了一道鲜红色的“玉质”痕迹。
　　这道鲜红色的玉质痕迹，不仅没有损害红玉的颜值，反而是让红玉，平添了一份“艳丽”的气质。
　　李恒看见这副模样，原本他是还想说点什么的，但听到系统提示音，红玉已经立下了血誓，而且他又是受益方，无论怎么样都不吃亏，所以也不再纠结扭捏，直接让红玉快点离开。
　　“奴告退!”
　　立下血誓之后的红玉，离开得也非常快，其动作甚至不慢于寒沐儿。
　　于是又在李恒的这一番操作之后，房间里只剩下他和墨雅!
　　而且先前走的那些妹子，或多或少都和他有了一定的联系，至于这些联系，李恒也暂时没有去考虑。
　　反正这里是副本，而且还是要他自己探索的“开放类副本”，探索着看看，保证每次进入副本，所得到的收获，大于3000魂气点，那就是不亏的。
　　“墨雅身材是真的挺不错的，若是在几年前……如果这房间里只剩我和她，说不定还真的会发生一点什么。”李恒看着，依旧没有开口说话的墨雅，心里这个念头一闪而过。
　　但念头闪过只是一回事，还是要正视一下，墨雅的这个情况，毕竟墨雅此时身上的黑色雾气，和刚才相比，像是变得多了一些。
　　随着墨雅身上的雾气变多，李恒能从阴影狼幼崽身上，得到的反馈就越深，他本人也是看墨雅，越看越顺眼。
　　虽然看着墨雅很顺眼，但李恒已经时刻做好了准备，只要墨雅的名字开始由黄颜色，有转到红颜色的迹象……不!为了保险起见，李恒决定但凡是有不对的，他就立刻开始撤退。
　　毕竟这一次进入副本，他收获的东西，实在是太多了，而且价值也非常高，李恒在思考后，还是决定苟一下!
　　要不然一会儿发生了什么事情，他“身负”如此多的宝物，然后来个战斗状态下退出结算，那就得不偿失了。
　　“墨雅?!”
　　“墨雅?!”
　　……
　　李恒斟酌了片刻后，便打定了主意，只要情况不对，就算这次是在副本里，他也会立刻开溜!
　　但在此之前，他看着墨雅的状态还是不太对，所以开口叫了叫墨雅，不过叫了三两声之后，依旧是没有什么反应。
　　“要不……还是先溜再说?”
　　李恒是越看“墨雅”，越觉得顺眼，但总感觉哪里怪怪的，而且情况不是非常对劲。
　　当下就想抽身离开，尽管他现在心里面充满了好奇心!
　　对于入魔、入堕的好奇!
　　对于尹夕雪、墨雅的好奇!
　　这也是李恒，微微有那么一小丢丢“犹豫停留副本”的主要原因。
　　但无论李恒怎么叫墨雅，墨雅都像是没有听见，没有什么反应。
　　而此时在房间外，雪羽楼内的尹夕雪，却是在提到“表演余兴节目”之际，身上开始漫出阵阵黑色雾气。
　　雪羽楼内的每一层，也在尹夕雪这阵阵雾气漫出之后，零星出现了阵阵黑色雾气。
　　也是在零星黑色雾气出现之后，李恒的房间外，突然传来一声轻和柔美的声音。
　　“下属不识客人尊贵，多有怠慢，还望贵客多多担待，有失远迎!不知妾身……是否有幸，可以得见贵客?”
　　雪羽楼的大掌柜?!
　　原本李恒在叫住墨雅，墨雅没有反应的时候，他就有些想开溜溜走的，但好奇心始终还是有一点点的。
　　在看见尹夕雪，以及雪羽楼内，零星楼层出现黑色雾气之际，想法亦产生了动摇，但没有发觉到危险，所以也是没有立刻溜走。
　　但此时听到这个声音，结合起之前的信息，李恒第一时间联想到，应该是雪羽楼的大掌柜来了。
　　雪羽楼的大掌柜过来，一些事情也许就不怎么好说好谈了，毕竟对这个大掌柜不了解，而且这个房间里，在辛容雪离开的时候，人数还是挺多的。
　　也就是这一小段时间内，离开了四位妹子。房间里就只剩下有一位，像是“被玩坏”的墨雅，站立在原地没有动静。
　　这样的情况，不是很好交待，而且怎么交待都不得劲，李恒一时间也想不出来，具体的怎么答复。
　　“贵客?!若是默许，妾身便失礼了!毕竟事关重大，还望贵客原谅则个!”
　　李恒这边正在思考着，门外便传来了疑是大掌柜的“催促”声音，听到这里，李恒也是明白了过来。
　　无论怎么样，他开不开口，这一位疑是大掌柜的，都是会进入到他这个房间的，毕竟最开始的面子已经装出去了。
　　算了!
　　这一次得到的东西太多了，而且仅从价值来看，都像是不会太低，先退出副本，下次进来再说!
　　稳妥起见!
　　李恒确定了想法之后，便退出了副本，而在离开副本前，他看了看雪羽楼内，这些分布四处的黑色雾气，心里面也涌出了一些别的想法，想等着下次进入这个副本再说。
　　却是在李恒退出副本之际，尹夕雪像是感受到了什么，双眼突然涌出一缕，如血液般鲜红色的光芒，朝着李恒所在的房间望了一眼。
　　身上黑色雾气猛的爆发着。
　　而此时，雪羽楼内依旧非常热闹，像是没有人看见这些黑色雾气一样，甚至还在有人对尹夕雪进行竞价，也有声音让尹夕雪快点表演节目。
　　尹夕雪也是望向了李恒所在的房间后，眼睛里的红色光芒消失，然后脸上带笑道：“诸位贵客久等!真正的节目，保准让诸位尽兴而归!妾身这番……有礼了!”
　　——
　　【叮！古尘大陆副本结算……结算失败，副本进行中。】
　　【通过条件：探索中】
　　【通关评价：未解锁】
　　【副本奖励：无】
　　【该副本未通关，无法开启该神级副本】
　　【副本节点记录完毕。叮!检测到连环任务尚未结束，节点更正记录。】
　　【是否消耗3000点魂气，进入古尘大陆副本?】
　　不像是进入副本时那样，需要等待一段时间，离开这个副本的过程很快，几乎是眨眼之间，李恒便回到了他所在的独栋木屋之中。
　　定了定心神，稍微在副本与现实之中，进行了一下适应，然后便坐下来，整理了一下信息。
　　以及这一次……他所进入到这个古尘大陆副本的总体收获!
　　中途由于辛容雪的出现，李恒退出过一次古尘大陆副本，在第一次退出古尘大陆副本时，他得到了一颗荒漠剑丸、一壶半的百年漓花酿，还有精神力的增加。
　　然后实在是难顶，退出了一次古尘大陆副本，开启了贤者模式后，李恒又一次进入这个副本，然后收获了大量的东西!
　　鬼厉。
　　《剑酒录》。
　　走鸦道人的三件宝物。
　　花梦儿临走前留下的漓花珠。
　　红玉的血誓。
　　还有花凌胭临走前的请求……
　　硬要算的话，还有死撑起来的面子!
　　李恒大致整理了一下信息，稍微调整了状态后，便将可以查阅的，从中型空间石之中拿了出来，然后仔细查看起这些物品的具体信息。
　　名称：鬼厉
　　组别：魂气装备
　　价值：神话
　　作用：
　　1.佩戴者力量+20，敏捷+30。
　　2.剑法造诣+9。
　　3.剑法适用性+15。
　　4.增加携带着魅力-3至12。
　　5.增加佩戴者，对于深渊剑意的领悟能力。深渊剑意领悟前置要求，佩戴者领悟鬼悲、哀嚎、殇魂三者剑意其一。
　　6.由于材质原因，出剑必定见血，若不见血，其主必定被反创，见血后割裂效果+9，反创割裂效果+3。
　　8.取自鬼悲深渊的凶兵，每一任主人均被反噬，不到神级慎用。
　　9.封印魂气技能：凶厉挽歌。
　　注：凶厉挽歌。
　　1.释放已击杀于剑下亡魂。
　　2.未具神级之资，释放亡魂后，必定受到反噬。
　　【该装备具有特殊性，是否消耗神性点进行等级提升?】
　　——
　　名称：剑酒录（lv1）.被动
　　组别：魂气技能
　　价值：秘藏
　　相性：酒、剑
　　作用：
　　1.酒类品鉴能力+6，酒量+30。
　　2.等级每增加一级，剑法威力凝实一层，可叠加。
　　3.该技能只能使用百年年份以上的佳酿，进行等级提升。你每评鉴过一次，一百年佳酿，等级自动增加一级。
　　4.当收录佳酿达到十，即该魂气技能达到lv10时，剑法威力凝实将开启第二阶段，第二阶段要求三百年以上佳酿。
　　5.当收录佳酿达到二十，即该魂气技能达到lv20时，剑法威力凝实，将开启第三阶段，第三阶段要求五百年以上佳酿。
　　6.当收录佳酿达到五十，即该魂气技能达到lv50时，剑法威力凝实，将开始第四阶段，第四阶段要求千年佳酿。
　　7.该技能没有等级限制，在该技能修至lv50时，后续技能等级不再显示，但剑法威力将继续凝实。
　　8.该技能可搭配剑意、剑气使用。
　　9.该技能学习后，每日必定要饮用一定量酒水，否则将会陷入随机消沉状态。
　　【是否消耗二十万点魂气，一百点神性点，对该技能进行学习?】
　　【该技能具有唯一性，无法对该技能进行阶位提升。】
　　李恒第一件拿出来的，便是花凌胭与他打赌，赌尹夕雪是否入魔入堕，所输给他的两件“彩头”。
　　也正是将这“一剑一书”拿出来，仔细查看起信息后，李恒整个人都愣在了独栋木屋内。
　　望着这“一剑一书”，心里面顿时涌起，阵阵难以平静波澜……

第二百四十四章：清点收获
　　鬼厉!
　　需要具备神级之资，才能使用而且不会被反噬，反噬什么的，李恒是不懂的，也不明白。而且他具备不具备神级之资，李恒自己也是不清楚的。
　　但对于一个武器里面，还封印着一个魂气技能——凶厉挽歌!
　　对于这个魂气技能，李恒是非常感兴趣的，而且他也是第一时间，看见这个武器，是需要神性点来升级，而不是魂气点。
　　同时对于具体的神性点，也没有任何的提及和显示，只显示需要神性点来进行提升。
　　“这把鬼厉，找个机会去副本里试试水深水浅吧!”
　　不同于云寒宝剑，这把鬼厉给他的感觉，像是通体透露着“阴森”和“哀伤”，明明只是一把长剑武器，却像是能感觉到，它在“哭泣”。
　　而且通过系统这系列的介绍来看，这把剑怎么看，都像是一把不祥的宝剑，对于这种不详的剑，李恒就只能是在副本里面使用了。
　　现实之中还是打算先稳一手再说!
　　——
　　除开鬼厉之外，有关于这本《剑酒录》，李恒在看清楚信息之后，这阵阵波澜也是久久未止。
　　秘藏价值的被动，魂气技能!
　　只要学习了，就是“刻”在骨子里的东西，挥剑即可使出。
　　而且最主要的是，这个东西是可以叠加的!
　　先不说这个升级条件，等级从系统显示上来看，像是没有上限的，也就是可以一直叠加。
　　并且适用任何剑意、剑气!
　　李恒尚且不去算，其中的价值计算，以及看起来就很“苛刻”的升级条件，仅仅是这个被动技能的学习条件，就是他暂时没有办法完成的。
　　二十万魂气点，一百点神性点!
　　这是学习这个被动的前置条件，后续还要准备好酒佳酿!
　　同时还有一个副作用：每天都要喝一定量的酒水。
　　“这倒是让我酗酒，变成酒鬼了?不过到时候再说吧……这个酒量+30，就离谱!”
　　李恒恨不得，这个酒量+30变成力量、敏捷或者精神+30，那就舒服很多了，不过这样也行，毕竟有总比没有好。
　　但这也是后话了，毕竟学习条件过于苛刻了，反正他现在是既没有魂气点，也没有神性点。
　　而且这一剑一书，具体的威力或者使用效果，李恒都是不清楚的，只有等后续条件了，先去副本里试一试，看看什么效果再说。
　　因此对于这一剑一书，大致捋清楚后，李恒便将注意力，放到了剩下的三件物品之中。
　　走鸦道人的三件宝物!
　　也是他花费“六个亿”的巨款，所“竞拍”下来的重宝!
　　在竞拍时，李恒便知道，走鸦道人是一位魂圣，之前在副本里所说的什么，感兴趣啊之类的，全部都是奔着装逼撑面子去的。
　　一位魂圣的三件宝物，还是放在了百花大会的压轴上面，那么想来其价值无论如何，都不会太低。
　　也是想到这里，李恒先把鬼厉和《剑酒录》放了回去，然后拿出走鸦道人的三件宝物。
　　名称：九转生机丸
　　组别：魂气物品
　　价值：神话
　　作用：
　　1.魂尊境界，以及以下境界魂师受伤，除神级伤势外，半粒可除九成内外伤、明暗伤、属性伤、毒素伤等。
　　2.魂尊境界以上，除神级伤势外，两粒可除九成内外伤、明暗伤、属性伤、毒素伤等。
　　3.魂王境界以及以下，半粒可除濒死状态，治愈除神级伤害外，任何伤势。
　　4.心脉、经脉受损、破裂，化水含服可恢复，具体效果视境界而定。
　　5.魂宗境界以下，可除先天性不足，但火属性亲和天赋极高者慎用。
　　6.此物品可搭配其他药品一起使用。
　　7.传闻中，破妄生死丹的其中一位主药。
　　【是否消耗100万点魂气、1000史诗点数、100神话点数，对该物品进行升级?】
　　——
　　名称：黑天羽翼
　　组别：魂气装备
　　价值：秘藏
　　作用：
　　1.佩戴者白天敏捷+30，夜间敏捷+50，特殊月夜敏捷+80。
　　2.该装备具有特殊性，佩戴此装备后，即视为绑定，解除此装配佩戴效果，后背血肉撕裂，视境界造成不同程度外伤。
　　3.暗属性满30，可佩戴使用该装备。
　　4.增加佩戴者魅力-5至20。
　　5.暗属性满50，可随意变化该装备，非神级无法看破此装备。
　　6.由于该装备具有特殊性，佩戴该装备后，若不变化，该装备便是后背羽翼。
　　8.佩戴该装备后，鸦类魂兽亲和+30。
　　9.封印魂气技能：漫天黑羽。
　　10.黑天夜鸦的蜕化羽翼，传闻通过此羽翼，可以找到黑天夜鸦的所在。
　　【是否消耗100万点魂气、1000史诗点数、100神话点数，对该装备进行升级?】
　　——
　　名称：墨夜走鸦
　　组别：魂气物品
　　价值：秘藏
　　作用：
　　1.传闻此物为，黑天夜鸦之信物，可以通过此信物，得到黑天夜鸦的祝福。
　　2.该物品处于封印之中。
　　【是否消耗1000神性点，对该物品进行解封?】
　　——
　　关于走鸦道人的三件宝物，李恒都仔细认真查看了相应的信息。
　　九转生机丸，只有一粒，通体呈翡翠色，而且没有丝毫的味道，并没有想象之中的浓烈药香味，体积也就和平时疗伤用丹药相差不多。
　　但与寻常丹药不同的是，这粒九转生机丸上面，铭刻有九道痕迹。
　　“这九转生机丸……对于我来说，应该算是救命的药了!”
　　这粒丹药虽然看着朴实无华，但通过系统信息，李恒知道其具体的“药用”价值，那效果是没得说。
　　只要还没死透，李恒觉得就他所在的这个境界，99%的情况下都可以救活!
　　不过李恒也是就此想了想，他在现实或者秘境之中，是那种连1%的危险，都不想去沾的人，在副本里他又不怕死，估摸着暂时用不上了。
　　但毫无疑问的，这粒九转生机丸可以算得上“保命之物”，所以李恒也是将其认真放好，万一哪天用上了呢。
　　将九转生机丸放好之后，李恒的注意力便放到了，这一对十分精致的羽翼上面，通体“流淌”着漆黑色的光芒，用手摸在上面，便又可以感受到，每一根羽毛都十分丝滑柔顺。
　　而且对于这对羽翼的认知，李恒也是在认真斟酌之中。
　　暗属性满30可以装备使用。
　　暗属性满50，可以改变其形态，进行相印的变化。
　　只要装备佩戴这个黑天羽翼，这个羽翼就会像是一对翅膀，生长在后背上面，直到暗属性满50，才可以对其形态发生改变。
　　而且同样封印着有一个魂气技能——漫天黑羽!
　　“也就是想要装备这个黑天羽翼，又要再刷一个50神性点出来?要不然……凭白多了一对翅膀，这个在哪里都不好解释……”
　　李恒刷了这么久，刷到现在不过是把雪系亲和加到了30，也就是30点神性点。
　　黑天羽翼的敏捷属性加成，李恒看着是挺馋的，毕竟晚上的属性加成，高达50点!
　　特殊月夜，属性加更高达80!
　　估摸着是能飞的!
　　馋人归馋人，但这个神性点，的确是一个重中之中，李恒看着是愈发觉得，他的头顶越发有些凉意。
　　岂止是一个“肝”字了得，估计真要把这对翅膀给装上，头发多半都没了。
　　而且之前看见的鬼厉、《剑酒录》，都是需要神性点的，甚至李恒原计划，想要把雪系亲和加到50，达到可以用雪花当飞刀的境界，也是需要神性点的。
　　也是至此，李恒的重心注意力，渐渐转移到了“神性点”上面，至少这一趟古尘大陆副本下来，在收获上面，那是都离开不了神性点。
　　除了黑天羽翼外，走鸦道人的最后一件宝物，便是这个墨夜走鸦。
　　而墨夜走鸦所需要的神性点就更是离谱，整整一千魂气点，同时具体什么作用还没有信息显示!
　　同时连带着，李恒倒是看出，后续的黑天羽翼，以及这个墨夜走鸦，都和“黑天夜鸦”有关系。
　　至于这个黑天夜鸦又是个什么东西，李恒就不清楚了。
　　“对了!还有花梦儿在离开前，给我的这个东西。”
　　李恒在浏览分析完，走鸦道人的三件宝物之际，突然想到了，中型空间石里面，还有一个东西，便又从中型空间石里面，将花梦儿离开前，留下的漓花珠给拿了出来。
　　名称：漓花珠
　　组别：魂气物品
　　价值：秘藏
　　作用：
　　1.封印着有千年漓花妖一魂一魄。
　　2.铭刻漓花妖印记。
　　3.对木系魂兽亲和+30。
　　4.可吸收融取相应魂魄，但吸收后后果未知，具有随机且不确定性。
　　5.该物品尚无明确用途，可做饰品佩戴。
　　6.具有极高珍藏价值。
　　7.该物品来源以及经历，因受到各种原因影响，暂时无法具体显示。
　　【该物品具有唯一指向性，不可常规升级。】
　　“这颗漓花珠，大概作用效果，倒是和之前得到的那颗妖魄珠差不多。虽然价值比那颗要高出一阶，但实际上目前就我个人而言，好像暂时也还用不上……”
　　浏览分析完这颗漓花珠之后，李恒大致整理了一下这一次的收获，他发现，不需要他用神性点，立刻就可以使用的，眼下就只有九转生机丸了。
　　其他的要么是需要神性点，要么就是有着一些特定要求，亦或者副作用。
　　至于第一次进入古尘大陆副本，得到的那一枚荒漠剑丸，李恒也暂时不清楚，他有没有这个天赋了，毕竟荒漠剑丸，对于剑道天赋要求也不低，也打算后续找个机会试一试了。
　　除开实质性得到的物品和装备外，李恒还接受到了，来自红玉的“血誓”，但有关于血誓的具体事宜，他是不清楚的。
　　但按照系统的提示，反正他是血誓的受益方，所以也就没有再往深处去想，随他去吧。
　　“这两次进入古尘大陆副本副本，虽然收获非常丰富，但损失的东西有些多了……”
　　6000点魂气，相当于副本开启费用，这个倒不用计较，但李恒琢磨了一下，在辛容雪出现之后，他可是回到现实之中，并且动用了两次麒麟臂，才恢复到贤者模式。
　　而且对于那些神话、秘藏价值的物品或者装备，后续无疑都是需要神性点的，这也就意味着，他后面需要更加的肝!
　　继续深入的去刷副本!
　　而且还得是神级副本!
　　加上神性点掉落概率又低，所以到这里，李恒发现他可能之后真的要秃了。
　　“果然就像琦玉老师说的那样吗……但我才18岁诶!有了动力之后，果然枸杞泡水也难医吗?”
　　变强的确是需要代价的，李恒为了朝着这条路前进，适时也做好了一定的心里准备，但想到他年纪轻轻，就没了头发，心里多少还是有点悲凉。
　　“由于这两次古尘大陆副本的进入，现有魂气点，就只剩下一千多一点了，还是要节省着用，这几天……还是先好好去神级狼王山，攒一攒再说!不过眼下最要紧的事情……恐怕是要休息一下了，还是有点累的。”
　　收获大致清点完毕了，虽然想到之后的日子，恐怕就要和头发说再见了，但李恒还是感到，心里有着一阵“暖意”，以及满足。
　　毕竟得到的东西，差不多都是神话或者秘境，而且只要神性点到位，那就是都可以起到大作用的!
　　心里说不开心那是假的，毕竟这些物品或者装备，在日后都要变为他的实力!
　　但无论心里怎么开心，李恒现在都是暂时把所有想法都压了下去，他觉得他现在需要休息。
　　因为这一回，进入两次神级副本，只是过了一夜时间而已，虽然在时间跨度上并没有第一次那么长，但他还是感觉到困了。
　　其实要不是中途，因为辛容雪对他施展魅惑之诱的缘故，害得他退出了一次副本，且动用了两次麒麟臂的缘故，只是熬一个夜，李恒也并不觉得会太累太困。
　　李恒想到辛容雪，就不由得联想到那个大掌柜了。
　　这次离开副本，离开节点同样进行了记录。
　　那么下次进入这个古尘大陆副本，面对的就不是花凌胭，而是一位陌生的，而且境界，很有可能是半步魂帝之上的魂师了!
　　而且还有一个连环任务，还没有结束，他算是成功拍下了一件宝物，但后续要怎么活着离开雪羽楼，这又是一个问题。
　　于是带着种种考虑，李恒直接倒在木床上进入了梦乡。
　　也正是在李恒睡着之后，距离不下万万里的地方，冒起一阵冲天血光!

第二百四十五章：晋升大魂士
　　李恒这一觉睡得很死，一直到第二天的中午才起来，也正是这一次“酣睡”，让他明白了一个道理。
　　哪怕精力再怎么旺盛，尽量都不要动用麒麟臂，而且还是一次动用了两回!
　　“我之前给顾学姐说过，可能要休息几天，调整一下状态什么的。不过的确没有想到，这次古尘大陆副本出来得这么快。所以就这么渡过了，未免有些浪费，趁着现在魂气点数、神性点数不多，先开刷!”
　　“而且这一次得到了这么多好东西，虽然从条件上来看，大部分都有些苛刻，可也不能就此放在生灰，干脆多刷一下魂气点和神性点!”
　　李恒在处理完一些琐事之后，便消耗了最后的一千魂气点，进入到了神级狼王山副本之中。
　　因为最后所剩魂气点不多，不支持他在这个秘境之中，再开启其他副本，所以这一次进入副本，李恒“刷”得很认真，没有放过任何一只，入眼的血狼!
　　同时这一次进入副本，李恒也是开始尝试使用荒漠剑丸。
　　这也是李恒第一次，这么认真的“审阅”着这枚荒漠剑丸。
　　荒漠剑丸整体体积不算大，差不多也就高尔夫球大小，也是在拿出来这粒荒漠剑丸的时候，李恒发现上面有着漂浮着的黄沙，而且一直以荒漠剑丸为中心，萦绕着它，在做圆周运动。
　　“也不知道自己的剑道天赋够不够。”
　　使用荒漠剑丸，是需要剑道天赋的，李恒也不清楚，他现在的剑道天赋有多深，甚至有没有也不好说。
　　于是稍微想了想，李恒用手触摸触摸到了荒漠剑丸。
　　【叮!你当前的剑道天赋，不足以使用此剑丸。】
　　【叮!领悟剑意、精通剑法、修习剑气，均可增加剑道天赋。】
　　李恒在摸到荒漠剑丸后，便得到了系统的提示音反馈，然后就稍微有些可惜的，将其给收了起来，这也让李恒定下来一个小目标。
　　后续要去领悟剑意等，以此来增加他的剑道天赋，不过这也从侧面说明了，他原本就不是什么剑道天才。
　　虽然一时间没有办法，马上使用荒漠剑丸，但李恒也不觉得什么，反正东西是他的，早晚用都一样。
　　甚至也不影响他，刷神级狼王山!
　　因为这是最后的魂气点，所以这一次李恒没有尝试，在副本里面使用鬼厉，而是直接抽出云寒，开启他的刷本模式。
　　中午刷!
　　下午刷!
　　晚上也在刷!
　　在此期间，李恒为了节约时间，用餐和魂气宠物的喂养，都是直接在副本里面解决。
　　而且为了保证效率，李恒对于这个神级狼王山副本，只刷到山腰至山顶处，就不会再上去了，选择直接退出副本，然后开始新一轮的刷本。
　　这种状态与之前，李恒备考秘境高考有些类似，是那种快要忘乎所以的“肝”，完全没有考虑什么头发之类的，只要还有时间，刷就完事了。
　　这一次，李恒刷神级狼王山，直接刷了六天!
　　之所以考虑这一次，直接把自己“锁起来”刷上六天，是因为李恒觉得，他要快一些“提上”日程了。
　　而且他需要这么长的时间过渡!
　　毕竟之前温如言，还给他安排了“几门课程”，他也需要“好好阅读”一下。
　　当然了，看书他是不会看书的，这六天一个劲的在刷神级狼王山副本就对了，这样也导致了，李恒看见“血狼”就想吐，闻到那个血狼的味道，就觉得十分恶心，他是真的刷血狼刷吐了。
　　不过有付出，肯定也会有收获，李恒的这六天时间里，除了5个小时的睡眠时间外，其余18个小时基本上都在肝本，还剩一个小时，就是三餐和解决内急的时间。
　　值得一提的是，在这六天时间之中，李恒主动去找过一次顾轻舞学姐，告诉学姐，他没什么事情，的确没有受到什么打击或者影响，但还是需要更多的时间。
　　李恒告诉顾轻舞，他除了潜修之外，还要进行一下书籍的阅读背诵，毕竟之前温如言，塞给他一本非常厚的《轻伤丹药理论》，很具有说服力。
　　对此顾轻舞什么都没说，只是让李恒注意休息，合理安排时间。
　　李恒听到顾轻舞的关心后，只觉得内心微暖，表达谢意回到属于他的独栋木屋后，便继续开始了“下本”。
　　李恒时间安排非常合理。
　　这六天时间里，他的脑海里就只有一个字——刷!
　　平均两个小时一次，刷一次神级狼王山副本，除开消耗的1000魂气点“门票”之后，平均每次下本，都会净赚收获1500魂气点。
　　但到了神性点这一块，李恒也终于明白了，什么叫做极致的脸黑，哪怕是他杀到神级狼王山的山顶处，他平均下来，下两次副本，才爆出1点神性点，运气好的话，能得到2点。
　　于是这六天下来，李恒一共收获了8.1w魂气点，还有73点神性!
　　纵使脸黑，神性点的爆率低得离谱，但在，没日没夜的刷了六天之后，总的收获，还是让李恒心里宽慰。
　　虽然他感觉，他像是老了十岁!
　　而且莫名觉得，头皮开始发凉，以及一个严重的后遗症!
　　他现在只要看见血狼就想吐，闻到这个味道，也会十分难受，是那种像是发自内心的恶心。
　　“不过73点神性……我的雪系天赋原本已经有30了。这也就意味着，我再花费20点，就可以让雪系天赋满50!而且神性点还有53点的剩余，那么这个暗系天赋……好像也可以满50!还多3点!”
　　在第七天早上醒来，李恒原本是想，习惯性的打开神级狼王山副本，然后习惯性的去刷。
　　但在心里莫名涌出一抹恶心感之后，这第七天的刷本之旅，便被他给遏制住了。
　　然后李恒开始清点这六天的收获，对于魂气点这一方面，李恒暂时没有去管，倒是注意力，都放在了73点神性点上面。
　　而且直接开始进行分析，同时第一时间便联想到了，那件黑天羽翼，以及暗系亲和上面。
　　大概想了约十来分钟，李恒便将70点神性全部，按照刚开始的想法进行了分配。
　　分配完神性点之后，李恒便才将注意力转移到了魂气点，以及他现有的魂气技能上面。
　　他现在有8.1万的魂气点，咋看起来好像很厉害、数量很多的样子，但经不起细用细想，毕竟这8.1万，还不够将殇雪飞刀法给升至10级，只能是升到8级。
　　本以为一朝“暴富”，但没有想到他还是穷!
　　所以一仔细想来还是不太够，李恒也准备“精打细算”一下，看看怎么分配是最优的。
　　因为之前学习，且升级过“藏雪剑法”，而且雪系亲和满50点还有加成效果，所以李恒在思考之后，便是第一时间，把这个藏雪剑法给升到了十级，也消耗了他1w魂气点。
　　也正是李恒，在将《藏雪剑法》给升至满级后，他的三维属性，不依靠装备的情况下，分别达到了力量34，敏捷44，精神30!
　　仅仅从属性上来说，李恒此时已经达到了，晋升为大魂士的前置条件，三维属性达到30。
　　想要达到大魂士境界，便还剩下一个条件，就是奠定魂士基础，带有属性亲和的魂气技能修至满级!
　　或者精通两门，自身属性亲和的魂气技能!
　　这样就是说，李恒现在想要是晋升到大魂士境界，那就必须得把殇雪飞刀法，给升至满级，或者必须再去学习一门雪系亲和或者暗系亲和的魂气技能，且用魂气点提升到十级。
　　“要不……再去刷两天神级副本?魂气点还差2.9w，而且也正好借着这个机会，试一试雪系亲和满50的威力，还有那个黑天羽翼……只要再刷两天的血……呕~”
　　在境界这方面，虽然属性点满了，但卡在魂气技能上，纵使李恒对境界追求，向来讲究一个随缘佛系一些，但就这样卡住，他多多少少还是有些难受的。
　　借此机会，李恒也想干脆便顺着，朝着大魂士境界冲刺一波算了。毕竟一时之间，李恒暂时又没有机会，去接触别的魂气技能。
　　只能把殇雪飞刀法，提升到10级!
　　毕竟从上次去收录学习《埋雪剑法》时，李恒便看出来了，陨星大学的图书馆，在属性亲和的魂气技能上面，管控得还是比较严格的。
　　他暂时应该是没有机会学习到的，所以一时之间，李恒又想到了要不要，继续去刷一下神级狼王山。
　　但这个念头刚刚涌现出来，李恒便感觉到一阵恶心反胃，然后就是四肢深深的无力感。
　　这连续六天的刷本，让他整个人都快不行了，他现在对于“血狼”二字十分敏感!
　　刚刚只是想到刷血狼，然后就有些恶心，李恒也是很快的转变了一下注意力。
　　因为雪系亲和满了50，李恒的殇雪飞刀法，再加上藏雪剑法，均在满50点的时候，有特殊的加成。
　　藏雪剑法出剑必有雪花，而且部分作用效果在藏雪剑法的运行下，它是翻倍可以直接的!
　　殇雪飞刀法，在雪系亲和满50之后，那就是长距离的位移!
　　而且只要有雪花，那就是可以被他当成飞刀的!
　　实力大幅度上涨!
　　而且因为“闪现”距离的增加，李恒也觉得他的安全指数变高了!这是关于雪系亲和的!
　　除开雪系亲和之外，李恒便又是望向了黑天羽翼，其实在他刚刚把暗系亲和，加到50点的时候，内心就强烈的渴望，想要立刻装备佩戴上，但忍住了。
　　因为对于这种秘藏级别的东西，李恒拿出来查看具体的属性，他都觉得有些算是冒险了。
　　毕竟保不齐有着一些大佬，或者特别“敏锐”的人，对某件宝物有着感应，如果感应到他，那么他就不太好解释了。
　　所以也是通过这次，李恒打算在之后的时间里，所得到价值极高的宝物，他都会放在副本里面去查看。
　　唯有在副本里，他才是绝对安全的!
　　毕竟连死亡都不怕，更别说查看和使用物品了!
　　在这第七天的早上，李恒花了很多时间在思考，也在认真的规划构想着，他现有的物品、装备等事。
　　最后快要到中午的时候，李恒也才打定主意，得到了一个结果——再去刷两三天的神级狼王山!
　　这次先把殇雪飞刀法给怼上去，三维属性到了，却是因为魂气技能的原因卡着境界，这样卡着实在是太难受了!
　　当然了，马上就去刷副本，李恒是想吐的，毕竟别说进入神级狼王山副本了，只是脑海里想到了血狼的样子，都觉得恶心，所以他花了一下午，一直到晚上的时间，去调整心情心态。
　　这也是一周时间以来，李恒在下午时分外出“露脸”时间最多的一天，逛一逛校园，吃一吃其他肉类的美食。
　　值得一提的是，李恒在陨星大学食堂，或者街道上的摊位点上，只要是看见犬类、狼类的肉食，他隔着老远就感觉到不适，直接绕着道走。
　　为了缓解这种状态，李恒这一下午，破了他人生的又一记录——各种水果就没有停下来过!
　　期间李恒也遇见了一些“熟人”，但绝大多数都是大一的，他也是客气的这些同学打过招呼。
　　从下午一直散心到晚上，李恒差不多把校园逛了两遍，那种“恶心”感才稍微有所缓解。
　　“呼~再来三天……两天……不!只要能把殇雪飞刀法升级给升满，我一个月内，打死都不碰这玩意!”
　　因为温如言那边还给得有课程任务，所以李恒也在抓紧着时间，最后忍着不适，又一次进入到了神级狼王山之中!
　　与之前不同的是，李恒这一次进入神级狼王山，并没有马上抽出云寒，而是先在原地干呕了几下，然后从中型空间石之中，摸出了一对漆黑色的羽翼……
　　四天后……
　　李恒像一条被熏了好几年的老咸鱼，瘫在他的庭院之中，大口大口的进行着呼吸，偶尔还能听见几声干呕。
　　而李恒此时脸上没有半点喜悦，在系统提示音响起来的瞬间，他闭着眼睛直接睡了过去，而且他的衣服上，莫名还有几缕自然脱落的头发……
　　【叮!三维属性增至30，且奠定基础的魂气技能修至圆满，额外属性亲和魂气技能修满，隐藏奖励，精神+3。境界晋升大魂士!】

第二百四十六章：变化
　　李恒：大魂士
　　魂气：2180
　　神性：48
　　传奇：0
　　力量：58（+5、+5、+9）
　　敏捷：62（+5、+3、+3）
　　精神：36（+3）
　　雪系亲和：50
　　暗系亲和：50
　　冰系亲和：3
　　木系亲和：2
　　魂气技能：狼行步法lv10、幽蝶幻剑lv10、攀瀑步法lv10、殇雪飞刀法lv10、藏雪剑法lv10。
　　魂气宠物：冰鸾、阴影狼幼崽。
　　魂气装备：铁质飞刀×20、空蝉长剑、血魂狼牙手链、缚雪之戒、月之重甲护臂、云寒、阴骨纸扇、黑天羽翼（秘藏）、鬼厉、荒漠剑丸。
　　魂气物品：漓花妖妖魄珠、漓花珠（秘藏）、百年清风醉若干、百年漓花酿、寒山宫雪花酿一壶、陨星大学制式校服×4、九转生机丸、墨夜走鸦、部分省略……
　　技能：基础剑法、基础身法、粗浅剑意（被动）、狼魂印记（被动）、击水剑意（种子）、雷之剑意（一次性）、血誓（未触发）、轻伤丹药理论（被动）。
　　——
　　又是在神级狼王山里面“刷了”四天，这四天之后，李恒也终于把余下的魂气点给凑齐了。
　　其实仅仅是升满《殇雪飞刀法》的话，魂气点在第三天就满足了，但考虑到还有温如言的课程，就是那本《轻伤丹药理论》，所以李恒又多刷了一天。
　　《轻伤丹药理论》，使用魂气点并不是等级提升，而是阶段性的进行“学习”，也就是李恒每花1000魂气点，就可以直接“硬背诵”下一部分。
　　但这本《轻伤丹药理论》简直厚得离谱，所以后续需要的魂气点，也让李恒多花了一天的时间，这一天刷得李恒是一脸的生无可恋。
　　其实李恒并没有“厌恶”刷副本，只是长期一直重复一个副本，而且做的事情就是杀血狼，一直重复着这个“机械运动”，让他有些腻了，不过这种腻只是短时间的，缓几天就好了。
　　虽然他现在躺在地上，像咸鱼一样享受着月光和星辰，脑海里选择性的“屏蔽”了神级狼王山。
　　对于神级狼王山副本，李恒觉得腻了，但他内心非常清楚，如果真的遇见比较迫切事情的话，他肯定还是会硬着头皮，继续去刷。
　　当然了!短时间内，李恒是不想去刷神级副本了，看着就难受，闻到味道人就不对了，还是决定缓上一段时间再说。
　　而且现实所处的秘境之中，也还有一些事情需要处理。
　　反正现在已经是大魂士了，再加上一些暂时能用的东西都可以用了，所以李恒一时间也不是这么着急下本，适当的休息也是不错的选择。
　　值得一提的是，李恒这四天刷出了四十多点神性，但没有着急使用，而是存了下来，毕竟没有特别需要用的地方。
　　倒不如存着，后续看情况再说，反正存在那里也不会就这么不见。
　　享受着秘境之中的月光，李恒也慢慢从“腻味”状态之中缓和了出来，然后放在自身的一个大致状态上。
　　“如果不依靠装备，仅仅是自身的敏捷属性，都达到了魂气宗师的要求了……差不多有51点，这一点在副本里，倒是有直接的感受。”
　　敏捷高了影响很多东西，反正李恒后续在副本里，无论是移动速度、出剑速度还有反应速度，都比原来快很多!
　　或许是因为敏捷属性太高了，给他的感觉太过于深刻，所以李恒对于力量、或者境界上面的感受，相比起来也就小了一些，他甚至感觉和魂士相比，并没有什么差距?
　　无非就是都高了那么一点点?
　　刷本的速度倒是比原来快了一些，但李恒最近实在是不想刷了，所以也只是
　　又或者是那些“受庇佑的血狼”，已经经不起他下手了，现在已经激不起，李恒的认真兴趣了，而且这十来天的时间里，李恒的精神力属性，也没有因此而增加多。
　　要不是他能感觉到，他的实力变强了，还一度觉得是这些血狼变菜了，而且菜得真实。
　　反正李恒看见七八只在一起，也是硬莽过去，50点雪系亲和后，普通的铁质飞刀都没有摸出来过，直接挥剑就砍。
　　藏雪剑法对于一些效果，是有翻倍加成的，通俗一点说，李恒运转藏雪剑法的情况下，那就是剑剑暴击!
　　更何况还是装备着云寒状态下的暴击!
　　所以哪怕是受庇佑的血狼，李恒也是杀得十分枯燥，莫得一点感情。
　　除开剑法之外，李恒想到这里，又不由得想到了，他后背的那一对漆黑色的“纹身”!
　　李恒回忆起来，在他拿出黑天羽翼，第一次装备上的时候，整个人都差点痛哭了!
　　无论是最早之前，被一大群血狼撕咬分裂，还是狂喝百年清风醉，李恒都没有这么痛过，他多少还是能忍耐下来的。
　　但装备这个黑天羽翼时，则大不一样，那就是像在，慢慢的抽离他的皮和骨!
　　然后硬生生在后背“生长”出了一对，漆黑色的羽翼翅膀!
　　经过漫长的疼痛折磨之后，李恒可以清晰的感觉到，后背上一对翅膀的存在，而且稍微分散一下魂力，翅膀上面的每一根羽毛，李恒都像是可以感受到。
　　同时，他上天了!
　　在装备上黑天羽翼，且忍耐过那种极致的痛苦之后，李恒没有依靠冰鸾的情况下，自己扇着翅膀就飞了!
　　而且方向掌控，异常的熟练……
　　最重要的是，黑天羽翼的敏捷属性加成!
　　在飞行状态下，那种冲刺击杀的感觉，李恒也是印象深刻，真的就是“biu”得一下，就飞出去很远，而且要是再运转藏雪剑法的话，那一路还带着雪花!
　　实战效果，李恒在这四天之中也尝试了一下，但结果并不是很满意。
　　因为和“未装备黑天羽翼”时相差不多，几乎都是一招秒，没有什么可比性，但李恒感觉应该很厉害，只不过是那些受庇佑的血狼，跟不上他的开挂节奏了。
　　对于那些受庇佑的血狼而言，时代终究还是变了。
　　不过饶是这样，李恒都没有再去挑战那个血狼神阴影，因为他想再稳一手，等后续能用上《剑酒录》的时候，剑法威力上去了，他再去!
　　毕竟面对血狼神阴影，只是快还没什么用，快、准、狠才是男人的浪漫!
　　当然了，对于自身能力不足的情况下，还是要发生一些微妙的改变，快就不对劲了，更多需要的，则是持续长久的作战能力。
　　（ps：不要脑补哈，这里指的是战斗，跪求404大军放过。）
　　李恒就记得，他第一次和血狼神阴影战斗的时候，整个战斗时间，就被他拉得很长，他也见识到了血狼神阴影的厉害。
　　所以在没有相对把握之前，他不会再去挑战血狼神阴影了，那和找虐没区别，后续等实力再强一点，李恒就觉得，他应该能第一次通关神级副本了!
　　至于黑天羽翼，在暗系亲和满50点的时候，也让李恒将其变化为了，后背上的黑色纹身。
　　毕竟他总不能一直顶着一对大黑翅膀，出现在别人面前吧。
　　躺在庭院里，享受着属于陨星大学的月光，李恒把自身的状态梳理得差不多了，也不再去想着，之前长时间的枯燥刷本，适时也站起身来，然后走一下，逛一逛夜晚的校园。
　　倒不是李恒喜欢，用逛校园的方式缓和心情，而是长时间的没有看见“人”，一直都在和血狼打交道，这让他有点伤。
　　在陨星大学的校园里面，无论是什么时候都是可以看见人的，哪怕再晚都会有人在进行训练。
　　这一点李恒是清楚的，毕竟在他的旁边，还住着平胸萝莉!
　　李恒印象之中，就在一起起夜的时候，仍然听见白莎莎住的地方，传来了兵刃击打着木人桩的声音。
　　而在陨星大学里面，像白莎莎这样的人很多，有的人训练得很晚，有的人起得很早，所以无论什么时候，都是有人的。
　　更何况，除了训练的同学外，还有一些谈情说爱的。
　　对于那些躲在角落里，偷摸着约会的同学，李恒之前也会好奇的偷看一下，只不过后来就不看了，越看越气，越想越气。
　　说到底，他现在还是单身狗一只!
　　“嗯?今天不是木人桩的声音，而是水声了吗?”
　　李恒刚刚踏出他的庭院，便听见白莎莎所居住的房子，传来一阵“哗哗”的水声，他听见之后也是立刻驻足停下。
　　因为尊重隐私，李恒没有偷看，虽然他稍跳一下，就可以看见白莎莎庭院里的情况，但这么晚了，又是水声，别人又是独居的女孩子，李恒怎么想都觉得不太妥。
　　“也许是还在训练……攀瀑步法吧?!”
　　李恒稍微想了想，并不认为白莎莎是在洗澡，因为哪怕正反面都一样，但始终都是女孩子，不会做出这种蠢事，所以猜测是在训练，之前闻院长留下的课程!
　　他有系统和魂气点，所以在这方面，他就是天才，但别人多少都是需要努力的。
　　李恒也不觉得膨胀，即使他在开挂，毕竟他的魂气点，也是一只一只血狼刷出来的，从某种程度上说，他的努力不比其他人少。
　　在白莎莎的独栋木屋旁边停留了片刻，李恒最后还是放弃了跳起来的念头，还是让平胸萝莉安安静静的训练，不要打扰，于是朝着溪沙区域的入口处，李恒迈开了步子。
　　不知道是不是因为，境界提升至大魂士的原因，李恒这一次逛校园，要比之前多了一种微妙的感觉，这种感觉不好描述，但是他又能感觉到变化。
　　而且适时李恒也发现了，之前他逛校园的时候，只是一些大一的，将目光集中到他身上比较多，其他年级的相对较少。
　　但这一次，李恒清楚的感觉到，只要是路上和他有过，视线“交汇”的人，无论怎么样都会将注意力，放到他的身上，而且有那么一两个，还会盯着他看上五秒钟以上。
　　毕竟这个时间点，路上的人本来就少，所以李恒记得十分清楚。
　　这样的情况，李恒在此之前，也没有遇见过，他最开始也没有多想，直到那位盯着他看了五秒钟的同学出现后，李恒觉得有些不对劲了，然后便停下了脚步，直接叫住了这位男同学。
　　“你好，不好意思!请问……我是怎么了吗?”
　　这位盯着李恒，看了五秒钟的男生，没有想到李恒会突然停下来，而且还会叫住他，一时间像是被吓到了，在原地顿了顿。
　　短暂的失神迟疑后，这位男生才恢复过来，便才开口回复李恒的话。
　　“噢!没事!没事!同学你是哪个院系的?怎么之前没看见你?”
　　李恒看见对方的这个精神状态，暂时没有多想，直接回复：“综合系大一新生。”
　　“噢?!大一的，难怪这么面生……白袍?!不好意思，学弟还是今年大一的尖子生……这没道理啊!”
　　李恒听到这里，不由得皱了皱眉，随即开口问道：“学长，请问什么没道理?怎么了?”
　　“尖子生说明实力强，但实力强的人一般不怎么帅，你这没道理……算了，学弟要是没什么事情的话，以后有空再聊，我先回去睡了。虽然不想承认，但你长得挺好看的!”
　　这位学长说着说着，就不由得打起了哈欠，而且额头上还带着汗珠，想来是刚结束什么训练，稍微和李恒说两句话后，便告辞离开了。
　　而这位学长走了不要紧，让李恒一个人愣在原地呆了呆，心里情况顿时复杂了起来。
　　他倒是之前，有被别人说过，长得眉清目秀等等，偶尔也会有人说他颜值还不错，但从来没有男生，会这么长时间，盯着他看，而且之前遇见的同学，有男有女，每一个人都会看着他!
　　想到这里，李恒有些不淡定了，然后继续朝前走，想看看后续的情况。
　　但无一例外的，每个遇见的同学，都会看着他，而李恒也会询问这些同学，为什么会看向他。
　　而最后得到的结果，也让李恒有些意外。
　　女同学：“不……不好意思……你好帅，我没忍住多看了一下，同学……你有女朋友吗?”
　　男同学：“没事!你挺好看的!”
　　???
　　男女同学虽然在回答上有差异，但李恒听着，整个人就懵了，他可不觉得，他什么时候有这种魅力和颜值了!
　　“难道是……黑天羽翼的魅力加成效果?”
　　李恒对于这种前所未有的情况，他多少是有些懵圈的，然后认真的思考后，就觉得唯一有可能的，便是由于“黑天羽翼”的魅力加成!
　　想来他的本身颜值，应该是没有变化的……
　　于是在有些疑惑的情况下，李恒快速回到了独栋木屋，找到那块平时洗漱用的镜子。
　　但不看不要紧，李恒刚刚望向镜子，整个人便是瞬间愣住了。
　　一抹如血液般的红色印记，在他的额头正中浮现，而且这模样轮廓，李恒记忆犹新!

第二百四十七章：血誓印记
　　血誓的印记!
　　如血液般鲜红，而且仔细盯着看时，还发现这个红色印记，会像流云一样跟着流动。
　　当时在离开古尘大陆副本前，李恒就看得真切，红玉在向他立誓之后，额头上就出现了这个印记。
　　因为按照系统的提示，原本他是受益的一方，所以李恒之前也就没有再去多想多管了，而且之前一直忙着刷本，甚至吃喝大部分时间，也都在副本里解决了。
　　而且李恒记得，虽然他平时洗漱的时候很草率，大部分时间都在就是用水冲一下，然后直接下本!
　　但脸上的情况多少也会注意到，更何况这个颜色又十分明显扎眼，不至于这么多的时候都没有看见。
　　可饶是如此，要不是他今天外出散步，李恒是怎么都没有料想到，在他的额头上，会出现这样一个印记!
　　同时他之前都没有注意到，那么也就意味着，是在他境界晋升为大魂士之后，这个印记才出现的。
　　境界提升，血誓的印记出现，而且还一直被人这么盯着看!
　　“这个血誓……”
　　看着红色印记，李恒不免陷入到了沉思之中，思绪也是第一时间，便发散到了红玉那边，那位身材曼妙，而且突然间对他“不离不弃”的妹子身上。
　　原本红玉是风月烟花之地的女子，而且按照红玉的说法，她还是一个黄花大闺女，按照尹夕雪的说法，应该三处守宫砂具在。
　　但李恒没有料想到，就在他开始赶红玉走的时候，红玉突然说到，她可以给她自己赎身，就想跟着李恒。
　　当时听到这里的时候，李恒人都傻了，红玉穿着很大方，而且在态度上也是十分热情，甚至是在他进入这个房间之后，也是第一时间，向他进行了相应的服务。
　　可身处风月，红玉却是一位具有“原则性”的妹子。
　　李恒闭着眼睛，脑海里闪过红玉向他开口立誓时，那坚定的神色以及斩钉截铁的语气。
　　并且最后立下了血誓!被他再三驱赶后，红玉便才离开了他的房间，不知道去了哪里。
　　“没想到这个红玉的血誓，竟然还会影响到现实……而且还存在着，这是不是就意味着，红玉也在这个秘境之中?”
　　围绕着额头上的血誓印记，李恒也是不由得想到了一种可能性，一种比较“恐怖”的可能性——红玉可能存在这个秘境之中!
　　要不然怎么解释?
　　在红玉立下血誓的时候，李恒也没有看见他，或者说是感觉到额头有什么，但偏偏他现在额头上，有了一个红色印子，影响到了现实之中!
　　想到红玉，李恒顺势也想到了之前，在和萧芊进行切磋时，系统曾经闪出过的提示，因为追随者的关系。
　　当时就有过联系，也是因为这层关系在，李恒之前在雪羽楼内，一直就反对着，雪羽楼的人将寒沐儿给带走，顺带一直装逼撑面子。
　　其实古尘大陆副本，影响到他所在的这个秘境，李恒已经不是第一次发现了，上次那个烟幻山石界碑时，所看见的事情，他现在还有一点印象，怎么可能忘记。
　　之后……便是要一直顶着这个“血誓印记”生活吗?
　　“要是这个红色印记，能隐藏起来就好了。”
　　虽然这个血誓的印记，隐隐还给李恒增添了一份“妖媚”的感觉，但他并不觉得“顶着”这玩意出去，还真的可以增加颜值了。
　　反而还有点怪怪的，搞人心态!
　　不过也正是在李恒心里，涌出这抹想法后，他目光所见，额头上的红色印记便隐没消退了。
　　“想不到这个印记，竟然还挺听话的……”李恒念头刚刚闪过，他便看见镜子里面，他额头上的血誓印子渐渐不见了。
　　血誓印记可以“隐藏”，这让李恒宽心一点点，这样的话，那就觉得问题不算太大了。
　　额头上的血誓印记“处理”完毕之后，李恒又摸了摸他的后背，那是黑天羽翼的黑色纹身，存在感十分清晰。
　　也是目前，让他魅力值大升的原因……
　　一次魅力值增加，就这么引人注目，李恒不由得又想了想，要是后续他再佩戴装备上云寒和鬼厉，那估计魅力值又要上一个台阶!
　　当然了，现在暂时是不会去在外人面前使用云寒和鬼厉的。
　　至于魅力值增加就增加了吧，反正“整体颜值”变高也不算坏事，于是李恒后续也没有再去多想，调整好了之后，便选择去休息了。
　　一夜无事，李恒在第二天起来时，便去找温如言了，因为他的《轻伤丹药理论》已经“背完了”!
　　有魂气点的存在，所以他不用死记硬背，消耗一千魂气点就可以直接“记下许多”，这就省事。
　　而且适时，李恒也在背书和刷副本之间，进行了一个选择，他虽然刷副本刷到想吐，但要是和背书比起来，他宁愿刷到死都可以!
　　实在是熬不住背书了!
　　李恒前后估摸着，他在拿到温如言给他的《轻伤丹药理论》的时间，前后已经有15天了，而温如言的记录是十天，而且她记得非常清楚。
　　所以李恒这十五天的时间背完，怎么都不算过分吧，十分合理的天才时间!
　　而且因为之前和萧芊切磋的事情，李恒完全可以说是有了感悟，然后借此机会，也顺便突破到了大魂士。
　　合情合理!
　　于是李恒一路朝着综合系的教学楼走着，一边也散发着“魅力”，比起夜晚，白天盯着他看的人，数量肯定要多了一些。
　　弄清楚事情原委后，李恒也不扭捏，十分大方的和同学们打着招呼。
　　值得一提的是，魂师当中的女性，大多都是“大胆”且热情大方的，李恒这一路上，至少收到了不下三位，学姐的“表白”，有的更是非常露骨，说想睡李恒。
　　对此，李恒很是客气的礼貌性回复了一个微笑，然后下意识加快了脚下的步伐，走得非常快。
　　一路走到综合系的教学楼，李恒顿时感觉轻松了不少，因为来到了这里，相对于其他地方，这里人少了许多。
　　但这种放松状态，并没有持续多久，李恒整个人又微微一滞，然后疑惑的望向了综合系教学楼。
　　因为就在刚刚，他从教学楼处，感觉到了血的味道……

第二百四十八章：心剑?
　　若不是刚刚才从，同学们那各种眼色下回来，李恒差点就掐自己大腿了，这种血的味道感知，他一般都是在狼王山上感知得到。
　　目前李恒所接触到的，也只有血狼才有这种“味道”，而且几乎都是在副本里面，才有过接触。
　　离开副本后，对血的感知如此清楚，李恒还是第一次!
　　而且这综合系的教学楼，像是没有半点情况，仅从“外表”看，依旧没有什么变化。
　　再说这综合系教学楼里面，待着的可都是魂气宗师以上的老师，而且温如言老师的境界，之前隐约听她透露过，差不多是魂王的样子。
　　“这些实力强大的老师，而且学校里面，应该还有闻院长那样的强者在，应该不至于会出什么事情才对吧?”
　　对于突然出现的血的味道，李恒一时间是想到，会不会是出什么事了，比如有什么魂兽袭击这类的。
　　但后续考虑到，学校里面强者如云，所以李恒很快便把这个念头给pass掉了，如果真的出事了，肯定早就拉好“警报”了。
　　不过为了“保险”起见，李恒拿了两把飞刀出来，别在了腰间。
　　他现在能闪现得很远，如果真有什么事情，还可以闪现走人，如果实在是太危险了，还可以进入神级副本里面躲一躲。
　　这也是李恒，为什么会一直留着保底1000魂气点以上!
　　毕竟没有办法，在秘境之中还是小心为上。
　　调整了一下状态，确定腰间的飞刀准备得妥当，李恒也是很快就朝着温如言所在的办公室，走了过去。
　　也正是随着这一次的前进，越靠近教学楼，李恒越是感觉到血的味道越深。
　　虽然猜测到，可能不会有什么事情，但他还是保持着一定的戒备。
　　“封锁消息!这件事情暂时不能告诉学生!”
　　“如果情况比想象之中的严重，分批次让学生转移，一定保证学生们的安全!”
　　“温老师!这件事情学校方面，到底是怎么安排的?”
　　……
　　李恒刚刚踏上温如言办公室，所在的楼层时，便听见了一声声十分焦急的声音。
　　适时李恒也驻足停了下来，然后准备再听一下，不过不等他多听上一两句，温如言的办公室的门便打开了。
　　“李恒同学?!你怎么来了?”
　　温如言房间门打开后，首先映入李恒视线之中的，并不是温如言，而是一位他从来没有见到过的女老师。
　　但没见过不要紧，并不影响他打过招呼，点头微微鞠躬表示礼节后，便开口解释说明，他是来提交学业任务的，毕竟《轻伤丹药理论》已经背完了。
　　也是在和这位不认识的女老师打过招呼后，李恒才看见温如言。
　　而此时的温如言十分憔悴，李恒不清楚魂王境界是怎么样的，但如果就按照他本身来说，他在魂士境界，稍微紧一点，一天睡五个小时，那就是充足的了，可以说算睡得很好的了。
　　温如言是魂王境界，但脸色却是憔悴成了这个样子，李恒第一眼看见的时候，都是有些意外的，当下便想到这几天，这位温老师肯定不止是没休息好。
　　结合起刚刚所听到的信息，李恒觉得是温如言操心的事情可能太多了。
　　“《轻伤丹药理论》背完了吗?这才过去多久?”
　　在温如言出现的那一刻，原先露脸的那位不认识的女老师，默默站到了一边没有再说话，温如言适时也开了口。
　　李恒回答：“十五天左右吧!”
　　温如言听到这里，点了点头，然后想也没想：“就不抽问，你不是那种会骗人的学生，最近我也比较忙，你把一卡通拿过来，我给你把这个学分一次性加完。”
　　李恒走近了一些，然后递上了他的一卡通。
　　“嗯?你……大魂士了?”
　　就在李恒递交上一卡通的时候，温如言突然一滞，脸上也是瞬间写满了疑惑，下意识开了口。
　　而且视线也是突然间，就一直盯着李恒再上下“打量”着。
　　“没有服用丹药的迹象，筋脉也完好，气血状态甚至不像是刚刚进入大魂士境界的……好像还变帅了?你这十五天是怎么过的……背书还能突破境界的?”
　　温如言确定了李恒的境界，的确是突破到了大魂士，而且境界非常稳固，气血状态十分完美，这就让她有些惊讶了!
　　背书突破肯定只是玩笑，但十五天内连带着境界突破，还能把《轻伤丹药理论》给背下来，那就有点牛逼了。
　　温如言自问，如果在李恒这个年纪，仅仅背完《轻伤丹药理论》就要花十天时间，至于境界的突破，哪怕就是临门一脚，估莫着也要一周以及以上的时间。
　　所以一时间，温如言也非常好奇，李恒这十五天是怎么过的?
　　而且之前只是听顾轻舞提到过，李恒状态很稳定，现在看来……是很稳定，稳定得都特喵的大魂士了!
　　最主要的是……她后来是看过李恒档案的，这孩子之前才突破到魂士境界没有多久!
　　之前的顾轻舞是因为有奇遇，那么这个李恒，仅仅就是把自己“关起来”，纯靠天赋?
　　天赋高的人，当真就不讲一点道理的吗?!
　　李恒之前也想到过，他的境界会被提问，毕竟对于高境界的老师们来说，大魂士境界应该一览无遗。
　　“我也不清楚!只是在和萧芊同学切磋后，我就隐隐感觉控制不住……”
　　温如言听到这里，抬了抬眉，立刻开口追问：“萧芊?对了，你没事吧?还能用剑吗?不对，和萧芊切磋怎么了?”
　　温如言听到萧芊，当下就想到之前李恒是和她切磋过的，于是立刻开口，着实是很关心。
　　但开口说到一半，温如言就岔开了话题，毕竟现在她面前的李恒，别说有没有事了，境界还突破了!
　　怎么看都是，好得不能再好了!
　　李恒见温老师这个反应，知道其心里是在关心她，微微觉得一暖后，便继续开口往下说。
　　“对!就是和萧芊同学切磋之后，我感觉用剑的心，控制不住了!每分每秒都想用剑!但只是在庭院里，对着木人桩用剑，我感觉一点用都没有!然后我每天就在屋子里，构想着各种用剑的对手，然后和他们过招!”
　　这一套说辞，是李恒之前就构想好的了，虽然李恒自己觉得说到这里有点扯犊子，但他实在是想不出来了。
　　反正他就摆出来一个态度，他是天才，而且还在切磋之后有了感悟。
　　而温如言听到这里，并没有往其他方面发散思维，第一时间便开口吐出两个字：“心剑?!”
　　温如言的脸上也写满了震惊!

第二百四十九章：秘境异动
　　心剑?!
　　听到李恒在脑海里构想着，各种用剑人的招数，并且与之进行着交战，温如言第一时间便联想到了，李恒拥有“心剑”这一天赋。
　　也唯有这种天赋，温如言第一时间才可以想得通，李恒可以把自己“闭关”十五天后，出来就是大魂士境界的情况。
　　温如言猜测到，李恒极大可能拥有“心剑”这种天赋，而拥有这种天赋的剑客，目前在她的印象之中，就只有那位剑尊!
　　如果百分之百确定下来的话，从某种程度上说，李恒必定是百年来，最优秀的学子!
　　也是陨星大学在秘境中建校以来，剑道天赋最高的学子!
　　陆胜铭到底是怎么摸到这块宝的?
　　“心剑?”
　　李恒不清楚温如言心里的想法，只是对于温如言刚刚所说的话语，进行了一个疑惑的询问。
　　而温如言适时也是考虑到一些情况，摆了摆手示意没事，然后将李恒的一卡通接了过来。
　　添加好学分后，温如言便才开口道：“我给你加了一百五十学分，一百学分是《轻伤丹药理论》的课程结算，另外的五十学分，是大一冲刺境界奖励。”
　　“在陨星大学，大一期间，非魂徒晋升魂徒，奖励十个学分，魂徒晋升魂士奖励三十学分，魂士晋升大魂士就是五十个学分。之后大魂士晋升魂气宗师……这个一般不可能，不过要是你有心剑天赋的话……总之，李恒同学，做得不错!接下去也要继续努力!对了，我倒是想起一件事情要给你说。”
　　李恒：“谢谢温老师，我肯定会接着努力的，毕竟对于魂师来说，大魂士境界差不多还在起点，我要走的路还有很远。请问温老师，是什么事情呢?”
　　温如言：“之前你和兵刃系的那个萧芊切磋，可能你没有感受到，你也没什么事情，我也不多说了，兵刃系那边给了你补偿。”
　　“一柄与你属性亲和相关的宝剑，其价值不低于萧芊手中所持有那一柄。还有一株十年份的剑意草，以及一瓶精神魂力丹，同时对你开放了，兵刃系所有课程的学习，包括特殊课业。”
　　?！
　　听到这里，李恒微微愣了愣，他先前就猜测到，学校应该是知道萧芊，拥有掠夺剑心一事。
　　没想到后续还会有补偿！
　　咋听起来，这个补偿好像还挺不错的。
　　至少在李恒的印象之中，萧芊的那把剑可是“传奇价值”的，也就是兵刃系，应该会给他一把传奇价值的雪系长剑！
　　毕竟原先他在图书馆，选了一本《埋雪剑法》，从侧面就透露了，他是雪系亲和天赋。
　　最好还是选择一把雪系到吧，虽然在雪系方面，他目前可以使用云寒，但这不影响的。
　　毕竟云寒暂时不能再众人面前显露！
　　至于后续的剑意草，或者是课程什么的，相较起前面的传奇价值的宝剑，李恒兴趣就稍微小了一些。
　　毕竟相较起来，他现在的空蝉长剑，要是真要和其他人进行再切磋，恐怕就有一点“相形见绌”?
　　温如言见李恒，在原地顿了顿没有说话，便紧接着开口进行了补充：“其实对于这三样赔偿，我都是不满意的。虽然你没有出现什么情况，但我还是觉得不舒服。不过有赔偿，总好过什么都不表示的好，你有空就去兵刃系，找他们的主教老师，把你的补偿给领了。”
　　李恒听到这里，一时间也不好再说什么，只能是稍微客气了一两句。
　　“温老师，看您面色这么憔悴，也要保重身体，注意休息。”在客气了两句之后，李恒想到了之前，在楼层听到的消息，所以开口提了一句，虽然有好奇的部分存在，但的确也是关心温老师的情况。
　　“你听见了?”听到李恒询问后，温如言立刻开了口。
　　其实温如言和这位女老师交流的声音不算太大，但李恒晋升到大魂士境界之后，听力又要比之前好太多了。
　　而且整栋教学楼里，血的味道依旧很浓，同时李恒到现在，也还不确定这血的味道的来源，到底在什么位置。
　　只晓得很浓，血的味道还没有散开。
　　“温老师，我并没有故意偷听的意思，就是刚刚好走到这里，而且不想骗您，我的确听到了一些内容。虽然不清楚是怎么回事，但您的身体还是要注意保重的。”
　　温如言对此也点了点头，憔悴的面容，现在稍显柔和了一些，然后开口道：“我知道了。具体的事情……虽然你境界和心性不错，但你始终才是大一，不能给你说太多了。”
　　“好的，谢谢温老师关心!对了温老师，我来的时候，感受到血的味道，请问一下……”
　　虽然说了小半天，李恒也渐渐觉得他和温如言的交流快结束了，可是此时浓浓不散的血的味道，却是让他没有办法置之不顾。
　　好奇心是一回事。
　　还有一回事，是的确对于“关心”，尤其是看见温如言的面容憔悴，不免还是提了出来。
　　“李恒!你能感觉到血的味道?！”
　　而等李恒话音刚落，温如言心里顿时一惊，甚至语速比刚开始，说到“心剑”的时候，还要快上一分。
　　不仅仅是温如言，连带着身边这位不认识的女老师，也是一脸的惊讶疑惑，看着李恒的目光之中，也带上了更多的意味。
　　看见眼前这两位老师的这个状态，李恒挑了挑眉，顿时感觉到了事情可能没有这么简单，想了片刻后，便抬了抬右手，把长袍的袖口往下撸了撸，然后亮了亮手腕上面的狼牙手链。
　　“野狼谷秘境的血液手链?！”
　　“李恒同学，你从哪里搞来的?”
　　两位老师看见李恒手中的手链之后，第一时间纷纷开口道。
　　李恒定了定心神，然后开了口：“我在摸底考试的时候，刷出……从一只野狼身上打出来了的。那也是我第一次，从秘境生物身上，打出来魂气物品。所以就一直佩戴着。”
　　听到这里，温如言和这位女老师脸上都闪过一丝恍然之色，不过另外的女老师却是没有再问，温如言却是沉默了小半会，便又开口叫到李恒。
　　“原本考虑到你才大一，但后续我又想到你的一些情况，还是决定告诉一件事情，你最好有点心里准备。李恒同学……就在十天前，全联盟有一半以上的秘境……都出事了!包括那些已经探索完毕的秘境!”
　　全联盟有一半以上的秘境都出事了?
　　还包括那些已经探索完毕的秘境!
　　听温如言说到这里，李恒整个人都是有些呆住了，好半会不知道应该怎么开口，脑海里也是有些空白。
　　现实之中秘境数量很多，要是秘境出事了，恐怕引起的后果或者影响，那就不是一点半点了，非常严重。
　　也是等了小半会，李恒反应过来后，才觉得事情严重了，适时也明了了一件事情——别说温如言的脸色这么憔悴，换作是他，他的脸色也好不到哪里去，操心的事情实在是太多了。
　　“李恒同学!现在我们就是在等学校方面的通知，要是学校决定了，就可能要全面撤离出这个秘境了，等稳定了再回来。”
　　温如言像是看出了，李恒内心的想法，所以开了口，而李恒听着这里，并没有第一时间进行回答。
　　温如言便紧接着开口道：“不过李恒同学，你也不要多想，之前秘境也有不稳定的情况，应该过几天就会好一些了。”
　　“之前……有过这样的情况吗?我的意思是，我们学校所处的这个秘境，之前有不稳定的情况吗?”
　　李恒听温如言的话，能大致推测出来，其话里面的意思，差不多就是，陨星大学本身所建立的这个秘境，也受到了影响。
　　温如言听到李恒的提问后，并没有第一时间回复，而是迟疑了片刻才开口道：“没有!虽然我校出了一些小意外，但从来没有出现过……秘境不稳定的情况。这是第一次……而且像这样，全联盟一半的秘境都受到影响，这同样也是第一次。”
　　“温老师!那能告诉我，具体发生了什么事情吗?”
　　随着李恒的这一次提出，温如言没有再开口，而回复李恒的，则是另外的一位女老师。
　　“十天前，绿雾大学的扎根秘境，绿雾半岛出现了血光，也是在这血光出现的一刻，便是很快笼罩到了整个绿雾半岛。后续越来越多的秘境，受到影响。我们学校向北五千公里外，也可以看见，在很远的地方，有一柱血光。虽然很远，但……仅仅是看着，就感觉很恐怖!哪怕境界到了魂尊……都感觉到这血光很恐怖!”
　　“起初对于这些突然出现的血光，说实话我们完全未知，或者说对于秘境本身，其实我们未知的东西还有很多。”
　　“不过像这样，许多秘境都遭受到牵连的情况，当真是第一次见，而且既然感知到了危险，还是应当尽快撤离秘境。当然了，这几天我们已经为这件事情，糟心得皱纹都快出来了。”
　　“至于你先前所感知到的血的味道，应该是这个东西。”
　　这位女老师说了很多，而且在说完之后，第一时间便从她的空间装备之中，摸出来一个红色的石块。
　　名称：血之仆奴石。
　　“嗯嗯?这……就没了?”
　　在这位女老师手中，多了一块血红色的石头之后，李恒通过系统，第一时间便得到了这东西的大致信息。
　　而且这一次，当真只是大致信息!
　　除了名字之外，其他的完全就不清楚了。
　　不过除了名字之外，的确在血之仆奴石出现之后，李恒便确定了，上面有着浓浓的血的味道。
　　但和血狼身上的又不一样，至少百分之八十，是不一样的!
　　李恒非常肯定!
　　因为这玩意要是和血狼身上的一样，他保准现在就吐了，还是连缓和时间都没有的那种!
　　但李恒就是觉得隐隐有些不适，所以认为相差还是有些大的。
　　不过虽然是知道了这个东西的名字，还有血的味道的来源，但李恒明面上依旧什么都没有说，歪着的脑袋，还露出了那么一丝疑惑的眼神。
　　“这石头，是绿雾大学的老师，在几天前拿过来的，都不知道有什么作用，但明确的是这玩意没有毒，不然我也不敢就这么拿着。最主要的是……血的味道很浓，而且出现得很突然。绿雾大学这么多年，在他们的秘境之中，都没有发现这玩意。”
　　“如果境界没有达到魂气宗师，是感觉不到那些血色光芒恐怖的，但特殊手段除外，就例如你手腕上的这个手链，产于野狼谷秘境，可以感知血!因此你在大魂士境界，便可以感知得到!”
　　“所以李恒同学，这件事情很严重，有关于秘境的事情，哪怕任何一个变动，都不是小事，更何况这件事情……影响的还是联盟一半以上的秘境!”
　　李恒听得出来这位女老师的担忧，实际上他本人也是多少有些担忧的，毕竟影响范围很如此宽，而且在这些老师们看来，都是一个前所未有的情况!
　　他本人说不担心是假的，可是要操的心，却是比起老师们而言，又要小了一些，即使他不清楚到底是发生了什么。
　　说到这里，温如言又看了李恒一眼，叮嘱李恒，暂时不要透露出去，因为这件事情要是“扩散”，说不定会引起一些不必要的恐慌。
　　毕竟秘境里面发生什么事情不可怕，大不了退出秘境就行。
　　但就害怕是“破境”!
　　无论是破境生物，还是破境事件，对于现实而言，都是一个不小的冲击，如果遭遇到一些十分棘手的情况，对现实造成灾难，或许还只是一个开端。
　　这一点，没有谁敢确定，温如言自然也是不敢有什么过于决断的表达，毕竟在她上面的，还有那些境界更高的领导!
　　“李恒同学!如果学校真的要决定，暂时搬离秘境，你和顾轻舞同学，就负责综合系的离开工作。可能你们的假期，要提前了……”
　　脑海里的担忧，依旧困扰着温如言，但她现在也是没有什么办法，除了制定方案外，就是等待学校的通知了，她也相信，学校现在比她更担忧更着急。
　　毕竟陨星大学所在的秘境，还有一个其他秘境，所不具备的特殊性……

第二百五十章：破境!
　　陨星大学今年的寒假，提前了。
　　原本一众学子，想要迎来今年的寒假，最起码还要等两个月的时间，而这两个月的时间，对于一些勤奋好学的学子而言，还可以从老师那里学到很多东西。
　　天赋稍微好一点，又勤奋的同学，对于学校的这个提前放假颇为不解，也向学校提出了异议。
　　而且在这一部分，提出异议的学生之中，大一新生占了绝大多数!
　　虽然或多或少，在填报志愿的时候，被陨星坑了一回，然后在新生踏青活动又被坑了一回。
　　不过实际接触课程之后，这些大一新生们发现，陨星大学教的都是真东西。
　　在时间上，课程安排非常紧凑，而且内容十分扎实，任课老师非常又是十分认真，在严格的同时，对于一些基础性的东西，也是非常耐心。
　　学校的行事风格虽然有点坑，但老师们却是将这些新生们的心，抓得很紧。
　　毕竟能考来陨星大学的，百分之九十九的学生，高考成绩都是十分优秀的，这些学生肯定也是十分努力的。
　　这样的陨星大学的老师，在学生群体之中，比较受尊重的主要原因。
　　通俗点说，对于这些新生们来说，陨星大学除了校方不行之外，无论是学长学姐还是老师，都非常可以，算得上好大学。
　　而且在接受了，学校是建立在秘境之中的设定之后，又是觉得有创意有胆识，超喜欢陨星大学的氛围。
　　普通的大学，都是期盼着放假，而陨星大学的学生，都是希望放假的时间点可以再延后一些。
　　大一的新生尚且如此，后续更别说那些大二大三的老生了，毕竟除了平时必要的事情之外，老生们要做的事情，还要更多一些，他们对陨星大学本身的“思念”，也要深上一些。
　　陨星大学校方，也考虑到了学生们的情绪，所以一时间，只说了因为某些原因，所以寒假提前，其他的一概没有再提。
　　而李恒本人，也在从温如言的办公室离开后，便是将心放了下来，因为他也不清楚到底发生了什么，而且操这个心，的确也没有必要和意义。
　　他目前就是一个普通的大魂士，如果真要做什么的话，联盟里还有许多大佬，完全轮不到他，想通这一点后，他现在唯一还有的，或许也只是一份好奇。
　　血之仆奴石，到底是个什么东西?
　　反正从老师们的反应来看，她们是不知道的，而且说不准，校方也不清楚到底是个什么玩意。
　　“想不到今年的寒假，竟然还会提前，那也就是说……期末考试也会提前，真不知道要怎么办噢!”
　　“同样不知道应该怎么办，愁都快愁死了，爷还有许多事情都没有做，要是真的期末考，恐怕开学就是补考了!”
　　李恒从温如言的办公室回来后，已经是下午，而去而他并没有立刻朝着溪沙区域回去，而是朝着兵刃系迈着步子。
　　毕竟按照温如言的话说，在十多天前，兵刃系的补偿就准备好了，李恒随时可以去拿。
　　考虑到眼下以及后续的一些可能性情况，所以在从温如言办公室出来后，便打算第一时间把“补偿”拿到手中。
　　“就在我和温老师交谈的过程之中，学校好像也是做了决定?!”
　　李恒一路上也是看见听见，有同学在谈论着有关于寒假的事情，但大抵也只是谈论一二，说说一些平时的事情，没有谁像是对这个寒假提前的“原因”，特别的上心关注。
　　陨星大学在这方面的保密工作，一直可以的。
　　没过多久，李恒来到了兵刃系，他也算是故地重游了，而一些同学像是对李恒还有印象，也是第一时间便望向了他。
　　“这是上次那个，和萧芊同学切磋的李恒学弟吗?怎么感觉……像是变帅了?”
　　“诶，你别说。还真的变帅了!”
　　“不过关注的重心，是不是变了?李恒同学和萧芊学姐切磋后，李恒同学至今……没听到什么负面事情?”
　　“但我听说，李恒同学这十来天，好像同样也只出过两次门?”
　　……
　　李恒的听力向来不错，在他走到兵刃系的教学区域后，便是迎上了一众同学的视线与议论声。
　　除开同学间的议论之外，李恒的视线之中，还看见了一位老师，正朝着他慢慢走过来。
　　“综合系大一的李恒同学?等等……你的境界……大魂士?大一?”
　　走过来的这位老师，李恒并不认识，甚至连眼熟都没有印象，不过从对方的话语来说，这位老师只是对他的境界表示惊讶，没有别的什么意思。
　　李恒适时也是谦虚的开口回复：“老师好，我也只是运气好!偶然间才突破到大魂士境界的。”
　　说到这里的时候，李恒并没有刻意控制声音大小，整个过程都说得十分平缓。
　　当然了，到了大魂士这个境界，自身身体素质自然是没得说，在没有刻意控制声音大小的情况，那音量自然是不会小的。
　　以至于在李恒说出，他突破到大魂士境界的时候，间隔他距离较劲的那些同学，全都为之一愣。
　　原本还在李恒表面面貌上的目光，瞬间一滞，脸上也是被震惊所取代。
　　大一新生，境界大魂士!
　　虽然学校今年的寒假提前，但这开学才多久，哪怕勉强给算上两个月，但这个可是大魂士!
　　并不是魂士境界!
　　之前听到过综合系的顾轻舞，在大一时迈入大魂士境界，便已然觉得难以置信，隐隐还觉惊为天人。
　　但没有想到的是，现在又冒出一个大魂士，而且离谱的是，还又特喵是综合系的!
　　综合系，是特么的风水宝地吗?
　　每个听见的学生，就都觉得离谱，想要说点什么，内心里酝酿的话语却又是不知道，应该从何说起，卡在了喉咙处没有丝毫办法开口。
　　只能是怔怔的看着眼前的这位，身穿白袍的大一新生!
　　更何况别人还不是刻意在装逼，并没有丝毫想要透露炫耀的意思，没听着是老师主动开口，将李恒境界给说出来的吗?
　　而且别人也异常的谦虚，抬手只回答了一句运气好。
　　于情于理都没有什么话讲，更别说别人是真的达到了大魂士境界!
　　陨星大学百分之九十的学生，正常情况下都是大三上学期的样子，才会踏入到魂士境界，这也是二十岁之后的事情了，研究生之前能达到大魂士境界，都算年少有为!
　　毕竟一个大魂士境界的魂师，完全可以在直接毕业后，去到三级城市，担任相应领导干部。
　　这种别人还要再磨砺将近十年的时间，别人，仅仅用了不到两个月!
　　一时间，兵刃系的训练场格外的安静，但也在安静过后，便涌来了久久未散的议论。
　　然而这一次议论，虽然话题还是围绕着李恒，但已经从其颜值，转移到了实力上面。
　　那些原先就觉得李恒长得好看的女同学们，现在也是更加的疯狂了。
　　“一个个像什么样子!别人能冲到大魂士，靠的还不是不懈的努力!你们今天的课程都上完了?该干嘛干嘛去!”
　　这位兵刃系的老师，眼瞅着氛围有些不太对了，于是赶紧开了口，让一众学生忙活自己事情去。
　　“老师，我今天的功课真的完成了!”
　　“老师!好不容易来了一位优秀同学，我们请教一些问题可以吗?”
　　……
　　有的女同学还想继续待着，看看李恒，她们觉得李恒长得这么好看，实力也高，想来肯定人品也好，绝对不是那种中看不中用的男孩子，所以多想待一下，再正常不过了。
　　也有的或许是，纯粹想和老师顶两句嘴。
　　不过这位老师，却是没有给半分面子：“你们那是想请教问题?你们就是馋……总之，兵刃系的脸不能丢了，那些说练完的，那就重新再来十遍，或者练到没有站起来的体力为止!我一会儿就来检查!没有按照规定完成的，扣三十学分。”
　　“对了，还有那些想请教问题的!长相我都记下了，我一会儿回来，倒是要看看我这个魂王，能不能帮你们解决问题!倒是……要是说不出一个道道来，扣三十学分!”
　　这位兵刃系的老师再三“驱赶”，同时拿出了学分威胁，周围的同学，也才终于是慢慢散了，但李恒感觉得到，虽然人少了，但那些视线集中在他身上的，依旧还有许多。
　　女同学的目光更多，甚至有那么一两位，还扭动了一下身姿。
　　当然了，李恒的确不是过来刻意装逼的，他只是来拿“补偿”的，至于同学们的“热情”，李恒也是渐渐习惯了。
　　自从他装备上黑天羽翼之后，李恒那该死的无处安放的魅力，便是蹭蹭蹭的往上涨。
　　对于那些女同学，李恒对那一两个颜值稍高的女同学，倒是多看了两眼，但心中什么波澜都没有。
　　也不是李恒，对女孩子不感兴趣了。
　　最主要的他见过了辛容雪、红玉、墨雅、尹夕雪，还有一众花魁等这样的绝色，甚至还有兽耳娘!
　　再加上之前用了两次麒麟臂，最近有点处于贤者模式，李恒的“眼光”也在不知觉中提高了很大一截。
　　但即使眼光提高了不少，但不知道为什么，李恒想到平胸萝莉时，还是觉得白莎莎同学的颜值，一直都挺高的。
　　“虽然不是你的直系老师，但不得不说，综合系真的捡到宝了!从你的气血状态、精神状态，基本功非常扎实!倒是我们系的学生，让李恒同学看了笑话了。不过李恒同学能突破到大魂士，绝对不是运气好，想来吃的苦也不少。对了，李恒同学来兵刃系是……”
　　将学生赶走后，这位老师比较中肯的对李恒进行了评价，然后询问了一下李恒的来意。
　　面对陌生老师的肯定性评价，李恒听出了对方的表扬语气，也是第一时间进行了感谢，然后比较委婉的开口道。
　　“是这样的。我之前因为和萧芊同学切磋，然后就闭门潜修，等出来后便去找到了温如言老师。温老师告诉我说……兵刃系的主教老师，可以教我一点东西，所以过来兵刃系学习一下。”
　　直接开口说，我是来拿补偿的，未免太过直接，而且还有些显得不礼貌，所以稍微委婉了一下。
　　不过李恒也担心，他说的话太过委婉，也是将“萧芊”、“主教老师”等词汇咬得很重。
　　这位老师听到这里，也是微微沉默了一下，像是在思考着什么问题，大概十几秒钟后，才开口道：“这样吗……那李恒同学，你跟我过来吧!不过希望李恒同学……无论看见什么，还望保密，不要外传。”
　　“那就麻烦老师了。”
　　如果换作其他时候，在对方提出要保密的时候，李恒肯定会说，如果不方便，他下次再来打扰，但眼下寒假要提前，他还是想早点把补偿弄到手，所以客气的感谢后，便跟上了这位老师的脚步。
　　穿过一个又一个训练场，李恒也终于看到了，兵刃系的教学办公楼。
　　而且这位老师径直带着李恒，走到了主教老师的办公室门口。
　　“叶老师!在吗?”
　　之所以在门口处停下，是因为兵刃系主教老师叶建南，办公室门是关着的，这位老师适时也是轻轻敲了敲办公室的门，并且开口进行了询问。
　　“在，有什么事情?”
　　“是这样的!综合系大一的李恒同学有事找，就是之前和萧芊同学，进行切磋的那位李恒同学。”
　　“嗯，知道了!推开门进来吧!”
　　简单的对话，且得到叶建南的肯定之后，这位老师才将门给推开。
　　李恒适时也发现门没锁，礼仪却是格外注重。
　　李恒目光所见，房间里坐着两个人，一个是兵刃系的主教，叶建南本人，而另外一位……
　　“李恒同学，这位就是我们系的主教，叶建南老师。而这位，是九泉大学的主任老师，李子夜。”
　　李恒愣住了。
　　整个人像是魔怔了一样，死死的愣在了原地!
　　因为在他进入到这个房间的第一时间，完全不用任何人介绍，他就知道另外一人名为，李子夜!
　　而且除了名字之外，李恒知道的……更多!
　　李子夜：破境
　　等级：60
　　阶位：魂气王者
　　力量：81（+3、+6）
　　敏捷：75（+5、）
　　精神：79（+7）
　　魂气：24000
　　魂气技能：九泉刀法、擒风步、追影飞蝗、邀月遁术。
　　概率掉落：《追影飞蝗》、九泉山山泉水、九泉宝珠、魂晶币若干、《魔音心经》。

第二百五十一章：哀雪与李子夜
　　李子夜的信息，通过系统一一反馈到了李恒的视线之中。
　　而李恒本人也是瞬间愣在了原地。
　　这是他第一次在真实的秘境之中，看见人形的具体信息!
　　从某种程度上说，这位李子夜和那些魂兽一样，都是生活在秘境之中的，只不过魂兽是兽类，而这位李子夜是人!
　　生活在秘境之中的人类!
　　虽然之前在烟幻山石界碑处，看见了离良城士兵们的信息，但那是烟幻幻象，虚实完全不好界定。
　　而且最让李恒上心的，却是李子夜的状态——破境!
　　对于破境，李恒了解得最多的，便是“破境生物”，但在他的印象之中，更多的则是指代魂兽!
　　就连他的家乡枫叶市，曾经都有过魂兽破境的事件出现，魂兽破境，往往意味着灾难浩劫。
　　但眼前的这位李子夜，他是活生生的人，并不是魂兽，而且最重要的是，这个人的名字状态是绿色的!
　　绿色代表“队友”、“友善”。
　　花梦儿和花凌胭，在她们离开的时候，其名字就是绿色的，这点李恒记得很清楚。
　　寒沐儿的名字，原本在认主前，是属于“中立”黄颜色的，但在认主之后，名字便变化为蓝色的了。
　　甚至在古尘大陆副本里，李恒看见了许多人，他们的名字，都是处于中立状态。
　　这位李子夜，仅仅是第一次见面，其名字是绿色的!
　　虽然李恒对于李子夜的“破境”状态，表示非常担忧，而且适时也是随时准备好开溜的准备。
　　或者说，要不然看见李子夜头顶绿光，他可能第一时间就选择告辞了。
　　补偿固然想拿，但命重要!
　　还是要稳一手。
　　于是李恒停在了门口，没有再往办公室里面走，而且左腿后撤了半步，在办公室的门外。
　　“叶老师好!李老师好!叶老师，可能有些冒昧，温老师告诉我说，您有些东西要拿给我?”
　　原本李恒是想委婉礼貌的，但看见李子夜在这里，经管对方的名字状态是绿颜色的，但李恒看见“破境”两个人，还是莫名发怵。
　　主要是对方境界时魂王，三维属性都非常高，面对这样来自秘境的人，李恒从来没有接触过，所以稍微思考后，便决定直接一点。
　　无论这位李子夜是不是保持着善意，但境界差异过大，此地不宜久留!
　　而叶建南起初，在听见李恒找过来的时候，有想到过，对方大概率是奔着补偿来的，但着实是没有料想到，这位李恒同学会如此直接。
　　当然了，考虑到萧芊同学的情况，叶建南也十分理解，因为之前每一个和萧芊切磋弯的学生，过来拿补偿时，没有一个好脸色。
　　李恒这算是非常有礼貌的了。
　　而且叶建南同时也注意到……李恒的境界，已经是大魂士了，同时身上并无半点暗伤损伤这样的情况，气血状态非常完美。
　　但之前也就听说，十几天的样子，这位李恒的境界，也就是魂士的这样子。
　　境界突破得这么快，而且还如此年轻，除了天赋极佳之外，平时必然非常勤奋，基本功十分扎实。
　　难怪综合系的牌子，给了这个李恒，叶建南自己也想了想，要是兵刃系也有这么一个人，他肯定也给牌子。
　　“李恒同学?不错!基础很扎实!这个年纪就是大魂士，非常不错!”
　　这边叶建南还没有开口，李子夜便是在打量了一番李恒之后，率先开了口，而且没有遮掩的，对李恒但情况进行了表扬。
　　李恒听着李子夜的表扬，心里莫名一惊，看着李子夜名字状态，依旧还是绿色，也才缓了缓，然后开口道：“我也只是运气好，李老师过誉了。对了，请问一下叶老师，您……”
　　李恒礼貌性的和李子夜客气完后，便将话茬瞬间，移到了叶建南上面，又加大了一下暗示力度。
　　也是当李恒说到这里，李子夜没有再开口了，就保持安静的看着李恒和叶建南。
　　而叶建南也是缓了缓，随即开口道：“李恒同学!因为我们的原因，给你带来了困扰，虽然不敢让你既往不咎，但希望能让你稍微宽宽心。这些东西，是兵刃系的补偿心意。”
　　李恒对此也是客气，然后笑了笑进行了回答到：“叶老师言重了，兵刃系有许多知识，是我急需学习的地方，而且之后有一些不懂的问题，可能也会麻烦叶老师解惑。”
　　叶建南听到这里，也只是点了点头，然后右手微微上扬，他面前的办公桌上，便出现了三件物品。
　　一把剑柄处纹着雪花模样的长剑，一株“剑状”的小草，还有一瓶丹药。
　　那株植物是十年份的剑意草，直接服用可以增加普通剑意的领悟能力，如果制作成为剑意丹，则可以大幅度增加普通剑意的领悟能力，价值——传奇。
　　那瓶丹药名为“疏脉丹”，就是比寻常疗伤丹药稍微好一些。
　　李恒的目光，大多还是集中在那把冒着寒气的长剑上面。
　　名称：哀雪
　　组别：魂气装备
　　价值：传奇
　　作用：
　　1.佩戴者力量+10，敏捷+9。
　　2.剑法适用性+10 。
　　3.增加佩戴者，对于雪花剑意的领悟能力。
　　4.雪系亲和着，佩戴此装备，出剑速度+1。
　　5.雪系亲和天赋极高者，可将此剑融至寒系长剑之中。
　　——
　　这把雪系的长剑名为哀雪，长度和空蝉长剑差不多。
　　传奇级别的价值，是之前李恒就猜想到的，毕竟温如言说的，兵刃系给的补偿武器，不会低于萧芊的那把剑。
　　萧芊的剑是传奇价值，那么他的剑多半也是这个价值。
　　除了价值之外，哀雪身上还有两点信息，让李恒格外的注意。
　　1.增加雪花剑意的领悟。
　　2.雪系天赋极高者，可以把这把剑融至其他长剑!
　　他的那一把云寒，其中有一个作用，便是可以领悟“孤寒剑意”，而这个孤寒剑意的前置要求，便是要求领悟雪花剑意!
　　这把哀雪的出现，无论是从属性上，还是具体的作用上，李恒都十分喜欢。
　　而且对于这个雪花剑意的领悟，李恒也觉得，应该要提上“行程”了。
　　“这三件东西，李恒同学收下吧。也不用客气或者不好意思，这是赔偿。”
　　叶建南在将这些东西拿出来后，便对着李恒开口道。
　　也是在叶建南开口的同时，李子夜的注意力也集中到了李恒身上，仔细的打量着李恒。
　　而李恒则是点头道谢，客气的开口道：“多谢叶老师!也请叶老师，代我向萧芊同学问候一下，希望她的伤势不要紧……”
　　叶建南：“好的。我也替萧芊同学谢谢李恒同学了。倒是我之前搞忘了，王老师，拜托你给李恒同学倒杯茶。”
　　听到要给自己倒杯茶，叶老师这个意思好像是，要把他留在这里，继续喝茶聊天?!
　　想到这里，李恒三步并作两步，走到叶建南的桌子面前，然后将三件东西全部收了起来。
　　不过并不是收进中型空间石之中，而是将草和丹药，放进了长袍内侧，哀雪长剑则是直接拿在了手中。
　　“好俊俏的后生!我的意思是……李恒同学很优秀!”
　　当李恒将哀雪握在手中之后，之前保持着沉默的李子夜突然开了口，眼睛里的目光带上了赞许。
　　“谢谢李老师!非常感谢叶老师，之后我有不懂的地方，可能会来兵刃系，请教一下叶老师，到时候就麻烦叶老师了!”
　　李恒把东西拿到手后，那是一秒钟都不想多待了，半鞠躬感谢后，便表达出了告辞的念头，而且脚下的动作，也正是这般做的。
　　三两步便退到了办公室的门口，然后又对着叶建南半鞠了一个躬：“真的很麻烦叶老师，那我就不打扰叶老师了，您先忙着。”
　　对着叶建南说完后，李恒也对着李子夜，和带他过来的王老师点了点头，然后直接迈开步子离开了，走得很快。
　　而那位带李恒过来的王老师，在李恒离开后，也是紧随着向两位老师告辞，只留下叶建南和李子夜在办公室里面。
　　稍微望了望，李恒离开的背影，叶建南便收回了视线，李子夜的注意力，倒是一直盯着李恒的背影。
　　“是一位可以用剑的晚辈，李恒这位同学，以后会很有前途!也不知道你们学校，从哪里捡到的这块宝，其实我们学校今年也有几个交换生的名额来着。”
　　直到办公室的门，在那位王老师离开前关上时，李子夜望着李恒的视线才收了起来，随后直言不讳的给出了他的看法。
　　叶建南则是笑了笑：“李老师过誉了，本校的学生还是非常差劲的，需要更多的教导，就不麻烦贵校了。对了，刚刚李老师和我说到哪里了?”
　　听见叶建南的话，李子夜也是笑了笑，然后不慌不忙的，从他的空间装备之中，拿出了一块红色的石头，若是李恒在这里，一定会很眼熟，因为他之前才在温如言的办公室里看见——血之仆奴石。
　　叶建南见李子夜，拿出了一块红色的石头，眉头微微一皱，然后便听李子夜开口道：“我今天来找叶老师，是因为我想起来了，这种石头……我认得。”
　　“你认得?是什么东西?”叶建南声音陡然变了变，尤其是在这个节骨眼上，几乎所有高校，所有联盟高层，都为这件事忙得焦头烂额。
　　此时听到李子夜认得，叶建南如何还能保持镇静，所以是急忙就追问了。
　　李子夜倒是不慌不忙，整个语气也显得很平缓：“嗯!我可以明确的告诉你。如果只是出现了这块石头，倒是一点儿都不用担心。出不了什么大事，但出现了血光和血柱，你们所说的秘境，那就是真的很危险了!更何况……这曾经的离良城了!”
　　“李老师!到底怎么回事?你能具体说说吗?许多地方，已经出现了血光和血柱了!而且这种石头的数量，还在增多!”
　　李子夜：“我很多年前就给贵校说过，贵校所建立大学的这个秘境，是最接近我记忆中的地方了，而离良城又是曾经陨星王朝，北方最大的一座城池。而且……”
　　“而且?”
　　有关于学校的事情，叶建南多少是知道的，毕竟在这里当了这么多年的学生，后续也当了好几年的老师，陨星大学是离良城这件事情，在陨星大学校方的高层老师群体之中，不是什么秘密。
　　叶建南此时，也只对李子夜后面的话感兴趣，因为之事情正处在关键的时候。
　　李子夜：“具体的我不记得了，你也知道我失忆不是一天两天了，但我大致有点印象，他们和我一样……在找一个东西……或者在找一个人。”
　　“找什么东西?找什么人?”
　　“对不起，我不记得了!而且我要真的是记得，我在找什么东西，或者什么人，我可能会第一时间去找，而不是来找叶老师聊天了。对了，我以为叶老师把我当朋友，想不到叶老师，还是一如既往的冷淡啊。”
　　李子夜说到这里笑了笑，剩下的便没有往下继续再讲了。
　　只是对于李子夜脸上的笑容，叶建南突然皱了皱眉，沉默了片刻后开口道。
　　“李老师!你是目前唯一一个，破境之后还能继续保持自由活动的人类，我也乐意和你做朋友，但希望你理解……毕竟你有失忆的症状，在你完全恢复记忆之前，我只能是这个状态了。毕竟谁也没有办法保证，在你完全恢复记忆之后，会发生什么。”
　　对此李子夜什么都没有讲，也没有再在这件事情上多说什么，只是在估约三十秒后，才不经意的问了一句。
　　“对了，之前我看叶老师，给李恒同学的长剑，是雪系属性。李恒同学是雪系亲和吗?”
　　叶建南点了点头，然后开口：“李老师问这个做什么。”
　　李子夜又笑了笑：“突然间又想起来一件事，但和雪系亲和没什么关系，如果是暗系亲和的话，我倒是想再问两句。对了，叶老师……听说贵校的幻象石碑，有线索消息了?”
　　叶建南沉默。
　　李子夜看到这里，把血之仆奴石放到了叶建南的桌子上：“叶老师带我去看石碑线索。我就说说，有关于这块石头多一点的东西。说来也是奇怪，自从这个李恒同学进来之后，我想到的事情越来越多了……”

今天真的请假了!
　　请假一天!
　　偶尔休息一天，不算咕咕咕吧~
　　笔芯笔芯~

第二百五十二章：离校与狂骨猫
　　寒假提前的这一消息，经过校方多次确认吼我，很快便传到了校园里，每一位同学的耳朵之中。
　　而且大致的时间，也差不多出来了，要求一周时间内，大一至大四学生按照顺序离开学校。
　　李恒回到溪沙区域，后续也接到了综合系的通知安排，大一新生最先离校，差不多是两天之内，就要完成相应的准备工作。
　　一般正常的情况下，一个学期四到五个月，一个学年10个月左右，而且新生的第一个假期，往往也会延后一些。
　　像这样只有两个月的时间，便迎来了第一个假期，任凭谁都没有想到。
　　甚至要是放在魂气军校之中，两个月只是第一阶段的军训时间而已。
　　李恒没有什么东西，或者行囊可以收拾的，他想走随时可以离开。
　　此时负责陨星大学，入校城门的城门门卫老师，已经没有再对学生进行“监管”了，想要离开的学生，只是会登记一下一卡通，然后就放行了。
　　因为如果要等学校的云中飞舟，那是统一的五天之后启航发船，等不了的学生，或者着急回家的学生，就是自行离校。
　　学校会给车票、高空机票等票据报销，而且每一位离校的学生，都会得到一定的“假期基金”，让学生假期好好放松。
　　李恒目光所见，已经有男女结伴的同学手挽着手一起离校了，放个假他都被撒了一波狗粮。
　　但后续也是苦笑了一下，他其实想找个女朋友，应该问题不大，毕竟李恒心里多少也有点b数，但目前的情况来看，还是单着保险。
　　其实想要离开陨星大学的话，李恒马上就是可以走的，但有些事情还是要做的。
　　比如跟一些感情比较好的同学告别，顺带问问同学假期的一些计划安排。
　　李恒想了想，他第一个寒假假期告别的对象，就是聚酯在他独栋木屋周边的平胸萝莉。
　　或许是因为距离近的原因，反正李恒脑海里第一个想到的，就是白莎莎，并且敲了门。
　　但是连敲门带呼喊，并没有人答应，李恒便想到白莎莎，会不会是跑去了落石瀑布，锻炼攀瀑步法去了。
　　而且往这方面，稍微想了想便觉得这个想法靠谱，毕竟按照平胸萝莉的努力程度，说她昨晚上练了一个通宵，李恒都是相信的。
　　想到这里，李恒后续也没有去住宿区去找包瑶瑶，觉得那个妹子多半也在训练。
　　而且就近原则的话，溪沙区域还有一位妹子那里要去。
　　和顾轻舞学姐虽然平时说话不多，但李恒觉得顾轻舞，是一个很聊得来的学姐。
　　最主要的是，顾轻舞对他很照顾!
　　无论有没有起到作用，顾轻舞这些对他的照顾，李恒都是记在心里的，也觉得非常暖心。
　　准备敲敲顾轻舞学姐的门，李恒却是刚打算抬手，庭院的门便打开了。
　　和之前相比，此时顾轻舞庭院里面，不再是那些密密麻麻的尖刀木人桩，取而代之的是一棵小树苗。
　　然后便是一套石制桌椅!
　　石桌上还有一面古琴。
　　庭院门虽然打开着，但李恒并没有走进去，因为他没有听到顾轻舞的声音，自然不会私自走进别人的庭院里面。
　　“顾学姐!寒假提前了，我今天离校，过来向你说声再见，开学再见了鸭!”
　　不确定顾轻舞在不在，李恒只能是稍微放大了一下声音，然后对着顾轻舞的独栋木屋喊着。
　　“嗯!我还有点事，不过也是几天后的样子会离开学校。李恒学弟，我的手机号码是181……如果你假期有机会来芙蓉市的话，可以联系我，平时有什么事情，也可以咨询我。”
　　李恒话音刚落，独栋木屋里面便传来了顾轻舞的声音，而且顾轻舞还报出了她的联系方式。
　　“谢谢顾学姐!我记下了，到时候去到芙蓉市，一定会和顾学姐联系!我在联系方式是……，学姐到了枫叶市也可以联系我，那学弟就不打扰了!”
　　李恒虽然没有想到，顾轻舞会把她的联系方式留下，但还是很快就记了下来，同时也给出了他的联系方式。
　　李恒没有询问顾轻舞，为什么庭院里换了一个场景，即使他是比较好奇的，但尊重还是要有的。
　　于是李恒在说完他的联系方式，便往庭院外退了两步，同时将顾轻舞的庭院门给关上了。
　　而李恒转身，正准备迈开步子的时候，却是听到了身后，传来了顾轻舞的琴声。
　　听到琴声后，李恒原地驻足了大约一分钟，几次想要拿起哀雪进行舞剑，但都被他忍住了，最后也没有转身，迈开步子离开了。
　　而在李恒离开溪沙区域后，顾轻舞的琴声还在继续，只不过声音略显沉闷了一些。
　　离开溪沙区域后，李恒又打算去找江红涛，毕竟别人给他拿了一点酒，而且也是曾经的队友，但当看见江红涛吼，李恒并没有打招呼，而是转身直接离开。
　　因为江红涛和一个身材高挑的妹子，有说有笑，右手就在那个高挑妹子的腰上没下来过。
　　现充不配拥有朋友!
　　李恒看见江红涛过得十分幸福开心，转身转得非常干脆，完全没有一分半点的犹豫。
　　其实李恒在陨星大学里，所认识的人不算多，算得上朋友的就是顾轻舞和江红涛了。
　　也是到这里李恒想了想，便向落石瀑布跑了过去，然后果然看见了两位妹子，还有那三个男生，依旧在进行着攀瀑步法的训练。
　　李恒向五人进行了告别，三位男生则是请教了一下李恒，有关于攀瀑步法的心得、技巧之类的。
　　李恒因为是有挂，所以他可以领悟这么快，让他分享心得他是不会的，但别人再三追问，李恒稍微思考了一下，便告诉了他们，没有什么心得技巧，“勤加练习”、“保持努力”就行!
　　有趣的是，三位男生明明原本也很努力，但在听到李恒的“心得”之后，便像是更加充满了干劲一样，练习起来，眼睛里面都是带着希望。
　　包瑶瑶：“我可能要再等几天!我的攀瀑步法，练习到了瓶颈，说不清楚可以一口气登上瀑布!李恒同学先回去吧!到时候我去枫叶市找你玩鸭!对了，李恒同学，你好像比原来帅了一点!”
　　包瑶瑶说话的时候很有礼貌，和李恒面对着面，而且这妹子说话有个习惯，喜欢上下晃动，李恒对此也不好说什么，只是让包瑶瑶注意一下安全。
　　而轮到白莎莎时，平胸萝莉只是很平静的说了一句：“你是不是又变强了?”
　　对此李恒点了点头，但并没有告诉众人，他已经是大魂士境界的事情。
　　平胸萝莉看见李恒点头后，也是跟着点了点头，然后对着李恒说道：“嗯!我也要再练习几天再走!到时候出去再联系!”
　　于是又和几人，稍微聊了几句话，李恒便向五人告辞，然后径直离开了。
　　也是在李恒从抵达落石瀑布，到他离开落石瀑布，白莎莎的视线，就一直没有从李恒的身上离开过。
　　最后直到看不见李恒的背影，平胸萝莉才二话没说，直接开始在水上行走跑动，而且尝试一口气登上瀑布!
　　白莎莎这一次使用的力气，比她之前每一次训练，都要足很多!
　　——
　　和比较熟悉的人进行告别之后，李恒便直接去离校城门处登记了。
　　“李恒同学!我们已经和分校老师取得联系，在你离校后，你可以凭借一卡通，去领取你的手机等非魂气物品，分校老师已经在城门外等候了。”
　　之所以要进行登记，除了记录离校学生信息之外，还方便学生领取非魂气物品的信息登记与归还。
　　毕竟在进入陨星大学之前，他们是上交了非魂气物品的，李恒的手机还有银行卡也是一起交的。
　　“谢谢老师!”李恒接过自己的一卡通，客气道。
　　“对了，李恒同学!学校的车票报销费用，要登录官网去报销，且是正规发票!不报销白条!”
　　对此李恒点了点头，报销什么的，他不缺这点钱，因此觉得问题不大，但老师提醒了，他还是进行了感谢。
　　踏出城门，李恒离开了陨星大学。
　　而在李恒从古尘大陆这个秘境，回到现实中后，入眼便是一排排的“快递包裹”，然后就是估摸着十来位老师。
　　“这位同学你好，请出示你的一卡通，方便领取你的非魂气物品。请问是需要帮你快递回家，还是有你随身携带?!”
　　在李恒踏出城门的一时间，一位老师便走了上来，并且询问李恒需要自取还是邮寄。
　　李恒想了几秒钟，然后开口问道：“老师您好!请问可以借您的手机，我给家里打个电话吗?这么长的时间没有回去了，我也担心爸妈着急。”
　　“这位同学不用担心。我们会每隔一周给你的家长取得联系，你的具体信息也会由校内老师传递出来，包括你们的安全、学习、情感等信息。”
　　听到陨星大学，会和家长取得联系，并且联系的信息还很复杂多样，李恒也是在原地滞了滞，然后开口道：“那就没事了!麻烦帮我邮寄回去吧!这是我的一卡通。”
　　这位老师听到李恒的话后点了点头，在刷了一下李恒的一卡通之后，便归还给了李恒。
　　“从这里跟着指示牌走，分别有高铁站、客运站，那都是我们学校开的，你刷一卡通就可以免费乘坐。对了，请记得陨星大学的保密规定!在学校内经历的事情，在未经校方同意的情况下，不要说出去。”
　　之所以选择邮寄，则是因为他的中型空间石里面，差不多都塞满了，索性为了方便起见，便将非魂气物品邮回去算了。
　　“嗯，好的!谢谢老师，我清楚了!”
　　大致弄清楚状况后，李恒想了想便决定坐高铁回去，开什么玩笑，当时云中飞舟都开了几天，要是坐大巴，那估计七天起底。
　　李恒也猜测到，要是家近的话坐客运，但感觉枫叶市挺远的，自然选择坐高铁了。
　　于是跟着指示牌子走，李恒很快就见到了陨星大学的高铁站，其规模并不比枫叶市的小，李恒也是在刷了一卡通后，得到了回到枫叶市的高铁票。
　　陨星大学至枫叶市，票价1.3万元（学生免），商务一等座（综合系大一学生代表），预计抵达时间三天，3车04A商务座。
　　李恒拿到车票，等待着时间到了，便随着人群，走进了高铁站。
　　“想不到新生代表还有隐藏福.利，原来一直舍不得坐的商务座，在这个魂气存在的世界，倒是体验了一把，也算是豪气了一回?”
　　心里这么想着，随着高铁的进站，李恒也找到了他的座位。
　　“嗯?这是……”
　　狂骨猫：宠物
　　等级：37
　　阶位：三阶上品魂兽
　　力量：41
　　敏捷：39
　　精神：37
　　魂技：融骨、夜行、怒爪、狂骨傲意
　　魂气：900
　　李恒在他的商务座号上，看见了一只篮球大小的白猫，体积不大，但四肢覆盖着一层森森白骨，而且爪子异常尖锐!
　　颜值……格外的可爱!
　　虽然有些不太恰当，但李恒真的觉得这只狂骨猫，长得眉清目秀的。
　　如果不是那爪子和外露的骨头，李恒也想去撸猫了。
　　最主要的是，这是别人的宠物。
　　而且在04B商务座上，还放着一个精致的包包，李恒看了，那是一个空间魂气物品，而且体积比他的中型空间石要大。
　　“大喵!说了多少次，不许乱走乱踩!这位同学，非常对不起，给您添麻烦了!您要是介意的话，我们可以交换座位，我就坐在旁边的座位上。”
　　就在李恒盯着狂骨猫，以及这个空间物品，进行着思维发散时，他的身后突然传来一声充满英气的女性声音。
　　李恒也是下意识扭过头去，便看见一位同样身穿白色长袍的妹子。
　　从衣服来看，李恒猜测对方也是陨星大学的，而且能是商务座，想来也是新生代表或者精英了。
　　只不过这位妹子留着短发，貌似就比李恒的头发长一点，身上也没有穿长裙，而是选择了长袍。
　　要不是没有喉结，以及长得实在是白皙得过分，李恒也很有可能，将对方看成一位，很“清秀”的男孩子。
　　对方态度很好，在道歉之后第一时间，把将那只狂骨猫抱了起来，然后也对着李恒半鞠了一个躬。
　　李恒自然也不会发难，因为的确不算什么大事，他对猫不过敏。
　　同时一位能把三阶魂兽当做宠物的妹子，又是同样坐在商务座中的同校同学，于情于理都没必要不饶人，随即开口道。
　　“没关系!你的猫咪很可爱!这点事不算什么。对了，很高兴认识你。我叫李恒，综合系大一新生。”
　　而这位妹子听见李恒开口后，也是微微笑了笑，并且做出回应：“这位同学你好，我叫念寒，陨星大学医疗系大四学生。我也很高兴认识你，不过还请李恒同学原谅我说话直接，请问李恒同学……最近是不是过于劳累，而且还有些脱发?”

第二百五十三章：念寒
　　“李恒同学，我没别的意思。我是医疗系的，主修有中医的专业知识。你这……长期的精神疲劳，甚至还有脱发的情况，单单的枸杞应该是不够的。”
　　!!!
　　“念寒同学……学姐!是这样的，那这样的情况，应该怎么办呢?”
　　按照闻沐易的说法来讲，陨星大学的医疗系是在全国排得上号的，也是值得信赖的。
　　李恒原本就是连续刷了十几天副本，当真是心力交瘁，头发也掉了一些，而这些情况，全部都是被念寒一语中的。
　　再加上对方身穿白色长袍，想来也是大四医疗系中的杰出优秀人才，李恒也是不疑有他，下意识地追问了一句。
　　“李恒学弟也别着急，因为学弟还很年轻，只要平时注意休息。枸杞、红豆、薏米打成粉末，冲饮服用一日三次就行。如果有条件的话，全部都用魂气食材效果很好许多。”
　　“对了!如果学弟对现实中的编程什么的感兴趣，那最好就不要去买这些枸杞红豆什么的了。”
　　“为什么?”
　　念寒给李恒开了一个“药方”后，顺带又补充了一句，李恒对此也是非常好奇，当下进行了追问。
　　念寒犹豫都不带一点的：“没用!程序员的头发，请恕我力量浅薄，在我看来是救不回来的。与其花钱买枸杞等药材，我个人建议，直接买一顶质量好一点的假发靠谱。”
　　李恒感觉得出来，念寒是那种口直心快的女生，有什么就说什么，而且在说到头发救不回来的时候，更是斩钉截铁。
　　当然了，李恒顺带也是将，刚刚念寒给他开的药方给牢牢记下，后续有空就去买一点囤着，然后对念寒点了点头并表达了感谢。
　　高铁也在两个人的交谈中启动，同时渐渐的提升着速度，李恒坐下了他的座位，不过刚刚坐下，便又传来了念寒的声音。
　　“李恒学弟是综合系的，而且穿着白袍，那学弟认识顾轻舞吗?”
　　念寒在询问到这里时，右手也是不由自主的开始摸上了狂骨猫的猫背，一双眼睛并没有望向李恒，而是平视着正前方。
　　李恒也没多想，直接开口回复：“认识啊！顾学姐很厉害！念寒学姐问这个做什么?”
　　“噢，没什么事！我就挺好奇的，顾轻舞同学是这么多年来，唯一一个没有在医疗系的名册上出现的同学。换句话说，顾轻舞同学没来过医疗系看过伤病。甚至我还听闻，顾轻舞从来没受过伤。我也算半个医生吧……就是好奇而已。”
　　听到顾轻舞没受过伤，李恒也是微微愣了愣，他要是再算上副本里面的情况，别说受伤了，再算上死亡的尸.体数量，都可以绕陨星大学几圈了。
　　“原来是这样！那顾学姐挺厉害的，顾学姐果然很强!”李恒也稍微回复了一句。
　　念寒：“嗯!听说顾轻舞已经准备冲击魂气宗师了，这才大三上学期，就比我当年慢了一点点，顾学妹很厉害了！”
　　嗯?
　　这是在装逼吗?
　　李恒听到念寒十分平静的阐述，隐隐还能感觉到，念寒对于顾轻舞的“仰慕”，但他却是越听着，越觉得不对劲。
　　顾轻舞学姐冲击魂气宗师境界的事情，李恒是知道的，甚至也可以说不算秘密，但是这念寒学姐是几个意思?
　　意思是在她大三，且比顾轻舞还要早一点时间，就是准备冲击魂气宗师，亦或者……就已经是魂气宗师了?
　　不是……
　　原本李恒以为，按照陆胜铭强力邀请他的那个架势，李恒认为天榜，应该算是天才中的天才了，所以才值得，花费这么大的功夫，几家学校一起争抢他。
　　但进入到大学之后，再算上这位念寒学姐，还有江红涛的女朋友，李恒前后认识四个了。
　　什么时候，天榜数量这么多了?！
　　原来李恒以为，按照正常逻辑来讲的话，天榜应该数量有限或者稀有才对，这么感觉下来，已经不少了。
　　更离谱的是，顾轻舞和这个念寒学姐，感觉都是要在大四前，突破到魂气宗师的。
　　李恒是有外挂在身的，所以才在大一突破到的大魂士，但顾轻舞和眼前这位念寒学姐，却是实打实的靠“天赋”?
　　但在仔细想了想后，李恒便想通了，其实也很理解，毕竟一个年级出一个，每年冒出来个天才，细想的话还是可以理解的。
　　“李恒学弟也不要觉得我在装或者炫耀，顾轻舞学妹，是天才中的天才，我和她不能比的！我是医疗之心，除了医术之外，其他魂气技能怎么都学不会，只能靠魂气宠物保命。”
　　或许是看出了李恒的心中所想，念寒适时开口补充了一句，但在补充之后，像是又觉得哪里不太妥，然后又开口道。
　　“换句话说，我的境界除了延长一点寿命，可以契约的宠物等级高一点，记忆力稍微好一点，身体健康一点，动作更快速一点之外，感觉没什么其他用途。反正打架我是不行了。”
　　念寒在自顾自但说的，把李恒说得是一愣一愣的，一时间他竟然有些不知道，念寒是真的在装逼，还是真的感觉她自己不得行。
　　总之李恒听得是有点小懵的，然后只能是被动的岔开话题道：“其实除了境界之外，我感觉念寒学姐挺厉害的，毕竟可以一眼就看出来的境界情况。”
　　听到李恒的话后，念寒想都没想，犹豫都不带半分的：“我是垃圾！进校快四年了，除了全联盟高校医疗竞赛连续三年第三名外，没别的成就，而且每次都被第一二名拉得很远。”
　　全联盟能排第三，已经很牛逼了好吗！
　　也是听到这里李恒悟了，这位念寒学姐应该不是在装逼，而是在念寒学姐看来，她的努力和成就很垃圾，远远不够她的既定期盼。
　　举个例子，别人的既定目标是想年赚一千万，但最后只赚了八百万，所以别人认为这就是失败，这就是垃圾。
　　这种人一般往往非常优秀。
　　想通这点后，李恒也没有什么别的想法了，继续带着笑容和念寒进行着交流。
　　此时这辆高铁，已经远离了陨星大学的管辖辐射范围，驶向了荒野之中……

第二百五十四章：荒野
　　与这位大四的学姐，交流了将近半个小时，李恒也清楚了一些东西。
　　比如这位念寒学姐的优秀程度，以及眼睛不由自主的观看下，了解这位念寒学姐的身材信息。
　　还有这只狂骨猫，对他好像很有戒备，期间在聊到“男女朋友”的时候，狂骨猫的名字颜色，几次从黄颜色偏向了红颜色。
　　但随着念寒的抚摸，狂骨猫的名字颜色就又会恢复到中立情况。
　　对此李恒也没什么感觉或者反应，只是悄然的，将两把飞刀别在了腰间。
　　以防万一不是。
　　在和念寒学姐交流的期间，李恒还要了一杯咖啡，以及一份三明治，还有一小袋花生米，毕竟就这么干聊，李恒觉得哪里怪怪的。
　　“各位同学!列车已经离开陨星大学的辖区范围内了，现在驶入的区域是荒野，为了保证各位同学的各方面安全，请同学在列车停车前，不要随意走动!”
　　嗯?
　　荒野……
　　不要随意走动?
　　突然的高铁列车广播，让李恒有些懵圈，他也是下意识朝着念寒望了过去，只见这妹子一脸淡然，只是摸着狂骨猫的手劲，像是比之前要大上一些。
　　而且狂骨猫也比之前，貌似更加“凶”了一些。
　　“李恒学弟应该是第一次，搭乘学校的高铁吧?学校的高铁路线，一共有十条，我们乘坐的这一趟高铁，最终目的地是前往海棠市的。这趟车我坐了三年，从学校到下一个临近城市，也就是梨花市之间，会有一片荒野。”
　　“而这片荒野可能偶尔会冒出一两只魂兽，但大抵都会被高铁上的警务击杀。一般来说，没有大问题。”
　　“原来是这样，谢谢念寒学姐解惑。对了，学姐刚刚说到的一般来说……是什么意思?”
　　念寒：“去年，也就是我大三刚刚突破魂气宗师那一年，在荒野上遇见的魂兽有些多了，所以我们也动了手。”
　　李恒听到这里，先没有多问，直接抽出了哀雪长剑，因为先前腰上别着飞刀，所以他没有再抽出飞刀。
　　而念寒看见李恒抽出了剑，也是第一时间开口道：“看来李恒学弟很谨慎的。那李恒学弟在秘境中，应该很少受伤。而且这剑看起来，就是一把好剑！”
　　“以防万一嘛！至于这把剑，是兵刃系的叶老师赠送的。”李恒稍微客气的带了一句。
　　因为是商务座，而且就两个座位，李恒和念寒之间的距离，间隔得差不多有两米半的样子。
　　李恒因为亮出了武器的原因，也没有再选择坐下，而且站了起来，同时间隔念寒的距离也稍微远了一些。
　　倒不是防备念寒，而是他亮出了武器，无论初心目的是什么，远离他人总是能避免一些，没有必要的误会。
　　“学弟也不用这么紧张，可以稍微轻松一些!除非破境魂兽的数量太多，要不然轮不到我们出手的。而且我到现在都还怀疑，这是学校弄的假期测试。”
　　念寒自然知道李恒的心思，所以语气依旧很平静，毕竟这趟高铁她做了三年多了。
　　不过也正是在念寒话音刚落，整个高铁列车突然发生了轻微的晃动。
　　也是伴随着这轻微的晃动念寒怀中的狂骨猫，突然从她的怀中跳了出来，然后身型猛的开始变大。
　　狂骨猫的体积，直到增长到和商务座差不多时才停下，而且四肢的爪子也是比“娇小”形态，显得更加的锐利了。
　　“大喵?!”
　　念寒感受到高铁列车的动静，又看见狂骨猫的变化，如果还没有察觉到不对劲，那么她这个魂气宗师境界，真的就是假的了，适时也站起身来，拿出了她的武器——一本医书《心脏重创急救手术》。
　　原先李恒就听见念寒学姐说过，她是什么医疗之心，除了医书之外其他的魂气技能，都没有办法学习。
　　通俗点理解，也就是念寒学姐不擅长打架或者不会打架，所以在对方拿了一本医书出来后，李恒也只是滞了滞，便没有其他反应，然后小心的进行着警戒。
　　至于这只体积变大的狂骨猫，李恒并不是很担心，因为他想是想击杀这只猫，也是一眨眼的功夫，更何况念寒学姐的魂气宠物，又不是敌人。
　　“各位同学!列车遭遇意外！列车这次真的遭遇到了意外!请各位同学结伴组队抵抗，已向学校发出求援！务必组队结伴!这次真的不是演习考验！”
　　就在李恒和念寒的狂骨猫，都做出了警戒攻击姿态后，高铁列车也慢慢停下来了，但随之高铁的广播却是响了起来。
　　从广播里面的声音，就能感觉得到列车播音员的着急和迫切，而且加上狂骨猫的反应，和之前列车那震动，李恒也是打起了十二分精神。
　　出门在外，李恒向来秉持着小心为上的原则。
　　虽然商务座空间很宽敞，但考虑到一些因素，李恒还是拉开了与狂骨猫的距离，这样可以方便施展。
　　咚咚咚!
　　就在两人一猫都处于境界状态的时候，他们商务座的门却是被敲响了。
　　“李恒同学！念寒同学!请不要攻击，我是列车管理人员。”
　　在敲门声后，便是列车员的声音，李恒因为靠近门这边，所以开口道：“请进！”
　　适时将哀雪的剑尖往下低了低，不过左手倒是摸到了飞刀。
　　飞刀并不是为了发动攻击，而是以防万一，同时狼行步法也是准备运转。
　　而在得到李恒确定后，推开门进来的的确是列车员，同时也没耽搁，开口便是直奔主题。
　　“两位同学！高铁列车上的警务老师已经全部出动。普通车厢基本上都是魂徒的学生，一等座的魂士学生有三十人左右，需要两位同学的帮助！另外的商务座同学，已经有其他人去请了。”
　　念寒：“到底怎么了?我记得去年都没这么严重!”
　　听到列车员的话后，念寒很快进行了追问。李恒也是皱着眉听着。
　　“魂兽尸.体!像小山一样的魂兽尸.体堵在了前方八百米外！我们昨天确定路况的时候，都没有出现这样的情况。为了以防万一，我们已经停车求援，两位同学出来组织一下各个车厢的同学!外面的情况，我们顶着，也会及时和你们取得联系。”

第二百五十五章：未知事件
　　魂兽尸.体!
　　像小山一样的魂兽尸.体堆!
　　而且按照这位列车员的意思，他们昨天“检查”的时候，都没有看见，而这些魂兽尸体堆，就像是突然出现的一样。
　　突然出现魂兽并不奇怪，毕竟秘境有可能会突然出现一个，秘境突然出现，那么破境魂兽的出现，也是极有可能的，而且在荒野地段，这种情况的可能性会更大。
　　但突然出现大量的魂兽尸.体，这就是明显不对劲了，说是令人意外震惊也不为过。
　　“如果是组织学生的话，我想我还是可以帮上一点忙的。”也是在列车员把这个情况说出来之后，念寒立刻开口进行了回复。
　　李恒并没有着急回复，而是对着先进行了一个追问：“也就是说……现在还没有遇见什么明显的危机，只是遇见了一大堆魂兽尸体，但仍然不确定具体危机?”
　　“因为这种情况从来没有遇见过，我们已经在准备，车尾变车头，开回学校方向。现在为了以防万一，以及稳定情况，所有需要做好准备。”
　　虽然只是做准备，但因为要面对的“对手”完全是未知的，李恒也十分理解，在这方便小心和谨慎总是没有错误的。
　　“车头变车尾开回学校方向，大概需要多长时间?”李恒追问了一下。
　　列车人员：“顺利的话十分钟！”
　　“那组织学生的事情，就交给念寒学姐了，我和警务的老师们去看看具体情况。”
　　李恒想了想，组织学生什么的，他就不去了，其实这也是李恒思考过后，斟酌决定的。
　　毕竟去组织学生，万一真的遇见什么意外，一些学生一慌一乱，在急忙之中给他来上一刀一剑什么的，李恒可是不敢保证的。
　　李恒听说过太多，不怕对手厉害猛烈，就怕猪队友手一哆嗦，给上一手阴的，那就真的是哭都哭不出来。
　　而且李恒自认为，比起指挥组织学生，他更觉得战斗比较适合他，并不是膨胀，李恒有这个信心，这一身装备和实力，在许多情况下自保应该不成问题。
　　而且实在是情况不妙，他选择逃跑开溜，也没有任何的心理压力负担，但要是组织学生的话，遇见危险情况的话，他就不好意思直接开溜了。
　　所以综合考虑之下，李恒觉得跟着去外面看看到底是什么情况，算是比较靠谱，同时他还有系统外挂在身，对于一些情况信息，获取能力也比别人强一些。
　　李恒是这么想的，但对于李恒提出来的这个“要求”，无论是念寒还是列车员，神情都是微微发生了变化。
　　列车员更是在神情变化之后，直接开口说到：“不愧是新生代表，而且这么年轻便是大魂士境界！李恒同学的勇气和胆识，配得上这身衣服！”
　　“但是李恒同学，正因为你的勇气和胆识，我们更是不能让你外出的。心意我们是收到了，不能让你出任何意外，你要是出了什么意外，无论是对我们自己还是对学校，我们都没有脸交待。危险就交给我们了，你还有这位念寒同学，都是学校未来的希望。所以……”
　　“所以别废话了，麻烦老师前面带路吧！让我缩着等着消息，我可做不到。”
　　听着列车员情绪渐渐的上来了，而且对方的话语，还越来越“深情”，李恒立刻开口进行了打断。
　　这感觉对方是摆明，不想让他外出，去查看到底是什么情况，所以李恒有点小着急了。
　　列车员：“可是……”
　　“老师放心！情况不对我会自己想办法离开的，在离开这方面，老师不用担心我的情况，我也绝对不会拖后退。”李恒又补充了一句。
　　由于情况比较突然，所以这位列车员顿了顿，只是犹豫了两三秒钟后，便点了点头然后开口道：“那行！就麻烦李恒同学，还有念寒同学了。”
　　“麻烦念寒同学去第7车厢组织一下学生情况，李恒同学跟我过来吧！”
　　念寒和李恒都点了点头，念寒便是在狂骨猫的带领下，慢慢朝着第7号车厢前进着，狂骨猫在此期间体积便没有变化，每个步子看似随意，实在蕴含力道，念寒本人也没有将她手里的医书放下。
　　或许知识就是力量吧！
　　李恒跟着列车员走，因为高铁列车已经停下来的缘故，所以在离开他本身所在的车厢后，便闻到了一缕奇怪的味道。
　　这种味道不浓不淡，具体的味道情况还不好描述，李恒也是皱了皱眉，便跟着走了。
　　高铁车厢借口处，此时已经打开，李恒也是握着哀雪长剑，离开了这趟所乘坐的高铁。
　　而不出所料的，在李恒双腿迈出车厢，踏到荒野草地上后，第一眼映入他视线之中的，便是成堆的魂兽尸.体。
　　而且这些魂兽尸.体的“新鲜”程度并不相同。
　　有的还在流着血，有的却是只剩白骨。有的系统还有信息提示已死亡，但有的则是什么都没有。
　　“这情况，的确比想象之中的复杂啊……”看见这样的情形，李恒心里微微一顿。
　　列车员看着这些魂兽尸.体，也是第一时间皱了皱眉，然后对着李恒开口：“李恒同学。因为不知道发生什么事情，所以所有警务老师已经出动，警务长的境界是半步魂王，副车长有两位，都是魂气宗师，也是赶到了车尾进行相应工作。”
　　“考虑到诸多情况，李恒同学就守着这第三车可以吗?在高铁重新启动前，会有持续一分钟的声音提示，请务必在一分钟内上车！我还有其他事情，李恒同学一定要注意安全！”
　　听到列车员的话后，李恒点头表示收到，同时也开口让对方注意一下安全。
　　然后列车员走了，李恒拿着哀雪环顾四周，考虑到情况不确定，并没有召唤出身后的黑天羽翼，只是《藏雪剑法》蓄势待发，时刻准备挥剑。
　　至于魂气宠物，李恒暂时也没有想要召唤出来的打算，毕竟要是真遇见什么危险，现在的冰鸾并不能起到什么关键性的作用。
　　好不容易快把冰鸾的亲密度培养满，要是冰鸾中途阵亡了，他就真的是血亏！
　　阴影狼幼崽也打算稳一手，李恒决定找个合适的机会，再让其“亮相”。
　　至于这片荒野，到底会是一个什么情况，李恒并不清楚，他现在能做的，就是警惕戒备！

第二百五十六章：恐水猿
　　魂兽尸.体堆出现得十分突然，但由校方所管理的这趟高铁列车，做出的应急决策却是很快。
　　而且从与列车员的交流之中，李恒感觉得到，学校是把学生的安全看得很重的，甚至可以说是第一任务。
　　虽然感觉自身实力也还不错，但面对未知情况，李恒觉得哪怕是到了什么魂王魂尊什么的，也需要更加的小心。
　　咔~
　　咔~
　　咔~
　　李恒这边在进行着戒备，而且不断的转着身环顾，突然在他的15点钟方向，听到了异动响声。
　　这样的声音，对于此时相对安静的环境来说，简直不要太扎耳，所以李恒也是第一时间猛的扭动身子。
　　随着李恒身子扭动的，还有他手中的哀雪长剑，片片雪花随着哀雪长剑的挥动，也在空中留下了白色残影。
　　“那是……”
　　听见异动响声，李恒只是第一时间朝着声音来源方向反应，但并没有立刻发动进攻，连带着出现的雪花，也只是藏雪剑法的进攻准备。
　　一次转身，李恒看见了那入眼的魂兽尸.体堆，突然开始有了动静，那些森森白骨，要么就是开始粉碎，要么就是笔直掉落在地面之上。
　　李恒也没有其他反应，只是加大了手中的力道。
　　“吼~”
　　“吼~”
　　“吼~”
　　就在李恒紧握长剑，注意力专注的时候，在白骨异动的方向，突然传来阵阵吼声，而且这声音也是越来越大。
　　伴随着声音而来的，还有地面微微的震动感！
　　恐水猿：破境
　　等级：35
　　阶位：三阶中品魂兽
　　力量：37
　　敏捷：35
　　精神：32
　　魂技：水流拍击、瀑布战锤、洪水冲击。
　　魂气：800
　　也就感知地面震动，差不多几秒钟的时间，李恒也终于看见了，迫使这趟高铁列车停下来的“罪魁祸首”了。
　　恐水猿！
　　而且还是一大群！
　　李恒入眼估量了一下，恐水猿的个头，起码三米以上，有一些高大的，也就是阶位在三阶上品的，差不多就是五米以上了。
　　说是一大群，这边李恒目测了一下，就他看见的，大概也是二十只开外了。
　　如果是单个一只的话，对于李恒来说那就是再简单不过了，同时他也相信，如果就单单是一只的话，恐怕这趟高铁列车也不会停下来了。
　　因为对方数量过多，李恒并没有头铁直接贸然冲上去，只是站在原地，随时准备做出反应。
　　“这是三阶中品魂兽恐水猿！大魂士一到两人一组上前击杀，半步魂气宗师的守着车厢。”
　　就在恐水猿出现不过一两秒的时间，李恒便听到他身后的车厢，传来了一声中气十足的声音，同时在声音结束之后，一道红色的光芒，便冲进了恐水猿群之中。
　　然后李恒目光所见，便是一到两人的列车警务老师，各自亮着武器冲了上去。
　　李恒并没有着急冲刺上前，而是守在这节车厢处，同时他的注意力，也是更加的集中了。
　　这超过二十多只恐水猿，目前就过去的这些警务老师，完全是有能力对付的，倒不用太担心。
　　因为在李恒看来，战斗进行得似乎比较顺利，在还能对付的情况下，他没必要去争什么的人头。
　　反正他现在回到了现实之中，其他的副本也已经“解锁”，想刷魂气点的话，冰蛟湖和轮月祭坛都可以是去处。
　　可以去和恐水猿战斗，但没有这个必要，还要承担风险。
　　不如安稳的守着原地，万一有那么一两只恐水猿，突破了老师们的进攻圈，突然从里面跑了……
　　“那边的同学！快特么的躲开啊！快跑啊！这特么两只！”
　　李恒这边刚刚还在思考着，要是有落单朝着高铁列车跑过来的恐水猿，他就打算出手，却是没有想到在他思考之际，耳边便传来了一声非常急切的喊声。
　　而李恒也是看清楚了，为什么会有这么急切的声音，朝着他喊过来。
　　因为入眼所见，两只恐水猿正朝着他疾驰而来，一只身上还带着伤，满身的血污，看起来格外的狰狞恐怖。
　　李恒早就做好了反应准备，他没有第一时间冲进去，除了害怕误伤或者被误伤之外，就是提防着这样的情况出现。
　　李恒动了。
　　狼行步法运转，已经晋升为大魂士的李恒，而且雪系亲和已经满了50，哀雪长剑挥动，配合上满等级《藏雪剑法》！
　　这也是李恒第一次，在现实之中，乃至是在其他人的面前，使用出藏雪剑法！
　　挥剑瞬间李恒就感觉这把剑轻了！
　　这种长剑“轻盈”的感觉，有些类似他当时用“训练用长剑”感觉到轻了一样。
　　这种感觉的出现，李恒也大致能猜想到原因，这是因为他在副本里面，用惯了云寒宝剑的原因！
　　不过感觉到哀雪长剑很轻盈，是李恒心里的感触，他手上的剑的速度却是极快的，只是寒芒闪过的瞬间，便在他身前出现了片片雪花。
　　也是在这雪花出现刹那，两只恐水猿却是已然抵达至李恒的跟前。
　　血腥味！
　　恐水猿身上自带的某种兽类臭味！
　　还有其高举着缠绕着流水的双臂，已经标准了李恒的脑袋！
　　而那只受伤的恐水猿，则是全身缠绕上了水流，而那些水流却像是连空气都能被切割开来。
　　“同学！护住头！挡住头！只要还能吊着一口气，还能救！”
　　两只恐水猿突然“挣脱”进攻圈子，朝着一位身穿白袍的学生跑了过去，而且抬手就是两个魂气技能！
　　还有一只受伤的，那是处于暴怒状态下的，则更是恐怖，力量和速度要比平常大许多！
　　身穿白袍意味着这名学生很优秀，但这趟列车的魂气宗师学生，就只有一个，而且那位学生还是女生，且没有办法战斗。
　　这可是三阶的魂兽，还是一次两只，一起左右同时进攻！
　　间隔李恒最近的进攻警务老师，看到这一幕，已经完全急了，但奈何他眼下也是分身乏术，身为大魂士的他，一人拖着一只恐水猿打，能保证一分钟内解决，差不多就到顶了。
　　哪怕他拿出全力，不考虑计较负伤后果的话，最快也是三十秒的时间。
　　但间隔太远，也太晚了。
　　那名学生……恐怕……
　　在这位警务老师看来，那位拿着长剑的学生，可能难逃一劫了，两只恐水猿一起发动魂气技能进攻，百分之九十的可能性，就是当场死亡。
　　学校又要痛失一名优秀学子了……
　　这位警务老师，在看见恐水猿发动魂气技能时，脑海里便闪过了唯一的一种可能性。
　　而与发动魂气技能的恐水猿，一起映入这位警务老师的视线之中的，还有片片突然凭空飞舞的雪花……

第二百五十七章：雪花
　　雪花?！！
　　恐水猿是水属性的，不可能在攻击的间隙有雪属性或者冰属性。
　　那么这个雪花……
　　警务老师看见雪花之后，瞳孔微微缩了缩，但不等他多想，便感觉到身前传来了危险，然后视线回正，用武器进行攻击抵挡，同时加大了一下手中的力道。
　　当抵挡住恐水猿的进攻之后，这位警务老师便又挥舞武器，主动发动了反击。
　　这样的攻击强度下来，这位警务老师心里多少也有点谱了，他觉得再来三次左右的样子，差不多就可以把眼前这只恐水猿击杀了。
　　对了，那名学生！
　　这位警务老师，在完成回击动作，顺带着还构想了后续情况后，便也才反应过来，之前那位身穿白袍的学生，正遭受到了两位恐水猿的魂气技能进攻！
　　而且还莫名其妙的出现了雪花！
　　想到这里，这位警务来时莫名觉得心头一惊，然后朝着刚刚雪花飘出的地方望了过去。
　　(#ﾟДﾟ)！！！
　　“恐……恐……恐水猿呢?这位同学……”
　　警务老师稍微用余光瞟了瞟，原本已经做好了，看见血肉模糊的情况，但仅仅是一瞥，他……的确是看见了血肉模糊的情况。
　　可血肉模糊的并不是那位，身穿白袍的学生，而是那两只身体残缺的恐水猿！
　　至于这位学生，身上的白袍连带着手中持着的长剑，都未沾任何血沫！
　　这……
　　“卧槽！同学快躲开，你身后有……”
　　这边警务老师正在有些懵圈，同时构想着这到底是一个什么情况时，视线之中却是又看见一只恐水猿，突然出现在那位同学的身后，而且这一只恐水猿的个头，远不止五米！
　　三阶上品的恐水猿，而且还是直接从身后开始袭击！
　　这种情况下，警务老师都觉得他是躲不了的了，怎么都是一个“死”字，挣扎都没有任何作用。
　　可就在警务老师，以为身穿白袍的同学必死的情况下，之前曾经出现过的雪花，又一次出现了，而且这一次，他也看清楚了，雪花出现的整个过程。
　　而且那位同学的身影，也在雪花出现的同时，发生了位置变化。
　　明明前一秒钟还在荒野的草地上，却是在恐水猿袭击怒捶之下，腾空滞停在了恐水猿的上方。
　　而且一抹寒芒闪过，五米高的恐水猿直接倒在了地上，身上布满了伤口，和原先那两只恐水猿一样暴毙。
　　也是在这里，这位警务老师知道，原先那两只恐水猿是怎么死的了。
　　这位学生恐怕……
　　“老师！战斗中最好不要分心！我没有事的，如果有冲过来的恐水猿，我尽力处理。”
　　就在这位老师，心里下意识对“白袍持剑学生”进行构想着的时候，耳边突然听到了一声提醒。
　　也是这声提醒，让他如梦方醒！
　　他刚刚看着看着想着想着，竟然在战斗中分心了，这个才想起来，在他眼前还有一只和他交战的恐水猿！
　　于是下意识准备提起武器，再次发起进攻！
　　却是在扭头提起武器的时候，眼前所看见的，哪里还有什么恐水猿，只是刚刚那位，间隔他还有一段距离的持剑白袍同学！
　　“同学……你……”
　　“老师！先处理恐水猿要紧！”
　　——
　　殇雪飞刀法！
　　原先李恒用藏雪剑法，一招秒了两只三阶中品的恐水猿后，便感觉到身后传来了压力。
　　长期和受庇佑的血狼战斗，李恒像是对危险也有了一定的感知，而且最重要的是，恐水猿身上的味道，实在是太不好闻了，比血狼身上的味道还要过分！
　　所以综合下来，李恒早在后面那只三阶上品的恐水猿，间隔他有十米开外的时候，就感知到了！
　　于是解决完眼前两只恐水猿，再用殇雪飞刀法进行一个位移，然后剑法运转，完全一次击杀！
　　而这样的操作，李恒在神级狼王山里面，差不多都是“玩腻”了，在雪系亲和满50点之后，基本上稍微稍微遇见血狼的数量多一点，被围攻之后，他就是使用的这一招。
　　对于李恒来说，面对五只左右的这种魂兽围攻，就像是喝水一样简单。
　　可就是这样的“基本操作”，在那位警务老师看来，那简直不要太溜！
　　要不是身份等诸多因素，警务老师都想当场扣6！
　　毕竟还只是一位学生，还是他之前从来没有听说过看见过的学生！
　　这样的情况，也是直接导致了，后续这位警务老师，在战斗中分了心，也李恒也是看见了这个情况，掷出了一把飞刀赶了过来，直接进行了补刀人头收割。
　　同时李恒也感觉得到，这位老师还有诸多问号想要打出来，说不准也要和他交流上一两句。
　　但眼下这个情况，明显不适合再继续往下交流，或者装逼什么的。
　　毕竟恐水猿的数量，正在慢慢随着那些森森白骨的掉落而逐渐变多，其他地方明显人手是不够的！
　　而且能有一只五米的恐水猿过来，明显老师们的“包围圈”，也有些乏力。
　　李恒也着实感觉到情况有些小严重了。
　　李恒说的话，让这位警务老师了然，后者身为老师，虽然因为李恒的“基本操作”让他在战斗中分了心，但事态的紧急或者严重情况，他是有数的。
　　所以警务老师当下便是直接开了口：“同学，你注意安全！”
　　说完这句话后，这位警务老师又仔细看了李恒一眼，像是在记忆里面的面貌，然后抽身又去到了别处的战斗地方。
　　望着这位警务老师的离开，李恒也是回到3号车厢处，而且他也看见了，4号车厢外，似乎也没有“战力警备”，于是便打定主意，两个车厢一起进行防御！
　　先不说这一只恐水猿有800点魂气！
　　最主要的是，李恒觉得他现在的实力，一个人正面挑五只都没有多大难度，差不多就是顺手的事情。
　　守一节车厢是守，那两节车厢一起守也无妨。
　　不过比起守车厢，还有一件事情让李恒最为上心，也是当下他最担忧的情况。
　　这些成堆的魂兽尸.体，是恐水猿弄出来的吗?如果不是恐水猿……那么会是其他什么原因?！

第二百五十八章：血的味道
　　其实如果做比较选择的话，李恒宁愿这些魂兽尸.体，是恐水猿弄出来的，毕竟恐水猿已经是成为已知的了，要是还有其他什么玩意，那就不好说是什么了。
　　而且如果要是比恐水猿更恐怖难顶的东西，恐怕这十分钟之内，还不好处理。
　　尤其是顺利的前提下，车尾变车头往学校方向开回，才是十分钟。
　　那要是不顺利的话，可能就不止十分钟了！
　　李恒现在所去期盼的，就是高铁列车可以顺利的启动返程，这样大家的心里压力和现实压力，都会少很多！
　　李恒构想着之际，周围眼前越来越多的森森白骨开始掉落。
　　而且每随着白骨掉落，紧接着而来的便又是恐水猿。
　　朝着李恒这边过来的恐水猿，数量上也是逐渐增多！
　　“请魂士境界及以上的同学！五人一队出来抵御破境魂兽！请魂士境界及以上的同学，五人一队出来抵御破境魂兽！”
　　也是在李恒察觉，并且亲手处理掉的恐水猿变多之际，他的耳边有飘进来一句，中气十足的男性声音。
　　而且很快的，李恒也看见后续车厢之中，有零星的同学走了出来。
　　不过这些同学并没有冲上去，和恐水猿进行搏杀，而是和李恒一样守在他们自己所在的车厢处。
　　原本守着每节车厢的，只是零星的老师，但此时围绕着高铁列车，还多了这些学生。
　　而且李恒也看见了，从四号车厢里，也走出来一位身穿白袍的男生，手里拿着一把刀，在男生身后还有着一匹狼，名为疾风狼的魂兽。
　　“原本我最早就是想出来战斗的，但因为我的魂气宠物实在是害怕，所以之前都在安抚。但弄清楚它害怕的是你之后，我就打算出来了。”
　　李恒听到这位男同学的话后，朝着他身后的疾风狼望了一眼，急疾风狼被李恒望了一眼，四肢连带着整个身子，都是往后缩了缩。
　　“那你守着这边，我去另外一边守着！如果有什么事情处理不了了，就叫我！但情况真的很紧急，建议你先保命！”
　　李恒瞥了一眼这只疾风狼的状态，知道是因为他的“狼系生物的威慑力”起到了效果，这只疾风狼是二阶上品魂兽，但在他面前，那就是害怕到了极点，还可以说是怂。
　　甚至李恒有理由相信，他要是稍微露出一点恶意，这只疾风狼绝对要溜，说不定还会直接溜回宠物空间里面。
　　因此李恒想了想，直接提出他去另外一边防御守备车厢，至于后面的话语，他则是考虑到，如果情况紧急，他还可以出手帮助。
　　“谢谢你，学长！”这位男生在听到李恒的话后，对着李恒微微鞠了一躬，同时点头表示感谢。
　　而李恒听到这里微微一愣，随即明白了过来是怎么回事，多半是看见他战斗时的情况了，觉得他很厉害的情况下，自然是联想到他的境界很高，相应的学年可能也高。
　　对于这种情况或者说是误会，李恒也没有必要再进行解释，稍微带过就行，于是李恒点了点头，轻声带过道：“学长客气了，我今年大一。”
　　说完这句话之后，李恒便提着哀雪长剑朝着车厢的另外一边走了过去。
　　而这位带着疾风狼的，不知道具体大几的同学，整个人都是瞬间愣了愣，望着李恒离开的背影满脸诧异。
　　“藏雪剑法挺好用的！就是剑实在是有点轻了，不过现在也没有感觉到什么压力，将就用吧！”
　　其实在第一次使出藏雪剑法，来对抗恐水猿的时候，李恒的内心深处，就想用云寒的了。
　　但想到毕竟在外面，所以云寒长剑他就稳了一手，而且的确没感受到压力，所以就用着哀雪。
　　毕竟在他和萧芊切磋过后，李恒就没有再使用空蝉长剑了，他在副本里也是一直使用着云寒。
　　所以可能一时间，李恒也没有转换过来，但在没有压力和影响的前提下，李恒觉得也无所谓了。
　　李恒原先就解决了两只三阶中品的恐水猿，还有一只三阶上品的恐水猿，在过来这边的车厢后，他又解决了四只恐水猿，都是两只一波。
　　同样也是抬手就给秒了，没有半分犹豫！
　　在此期间，李恒也还抽空去看了看，在车厢另外一侧的，那位不知道大几的学长，发现他和疾风狼配合得十分不错，一主一宠，能和两只恐水猿打得有来有回，后续也是隐隐占据了上风。
　　因为入眼之处，没有看见吃力或者紧张的地方，同时也没有听到任何一个地方呼救，所以李恒也就待着三四节车厢处，没有去其他地方。
　　就这样时间过去了十分钟！
　　李恒也是估摸着十分钟的时间到了，但是依旧没有听到，来自老师或者列车广播的提醒，没有任何让他们上车的迹象！
　　之前列车员说了，顺利的话是十分钟的时间，但现在十分钟的时间过去了……
　　这也就意味着，情况不是很顺利。
　　“是车尾处……发生了什么事情吗?”
　　因为对于情况的未知，所以李恒心里多少会有一丝担忧，也是下意识朝着车尾处望了过去。
　　但不望不要紧，随着视线的这一转移，李恒突然感觉到一缕血的味道，猛的萦绕在了他的鼻息之间。
　　也正是这抹血的味道，顿时让李恒驻足待在了原地。
　　不同于闻到血狼的味道，味道仿佛更偏向于……血之仆奴石的感觉。
　　因为最近李恒才接触过这玩意，再加上他对于血的敏感程度，所以他可以第一时间感知到，这种可以说是陌生，又可以说是熟悉的味道。
　　但也正是随着这血的味道出来，李恒就觉得有点难顶了，适时他内心深处，也想到了一种不太好的预感。
　　这些魂兽的尸.体，之所以会堆在这里，恐怕并不是这些恐水猿所做的，或许和这血的味道有关系……
　　因为对这个味道比较敏感，所以在稍微感知到了之后，李恒也是下意识，准备朝着来源处望了过去。
　　但短暂的停滞之后，李恒便是愣住了，因为这血的味道的来源，正是高铁列车的车尾处……

第二百五十九章：血奴姜里诚
　　车尾?！
　　李恒眉头一皱，察觉到事情可能已经不对劲了，然后立刻抽身去到车厢另外一边。
　　此时的这位携带着疾风狼的同学，依旧在和两只恐水猿进行着战斗。
　　李恒提剑走了过去，直接秒了两只恐水猿，然后在对方震惊不解的表情，以及疾风狼畏畏缩缩的情况下，直接开口说道。
　　“学长，三四节车厢就拜托你多照顾一下，顶不住能跑就跑！”
　　“那同学你……”这位同学愣了愣，无论是对李恒的突然出手秒恐水猿，还是后续对他说的这些话，都让他在第一时间有些发懵。
　　但在发懵之后，便是有所反应，然后就是想进行一下追问。
　　不过李恒说完后，却是直接扭头就走，朝着车尾处前进过去，整个过程一点迟疑都未带半分。
　　而在李恒离开后，疾风狼突然叫了一声，而这位不知道大几的学长，也是顺着疾风狼的“指引”望了过去。
　　一抹绿色光团，从恐水猿的尸体上飘了出来！
　　打出东西了！
　　看着这抹绿色光团飘出的一瞬间，这位学长立刻朝着李恒的背影喊了过去：“同学！恐水猿打出魂气物品了！这应该是属于你……”
　　“学长，你拿着吧！注意安全！”
　　在这位学长的视线之中，拿着长剑自称“大一新生”的学弟，却是连头都没回，连带着迟疑都没带一点的。
　　李恒的这一行为，瞬间让这位不知道大几的学长肃然：何等实力！何等心胸！何等潇洒！
　　等等……大一、难道是研一的学长?！
　　这位不知道大几的学长，围绕着李恒的背影，思维展开了一系列的发散，最令他敬佩的是，面对这打出来的魂气东西，看都不带看一眼的！
　　不过想起来，这位不知道大几的学长，同样也没有立刻走过去检查审阅，而是保持起了警戒状态，因为他也知道情况依旧很严峻！
　　而此时没有回头的李恒，已然笃定注意朝着高铁列车的车尾处走过去，毕竟车尾处没有发车迹象，而且还是血的味道的来源！
　　情况怎么看，都是有点严峻的。
　　至于恐水猿身上爆出来的绿色光团，李恒之前瞥了一眼，系统显示的是价值常见的弯刀，完全没有一点作用，更是什么兴趣也没有了，索性节约一点时间，径直奔向车尾处靠谱得多。
　　“别管我了！快去通知学生们！往学校方向跑！趁现在还能控制得住，能跑出去多少算多少！”
　　由于越靠近车尾处，血的味道越浓烈，所以李恒皱着眉头加快了脚下的步伐，而在靠近车尾处时，李恒便听到了一声略带悲呛的声音。
　　姜里诚：血奴、破境
　　等级：57
　　阶位：半步魂气王者
　　力量：65
　　敏捷：63
　　精神：66
　　魂气：19000
　　魂气技能：歃血、血盟、移木、生机复苏、拂尘绞杀。
　　概率掉落：血奴心头血、血之仆奴石、轻罗拂尘。
　　——
　　姜里诚?！
　　血奴！
　　破境！
　　除了破境之外，这都是些……什么玩意?！
　　李恒走到车尾处，便是看见一位身穿道袍，手持拂尘的“道士”。
　　姜里诚身穿白色道袍，白色道袍素色洁白，没有丝毫的血色血痕乃至其他污秽。
　　然而与这位素色白袍的道士，形成鲜明对比的，则是一群倒在血泊之中，生死不明的老师。
　　间隔他最近倒地的老师，就有七个的这样子。
　　早在赶来车尾的时候，李恒就准备好了飞刀，左手反正是抓着飞刀没有放下，此时李恒看见这样的情况，间隔得很远就停了下来，左手飞刀紧握未放，右手哀雪微微上扬。
　　“同学快跑！他不是你能打得过的，能跑多快跑多快，能走多远走多远！”
　　除了倒在血泊之中，生死不明的老师外，李恒目光之中，还有两位老师正手持武器，满身伤痕的和这个姜里诚对峙着。
　　“两位居士说笑了！这位居士给我的感觉，可比两位居士更具有威胁！”
　　姜里诚发现了李恒，而且第一时间扬了扬手中拂尘，并且是正面面向了李恒，把后背留给了这两位满身伤痕的老师。
　　“这位居士！你是想和贫道过过手吗?如果这位居士，想带走这两位居士，贫道自然也不是不讲道理的人。但居士得帮我一个忙！”
　　姜里诚开口后，最意外诧异的，倒不是紧握武器的李恒，而是这两位满身伤痕的老师。
　　他们两个一个可是半步魂王，另外一个可是魂气宗师！
　　但面对这位破境的“人”，二打一的情况下，都没有伤到对方一分半点，可是在这位身穿白袍的同学出来后，却是都将后背留给他们了。
　　而且从对话当中可以听清楚，在这位破境“人”的面前，这位学生很强！
　　强到连破境人，都是开口说出可以帮个忙！可遇见他们的时候，却是直接动手！
　　那么这位学生……
　　想到这里，两位老师纷纷望向了李恒，脸上写满了意外。
　　“两位老师先走吧！组织其他同学离开！这位……应该是道长吧！不知道在下有没有这个面子，让这两位老师先走?”
　　李恒秉了一口气，左手就没有松开过飞刀，同时也是不停在构想着，他和这位姜里诚的差距。
　　李恒他自己本身的属性，因为把空蝉长剑换成了哀雪长剑，所以原本的属性，则变成了力量63点，敏捷66点。
　　敏捷还比对方快，力量相差不多，所以李恒不是很急。
　　但正在让李恒有这个底气站在这里，没有选择撤退，则是因为他的后背，拥有一双黑天羽翼！
　　真到了生死存亡或者感知到危险的时候，李恒一定会启用他的这个黑天羽翼，敏捷暴增，打不过还跑不过吗?
　　所以李恒还算镇静！
　　“这位居士是帮贫道这个忙吗?如果是的话，那这两位居士可以离开。”
　　帮个锤子的忙！
　　李恒心里是这么想的，但明面上肯定不能这么说，所以稍微顿了顿，然后开口道：“帮忙都好说，若是我可以给予帮助的，我还是愿意帮助这位道长的。其实若是可以，我也不想和道长兵戎相见。”
　　李恒话毕，姜里诚便轻声开口道：“两位居士，你们可以离开了！接下去就是我和这位居士的事情了。”
　　“不可能！我们不可能让学生……”
　　“两位老师，快走吧！车厢里的学生，还等着的，我相信这位道长，在我帮助他的忙之后，不会难为我的。”
　　两位老师并不愿意走，提着武器的手从始至终就没有松开过，甚至还有再次发动进攻的意图。
　　但李恒适时开口进行了制止，他现在巴不得两位老师赶紧走，他才没有任何顾忌，无论是使用云寒，还是使用黑天羽翼。
　　顾忌都会少上许多！
　　而且还有最终杀招——躲进副本！
　　人越少越好！
　　“可是同学……”
　　“走！学校会派老师过来的！两位老师赶紧走，车厢里的学生更需要帮助！恐水猿太多了！”
　　两位老师不想走，他们不想承受学生的这份“情”，他们身为老师，没有身先士卒就算了，现在反而还要让学生“救命”。
　　羞愧都不能再形容内心情况。
　　但李恒却是巴不得这两位老师赶紧走，他好没有顾忌，所以听到老师开口，李恒立刻开口进行打断。
　　甚至为了增加“说服力”，李恒还搬出了车厢里面的学生，让两位老师心里有所顾忌。
　　李恒的这句话，的确起到了一定的作用，两位老师开始迟疑了，态度没有刚开始这么“强硬”！
　　看见两位老师迟疑，李恒再加了一把火，进行补充道：“有的学生一个人挑两只恐水猿，已经快撑不下去了。两位老师放心离开吧！”
　　在李恒进行了补充之后，两位老师脸上的迟疑之色又明显了一分，顺带着也是沉默了将近五秒钟。
　　五秒钟过后，其中一位老师开口道：“特么的！劳资硬气了这么多年，还是第一次吃学生的饭！劳资真特么憋屈！同学，你叫什么名字！”
　　“李恒！”
　　李恒在说出他的名字之后，两位老师适时也离开了，整个车尾之处，就只有他自己和姜里诚。
　　“这位道长！不知道要让在下帮什么忙！”
　　在老师们走了之后，李恒身上的压力感又松了松，然后对着姜里诚索性直奔主题。
　　而姜里诚则是在原地滞了滞，沉默了两三秒钟后，便才对着李恒开口道：“居士叫做李恒?”
　　李恒点头。
　　“这个名字好像……在哪里听过，但具体的却是想不起来了。不过居士，能先把左手的飞刀放下吗?贫道也不想和居士，刀剑相向。”
　　面对于对方的话语，李恒并没有往心里去仔细想，至于对方想让他把飞刀松开，那是不可能的。
　　利用飞刀进行位移，这可算是一种方式了，不过姜里诚的话，却也是提醒了李恒。
　　“道长倒是提醒了在下，面对道长这样的强者，这把剑的确有点上不了台面！”
　　于是李恒打开了中型空间石，换上了云寒宝剑！但李恒在更新武器的时候，左手的飞刀，却是对准了姜里诚。
　　而看见李恒更换了一把长剑之后，姜里诚面色突然变了变，但很快就恢复了正常。
　　并且这一次，姜里诚非常主动的开了口：“这位居士！贫道的确不想和居士过手。而且有个忙想麻烦居士。”
　　换上了云寒，李恒感觉好多了，那种熟悉的感觉又回来了。
　　虽然熟悉的感觉回来了，但能不动手，李恒自然也不是争强好胜之人，只不过飞刀不会放下。
　　“那道长请说！”
　　“帮贫道找一个人！”
　　“找谁?！”
　　“少城主！”
　　李恒听到这里，突然稍微懵了一下，然后很快就进行了一个追问：“少城主?”
　　姜里诚：“我也不知道少城主是谁，但要找到他！而且少城主一定活着！”
　　破境来找什么少城主?
　　去秘境里面找，那不是更容易吗?
　　还是说……那什么少城主，也破境出来了?
　　一时间，李恒心里闪过许多想法念头，但很快这些想法念头便一闪而逝了，开口询问道：“所以道长要我怎么找?”
　　“这是血之仆奴石，只要居士把它捏碎，自然会知道要怎么寻找的。”姜里诚回答得非常干脆，同时还凭空摸出一块鲜红色的石头。
　　姜里诚拿出来的血之仆奴石，比温如言给他看的，还要更加鲜艳，而且血的味道更浓！
　　至于姜里诚说的，让他用手捏碎，对此李恒就是直接呵呵了。
　　连系统都没有具体的情况显示，那么对于他就是未知的东西，还让他用手直接捏碎，他李恒又不是小白。
　　“道长说笑了！这块石头对你，应该对道长十分宝贵，在下就不夺人所爱了，又岂敢捏碎！”
　　姜里诚听到这里，一时间并没有开口说话，而是直接上下打量了一番李恒，心里暗忖道：哪怕解开歃血契约，也没有肯定的把握，恐怕就是五五开，甚至六四开，这个人不好惹！最好……还是不要动手！
　　对方沉默对他进行打量，李恒自然也是对对方进行打量，同时心里暗忖道：换上云寒之后，除了精神属性之外，力量和敏捷都高于了对方，但由于精神属性落后，所以也不过是六四开，用上黑天羽翼，那就是七三开。但仍然不是百分之百的把握，要是对方留着后手……
　　算了！
　　还是能不动手就不动手！
　　于是李恒和姜里诚两个人，就这样互相对视打量了将近一分钟。
　　而最后，也是姜里诚率先开了口：“居士如果实在不愿帮贫道这个忙，那么贫道也不强求了。不过贫道还有一个问题，希望居士能帮贫道解惑。”
　　也就是在姜里诚开口后，警务老师那中气十足的声音又响起来了。
　　“全体同学！请拿上你们的武器，施展任何一切你们能施展的东西！往学校方向跑！能跑多远跑多远！”
　　李恒自然也是听到了这句话，但他并没有分心，而是稍微顿了顿开口道：“可以！但在下也有一个小请求，不知道道长愿不愿意，给我这个面子?”
　　李恒在说到这里的时候，左手还往前杵了杵，而姜里诚看见李恒左手的动作，微微挑了挑眉，然后开口道：“居士……但说无妨！”

第二百六十章：对峙
　　“道长应该只是半步魂王境界，在下有位师长却是魂圣，此时应该正在赶来的路上，道长如果还等着在这里，恐怕……”李恒脸上带着微笑的说出了这句话。
　　姜里诚不慌不忙：“这位居士说笑了，之前离开的那两位居士说了，因为一些原因，学校的老师暂时来不了。虽然贫道不是全部都明白，但话中意思，却是知晓一二的。”
　　李恒同样面色淡然：“在下说的是，教我这一身本领的，我的关门师长！而不是学校或者私塾里面的先生！还是说道长认为……什么样的先生，能教出我这样的学生?虽然的确是有自傲，但在下认为，若真是交手，魂王在我手上都占不到便宜。”
　　姜里诚沉默了。
　　也是说到这里，姜里诚手中的拂尘换了一只手拿持，然后沉声开口：“所以居士，有什么小请求?”
　　“道长往前走，继续去寻找道长所想要找的那位少城主！当然了，在下也会给道长面子，在下带着这车上的同学、师长往另外一个方向走！不会影响到道长寻人！”
　　原本李恒是想拖住这个姜里诚，等待学校老师过来援助的，毕竟对方让这么多老师生死不明的倒在血泊之中。
　　李恒看见这些倒地老师，心里说不愤怒是假的，但愤怒并没有任何作用，所以李恒也一直在让他保持着冷静。
　　而且就这么放过他让他走了，李恒心里多少也是有一点不忿的。
　　但后续听到他开口说了那句，学校方面暂时没有办法派老师过来，或者是没有办法联系上学校，这就有点搞人心态了。
　　虽然不知道姜里诚说的是不是真的，但李恒稍微思考了一下，也是不想去猜了。
　　所以提出来一个，稍微算是“各退一步”的方案，就看这位姜里诚怎么想的了。
　　“可以！但居士必须得留下！其他居士的生死，贫道并不关心。但居士要留下陪贫道！”
　　姜里诚听到李恒的话后，毫不犹豫的便是直接开口应下。
　　而李恒则是小小的懵圈了一下，随后脸上带着了笑意：“谢过道长。但我喜欢身材妙曼的女子，李恒此生恐怕……与道长无缘了。”
　　姜里诚听到这里，开始先是愣了愣，然后像是反应了过来，脸色也是微微变了变，然后开口道：“贫道不恋世间男女之情！倘若破戒，也必然不会是男子，居士大可安心！”
　　李恒：“所以道长让在下留下来是为了……”
　　姜里诚：“我想知道李恒是谁！”
　　???
　　李恒听到这里，瞬间不知道应该怎么接话了，他是怎么都没有想到，姜里诚会突然开口说出这样的一句话。
　　“在下就是一个普通学生，没什么事情是好让道长了解的！”
　　也是在这里，姜里诚突然变了脸色，十分冷静的开了口：“不！贫道感觉李恒这个名字很熟悉，真的在哪里有听见过，但贫道记不起来了。不过贫道感觉……这个人很重要！正好居士也叫李恒，所以贫道想和居士多聊一会儿！”
　　李恒沉默，说到这里，他立刻在此前后思考了许多东西，也是在将近三十秒过后，才开口道：“没问题！还请道长让这辆车先离开！”
　　似乎在谈妥的瞬间，李恒和姜里诚达成了某种共识，也十分默契的把手中武器向下放了放。
　　只不过姜里诚的拂尘方向，依旧对着李恒。
　　而李恒握着飞刀的左手，也是同样没有松开。
　　“老师们！过来车尾发车了！”
　　勉强算是“达成共识”之后，李恒立刻提高了声音，让老师们过来车尾处，整理后进行发车。
　　“居士！为了避免一些没有必要的误会，我们远离一下这片区域，如何?”
　　不过也是在李恒高声呼喊老师们之后，姜里诚便开口说话了，同时示意让李恒和他一起远离。
　　李恒也只是上下打量了对方一下，然后也是迈开步子，慢慢往魂兽尸.体堆所在的位置迈着步子。
　　因为在李恒的视线之中，此时姜里诚的名字状态，已经从红颜色变为了黄颜色，而且隐隐还有点带上了绿色?
　　名字的颜色状态改变，让李恒稍微宽了宽心，毕竟按照常理来说，姜里诚应该是不会突然无缘无故对他发起攻击的，何况名字里多少带点绿色。
　　再者李恒就没有放下过飞刀！
　　五十米的位移距离！
　　还有副本的瞬间开启，李恒完全就不怕。
　　更何况还只是稍微间隔高铁列车远了一些距离罢。
　　李恒和姜里诚原本站在车尾处，在走到一百米间隔的时候，终于从其他车厢处，走来了一大群老师。
　　而且每位老师都是手提武器，不过身上的伤是一个比一个多。
　　“老师们快把高铁开走！我这边和道长聊聊天！我和道长聊得来，没事的！”
　　在老师们出现在车尾处后，李恒担心他们再像之前那两位老师一样，所以选择主动开了口，让老师们赶紧走。
　　而顺带着，李恒早就将云寒反持到了身后，用左手的飞刀进行着对峙。
　　不过这一次，并没有出现像最开始时，那两位老师的那种扭捏犹豫的情况，一大群老师，每一位都向着他的方向深深的鞠了一躬。
　　在鞠躬之后，李恒便听到了一声声蕴含情绪各不相同的声音，虽然声音不相同，但说的话却是一致的，而且只有四个字——“李恒同学”！
　　鞠完躬叫了他的名字之后，一大群老师便扛起了地上，那些生死不明的老师，然后钻进了高铁列车之中。
　　之后的事情就变得顺利许多了，待将地上的生死不明的老师们搬上高铁后，高铁列车就这么直接的开走了。
　　也是在高铁列车开车的一瞬间，姜里诚对着李恒开口道：“居士！虽然许多事情贫道没有印象，但多少还是记得，这种齐声叫姓名又行鞠躬礼的，多半是在丧葬礼仪上，表达对逝者的尊敬。”
　　不用姜里诚开口，李恒刚刚也被老师们的这一态度行为，给弄得有些发懵疑惑了，这都是些什么神头鬼脸的?！
　　“道长说笑了，这种方式换到现在，基本上也是告别遗体了。不过既然没有别人，我也就打开天窗说亮话了，在下却是感觉到道长，并不想和我动手。而且也不想和道长，刀剑相见。”
　　“而且道长好像有事情在身，不如我们直奔主题?开门见山一点?道长到底想找我说什么。”
　　姜里诚：“李恒居士，知道陨星王朝或者永乐王朝吗?”
　　李恒想都没想，直接脱口而出：“不清楚！王朝什么的，从来都没有听说过，陨星王朝是什么意思?”
　　姜里诚脸上浮现一抹玩味：“我之前听到别的居士说过陨星大学。此陨星和彼陨星，李恒居士……”
　　“对了道长，那个少城主有名字或者大致线索吗，我也非常好奇。”听到姜里诚开口后，李恒连忙岔开了话题，脸不红心不跳，一点儿都不慌张。
　　“居士！贫道不喜欢欺骗诡诈，换作是以前的情况，贫道可能真的会动居士对手，但不知为何……却是越来越提不起，对居士对手的念头，这也是为何……会单独留下居士的原因。”
　　对于姜里诚的这句话，李恒是相信的，因为他发现姜里诚的名字颜色状态，黄颜色又少了一些，又绿了一分……
　　慢慢变绿可还行！
　　李恒心里是这么想的，但没有开口说什么，因为他实在是找不到什么话茬好接下去的了。
　　但姜里诚也着实没让他一个人尴尬，紧接着又往下接着开口：“因为在贫道的印象之中，贫道只会对两种人，不会有下手念头。”
　　同时姜里诚不知觉向李恒又靠进了半步，而李恒适时也发现了对方的这个小动作，直接往后退了半步。
　　退完半步之后，李恒也是直接开口询问道：“哪两种?”
　　“第一种就是魂兽化人的人，至于这第二种，就是和贫道一样，拥有血的味道的人。”
　　李恒没有说完，感觉得到对方还有下文，所以静静等待着。
　　“李恒居士，你身上就有血的味道！奇怪的，刚开始遇见的时候，我还没有任何感觉！但自从居士换上了这把宝剑之后，血的味道却是越发浓了。比我这个血奴还要浓得多，甚至……血的味道的浓度到了让我害怕的地步！李恒居士……你不一样！你是我来到这里后，唯一给我不一样感觉的男人……”
　　“停！打住！好的我知道了，你先别说了！”
　　原本在听到姜里诚说到前面一部分的时候，李恒还在沉思思考着。
　　毕竟对方说到，是在他换上云寒之后，他便感觉到了血的味道。
　　李恒第一时间便想到了，他在神级狼王山里面，使用云寒刷了不知道多少只受庇佑的血狼，真的是数都数不清了。
　　这也是李恒第一时间想到的情况。
　　只不过不等他继续往下去想，便是听到了姜里诚后面的话，本来没什么的，但是姜里诚越说越是有种“gaygay”的感觉，让李恒一时间也有些吃不住，所以连忙开口进行了打断制止。
　　“所以呢?道长此时是作何打算?”在打断了姜里诚，顺带着平复了一下心情状态后，李恒进行了追问。
　　“原本顾忌居士的飞刀和手段，再加上贫道也没有动手这个念头，但感觉到居士身上所散发的血的味道后，贫道突然想起来一件事情，而且好像也记起来一点，有关于李恒的事情。”
　　???
　　李恒心里微微意外，听到对方说到这里，又是记忆起了有关于“李恒”的事情，他一时间是好奇的。
　　但没有开口，只是递过去一个询问的眼神，姜里诚看见李恒的眼神，步子又靠近了李恒一些，而李恒却又是开始往后退了一些。
　　姜里诚开口直言，不过这次却是态度有些冷了一些：“李恒可是大恶贼！我只记起来，两个王朝下了通缉令，只许捉不许杀，甚至不许伤！赏金好像还挺高！不知道居士，和这位恶贼有没有关系。”
　　“我不知道王朝是什么。不过我对道长刚才说的血奴，倒是挺好奇的。”
　　对方虽然话里面挺唬人的，而且语气也冰冷了一些，但是李恒时时刻刻关注着对方的名字颜色状态，以及和对方保持一定的距离。
　　哪怕姜里诚表现出来的，没有什么恶意，但李恒还是觉得要保守起见。
　　“血奴?！居士愿意把刚刚那块石头捏碎，自然就知道血奴是什么了！而且就凭居士身上这种血味浓度，说不定还能是将军血奴！”
　　将军血奴又是个什么鬼?
　　李恒这边处理着姜里诚的话，眼睛里所看见的，却是对方越来越绿的名字，甚至绿色占据了一大半，黄颜色都开始逐渐变少了。
　　李恒：“呵呵！道长说笑了！如果道长没有其他事情的话，那在下可能要告退了，在下突然想起还有急事。”
　　“居士且留步！这是贫道第三次来到这里，可却是第一次看见血味这种浓度，却还不是血奴的人，贫道想弄个清楚！”
　　李恒挑了挑眉：“你想怎么弄清楚?”
　　姜里诚并没有立刻回话，而是突然将手中的武器，那个拂尘给收了起来，然后拿出了那块，鲜红色的血之仆奴石。
　　“此物为血之仆奴石，只有带有血的味道的生灵，才可以将其弄碎。碎了之后，便是会成为那位大人，最忠实的仆人！贫道此生从未钦佩过任何一个人，但唯有那位大人！他的荣光，足以笼罩整座大陆！”
　　中年的出家人，也有中二病?
　　莫名的，从姜里诚嘴里说出来的话，李恒听着都还觉得有些羞耻，恐怕真的是执念很深，才能十分洪亮顺口的说出这段话。
　　反正现在就连让李恒大声喊一句，“为了德玛西亚”，他是怎么都开不了这个口的，因为真的很羞耻。
　　但别人在中二世界里，李恒也抱着尊重的态度，毕竟他曾经也中二过，只是静静的看着对方。
　　而姜里诚则是双手直接用劲，就将那块鲜红的血之仆奴石给压碎了，同时姜里诚也开了口：“但血之仆奴石，还有第二个作用……”

第二百六十一章：越来越快的剑
　　血之仆奴石的第二种作用?！
　　李恒看见姜里诚的动作，以及对方所说话的同时，从血之仆奴石之中，突然流出来了鲜红色的液体！
　　像是血液，却没有一丝半点血腥的味道飘出，不过这些红色的液体仿佛拥有“生命”，开始缠绕上了姜里诚的双手。
　　李恒看见这里，也是默默往后退了几步，虽然不知道对方要做什么，但为了他的安全起见，拉开一下距离，时刻准备着开溜。
　　“第二个作用，血之仆奴石由血奴捏碎可以在短时间内，获得上阶位的血奴祝福和力量加持！李恒居士，贫道若是就这么让你离开，着实是心有不甘！不过居士放心，贫道绝对不会害你性命，贫道想要居士和贫道一样，一起来被那位大人的荣光所笼罩！”
　　李恒相信姜里诚，不会害他性命的，毕竟对方的名字颜色状态，已经完全绿了，不见任何一丝红颜色或者黄颜色。
　　这种颜色的人，李恒从来遇见的都是“队友”，没有遇见被攻击的情况。
　　李恒并没有从姜里诚身上，感觉到任何“杀意”或者“凶狠”之意，但从对方的言行举止，怎么看都像是在为“大招”在读条。
　　即使对方也说了，不会害他性命，但李恒觉得还是要稳妥起见。
　　所以李恒笑了笑，不知道对方到底要整什么幺蛾子，也是第一时间运转起了狼行步法，面对着姜里诚，往后倒着快步走着！
　　姜里诚：血誓庇佑
　　力量：75（+10）
　　敏捷：73（+10）
　　精神：76（+10）
　　在刚刚往后迈了几步的时候，姜里诚浑身上下，便被这鲜红色的液体所包裹缠绕，笼罩在身上后，还有丝丝血色雾气出来。
　　也是在看见这血色雾气后，李恒稍微明了了一些，因为血色雾气他实在是再熟悉不过了！
　　神级狼王山上，那些血狼身躯就是缠绕的这玩意，不过那些血狼，是被血狼神庇佑的。
　　而眼前的这位姜里诚，却是被血誓庇佑！
　　“血誓?！”
　　看见姜里诚的名字状态后，李恒第一时间就将目光，锁定到了“血誓”这两个字上面，同时也是想到了有关于血誓的事情，以及那位红玉姑娘！
　　还有在他额头正中，留下的那个血誓印记！
　　李恒心里想法涌动闪过，但并没有再往下细想，退后的脚步就没有停下过。
　　毕竟他在晋升大魂士境界，且装备上云寒后，三位属性分别便是力量78，敏捷82，精神36。
　　力量和敏捷都比现在，受血誓庇佑的姜里诚，李恒也在想着要不要主动动手。
　　不过对方的名字颜色，却是绿得通透，没有一丝半点的杂色参到，这也是李恒唯一没有主动动手的原因。
　　至于安全的话，李恒想好了，实在不行就立刻进入副本，无论是哪一个副本都行，反正溜是没有问题的。
　　而李恒在这个时候，选择慢慢的往后快步退走，是想看看姜里诚想搞点什么幺蛾子。
　　同时他对于“血誓”，又有了一丝好奇心。
　　“李恒居士！小心了！”
　　也正是在李恒心绪翻涌的时候，姜里诚身上雾气缠绕完毕，原先那把拂尘也是凭空出现在他手中。
　　由于姜里诚身上的血雾太浓，连带着他手中的拂尘都变成了血色！
　　姜里诚话音刚落，血色拂尘便是对着李恒所在的方向而去，连带着姜里诚的身型，也是瞬间疾驰，在空中留下一道道残影！
　　在姜里诚身型有所动作的第一时间，李恒的瞳孔便微微缩了缩，姜里诚的动作很快，比他之前所遇见到的，除了血狼神阴影之外，仅位于第二的对手！
　　不过李恒在魂士的时候，手持云寒都能看清楚血狼神阴影的动作，更何况是现在晋升为了大魂士！
　　而且50点的雪系亲和并不是开玩笑的，藏雪剑法认真运行起来，剑招出招李恒隐隐感觉，是超过了血狼神阴影的！
　　于是李恒挥剑，片片雪花飞舞，在李恒周围像是下起了大雪。
　　李恒起剑之际，姜里诚面色突然大变，在快要抵达李恒跟前之时猛的停下身子，半空中的残影也是瞬间化为泡沫，缕缕血色拂尘须，猛的变长朝着李恒刺去！
　　叮~叮~叮~
　　金属激烈碰撞的声音，顿时在李恒和姜里诚之间响了起来，而且随着时间的飞逝，在两人之间的地面上，散落的血色拂尘须须越来越多！
　　随着招式过手，雪花数量未减，反而是愈发变浓便密集，而地上那些血色的拂尘须，也是在身型、动作、招式变化所带动的风的吹拂之下，化为了点点尘埃！
　　这是李恒第一次，在现实生活之中动用“全力”，黑天羽翼算是他的底牌，不到关键时刻，绝对不会动用！
　　但狼行步法一直在双脚上面加持着，同时用于执行藏雪剑法剑招的云寒，也是在他的剑招下面，挥动得越来越快！
　　原本李恒就看得清楚姜里诚的动作，完全可以跟得上，但随着云寒的出剑速度提了上去，李恒也是渐渐的发现，姜里诚的动作开始变慢了！
　　但李恒并没有飘，殇雪飞刀法适时运转！
　　雪系亲和偏向在满了50之后，任何雪花都是可以当做飞刀暗器的！
　　李恒的身型，突然变得漂浮诡诈！
　　——
　　这边的姜里诚，原本就是没有要下死手的念头，就是想请个上阶位的血奴状态，然后将李恒打伤，好用血之仆奴石。
　　不过却是在出手之际，姜里诚便感觉到情况有些不对劲了！
　　这个李恒的剑招，实在是快得过分了！
　　姜里诚早就明显的感觉得到，这个李恒的境界，就只是大魂士而已！
　　而且原先姜里诚他没有看见李恒出剑，只是在李恒握着飞刀的时候，他就有了一种被锁定的感觉！
　　这种被锁定的感觉，让姜里诚感觉到十分的不对劲和顾忌，这也是他为什么一开始，就让李恒把手中的飞刀放下。
　　原本以为这个李恒，就是飞刀暗器功夫了得，但着实没有料想到，对方的长剑剑招，会在慢慢的变快，而且后面更是快到让他看不清楚了！
　　剑招快是一说，而且长剑上面的力道是一次高过一次！
　　不仅仅把一根根血色拂尘须打掉打散，而且姜里诚还感觉到，再打个眨眼功夫，他的轻罗拂尘一定会碎的！
　　也是到这里，姜里诚感觉到了，这位李恒居士，哪怕他是在请上阶位血奴庇佑后，都打不过的存在！
　　难怪身上血的味道如此浓，肯定是有原因的，这位李恒居士，身上有着大秘密！
　　但姜里诚对于李恒身上的秘密，却是一点儿都不感觉到好奇，因为很多事情之所以被称之为秘密，那就是因为往往只有一个人知道。
　　当这个秘密被第二个人知道后，那就不能被称之为秘密了，但让“它”重新变回成为秘密，那就是简单多了，而且过程往往简单得过于纯粹。
　　姜里诚虽然是血奴，但他不傻。
　　而且他从李恒的剑招之中，感觉到了杀意！
　　所以在这一次交手过后，姜里诚想立刻抽身出来，打算停手或者往后撤离，同时也是连忙开了口：“居士！”
　　不过回答他的，却是已经运转起殇雪飞刀法的李恒，而且李恒的身型变幻，也是一时间变得诡诈。
　　看到这里，姜里诚整个人瞬间顿了顿，心里下意识冒出一个想法念头：这特么大魂士?
　　这个念头刚刚闪过，姜里诚便是猛得觉得后背一凉，眼见里也是瞬间出现漫天大雪的场景。
　　而姜里诚也是在刹那，感觉到时间仿佛静止了一样，似乎像是连心脏的跳动都停止了一般。
　　“狗东西，废物！竟然连……”
　　就在姜里诚感觉到心脏快要停止的一刻，他突然感觉到他的“血印”深处，突然传来一声愤怒之音。
　　不过这愤怒之音并没有把话说完，便是彻底失去了联系，顺带着姜里诚身上的“庇佑”状态，适时也是在瞬间消失得一干二净。
　　噗~×5。
　　姜里诚身上瞬间涌出五个血洞，五个血洞间隔的位置都非常得近！
　　“噗……”
　　五个血洞冒出之际，姜里诚倒飞了出去，嘴里也是在倒飞的时候喷出一大口鲜红色的血液！
　　而李恒的身型适时也停下了，云寒长剑也放了下来下落得很低，身体周边的雪花也是瞬间消失得一干二净，仿佛从来没有出现过一样。
　　李恒其实之前已经感受到了，姜里诚动作里面的退意和怯意，最后姜里诚更是直接纯粹的放弃了抵抗。
　　感觉到对方放弃了抵抗的时候，李恒适时也稍微收了收，微微避开了一下要害，同时降下了剑招攻击的频率。
　　不过李恒之所以稍微收了收，并不是在战斗之中起了仁慈之心，而是因为李恒想要猛的进攻，也只不过是随心而动收放自如。云寒和藏雪剑法的配合，李恒也是愈发的熟络于心了。
　　要不然捅在姜里诚身上的血洞，那就不是五个了，保底十个以上！
　　最主要的是姜里诚身上的那个“庇佑”状态消失了，属性又回到了原先的时刻，姜里诚的动作，在李恒的视线之中，那就是又更加的迟缓了！
　　此时姜里诚身中五剑倒在地上，嘴巴里全是血沫子，原本一身素色道袍一尘不染，此时已是满身血污。
　　“居士！好剑法！感……感谢居士手下留情……咳咳……噗~”
　　姜里诚倒地之后，李恒目光所见，对方的名字颜色状态，依旧是绿颜色的，从始至终都没有丝毫的改变变化。
　　即使对方倒地，但李恒并没有靠姜里诚很近，依旧是保持着一个安全的距离。
　　同时李恒心里也是不禁开始构想，他最后的剑招虽然收了收，但力道那是不轻的，五处齐伤！
　　哪怕是避开了要害，不死也是非常重的重伤，正常情况下顶多吊着一口气！
　　这位姜里诚对他没有杀意，但李恒却是不敢保证对方后续会做出什么事情，或者后续会不会在突然之间，颜色状态发生改变。
　　李恒也不敢把他自己的性命，交在别人身上，更何况还是一位对他，有其他所图的人。
　　没有杀意，名字是绿色的，但并不代表就不会伤害到自己，李恒选择了稳一手。
　　“道长客气了！道长先前给了在下几分薄面，让在下师长先离开，这个面子在下要还的。”
　　李恒没有补刀，只是保持着安全的距离，同时开口进行了交流，他想从姜里诚口中，听出一些他好奇的东西。
　　毕竟自从在烟幻山石界碑之中，听到过“恶贼”之后，这是李恒第一次，在现实之中听到，而且上次还只是三方势力。
　　这次却是扩大到了两个王朝！
　　李恒好奇了！
　　这也是没有最后选择收手的原因之一。
　　“谢过居士……咳咳……不杀贫道，是想从贫道这里知道什么吗?”姜里诚的声音隐隐有些弱了，同时咳血咳得又厉害了一些。
　　“道长对在下师长，也就是倒在地上，生死不知的师长，可否下过死手?”
　　李恒在调整了状态后，开口第一句便是询问对方，是否有杀过陨星大学的老师。
　　姜里诚毫不犹豫：“贫道拂尘技法……身体差一点的，自然是熬不过今晚，能熬过今晚的必能活下去。”
　　李恒听到这里皱了皱眉，心里稍微想了几秒钟，然后开口回复：“好！我知道了！倒是有件事情想要麻烦道长，有关于李恒恶贼的时候，还请道长说一说！说完了，道长是想立刻上路……还是想再多活一盏茶的功夫都由道长！”
　　“居士……贫道的死不重要，居士身负如此浓的血味，甚至让贫道害怕，必定能得到那位大人的荣光照耀！贫道身上有还有新鲜的血之仆奴石，咳咳……居士！”
　　李恒：“说点我感兴趣的事情吧！血之仆奴石我现在没兴趣！对你所说的那位大人，也没有兴趣。”
　　听见姜里诚答非所问，同时像是一点儿都不在乎生死的样子，李恒也是皱了皱眉，然后追问了一句。
　　只不过回复李恒的就只有咳血的声音，而且很快连咳血的声音都没有了。
　　李恒目光所见，姜里诚已经晕死过去，尚且还未死透，他也是盯着姜里诚，默默的等待着一言不发。

第二百六十二章：血誓契约仪式
　　自从姜里诚倒地吐血之后，李恒就是一直在盯着对方看着，姜里诚的气息越来越弱，李恒也是握着云寒宝剑站在原地，一言不发的等待着。
　　期间姜里诚除了咳血之外，再也没有其他反应，更别说是开口说话了。
　　在等了大概两分钟的时间后，姜里诚的名字状态，改变为了已死亡，同时姜里诚身上的魂气点也“到账”了。
　　确定姜里诚的状态改变为死亡之后，李恒也收起了云寒，换上了哀雪而且为了增加一点真实性，李恒还用哀雪的剑尖，沾了一点点血水。
　　姜里诚的死亡状态出来后，并没有冒出什么光团，这也就意味着没有爆出魂气物品或者魂气装备。
　　没有光团冒出，李恒也不觉得有什么，不过他也没有选择去“摸尸”。
　　一来是李恒并没有这个摸尸的习惯，二来的确是因为姜里诚身上的东西，对他来说像是可有可无，完全没有丝毫的价值，所以只是稳了一手。
　　最为重要的是，姜里诚的名字颜色，对他的整个过程转变变化，那是一个真的离谱，就算是李恒现在想起来，都觉得不对劲。
　　但现在姜里诚死了，再想其他的也没有用了。
　　此时李恒发现，魂兽尸体堆依旧还在，同样可以看得见，不过那些森森白骨却是不见踪影，稍微望望远处，还可以看得见那些恐水猿的尸体。
　　其实所处的环境，依旧有些诡异，李恒只是想了一秒钟，便先打算离开这个地方，其他的事情就只能是到时候再说了。
　　不过也正是在李恒，准备迈开脚步离开的时候，他突然感觉到额头微微闪过一丝疼痛感。
　　这种疼痛感并不是特别强烈，甚至比夏天蚊虫叮咬的感觉，还要小上一些，反正李恒是觉得，在被蚊子咬了一口后，尤其是吸了几秒钟后，那还是有点痛的。
　　这抹疼痛来得快去得也快，同时李恒清晰的感觉到了，那个原先隐藏起来的“血誓印记”，又一次重新浮现了出来。
　　一如那天夜里，晋升为大魂士时的那样，血誓印记有些过于“艳丽”，即使这个词汇大抵是用在女人身上的，李恒都觉得很合适，因为一想到血誓，他就不由得想到了那个红玉！
　　当清晰的感觉到血誓印记浮现之时，突然的魂兽尸体突然猛的开始震动，而且适时血的味道突然暴增！
　　浓郁到了一个，李恒在此之前完全没有“闻”到过的情况！
　　而且这也是李恒第一次亲眼“看见”，这些血的味道！
　　像是天上的流云一般，血色霭霭不间断，每一缕漂浮在空中的血的味道，分别从四面八方开始涌入！
　　而涌入的位置，正是李恒所在的位置！
　　同时李恒也看见了，已经死去的姜里诚，身上也涌出了血色流云！
　　而且两块血之仆奴石，也从姜里诚身上飞了出来！
　　“这……这特么的都是些什么东西！溜像是来不及了！”
　　原本就感觉气氛有些微妙，所以先前就是想溜走的，但没有想到血色雾气，还有血色流云会出现得如此之快。
　　所以李恒当下便决定不跑了，改为直接躲进副本里面，反正现在是在现实之中，他是可以进入冰蛟湖副本的！
　　但就在李恒准备消耗魂气点，进入冰蛟湖副本的时候，耳边适时便传来了系统的提示音。
　　【叮！检查到当前所处环境为，十分简陋的上古血誓仪式，由于你是血誓受益方，你即将受到血誓契约的滋养!】
　　【叮！由于你第一次接受到血誓契约滋养，轻微毒素、不入流诅咒等状态，你将永久免疫！】
　　【叮！由于你第一次接受到血誓契约滋养，你对普通人、未入阶兽类等不入流的攻击，将永久免疫!】
　　【叮！由于你第一次接受到血誓契约滋养，你的精神属性永远不会由于诅咒、进攻、伤势、状态等等情况，而下跌至负数。】
　　【叮！吸取滋养血之仆奴石，你的精神轻微增加了！】
　　【叮！由于你是血誓契约收益方，本次血誓契约滋养仪式，不会造成记忆损伤、封印等不稳定状态。】
　　【叮！由于你第一次接受血誓契约滋养，仪式过程可能会有些漫长！请耐心等待！】
　　！！！
　　血誓契约！
　　契约受益方?
　　真的是因为红玉吗?
　　在听清楚耳边，所传来的阵阵系统提示音后，李恒整个人便瞬间震惊了！
　　而且当缕缕血色流云向他飘来，慢慢涌入到他的身体之中时，身上每一个细胞仿佛都舒张开来了，李恒也是感觉到了一种，前所未有的舒适感！
　　同时这所谓的“血誓契约仪式”，对他的好处不可谓不高，李恒发现在之前的系统提示音之中，几乎每一条都有作用。
　　李恒甚至也是不由自主的开始想起，接下来的第二次、第三次契约仪式，会是一个怎么样的情况，而接受滋养后，又是能得到一个怎么样的好处?！
　　以及血之仆奴石！
　　精神属性轻微的增加了！
　　李恒看了看，他的精神属性数值并没有明显的增长，但系统的信息又从来没有错过。
　　所以在稍微猜想了一下后，李恒觉得应该是血之仆奴石的“份量”不够！
　　李恒想动是随时可以动的，不过因为被血色流云所滋养的感觉，的确很舒服，所以他也只是站着，并没有去做其他的事情。
　　不过手里的飞刀和哀雪长剑，却是没有放下的。
　　整个血誓契约滋养的过程，大概持续了有二十来分钟的时间，在最后一抹血色流云，完全涌进李恒的身体之中后，他便是在这片区域，再也闻不到任何一丝的“血的味道”。
　　而周围的魂兽尸体堆、恐水猿尸体也是完全消失，不见任何的踪影，就像是从来都没有出现过一样。
　　要不是亲身经历，说是一场梦境都不为过！
　　同时最主要的是，姜里诚的尸体也消失了，跟随着这些魂兽尸体，一起消失了！
　　可也不是所有的东西都消失了，至少原本高铁列车的铁轨还在！
　　也是在魂兽尸体堆消失吼，李恒也是第一次看清楚了，这一片荒野的原貌——类似荒漠，只是有着零星的干黄枯死的植物。
　　看着眼前的这个场景，李恒一时间沉默了下来。
　　并不是视线的画面转化让他接受不了，而是因为他一时之间，有些想不出来，应该怎么和学校的老师解释！
　　“所以到时候就说……自己晕过去了?然后醒过来就是这个样子了?还是说……自己和那个什么道长过了两招，然后周围场景突然变化?！”
　　“伟大高贵的至尊主上！奴……”
　　就在李恒构想着，等学校老师过来后，要怎么和他们解释的时候，他突然感觉到了额头上的血誓印记，轻微的动了一下。
　　而且这一次李恒，还十分笃定的听到了，一声低沉男声的呢喃！
　　低沉男声话语的对象是他！
　　也正是这低沉男声，把李恒给搞懵了，他先前以为的血誓，只能是联想到“红玉”！
　　而且百分百肯定，红玉是个妹子！
　　因为红玉的关系，还让某位更新勤奋的鲤鱼作者，被和谐大神404了一章，所以李恒记得特别清楚！
　　再说他额头上的这个血誓印记，和红玉当时额头上的印记一模一样。
　　可就在刚刚，他听到的声音……却是男的！
　　虽然不知道为什么，会突然感知到血色印记上面，会有声音传出，但是从话语里来分析，李恒觉得这个男声背后的发出者，是“尊敬”他的。
　　毕竟这一波彩虹屁，什么伟大、高贵、至尊都扯出来了，在略带中二气息的情况下，李恒觉得微微有些羞.耻，但没有其他人听见，所以心里还是有点点开心。
　　不过在开心之后，却是不禁会想到一件事情：既然血誓能在现实之中起到效果作用，而且这个阵仗可不小！
　　不仅仅是破境生物！
　　甚至连破境的人都出来了。
　　那么红玉……会不会还活着?
　　如果红玉还活着，那么她又在什么地方，刚刚那个对他呢喃的男声，其真实又是什么人?
　　类型这样的种种问题还有许多，李恒一时间也是想得有些小头疼，索性便也没有再接着发散思维。
　　而是像上次那样，竖起哀雪长剑当镜子，然后心里想着，这个血誓印记能“隐藏”起来。
　　心里这个念头刚刚一动，李恒便从哀雪上年的反光看见，额头处的血誓印记隐藏了起来，没有了踪影。
　　魂兽尸体堆、姜里诚、恐水猿消失。
　　血誓契约仪式结束。
　　血誓印记隐藏。
　　李恒也得到了一系列的好处，在隐藏好印记后，他也是再环顾了一下周围，然后才将右手的哀雪低垂，左手的飞刀也别在腰间。
　　同时朝着学校方向，慢慢移步走了过去。
　　一边走着，一边在构想着有关于这一系列的事情，怎么解释才算“情理之中”，这样学校校方也好接受。
　　装晕和自伤制造伤痕什么的不太合适，陨星大学的医疗系，可是全联盟前三。
　　远的不说，单单就那位一眼看穿，他有轻微脱发的念寒学姐，就有点东西了，在那些医疗系的老师们眼皮子底下，还是“老实”一点比较好。
　　同时有关于血誓以及血之仆奴石，李恒又有了一些新的想法，毕竟他知道了血之仆奴石的“第三种”用途！
　　至少对他的精神属性，有加成效果！
　　后续是不是可以考虑，去找找血之仆奴石?
　　毕竟李恒渐渐的也发现了，他的力量、敏捷属性还好说，但是精神属性的确是有些拉跨，而且苦于没有修炼方式。
　　之前还能靠在副本里战斗、死亡、抵抗神级压力，以此来增加一下精神属性，但是现在李恒估摸着，他可以和血狼神阴影六四开，甚至是五五开。
　　可能锻炼增加精神属性的概率，又是小了一些。
　　所以这个血之仆奴石的出现，让李恒发现了一条途径，而且这条途径对于他来说，他是收益的一方！
　　呼~
　　呼~
　　呼~
　　这边李恒刻意放缓了速度，一边往陨星大学方向走着，一边在脑海里构想着“合理方案”，便是突然感觉到阵阵强风，开始从正面呼啸而来！
　　甚至李恒还感觉到，刮着过来的风，打在脸上还有点点小疼！
　　没有任何征兆，便突然袭来的强风，这怎么看都不正常，李恒也是皱了皱眉，然后停下脚步将哀雪长剑上扬，藏雪剑法准备挥动剑招。
　　同时左手也摸出了飞刀！
　　“我校的学生?”
　　也正是在李恒摆好了架势之后，正强烈的呼啸而过的风，突然间停了下来！
　　而后便是一声略带沧桑的声音。
　　虽然只是听到声音，但从对方所说的话，以及强风停下的态势，李恒便是想到，这可能是学校派的“救援”到了！
　　可心里是这么想的，李恒依旧没有放下双手的武器，同样保持着警惕，以及攻击姿态。
　　“你叫什么名字?李恒?”
　　几乎是李恒心里念头闪过的同时，一位体型消瘦的中年男子，出现在李恒的跟前，间隔李恒20米的距离，还是凌空飞行，身上穿着的是灰白色的长衫。
　　“我的确是陨星大学大一新生李恒，你是谁?”李恒直接开口问了。
　　系统没有信息显示，就代表着对方是现实生活中的人，而不是破境来的，再加上之前的话语，李恒觉得应该是学校派来的救援，八九不离十了，不过也想知道眼前的这个是谁。
　　因为在他的印象之中，他从来没有在陨星大学的校园里面，看见过这个人。
　　“大魂士境界，身穿精英学生校服，手里拿着兵刃系的哀雪长剑，剑尖起手式，像是将埋雪剑法已经练到了大成。咦?居然还有一点藏雪剑法的影子！看来你的确是我校的李恒同学了。”
　　“剑道天赋卓然，还有这种谨慎心态，而且气节颇高，难怪温如言刚刚发疯了。要是我，我会比她更疯！我校今年真的招了一个好苗子！”
　　“至于我……陨星大学副校长，燕驰风！半圣！”

第二百六十三章：返回运输部
　　李恒回到了陨星大学的辖区！
　　准确点说，只是回到了陨星的西城门外的高铁站口子，没有进入到学校里面。
　　之前行驶而过的高铁列车，此时也是停在了高铁站的一条铁轨上面，一些工作人员正在给列车进行着清洗，而且在某些地方还能看见明显的血块。
　　熟悉的人不多，李恒就看见了三个，稍微有印象的人，两个原先在车尾处遇见的老师，还有一位熟悉的学生。
　　两位老师身上缠着绷带，像是接受了治疗，绷带上面隐隐还浸着血液，且两位老师看着李恒的眼神，都是有些复杂，而脸上多少有一丝愧色。
　　唯一留下的那名学生，是之前给李恒开过“药方”的念寒学姐，不过李恒却是看见那位念寒学姐，正抱着狂骨猫看着他，狂骨猫也在看着他，脸上并没有什么表情。
　　实际上，当李恒被燕驰风不带回这里的时候，所有人的视线都集中到了李恒身上。
　　一身白衣胜雪手里拿着哀雪长剑，身上不沾丝毫尘埃！
　　无论是他熟悉的这几人外，还是其他一些他没有看见过的工作人员，都是将目光集中在他身上的。
　　“在来的路上我都问过了，李恒同学没有什么事情！那个什么……你们这个高铁站，给李恒同学重新安排一下回家的座位。”
　　待李恒接受了十来秒，周围这些人的目光之后，燕驰风那略带沧桑的声音，便打破了平静。
　　也是在燕驰风开口之后，那位缠着绷带的半步魂王老师便开了口：“燕校长！这个我们懂的，实际上就算您不开口，我们也会做的，而且决定给予李恒同学奖励！”
　　1.李恒本人乘坐联盟所有高铁，终身免费。其直系亲属，乘坐陨星大学所管高铁终身免费，乘坐联盟其他高铁全票五折。
　　2.五十万联盟币现金奖励。
　　3.陨星大学外设铁道运输部，终身荣誉安全乘警证书。
　　说明：此证书可为李恒同学，每个月额外单独缴纳七险二金，以及三千块联盟币现金，终身有效！
　　4.陨星大学外设铁道运输部，全体工作人员的联民感谢信。
　　5.因为诸多原因，没有办法给予魂气物品或者装备上的奖励，所以向本校申请了500学分，目前正在申报审核之中。
　　“谢谢老师！也谢谢各位铁道运输部的老师们！比起这些，我想问问原先那些倒在地上的老师们……他们的情况怎么样了……”
　　铁道运输部的老师，说了给予李恒的奖励，然后便等着李恒开口。
　　可这位老师第一时间，便是看见李恒整个过程并无明显的喜悦之情，脸色甚至还有那么一抹担忧，而开口第一件事情，更是询问这些老师们的情况。
　　全程对于那所谓的奖励，完全没有丝毫的兴趣。
　　事情到了这里，这位半步魂王的老师，只觉得脸颊瞬间滚烫，脸色已经涨得通红，然后对着李恒鞠了一躬：“G陨星1823次列车，警务老师可回复致残伤两人，重伤三人，轻伤二十二人，无一人有生命危险，尚无一位老师死亡！承李恒先生人情！”
　　“承李恒先生人情！”×n
　　随着这半步魂王的警务老师的鞠躬，另外一位魂气宗师境界的警务老师，也是对着李恒鞠了一躬。
　　然后连带着那些洗车的工作人员，也是对着李恒鞠躬！
　　而且在感谢话语的最后，连对李恒的称呼都发生了改变，后续也是全部鞠躬者，一起发出声音呐喊。
　　可李恒却是第一时间将他面前的两位老师给扶起：“两位老师别这样，我自己做得好不够好，老师们这样就是折煞晚辈了。学生李恒，也感谢各位老师的关照！”
　　将两位老师扶正之后，李恒用手拖住半步魂王的老师，然后对着两人鞠了一躬，然后又对着刚刚向他鞠躬的那些人员回了一个鞠躬礼。
　　李恒看得见，在他鞠躬回完礼之后，眼前两位老师的面色已经完全涨红，那位魂气宗师的警务老师，像是忍不住了，还想开口说点什么。
　　但李恒却是适时开了口：“两位老师，还望替我向那些受伤的老师送上祝福，希望他们早日康复。两位老师，我知道你们想说什么，但学生始终觉得比起我，你们和他们才是英雄！在遇见危险的时候，是你们老师毫不犹豫的冲到了我们前面。这礼……再多我就承受不起了！”
　　说到李恒，李恒又行了一个礼！
　　而间隔几人不远的念寒，脸上依旧没有什么表情，但在李恒说完后，几乎是同一时间，她也朝着两位老师行了一个鞠躬礼。
　　“我……我们……”
　　“李恒同学！如果现实中有什么地方，需要帮忙的，你只管说一声，我虽然只是警务老师，但始终半步魂王这个境界，在联盟大多数地方，还是有不少人脉资源的，其他人多少也会卖我这个面子。”
　　“我也一样！”
　　李恒鞠完躬后，那位魂气宗师的老师还准备离开开口，却是被半步魂王的老师抢先一步打断，同时表达出李恒在现实之中有什么事情，可以找他帮忙。
　　也是听到这里，这位魂气宗师的老师，脸上的涨红色才有所消退，然后跟着开了口。
　　李恒也是笑了笑，再次对两位老师表达了感谢。
　　无论是警务老师们对李恒表达感谢，还是李恒的回礼态度，整个过程燕驰风都是看在眼中的。
　　实则在从荒野，来到这个地方的时候，他就和李恒进行过交流，也是在交流之中便感觉到了，这个李恒将来会很有前途！
　　无论是实力还是品行亦或者是天赋，若是单独将任何一个拎出来，这样的学生实在是太多了，但当三者都集中在一个人身上的时候，那就真的是太难得了。
　　一位怀瑾握瑜的学生，不仅仅是学校的未来，更会是许多人的未来！
　　所以也是在这整个过程当中，燕驰风一句话都没有开口打断，而那位老师在此期间，也没有任何请示或者在意燕驰风的看法。
　　不像官场或者职场那样，处处看着领导的脸色，更多的则是真性情，更何况还有一些老师，眼眶通红。

第二百六十四章：老师们的默契
　　陨星大学外设的铁道运输部，所给予的奖励，大多数都是将以邮寄的形式，寄到李恒的家中。
　　学分部分的话，要等开学的时候，学校才会收上他的一卡通，才会增加学分。
　　因为原本乘坐的列车遭受到攻击，所以运输部特意换了一辆，然后将想要回家的同学，全部重新安置了上来。
　　并且询问李恒是否想乘坐高铁回家，对此李恒点头表示愿意。
　　然后运输部给李恒重新安排了一个座位，依旧还是商务座，只不过这个商务座像是比之前的还要宽阔一些，挨着李恒坐的，依旧是念寒。
　　至于这次的，恐水猿以及人类破境袭击事件，则被上报到了学校，学校也将这件事情归档，同时要让事件的全体参与者保密，直到学校解档解封的时候才能说。
　　对于陨星大学的保密制度，学生们都是心里有数的，虽然可能有时候一个人憋着难受，但保密协议已经签署，为了不引发社会慌乱，和一些网络喷子的无脑节奏，有时候保密也是挺不错的。
　　当然了，对于这件事情，同坐一车的同学们，知道是大一的新生代表，综合系的李恒殿后，且让老师和列车先走，最后还毫发无损回来的时候，每一位学生脸上的表情，都是不带重复的。
　　而且当知道李恒长得还挺好看之后，莫名的，这一趟高铁列车上面的大部分女同学们，在未来的一段时间之内，都有了一个共同的“老公”。
　　原本这些学生是想来车厢处见李恒的，但车厢的老师们却是阻止了下来。
　　阻止的理由也很简单：李恒同学需要休息，诸位同学想要见李恒同学的话，时间还非常的多，比如之后的开学时间这样的。
　　经过一番“劝说”之后，的确男同学们不再那么“热情”，但女同学们明显还是有着意动。
　　毕竟能比半步魂王还要厉害的大一新生，长得又好看，脾气据说也是非常不错，这样的男孩子，哪个少女不喜欢?！
　　而且为了保证这一趟列车的足够安全，这趟列车上面安排了三个魂王，全程护送！
　　于是在目送这趟高铁列车离开后，燕驰风找到了那两位缠着绷带的老师，且主动提出了问题。
　　“两位老师。因为之前救人紧急，所以一些细节没有来得及去想去分析，所以麻烦二位再说一下，从发现魂兽尸体堆，到恐水猿出现，再到那个道士的出现整个过程。”
　　半步魂王老师：“燕校长！这件事情，我所经历的是这样的……”
　　五分钟的时间过去。
　　燕驰风把他想询问的事情，都了解得差不多了，同时站在原地沉默了几秒钟，然后才开口说道。
　　“两位老师知道，在我见到李恒同学的第一时间，李恒同学是怎么样的反应吗?”燕驰风只是这么一说，但并不等二人回答，便接着往下补充道：“他在准备向我进攻！或者计划着逃跑路线！”
　　“这个反应，在荒野之中很正常！而且对于优秀谨慎的人来说，这个反应更加能理解！但……这位李恒同学可是从，连你们两个人都打不过的破境人类那边，毫发无损的走出来的！”
　　“而且我还往前看了很远，别说什么魂兽尸体堆、恐水猿、还有道士什么的，一路上没有丝毫的血迹半分！”
　　“不过自从新纪元开始之后，这个世界的确在许多事情上变得诡异得多。但这种情况……哪怕是我，都是第一次看见！”
　　“然后这位李恒同学告诉我，他和那个什么道士打得不分上下，但很快他就隐隐占了下风，正当他准备逃跑的时候，却是一阵血色的风呼啸而过，他面前所有的东西都不见了！李恒同学在和我交流的整个过程，非常镇定！”
　　燕驰风一个人说了很多，而且在燕驰风说了这些话之后，半步魂王是第一个开口的，而且询问得也非常直接：“所以燕校长打算怎么做?对李恒同学深挖硬刨吗?弄清楚李恒同学的全部秘密?”
　　燕驰风想都没想：“我闲的！我这个人对别人的秘密不感兴趣，李恒同学是一个好学生，更何况对于好学生秘密，我选择保持尊重！他说什么，我就选择相信！两位老师觉得呢?”
　　说到最后一句的时候，燕驰风的声音里，明显还提高了一点声音。
　　“我可以明确的告诉燕校长，外设运输部全体工作人员可以证明，李恒同学所说的话都是真话，而且经过审核验证后全部属实。”
　　听到这里，燕驰风嘴角微微上扬了一下，然后开口道：“都是半步魂王的人了，你就不怕他刚刚对你们鞠躬道谢，还有那什么慰问，都是他演出来装样子的吗?”
　　在燕驰风这一次的开口过后，对其话语进行回答的，则是那位缠着绷带的魂气宗师老师。
　　“无论是真品行也好，还是故意掩盖装的这个样子也罢，但我知道没有李恒同学，我们一车人都要交代在那里!一车人的性命，我们死了也就死了，但还有那么多的学生！救命之恩，有没有机会报答先不谈，但背后嚼舌根这种事情，我虽然境界低了，只是魂气宗师而已，但最后的尊严和面子还是要的。”
　　半步魂王适时也开口插话道：“而且我也可以保证，外设运输部全体工作人员，都是这么想的。若是从我们员工口中，传出去第二种版本，我第一个去给李恒同学磕头道歉！”
　　听到这里燕驰风笑了，然后朗声开口：“还是算了吧！就我估计李恒那孩子的脾气，你要是真的想给他磕头，他百分之百不会承下!你们简直想不到，温如言在听到说，李恒出事的时候，那只母老虎的脸色，能特么把人给吓死！让我去救人的时候，都是直接用刀把劳资的门给整个劈开!也还好当时我和我老婆没有……算了，我难得出来一趟，你们运输部中午的食堂有酒吗?”
　　魂气宗师老师：“燕校长！这你就开玩笑了，工作时间哪里能喝酒呢，我们食堂可是正规……”
　　半步魂王老师不等话说完，直接打断道：“一人最多半斤！62度的陨星特酿米酒，多了要被通报批评了……整吗?”

第二百六十五章：归家
　　这一次从学校往家里面走，高铁列车没有再遇见什么风险，一路上李恒的心态也是放得比较轻松的，只是时不时会想到，有关于血誓的事情。
　　毕竟有关于血誓，他现在顶多算是一知半解，说不准还有许多未知的事情。
　　在回家的路上，念寒也时不时会问李恒一些问题，两个人都互相了解了一下，不过很默契的。
　　李恒没有去询问念寒，有关于“医疗之心”的事情，同时念寒也没有询问李恒，有关于他实力等方面的问题。
　　在高铁列车上的时间很平淡，也多亏身边坐着一位念寒学姐，李恒这一路上也不算太无聊，毕竟始终有一个人陪着聊天，总比一个人发闷呆的比较好。
　　期间也有一些学生，按耐不住了，过来商务座找到李恒，有的就是为了看李恒一眼，有的还要了签名。
　　因为这是现实的缘故，所以许多人还和李恒合照，甚至是录像，于是就这样在三天之后，这趟高铁列车抵达到了枫叶市。
　　李恒和列车的老师以及念寒告别后，便是离开了枫叶市的高铁站，然后径直往家的方向走着，一路上心情放得很轻松。
　　在心情放得很松的同时，李恒也想到了，虽然对于其他人来说，无非就是两个月的时间，但他在神级狼王山的经历，以及古尘大陆副本里面的经历，前前后后加起来，比其他人的两个月，过得要“充实”许多。
　　尤其是古尘大陆里面的经历，甚至可以说恍如隔梦，但不管怎么说，在外经历太多，只要走在回家的路上，那总就是心怀喜悦的。
　　而且两个月的时间，从魂士晋升为了大魂士，对父母也好交待一二，最起码可以说明，他在学校里没有虚度时光。
　　自从进入到陨星大学之后，李恒早就不知道星期几星期几了，一般的计时方式都是，过几天、几天后这样子的。
　　走在枫叶市的道路上，因为是家乡的原因，所以李恒莫名的感觉到种种熟悉涌上心头，回家的脚步也加快了一些。
　　咚咚咚~
　　“爸妈!我回来了!”走到熟悉的小区单元楼，李恒也是径直敲响了家门。
　　游子回家，相见的一幕总是令人热泪盈眶的。
　　至少李恒他安慰了许久，张玉瑶才停下了哭泣，然后二话不说，立刻拉上李恒一起往菜市场走，十分豪橫的放下了话，想吃什么都买!
　　牛、羊、猪肉一起整上!
　　再来一点海鲜!
　　对于自家老妈这个反应，李恒也是觉得心里一暖，回家有人照顾，有人心疼的感觉挺好的。
　　于是李恒也是十分自觉的背上背篓，出门去菜市场买菜。
　　“对了老妈，老爸是不是在单位，他明天上班不，要不要喝点酒什么的晚上。”
　　张玉瑶没好气的道：“他上个锤子的班，你高中毕业那会儿，学校不是盘了一个带门面的学区房给你吗?租出去之后，你爸说闲不下来，然后又跑去给别人看摊子!”
　　“看摊子?看什么摊子?”
　　听到李恒提到这里，张玉瑶脸上没来由闪过一丝努色：“他那是看摊子?白天就和那几个狐朋狗友去钓鱼，中午就下下棋，晚上他还有什么茶会!时不时还要去郊游什么的!恒子!你说你爸过分不?”
　　李恒那是想也没想立刻点头。
　　张玉瑶看见李恒点头后，伸手摸了摸李恒的脑袋：“恒子现在真的长大了，我摸你的头都要踮起脚来了。”
　　李恒：“长得再高再大，永远都是您的儿子!对于老爸去外面玩不带你这种事情，等他回家我说说他!”
　　张玉瑶突然笑了，然后发自内心的开口道：“不过也还算他李国彬有点良心，知道做什么都把我带上。我今天回家，就是来拿我上次晒的花茶，早上出门我忘了。要不然我现在和他就在外面钓鱼呢……”
　　!!!
　　父母在你面前秀恩爱，应该怎么办?
　　李恒听到这里，突然低下了脑袋，像是情绪一下子有些不太高，然后十分明智的选择了，片刻的安静，他面对血狼神阴影，都没感觉有这么绝望。
　　来自父母的暴击，顶不住!
　　在菜市场，28的猪肉，张玉瑶一口气买了五斤，排骨40要了8斤，牛肉50要了五斤，生羊肉75要了三斤。
　　李恒注意到，当张玉瑶买下这些肉类之后，仿佛整个菜市场里，自己老妈就成为了最靓的买菜人。
　　尤其是当她嘴里说出来那句后，“我不是开饭店的，我儿子是魂气大学的大学生，魂士境界了饭量也大!我这个当妈的，总不能还舍不得这点钱吧!”
　　于是张玉瑶身上的“光芒”，似乎更加闪耀了一些，而菜市场里卖菜的人，那就是愈发的热情了。
　　卖蔬菜的，还有其他肉类的，都纷纷热情招呼，其中像是有一位商贩，和张玉瑶熟络，李恒便是看见，在自己老妈走过去的时候，张玉瑶一个字没说，那个商贩一个字也没问。
　　于是商贩直接将一大把，地三鲜的食材拿了出来，然后很冷静的开口问道：“够吗?”
　　张玉瑶：“够了，那我现在结给你。”
　　商贩：“下次吧!也不差这点钱，当我送给你家恒子的见面礼了。”
　　李恒听到这里，也听出来这个身材壮硕的大妈，应该是自家老妈经常来这里买菜，所以也是点头进行了感谢：“谢谢阿姨!这菜看着真的水灵!”
　　商贩大妈摆了摆手，完全不吃李恒的这一套，只是顺手又捡了两个土豆，塞进了口袋里面。
　　然后李恒和张玉瑶算是买完了所有的菜，母子俩便离开了菜市场，而李恒则是在离开菜市场前，朝着那个卖菜大妈看了一眼，也是发现那个卖菜大妈在看着他。
　　张玉瑶似乎发现了自家儿子的情况，于是开口进行了询问。
　　“妈!没什么!你经常都在那个阿姨那里买菜吗?”
　　张玉瑶：“对啊!她家的菜很好吃!尤其是茄子是真的不错，用她家的茄子做出来的地三鲜，那个味道能加一倍!”
　　“噢噢!原来是这样，那今晚上我就有口福了，说起来我都两个月没吃老妈你做的地三鲜了!”
　　嘴上和张玉瑶这么说着，李恒心里则是不由得暗忖道：现在连卖菜的，都是魂士了吗?
　　虽然刚刚的接触不多，但李恒感觉出来了，那位大妈比一般的魂士厉害，那境界最低都是魂士了。
　　魂士境界的魂师，只要不是思想觉悟太差，最起码可以在镇上当一名公务员了，难道卖菜是兴趣吗?
　　“说起来在回来的路上，看见魂士、魂徒做普通职业的还挺多。”
　　李恒可不清楚，那位大妈是不是对卖菜兴趣，他尊重百分之九十九的职业。
　　但也是通过这一次，从学校回家，李恒渐渐的发现一路上，许多非常普通且平庸的职业，都是魂师在做。
　　明明可以选择更轻松愉快的生活职业。不过有关于这件事，李恒只是稍微想了想，便不再去过多发散思维，毕竟每个人都有自己的想法和选择。
　　——
　　原本李国彬今天的日常安排，是排到了晚上的，因为某位朋友要请客，而且据说还有好酒，所以准备好好的整一场。
　　但中午的时候，李国彬突然接到了，回家去拿花茶的老婆的电话。
　　接到电话后，李国彬便听到了那一头传来了张玉瑶非常急切的声音：儿子回来了，你自己看你什么时候合适吧!
　　张玉瑶只说了一句话，便挂断了电话，而正也是这句话，让李国彬顿时把晚上、甚至最近的事情全部都推掉了，然后十分快速的往家里面赶。
　　不过当李国彬赶到家里面时，却是一个人都没有看见，然后立刻掏出电话，给张玉瑶打了电话过去。
　　得知母子俩在菜市场买菜后，李国彬难得的开始整理起家务，等他差不多整理完家务的时候，门外便传来了敲门的声音。
　　李国彬听见敲门声，便是心头稍微一紧，然后便跑过去把门打开了。
　　打开门后，除了看见陪伴着自己的妻子外，还看见了两个月时间未见的儿子，李国彬也觉得心头微微颤动，但很快便强忍了下去，只是非常淡定的开口道。
　　“回来就行，臭小子没在外面惹事就好!”
　　李恒也是心里微微一暖：“嘻嘻!这么多年了，你和老妈的混合双打，我现在都还记得，哪里还敢在外面惹事!”
　　李国彬听到这里，然后认真的上下打量了一眼李恒，随即开口：“看不出来我儿子还蛮适合古风的，这身白色袍子好看!既然是劳资的种，说不定我穿白袍也……”
　　“你穿个锤子!恒子背着背篓大半天了，快去搭把手，好不容易回个家，就你话多是吧!”
　　张玉瑶打断了李国彬接下去想说的话，同时进家之后，也是第一时间便往厨房钻，看这架势今晚，今晚的硬菜必定不少。
　　而父子俩在安置好背篓后，便是十分默契的坐到了客厅，李恒很乖巧的坐在，因为他知道父母有很多话，想对他说，而且也想问他。
　　“诺!在学校抽烟吗?”
　　（ps：未成年人请勿抽烟!）
　　父子俩刚一坐下，李国彬便朝着李恒丢出去一包烟和一个打火机，而李恒却是将其推了回去。
　　“烟就算了，这东西对身体不好，老爸你也少抽一点，倒是……一会儿我陪老爸喝一点?”
　　李国彬却是自顾自摸出一支，点上后开口：“臭小子烟倒是戒了，学会喝酒了啊!”
　　“因为一些酒水，喝了对魂气有帮助，所以要渐渐习惯。”
　　这一点李恒是真的没有在骗李国彬，从花凌胭那里得到的《剑酒录》，的确是有这个作用，而且酒的数量和底蕴越多越深，往后也就越厉害!
　　李国彬听到李恒说到这里，也是微微愣了愣，笑过之后便是开口询问道：“恒子!你告诉我，你现在什么境界?大概什么水平?”
　　“境界大魂士!实力的话，在我们学校，大一新生应该是第一，说不定在大二里面，也是第一。至于大三大四就不好说了。”
　　李恒想了想，决定在境界方面不做隐瞒，但对于具体的实力，李恒决定说得保守一点，要是他说出他可以秒了一个半步魂王，怕是今晚上的饭，就不是那么好吃的了。
　　也是在听见李恒说到，已经成为大魂士境界的时候，他亲眼看见眼前自家父亲的表情呆愣，同时厨房里面，也传来一阵锅碗瓢盆的声音。
　　“大魂士?!!”
　　惊呼声×2!
　　李恒看见眼前场景也是笑了笑，然后开口让二老冷静一下，同时开始一番“添油加醋”的解释。
　　于是这一解释，李恒就停不下来了，一直到晚饭时间，饭桌上李恒都在进行着回答。
　　毕竟对于李国彬两口子而言，这是李恒第一次离开他们，独自一人去外面生活工作，虽然只有两个月左右的时间，但对于父母而言，哪怕在外面两天，他们都是担心的!
　　一场普通的家宴晚饭，一家三口从下午吃到深夜，大部分时间都是李恒在说，老两口在听。
　　平时不怎么喝酒的张玉瑶，今天都破例喝了很多酒，而李国彬的一张脸，早就红得通透，但没有醉。
　　“所以爸妈，你们就放心吧!我在外面有数的，遇见危险我也知道该怎么办的!”
　　也是说到这里，两口子的脸上都有了那么一丝宽心，而张玉瑶像是想到了什么，放下了酒杯，开口询问李恒道。
　　“对了，虽然你现在还不到20岁!但我听学校那边打来的电话说，你和白莎莎、包瑶瑶两个女同学，关系好像还挺不错的样子!”
　　“包瑶瑶我知道，之前他们一家来找过我们，那姑娘身段不错，性格虽然了解不多，但家教必然不会差。可那个白莎莎……”
　　这是家宴要到尾声时，来自自家父母的询问，而李恒在听到时人都是有些傻的，然后稍微想了想，正准备开口进行回复之际，脸色通红的李国彬，适时也开了口。
　　“有一次打得是我的手机，我记得好像还说过一个，叫做顾轻舞的女生。恒子，这个顾轻舞……是谁?”
　　而李恒在听到自家父母的追问后，一时间人都是懵的，脑海里就只有一个念头：连这种事情都要告诉家长的吗?陨星大学，真有你的!

第二百六十六章：通关冰蛟湖
　　和父母交谈至深夜，李恒让自家爸妈都先去休息，主要是考虑到自家父母都是普通人，喝了这么多酒又熬夜，对身体不好。
　　所以执拗之下，李国彬夫妇便先回屋休息了，李恒则是收拾碗筷，把碗洗好后，才回到他阔别两个月的房间。
　　房间一尘不染，李恒也是想得到，肯定是平时，自家父母会不定期收拾打扫，所以才会这么干净整洁。
　　不过干净整洁是一回事，真正让李恒感动的，是那桌子上放得有一袋未拆封的枸杞!
　　父母总是能在有危险的时候，成为最暖心最贴心的存在，而在没有危险的时候，父母就是最危险的!
　　总是能在最平常的生活日子里，在意想不到的地方给出暴击。
　　虽然已经是凌晨两点左右了，但对于李恒来说，他平时几乎都习惯晚睡了，而且好久没有回到家了，一时间更是难以入睡。
　　“回到了熟悉的地方，而且在自己房间里面，去冰蛟湖看看?”
　　想到这里的时候，李恒也是稍微心动了一下，然后将门反锁，花费了魂气点，便进入到了冰蛟湖。
　　“久违了!”
　　一来到冰蛟湖副本，迎面而来的就是阵阵寒风，还有那一群熟悉的密密麻麻的寒冰蟒!
　　时隔两个月，进入的副本终于不再是，充斥着血的味道的血狼，而是一大群寒冰蟒之后，李恒心里莫名感觉到一阵欣慰。
　　看着这群寒冰蟒，也觉得他们顿时可爱了许多，可爱得李恒挥了背后的黑天羽翼，云寒宝剑一出，见面抬手就是藏雪剑法!
　　这一大群寒冰蟒，也是飘雪之中，逐一倒在雪地上，再也没有了生息。
　　寒冰蟒身上爆出了光团，李恒大致看了一眼，都没有选择去拿，要么就是用不上，要么就是没什么帮助。
　　好东西自己有了太多，对于一些不是那么有必要的魂气装备和物品，李恒也没有这么贪婪。
　　最主要的是，中型空间石已经装不下了，而且东西越多，一些来源也是越不好解释。
　　所以在将寒冰蟒的魂气点进行收割之后，李恒便是径直朝着冰蛟湖里走过去。
　　雪系天赋满50点之后，再加上这一身白色长袍，李恒不仅没有感觉到冷，反而觉得这里的环境，他是喜欢的，要是能再下一点雪就更好了。
　　雪木依旧茂密，是制作一些魂气装备或者物品的好材料，由于暂时用不上，所以也只是带过一眼。
　　李恒这次真正来的目的，除了换个副本“透透气”之外，也是为了把那只幼年冰蛟给收拾了。
　　同时突破通关一个副本，应该还有“传奇”点数可以拿，李恒“稀有”价值的物品装备实在是太多了。
　　之前下到冰蛟湖的湖水之中，那湖水都是刺骨的寒冷，半冰封的湖面，看似平静没有波澜，但湖水之下，却是一大片寒冰蟒的孵化之地。
　　更是有一条幼年冰蛟在“守候”着!
　　之前因为各种原因，所以李恒面对这只幼年冰蛟的时候，一般都是打不了的，几个回合之后，他就是沉沦在海底之中。
　　之前的境界只是魂士，同时用的还是空蝉长剑，所以面对那只幼年冰蛟，基本上都是七三开，他只有三!
　　但现在是大魂士之后，武器也换成了云寒宝剑，李恒心里莫名有底气了，哪怕就是再加上是在水里战斗，所以最低李恒都觉得，有那么个六四开。
　　保底他有六成胜算!
　　反正是在副本里，李恒也决定报报之前的仇了。
　　此时李恒伸手摸了摸湖水，原先在雪系亲和没有满50点的时候，摸着多少是会感觉到冰冷的。
　　但现在哪怕是在天地素色的环境之下，李恒摸着这个理应冰冷刺骨的水，却是未感一丝凉意。
　　进行了一个深呼吸后，李恒就一头扎进了湖水之中。
　　湖底一如既往的，还是可以看得清楚的，那一大堆寒冰蟒的宠物卵，依旧在老地方，只不过李恒发现，数量好像要比以前少了一些。
　　因为宠物卵的阵列，像是没有原来那么密集了。
　　晋升为大魂士境界之后，李恒也感觉在水里憋气的时间，也变得久了一些，而且也是到了水里面，李恒没有再使用狼行步法，而是变化为了攀瀑步法!
　　李恒手持云寒宝剑，慢慢的在沉底，也是大概还有三米就要到底的时候，突然是感觉到从他的上方，传来一阵强烈的水流冲击感。
　　这阵陌生又熟悉的水流冲击下来，李恒头都没抬，云寒便是带着水流上扬!
　　连有庇佑加持的姜里诚，对方可是半步魂王，都没有抗住他的剑法剑招，可想在李恒挥剑之际，仅仅是三阶下品的幼年冰蛟，哪里能抵挡住这个攻击!
　　幼年冰蛟的三维属性分别是力量31、敏捷35、精神31，李恒哪怕不靠身上的装备，都可以和这条幼年冰蛟掰扯一二，所以更别说此时了。
　　咕~咕~咕~
　　原本还算纯净的湖水，此时随着李恒的这一个抬手，瞬间涌出了大量血液。
　　【叮!由于你沐浴了幼年冰蛟的血液，你的冰系亲和+1。】
　　对于李恒来说，冰蛟湖的湖水原本就不冷，此时在刺伤幼年冰蛟后，李恒便是感受到了一股热潮朝他涌来。
　　适时在听到系统的提示音之后，李恒并没有选择放过这次机会，攀瀑步法运行，云寒宝剑继续突刺。
　　李恒出剑的目标，瞄准是幼年冰蛟的脑袋，以及脑袋后面一点的部位。
　　也是在李恒出剑的时候，幼年冰蛟的蛟尾，夹带着汹涌的水流，朝着他狠狠的拍击过来。
　　因为攀瀑步法的缘故，再加上藏雪剑法的运转可以带出雪花，所以在幼年冰蛟蛟尾抽过来的时候，李恒的身型，更是以一个诡异的角度进行了变幻。
　　原本在之前就是魂士的时候，李恒面对幼年冰蛟在水里的进攻，多少会有些显得无措，但是这一次对抗这条幼年冰蛟，李恒只觉得格外顺手轻松。
　　待李恒将这条幼年冰蛟的整个蛟首，给刺砍得差不多之后，终于也是将幼年冰蛟给杀死，然后从它身上得到了对应的魂气点。
　　也是在将幼年冰蛟给杀死之后，李恒看见幼年冰蛟直接沉入湖底，还算是庞大的体积，此时显得十分无力。
　　李恒憋着气，然后突然感觉到后背，传来了一阵阵异样的水流动静，也是下意识回身朝着后背望了过去。
　　寒冰蟒的宠物卵!
　　每一颗寒冰蟒的宠物卵，在幼年冰蛟死亡的那一刻，突然凝结上了一层厚厚的冰霜，李恒视线之中，系统的信息提示，其相应的数据，像是也有了跳动。
　　“这是?”
　　李恒心里刚刚涌现出一抹疑问好奇，打算走近一点，去看看到底是什么情况的时候，便是突然听到了耳边传来了，系统的提示音。
　　【叮！冰蛟湖副本结算，恭喜你通关冰蛟湖副本！】
　　【通关评价：A】
　　【副本奖励：极寒印记】
　　【首次通关该副本奖励：1传奇点数！】
　　【检测到评价达到A级，冰蛟湖副本开启神级模式。】
　　【是否消耗2000点魂气，进入神级冰蛟湖副本?】
　　——
　　心里刚刚想走进一点，去查看那些凝结上冰霜的寒冰蟒宠物卵，却是没有想到，他在将冰蛟湖副本通关后，系统的奖励如期而至。
　　同时，他还直接退出了副本……
　　这也是第一次，除了死亡状态外，他直接被系统给“强制”退出了副本!
　　完全没有给他，去查看那些个凝结冰霜，具体的寒冰蟒宠物卵的机会!
　　李恒心里是存有疑惑的，毕竟这是他第一次遇见这样的情况，但自己一个人想，怎么都是想不出来办法的，所以也就暂时放下。
　　然后查看起，这一次通关冰蛟湖的奖励。
　　由于先前通关狼王山，且第一次开启神级副本的时候，李恒内心是过分激动的，心情可以说非常汹涌澎湃。
　　而且那次还得到了一个传奇点数，同时后续也让他得到了人生中，第一个价值“传奇”的东西。
　　此时见通关了冰蛟湖副本，同样得到了一点传奇点数，李恒心里多少也还是开心的。
　　心里大致捋了捋这些事情之后，李恒便开始查看起，他通过冰蛟湖副本后，所得到的系统奖励。
　　名称：极寒印记（被动）
　　组别：魂气技能
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.寒系生物亲和、威慑+5。
　　2.契约寒系魂兽成功率+25%。
　　【是否消耗10000点魂气、1传奇点数，对该技能进行升级?】
　　“极寒印记?记得之前通关狼王山的时候，所得到的就是狼魂印记……这次又是印记……难道是巧合?还是每次通关普通副本，都会得到一个印记?”
　　查看了所得到的这个系统奖励，同样显示是一个印记之后，李恒心里多少也是思维发散了一下。
　　毕竟这个“极寒印记”在属性到介绍上面，差不多是和狼魂印记是一致的，只不过属性分类不太一样。
　　所以李恒在看了之后，第一时间也是产生了好奇和联想，但也是稍微想了想，没有什么实际性的思绪后，李恒就没有在往下细想了，而是定了定心神，打算去神级冰蛟湖副本看看了!
　　至于刚刚打出来的那一点传奇点数，暂时还不着急使用，李恒也是想着，传奇点数有限，先稳一手后续再看看，如果机会合适的话再用都行。
　　反正他现在好东西有点多，连那些好东西都暂时用不上，那么相对比较靠近他，能让他马上派上用场的“传奇点数”自然是要尽量，使用在刀刃上面了。
　　冰蛟湖副本的顺利通关，是在李恒的意料之中的，毕竟对于他来说，解决掉单独一只三阶魂兽，还算是比较简单的一件事情，哪怕是在湖水里面。
　　但面对神级冰蛟湖，李恒一时间却是没有多少底气了，毕竟他也是第一次进入神级冰蛟湖。
　　在选择消耗2000魂气点之后，便是来到了一片冰天雪地之中。
　　“这冰蛟湖……变化这么大的吗?”
　　普通级别的冰蛟湖，李恒刚刚才通关，且每次进入冰蛟湖必定是一片平地，而且走几步便会遇见一大群密密麻麻的寒冰蟒。
　　但在这个神级的冰蛟湖，李恒抬眼却是只看见，漫天的大雪，一如最开始进入坠蛟冰原秘境时，所谓的那个风雪区。
　　但这里的雪，比风雪区的还要离谱!
　　李恒刚刚进来，整个人就变成了雪人，雪非常的大，而且下得很密!
　　和之前进入神级狼王山时一样，李恒第一时间并没有着急查看其他的事情，而是望向了【退出神级冰蛟湖】这一选项栏，而且其他选项也都还在。
　　也是看到这些熟悉的选项都还在，李恒也就松了松心，然后才开始看向了周围的环境。
　　雪非常的大，比当时风雪区的离谱，下意识的能见度，就像是只有自身范围一米左右的样子!
　　“虽然这雪很大，但并不冷……而且这个……”
　　或许是刚开始进来，对于这样的环境并不是非常适应，但定了定心神之后，李恒像是发现了什么，也是第一时间将云寒宝剑拿了出来。
　　也是云寒从中型空间石之中，拿出来的时候，李恒突然心头一阵，莫名感觉到一阵“欢愉”。
　　伴随着这欢愉之感出现，李恒下意识朝着云寒望了过去。
　　挥剑!
　　尽力的去挥剑!
　　在欢愉感觉之后，那种想要挥剑的感觉，更是瞬间涌上了全身上下，而这抹源头的来源，正是他右手手中的云寒!
　　而像这样，脑海里只剩下“挥剑”这一个念头的情况，这是李恒遇见过三次。
　　第一次，刚刚进入荒月群岛遇见的那一场大雨……
　　第二次，顾轻舞将那把随时会碎掉的锈剑给了他，然后顾轻舞抚琴，李恒那天舞剑舞得忘记了时间，甚至连手中锈剑，什么时候化为飞灰的都忘记了。
　　这是第三次，李恒想要在这漫天的大雪之中挥剑，尽情的挥舞云寒，像是想把每一片雪花都附在云寒的剑身上!
　　而且，他刚刚从一柄剑身上，感受到了属于生灵的欢愉情绪……

第二百六十七章：神级冰蛟湖
　　能从手中武器感受到，只属于生灵的那一抹欢愉，这是李恒在此之前，从来没有体会过的。
　　大雪漫天，李恒的藏雪剑法在他念头一动的时候，已经是剑光阵阵寒芒闪烁，也慢慢隐匿在着密集的大雪之下。
　　李恒的每一剑，都像用上了全力，连带着，在剑光闪烁之下，飞刀李恒跟前的雪花都是停滞了下来，没有再继续飘落。
　　而且也是随着李恒藏雪剑法剑招的使出，他视线之中的能见度，也像是渐渐开阔了一些。
　　即使现在大雪依旧在飘落……
　　【叮!由于你曾经观摩过雪花剑意，你对此剑意的领悟能力+1。】
　　【叮!由于你在掠夺剑心之战中，处于胜利的一方，你对雪花剑意剑意的领悟能力+1。】
　　【叮!由于你手中所持长剑的契合度，你对雪花剑意的领悟能力+1。】
　　【叮!由于你拥有极寒印记，你对雪花剑意的领悟能力+1。】
　　【叮!由于你站立在雪山之巅，心境、剑招均有所变化，你对雪花剑意的领悟能力+1。】
　　【叮!你领悟了雪花剑意，你的剑道天赋增加了!】
　　李恒他自己也不知道过去了多少时间，从他开始挥动云寒宝剑，施展藏雪剑法开始，一直到他停止挥剑，耳边响起系统的提示音之时，他再看向这漫天的大雪，却是并不觉得，对他有什么视线遮挡影响了。
　　即使大雪飘飞依旧，李恒却是可以清楚的看见，他现在所处的环境，以及五十米开外的环境!
　　一座山!
　　不同于冰蛟湖时的平原地带，李恒在进入神级冰蛟湖后，第一时间“抵达”的地方，是一座高山!
　　往远处眺望，那是延绵不绝的大雪，由于距离和海拔的关系，李恒也不清楚，在这座高山之下，是个什么情况。
　　“这雪花剑意……”
　　下意识望了望周围环境之后，李恒便是将注意力集中到了，他刚刚所领悟的“雪花剑意”上面!
　　雪花剑意（被动）!
　　和粗浅剑意一样，这雪花剑意在领悟出现之后，直接是出现在了他的“技能”那一栏，而且和之前一样，是没有办法用魂气点进行提升等级的。
　　至于变化……
　　李恒进行了一个呼吸，不再使用任何剑法，非常随意的挥动了一下云寒宝剑，往上扬了扬。
　　雪花飘飘，而且手中的云寒更像是他右手的一个延伸，同时非常应心顺手，不用任何剑招铺垫，李恒就感觉他出剑，仿佛就能带动空气中的水分，将其凝结成为片片雪花!
　　“虽然不知道挥了多久的剑，但是竟然没有感觉到疲劳，经管之前我每一剑都是使出了全力。”
　　其实每一剑都使用全力的话，一整套完整的藏雪剑法下来，那也是多多少少会感觉到一点小疲劳的，但此时的李恒，只觉得精力异常充沛。
　　同时心里也还有，有关于这个雪花剑意的一些想法，因为对于李恒来说，他感觉到内心深处，对雪花剑意，似乎还有更多的未知与不了解。
　　其他的暂时不清楚，但间隔他最近的不了解，便是李恒隐隐感觉，雪花剑意“还不够”，至于是哪一种不够，具体的也说是不上来了。
　　但有关于雪花剑意的事情，李恒也是到这里便没有再往下，去仔细思考想象了，而是开始查看自己，到底所处的环境，以及接下去要做什么。
　　不同于神级狼王山，这一处神级冰蛟湖，一进来便是处于雪山之巅，没有往上走的路，只有下山走的路。
　　那么也就是憋着让他往山下走?
　　李恒站在原地思考了片刻，决定不走寻常路，来一波反套路行走，所以张开了后背的黑天羽翼，决定来个凌空飞翔。
　　“对了，还有冰鸾?!”
　　或许是因为雪系亲和的关系，李恒展开背后的黑天羽翼，并没有觉得这暴风雪有影响到他，飞行的感觉还是和之前的一样。
　　也正是飞上天空之中，更为全面的感受到漫天大雪之后，李恒适时也是想到了那只十分“欢脱”的冰鸾。
　　稍微想了想，便把冰鸾鸟给召唤了出来。
　　“唳~”
　　平时除了喂食之外，李恒一般不会让冰鸾出来，尤其是在他连续刷了神级狼王山，都快要吐了的时候，那真是更没时间来照顾这个冰鸾了。
　　此此时此刻冰鸾被召唤出来，李恒从其身上第一时间，便接收到了“开心”的情绪反馈!
　　比之前第一次进入冰蛟湖副本时，还要开心的情绪，在冰鸾身上蔓延开来，甚至连带着好感度都是涨了一波。
　　【叮!你与冰鸾的好感度已升至满值，请查看其具体的等级提升方式。】
　　【1.是否消耗10000魂气点，1传奇点数，对冰鸾进行等级提升。】
　　【2.是否消耗10000魂气点，1传奇点数，百年冰兰花，墨殇伞菇，10神性点数。】
　　【3.是否消耗30000魂气点，3传奇点数，1史诗点数，1神性点数。】
　　【三种进化方式，代表着三种不同的进化链，进化确定后，不可再更改，请慎重考虑。】
　　“经过几个月的时间沉淀，亲密度倒是真的渐渐的达到满值了，不过这进化链……”
　　听到系统的提示音，李恒也是微微感到一丝意外，因为这是他第一次听见，系统提到有关于魂气宠物进化的信息。
　　而且在三条进化链之中，李恒还看见了除了点数之外，还有一些像是魂气物品的东西，比如“百年冰兰花”这样的，这是他在此之前，没有想到、听闻过的。
　　不过李恒也是大致浏览，心里有点数之后，便不再这件事多想了。
　　“喜欢这样的环境，那就多玩一会儿!”
　　之前李恒抚摸冰鸾鸟，都是骑在它的背上，这也是他第一次靠自己的力量进行着飞行，然后抚摸着冰鸾鸟。
　　冰鸾鸟也是微微低着脑袋，用脑袋不断的蹭着李恒的手掌。
　　亲密度满值之后，除了可以让冰鸾鸟进行进化之外，李恒也可以更为直观的感受到，冰鸾鸟内心深处的想法，所得到的反馈也是比之前直接很多。
　　至少他现在感觉到，冰鸾非常想在这片天空，进行一个持续性的飞行，李恒也是让它自己一只鸟飞着玩。
　　而李恒则是打算，往刚刚领悟了雪花剑意的那座山下走走，探一探具体情况，至于冰鸾鸟，让它单飞着玩耍就行。
　　因为不知道这座山叫什么名字，再加上在这里领悟了雪花剑意，所以李恒暂时把这座山命名为“剑意山”，黑天羽翼轻轻扇动，李恒往剑意山下慢慢飞下去。
　　“嘶~吼~”
　　“嘶~吼~”
　　……
　　李恒这边慢慢往剑意山下飞行着，然后飞到一半，突然听到了一声声低沉的嘶吼声音，而且视线之中，还有蓝色的丝线涌现!
　　“魂兽的魂气技能!”
　　原本在听到嘶吼声音的时候，李恒心里就是有准备的，已经做好随时出剑的打算。
　　也是随着时间飞逝，李恒的目光里，突然出现了蓝色的丝线，那是魂兽准备发动魂气技能的情况!
　　李恒目光一凝，黑天羽翼慢慢开始偏向飞行，先打算躲开那个蓝色丝线。
　　轰隆!
　　就在李恒刚刚远离了一下这蓝色丝线的时候，突然听到了山体崩塌的声音，而且视线之中也是扬起了很多裹雪的石块!
　　积雪在山体崩塌的时候，扬在了这片天地之间，在混上这暴风雪，李恒凝了凝眼神，大致看见了，在这十分密集的雪花之中，还有大概二十来米的“长条形”涌动!
　　寒冰蟒：蛟龙血脉
　　等级：11
　　阶位：一阶下品魂兽
　　力量：35（+24）
　　敏捷：35（+24）
　　精神：34（+24）
　　魂气：16
　　魂气技能：寒霜之风、蛟尾、冰风、化蛟（随机解封）
　　!!
　　蛟龙血脉的寒冰蟒!
　　这特么就能飞了?!
　　李恒刚刚躲过，扬起来的积雪和破碎的部分山石，便是看清楚了，这“大长条”的东西是什么了。
　　而且是突然从剑意山山体之中，径直朝着他飞了过来，突脸来的!
　　李恒稍微定了定心神，然后下意识运转起藏雪剑法，准备接下这条，朝着他飞过来的，带着蛟龙血脉的寒冰蟒!
　　“嗯?藏雪剑法的剑招?”
　　因为是下意识运转的藏雪剑法，所以李恒云寒宝剑一转的力度，他压根就没有太用劲，但云寒宝剑却是已经施展了，藏雪剑法的前两层剑招!
　　他仅仅是动了，要运转宝剑的剑招这个念头，却是轻轻挥手，云寒已经是使出了前两层剑招!
　　“这是……雪花剑意的原因?”
　　因为之前从来没有遇见过这种情况，所以李恒第一时间便是想到了，可能是由于雪花剑意的原因。
　　而且这个剑招的威力!
　　更快更猛!
　　和在神级狼王山，遇见的那些受庇佑的血狼时一样，拥有蛟龙血脉的寒冰蟒，虽然三维属性的数值，都突破到了三十。
　　但阶位和魂气点，依旧和普通的寒冰蟒没有什么区别。
　　铛~
　　铛~
　　噗……
　　因为云寒宝剑运转的速度很快，哪怕这个拥有蛟龙血脉的寒冰蟒出现得很突然，动作非常迅捷，李恒也是交锋得非常有准备。
　　冲击过来的寒冰蟒，其力量和敏捷都非常大，李恒第一时间也是微微感到一些意外，但下一秒却是没有想到，交锋到第三个回合的时候，这条寒冰蟒就没了。
　　甚至他都没有交锋的感觉，只是除了第一次抵挡这条寒冰蟒过来的冲击力，感觉到，还算有那么一丝力道的时候，其他就没有什么感觉了，一点感觉都没有。
　　然后这条寒冰蟒的脑袋和七寸，就被云寒刺了一个个血洞，然后笔直的往山下摔去。
　　在领悟这雪花剑意之前，李恒虽然有过麻木的感觉，但每次结束掉任何魂兽生命的时候，多少都是有些感觉的。
　　但是就在刚刚，李恒心无波澜，甚至感觉他都没用力，属性堪比三阶魂兽的寒冰蟒，就这么倒下了……
　　剑意山应该很高，李恒反正一眼是没有看到底，然后就被积雪给遮蔽了视线，而这条寒冰蟒下坠的时候，却是没有半点声音。
　　甚至后续也没有再看见，这条寒冰蟒的影子。
　　“这剑意山……到底有多高?还有这雪花……”
　　也正是借由着这条，拥有蛟龙血脉的寒冰蟒出现，李恒对剑意山的海拔，产生了一抹好奇，同时也庆幸，他有黑天羽翼!
　　要不然真要一步一步往剑意山下走，先不说有没有下山的道路，仅仅是这个海拔，怕就是要命了!
　　而且中途说不准走到一半，就会有寒冰蟒破山体而出，在山体崩塌的瞬间，那和直接跳山有什么区别?
　　所以李恒在捋了捋之后，也算是心里稍微感觉到一丝庆幸，调整了呼吸之后，便又是往下慢慢飞了过去。
　　毕竟剑意山越高，李恒也就愈发好奇，在这山底之处，会是一个什么情况。
　　轰隆~
　　轰隆~
　　轰隆~
　　往山下慢慢飞行着，李恒听到的山体崩塌的声音，也是越来越多。
　　飞出来的寒冰蟒也是越来越多!
　　甚至李恒往下飞了有十分钟的时间，开始出现了三五只寒冰蟒，一起飞过来的情况!
　　而且每一只拥有蛟龙血脉的寒冰蟒，都像是不要命了一样，哪怕李恒实力非常强，受伤越严重越拼命。
　　拼命凶狠程度，比在神级狼王山上遇见的那些血狼还要狠!
　　狠到李恒怀疑，杀了他是不是对这些寒冰蟒有什么好处?
　　“嘶~”
　　就在李恒飞在半空中，一次性解决了三只，拥有蛟龙血脉的寒冰蟒之后，却是又听见了一声，非常低沉的声音。
　　而且视线之中，蓝色的丝线远比之前的，要密集许多，甚至分布蔓延的区域更宽更长!
　　李恒微微停顿，并没有再往下飞行了，只是保持着一个滞空状态。
　　不过这个滞空状态，并没有持续多久，李恒又一次展翅了后背的黑天羽翼!
　　因为这一次山体崩塌的情况，比刚刚出现的都要剧烈，一条更为粗壮的身影，出现在李恒的视线之中!
　　化蛟蟒：蛟龙血脉
　　等级：25
　　阶位：二阶中品魂兽
　　力量：45（+24）
　　敏捷：45（+24）
　　精神：44（+24）
　　魂气：200
　　魂气技能：寒霜、蛟尾、蜕蟒（随机解封）。

第二百六十八章：冰蛟
　　化蛟蟒!
　　这玩意还是能飞的那种?
　　不同于之前，那些只是拥有蛟龙血脉的寒冰蟒，化蛟蟒竟然是拥有飞行能力的!
　　面对这样的魂兽，李恒也是微微猝不及防，但稍微定了定心神后，便是轻轻挥剑，主动迎上了这条飞过来的化蛟蟒。
　　“倒是在锻炼我的飞行空战能力，这个我没有想到!”
　　李恒从来没有经历过空中战斗，刚刚就算是有了经验，现在还遇见了可以飞的化蛟蟒，所以也算是有了“心得”?!
　　心头一动，剑招立刻施展到了三招之后，原本就是漫天大雪之际，在云寒闪过吼，漆黑的黑天羽翼下，片片雪白又是紧随闪烁。
　　迎面过来的，便是滞空的化蛟蟒，而且化蛟蟒嘴里，还有一阵寒风在汇聚着。
　　全身丝线蓝得透光!
　　但李很好一点儿也感觉不到冷，甚至在这漫天大雪之下，还觉得有丝丝“亲切”的感觉。
　　云寒宝剑直接切入，加了三十点敏捷的黑天羽翼，让李恒的身型在空中显得更为快捷。
　　更何况……雪系亲和满50点之后，李恒要是运转殇雪飞刀法，那就是雪花可以当做暗器!
　　五十米之内随意移动闪现!
　　也就是在这漫天的大雪里面，李恒可以在这方天地任意移动，只要有雪花飘飞!
　　只不过在李恒看来，面对一只各方面属性都被他碾压的魂兽上面，也的确没有必要太消耗这么大的功夫，压根也用不上殇雪飞刀法。
　　甚至李恒，还是迎着这寒风，往上直接怼过去的。
　　只不过在这化蛟蟒的魂气技能下，李恒的身型已然是快到了极点，一闪而逝!
　　哗~
　　当穿越了整个魂气技能之时，李恒也是感觉云寒剑刃微微一轻，然后长约二十来米的化蛟蟒，便被他一分为二!
　　还是横切!
　　这一次身型闪逝，李恒直接将化蛟蟒整个给横着切开，过程干净利落，没有半分的拖泥带水。
　　“这也是雪花剑意的影响吗?”
　　当回望，化蛟蟒身上的那一根脊骨，都被他从中间一分为二，李恒也是有些小惊讶。
　　云寒的确很锋利，毕竟神话价值的宝剑，但化蛟蟒身上的属性也不差，他虽然属性碾压，但这种丝滑柔软，没有半分阻拦的切割感，还是前所未有!
　　比直接砍血狼都还丝滑!
　　将这条化蛟蟒横切之后，和之前那些寒冰蟒都一样，在大雪飘落之下，也是慢慢在下坠过程之中，隐匿于这片天地。
　　“我好像有些明白了，为什么有坠蛟冰原这个说法了……”
　　之前寒冰蟒下坠的时候，李恒都没有什么特别的感觉，但是当看见这条化蛟蟒下坠的时候，李恒心里多了一种莫名的感觉，但具体没有在往外发散。
　　然后调整了一下心态，便是慢慢往下飞。
　　李恒也想好了，就他现在这个九十几的敏捷，在加上殇雪飞刀法，以及漫天的大雪，这片天地行动起来，那就是快得不行，很多时候说是直接闪现也不为过。
　　当然了，因为这次进入到这个副本，李恒领悟了雪花剑意，所以为了稳定起见，他决定在遇到什么危险的时候，立刻远离，然后在安全状态下退出副本!
　　因为在副本里领悟雪花剑意，要是因为什么原因，突然意外死亡，那就是真的血亏到炸裂。
　　再加上神级冰蛟湖也是第一次来，所以李恒尽量飞得很慢，也是起到一个探索的作用。
　　反正心里有底有谱，遇到实在不对的情况，飞走离开就完事了。
　　剑意山的海拔很高!
　　这是李恒在几分钟前就知道的道理，但随着飞行时间的延长，李恒却是觉得这山高得有些离谱了。
　　高得有些出乎他的意料了，而且越往下飞，所遇见的魂兽数量，也是越不靠谱!
　　属性值堪比四阶魂兽的化蛟蟒，也是成群出现的，因为后背有黑天羽翼，在加上殇雪飞刀法，所以在面对四只一起过来的化蛟蟒时，李恒也只是感觉到了一小点压力。
　　但问题不大，紧张倒也不算紧张。
　　不过让李恒心生好奇的却是，无论是寒冰蟒还是化蛟蟒，它们在向他冲过来的时候，都是非常拼命的。
　　正如之前李恒所猜测的那样，会不会对于这些寒冰蟒来说只要干掉了他，就会有什么收获一样!
　　但由于没有感觉到吃力，只是一点点小压力，所以李恒也是继续往下慢慢探着。
　　其实整个飞行过程，李恒大抵上都觉得还算是比较轻松的，不过这个轻松状态，却也是只持续到，飞行了有半小时的时候，他便是停在了半空之中!
　　因为这一次，李恒没有听到任何声音动静，却是在往下飞行的过程之中，看见了深蓝色的丝线!
　　蓝色深的程度，比他之前看见过的所有魂兽，都要深得多，而且分布密集程度往下一望，同样比之前所见的任何一个，都要密集!
　　李恒看见这个情况，稍微想了想，便是立刻滞空，然后往上飞了飞，同时李恒耳边也传来了冰鸾的声音，适时也得到了冰鸾的反馈!
　　“很危险!离开!”
　　这是从冰鸾那里得到的信息，值得一提的是，在此之前，李恒接收冰鸾的信息，多少都是有点断断续续的，但是在亲密度满值255之后，这个信息反馈就清晰太多了。
　　至于下方的这个危险什么的，李恒倒只是感觉到了，情况有点不对劲，对于危险的感知，倒也还好。
　　李恒心里刚刚闪过这个念头，却是目光微微一凝，然后猛的振动黑天羽翼，快速往上方飞去。
　　因为在他的视线之中，所看见的情况就是，那些原本还在飘飞的雪花，突然飘落至他脚边的时候，突然凝结上了一层冰霜。
　　快速往上方进行飞行的时候，脚下越来越多的雪花被冻结，然后李恒入眼清晰的看见。
　　那些被冻结了的雪花，像是有了生命一样，不仅仅是形态被冻结改变，渐渐变得十分尖锐，而且在凝结之际，李恒也感觉到了，来自脚下的一股风力!
　　脚下依旧是在空中，由于剑意山的海拔李恒不清楚，所以对于他现在到底站立在多高的位置，也是不清楚的。
　　可此时从脚底下来的这阵风，李恒百分之百的确定，一会儿那风力是绝对不会小的!
　　而且这已经变成一个个小冰砾的“雪花”，在强风的吹拂下，威力定然是不会小的，所以李恒进行了一个深呼吸，然后径直往上空飞了过去!
　　呼~
　　李恒刚刚振动后背的黑天羽翼，强烈的风便是呼啸而上，瞬间将李恒的头发吹散吹乱，而且连带着他的白色长袍，都是被风带得很响很乱!
　　夹杂着强风势能，呼啸而上的冰砾，宛若一柄柄飞刀，从李恒身上刮过!
　　铛~
　　铛~
　　铛~
　　……
　　纵使这冰砾来势凶猛，但李恒的反应速度极快，而且加上领悟雪花剑意之后，无论是进攻还是防御都非常的顺手。
　　李恒只是偶尔会感觉到，一丝丝冰渣子在他脸上沾上，而且冰渣子还一点都不感觉到冷。
　　这些冰砾在李恒的云寒宝剑之下，全部碎为了冰渣!
　　抵挡这一下冰砾和强风，其实不算费劲，李恒也是收剑之后微微凝了凝眼神，然后向着下方望去。
　　一声不同于之前听到的嘶吼声，也是在冰砾强风结束后适时响起，而且持续时间比之前听到的，都要长上一段，同时还有些刺耳!
　　也是觉得刺耳的时候，李恒心里隐隐闪过一丝压力，但这抹压力还是很快就消失了。
　　此时在李恒的视线之中，蓝色丝线渐渐消退，取而代之的是真实被鳞片覆盖着的粗壮身躯!
　　比原先遇见的任何一只寒冰蟒、化蛟蟒的身躯都要长得多，而且在大致呈现出蓝色的鳞片下，似乎是要更为狰狞一些。
　　冰蛟：极玄蛟龙血脉
　　等级：46
　　阶位：四阶中品魂兽
　　力量：68（+13）
　　敏捷：65（+15）
　　精神：66（+14）
　　魂气：3000
　　魂气技能：冰霜吐息、蛟龙威压、冰游、零度风暴、化螭（随机解封）。
　　概率掉落：冰蛟鳞片、冰蛟逆鳞、冰蛟筋、化螭龙心、1点神性。
　　冰蛟!
　　李恒目光所见，只见冰蛟仰着脑袋，身躯是浮空着的，而且那个名字状态，红得像是可以吃人!
　　见此状态李恒稍微想了想，决定先远离，趁现在还不是战斗状态，选择退出了一下副本。
　　这次退出神级冰蛟湖，并不是因为李恒怂了，看见冰蛟这个数据怕了，而是他担心后续，不止那一条冰蛟!
　　他领悟了雪花剑意，还是先把雪花剑意这一技能稳定拿在手上在说，万一他和那条冰蛟打着打着，又多了一条甚至是多条冰蛟，那吃不住的。
　　单挑大概几只四阶级别的魂兽，李恒倒是没有什么压力，但是一次性单挑几只，属性差不多六阶的魂兽，那是真的顶不住。
　　再说了，反正现在已经离开了陨星大学，魂气点对于他来说，获取的难度是大大降低了，左右无非是2000魂气点而已。
　　解决了那条冰蛟，不仅能把2000点的门票钱找回来，还可以倒赚个1000魂气点!
　　何乐而不为!
　　2000点魂气和雪花剑意相比，孰轻孰重，这只是稍微想想就可以明白，所以本着稳一手的原则，李恒选择先退出了副本，然后再重新进入。
　　而且这一次进入副本，因为有了刚开始的经验，所以李恒则是径直开始向下开始飞行。
　　路上遇见的寒冰蟒或者化蛟蟒，李恒都是直接一波怼过去，这一次进入神级冰蛟湖的感觉，和刚刚那次相比，又是另外一种体验。
　　当李恒顺手让一条条蟒类生物，从剑意山下坠之后，又一次遭遇到了刚刚那强风和冰砾，且拥有极玄蛟龙血脉的冰蛟，是出现在了他的视线之中。
　　这一次李恒没有再有什么顾忌的了，黑天羽翼一振，抄起云寒就主动朝着冰蛟冲了过去。
　　冰蛟的嘶吼声音非常的持久，而且伴随着它的嘶吼，那些飘飞着的雪花，又一次开始凝结成冰砾，同时强风适时凭空而现。
　　不过这一回，冰砾和强风而来的方向是从上到下，不像之前是由下而上!
　　藏雪剑法运转，被斩成碎末的冰渣子，轻轻的洒在了李恒的脸上，紧接着在冰渣子之后，便是一股比之前更为猛烈的风!
　　这是李恒两次进入神级冰蛟湖副本以来，第一次感受到小紧张，于是索性展开黑天羽翼，顺着这股风往外飞去。
　　呼~
　　黑天羽翼展开之后，李恒眼前的雪花也被全部扫开，同时他也第一次十分清晰的看清楚了，眼前的这条冰蛟!
　　长度一时间无法估量，但身躯上的蓝色鳞片却是清晰可见，冰蛟在半空中缓慢的动着身躯，整个样子显得森然可怖。
　　尤其是冰蛟的脑袋更是显得狰狞!
　　李恒之前在湖底见识过幼年冰蛟，但幼年冰蛟和此时的这条冰蛟，完全就没有丝毫的可比性。
　　无论是身躯还是气势，以及给李恒的感觉，还是直观的三维属性，这条冰蛟都强大得太多了!
　　“如果是这样的话……那么这个神级冰蛟湖，难度好像并不是神级狼王山的小啊!”
　　也是到了这里，李恒才渐渐察觉到一个算是严峻的事实。
　　他已经从剑意山的山顶一直飞到了这里，但依旧是没有飞到底部，还没有看见地平面!
　　但副本的名字，却是已经明示得非常清楚了，冰蛟湖!
　　正如神级狼王山一样，最后的boss一定是在冰蛟湖之中!
　　而且李恒也是注意到，之前在神级狼王山的时候，那是进去遇见受庇佑的血狼，将其击杀之后，就可以有概率得到神性点了。
　　但在这个神级冰蛟湖副本之中，前面的寒冰蟒以及化蛟蟒，都没有看见神性点，甚至都没有看见概率掉落这个信息的出现。
　　直到遇见了这条冰蛟!才有神性点显示!
　　如果说冰蛟才掉落1点神性，那么后续会不会类似血狼神侍卫那样的魂兽，掉落神性点多一些的魂兽?
　　这座剑意山有多高?
　　以及……在最后的神级冰蛟湖，到底还会有什么等着他?
　　李恒一时间心里闪过很多想法，但不等他去细想，去进行时间管理，间隔他不远的冰蛟却是有所行动了!

第二百六十九章：一颗龙头
　　冰蛟身躯十分粗壮，李恒视线之中几乎都是这玩意，同时也是感觉到一阵狂风袭来，他也才结束了刚刚的发散思维，提着云寒便飞了过去。
　　铛~
　　铛~
　　铛~
　　冰蛟身上的鳞片，要比之前的寒冰蟒和化蛟蟒，坚硬得许多，至少李恒出剑，从剑尖上感觉到的手感，是比刚才有了“感觉”的。
　　毕竟之前面对“蟒”类，直到魂兽死亡开始下坠，李恒都没有已经击杀的任何感觉，此时却是能感觉到兵刃入体了。
　　李恒的飞行速度很快，尤其是在这漫天大雪之下，更是“如鱼得水”一般，雪系亲和让李恒无论是视线，还是顺带着的呼吸节奏，仿佛都没有受到任何影响。
　　藏雪剑法的剑招，在李恒出手之际便是命中了冰蛟，但冰蛟明显没有刚才的那两条蟒类这么“脆”，受伤之后反而是激发了其体内的凶性!
　　更为刺耳的声音，开始飘进李恒的耳朵。
　　李恒的精神属性不到40点，再加上这个距离影响，所以多多少少觉得有点不适，然后身型在半空中滞了滞。
　　也是这微微的一滞，对面已经被激怒了凶性的冰蛟，却是没有放过这个机会，新一轮的魂气技能便是立刻接上!
　　无论是狂风冰砾，还是利用粗壮的身躯拍击，冰蛟的进攻就没有停下来过!
　　而在四周都出现狂风的时候，李恒明显的感觉，利用黑天羽翼飞行像是有些吃劲，心里也瞬间冒出一个念头：要是现在起飞，一定没有之前那样的速度，灵活程度也要差上许多!
　　这个念头非常快速的闪过，冰蛟的狂风冰砾，以及后续的进攻已经是近在眼前，李恒适时也是决定再用上新的手段!
　　殇雪飞刀法!
　　在神级冰蛟湖之中，最不缺的就是“雪”!
　　而李恒本人雪系亲和满50，殇雪飞刀法身为传奇价值的魂气技能，也是第一次在这片天地之中绽放威力!
　　李恒运转殇雪飞刀法，将注意力集中到了周遭的雪花之中。
　　距离李恒周遭10米的雪花，在飞到李恒跟前时，突然停了下来，不在受四周的风力影响飘落或者上扬，而像是被按下了暂停键，完全停滞了!
　　也是雪花停滞之际，李恒身上突然涌出灰白色光芒。
　　灰白色光芒闪耀，停顿在半空中的雪花猛的一抖，每一片雪花上都沾上了这一抹灰白色光芒。
　　而且雪花，像是有了锋芒!
　　咻~咻~咻~
　　平时落雪无声，更何况此时狂风呼啸，像是将空气都要撕裂。
　　但这些被灰白色包裹着的雪花，在空气中发出了类似金属，快速在空中飞行的声音。
　　这声音，完全盖过了，夹杂着风力势能的冰砾!
　　包裹着灰白色的雪花，在空中形成一个诡异的“影子”，迎着呼啸而下的狂风冰砾而上，目标直指那只，已经被激怒了的冰蛟!
　　而李恒的背影，也是伴随着阵阵寒芒，在这些雪花之中来回闪烁!
　　寒芒是云寒宝剑!
　　身影闪烁是因为殇雪飞刀法!
　　从冰蛟处来的狂风冰砾愈发的大了，而这一抹不断变化着身影的寒芒，间隔着冰蛟的距离也是越来越近了!
　　三十米……
　　十米……
　　一米!
　　噗~
　　当包裹着灰白色的雪花，飞至冰蛟身上的时候，李恒手持着云寒，快速在冰蛟身上施展着剑招!
　　原本就已经负伤的冰蛟，刚开始还处于暴怒状态，顶着李恒还会发出愈发刺耳的嘶吼声，但随着李恒的剑招越来越快。
　　这条冰蛟最后也和之前的“蟒”类魂兽一样，慢慢往着剑意山下下坠而去……
　　“不用殇雪飞刀法，直接硬刚的话，肯定也是可以刚得过的，毕竟这条冰蛟，从某种程度上，貌似还赶不上姜里诚，但空战的难度好像，还是有一点的……”
　　毕竟是在飞行状态，李恒的飞行手段，是他后背的那一对黑天羽翼，所以在受到四周都有狂风，且感觉到后背吃劲的情况下，为了稳妥起见，还是使用上了殇雪飞刀法。
　　因为李恒还想继续往下探探险，看看这剑意山到底有多高，以及在这片天空之中，到底还有什么。
　　如果刚刚不用殇雪飞刀法的话，是有可能会受伤的，李恒也不想带着伤势继续探副本。
　　解决了第一只冰蛟，除了魂气点之外，李恒并没有得到其他收获，也不觉得有什么，稍微调整了呼吸状态，然后又慢慢往下飞着。
　　这一次，李恒又飞行了估摸着五分钟，而且和之前一样，冰蛟的数量也开始增多了!
　　李恒一次性要面对两条冰蛟!
　　因为冰蛟的体积实在是太大了，一左一右，几乎将他的视线全部遮蔽。
　　在这种情况下，要说退路什么的，那是一定没有的，李恒也没有打算撤退，抽出云寒宝剑就是莽。
　　但这一次和两条冰蛟交战，李恒废了一些功夫，因为黑天羽翼的吃劲程度越来越深，李恒要维持飞行，必须比之前还要集中注意力!
　　维持着高度集中的注意力，时间有些久，李恒便也是开始觉得有些乏，而且随着这种“乏意”感出现，他的剑招、殇雪飞刀法的瞬移，都比原来慢了太多!
　　但每次挥剑，在空中留下的雪花残影，其上面的雪花数量和大抵真实程度，却是没有变过!
　　这一次以一挑两条冰蛟，李恒大概花了有半个小时的时间，最后也是打出了一点神性点数，以及6000魂气点。
　　李恒望着一前一后往下下坠的两条冰蛟，任凭依旧飘下着的雪花，落在他的身上，而落在李恒皮肤上的雪花，已经全部融化。
　　在此之前，李恒身边约五十厘米，都是没有雪花靠近的!
　　而且拿着云寒宝剑的右手，还是在不住的颤抖着。
　　上次出现这种右手不住的颤抖情况，还是李恒在面对“血狼神阴影”的时候，那一天的事情，李恒依旧历历在目，此时也是在喘着粗气，黑天羽翼轻微振动，保持着平飞状态。
　　“看来在这个副本里，我的极限应该是以一挑三条冰蛟!”
　　因为条两条冰蛟，李恒花了很多功夫，而且已经非常吃力了，要是用上全身的力气，不考虑受伤、死亡等后果的话，他挑三条冰蛟，也勉强可以。
　　毕竟冰蛟的精神属性高出他很大一截，同时要面对三份来自高精神的压力，还要分心，在狂风之下保持飞行，真的非常艰难。
　　也是在这里，李恒有些犹豫了，要不要再往下飞行看看?
　　剑意山很高，如此高的海拔，是完全超出了李恒的常理认知的，现在的他往上抬头望，是飘落的大雪。低头往下看，同样的白茫茫的一片。
　　下面会有什么，李恒不清楚，但他现在的状态，的确是有些不好了。
　　按照之前的逻辑来想，往下要么会是更高“级别”的冰系魂兽，要么就是多数量的冰蛟。
　　但是就他此时的状态，最起码要缓半个小时!
　　“算了!来都来了，反正又不差这几千点魂气，而且神性点也才打出来1点，要是一会儿死了就算了!也算是知道下面会有什么了!”
　　李恒调整了状态，慢慢恢复着自己的气力和精神，感觉有点回缓后，便展开后背的黑天羽翼!
　　因为已经下定了决心，想要看看下面有什么，以及想看看这剑意山到底是有多高，于是李恒这回的下飞速度，比之前是加快了许多!
　　这个速度甚至快到了，让李恒感觉到，周围不断向下的雪花变得锐利了一些，而且随着速度的提升，甚至还有寒意!
　　期间李恒没有再遇上冰蛟或者其他魂兽。
　　同时随着飞行时间的推移，李恒也终于是发现了一丝，神级冰蛟湖的环境，出现了变化。
　　飘落的雪花越来越少，甚至当下坠飞行到一个高度后，突然雪花全部消失，取而代之的是一片白色雾气!
　　李恒完全不清楚，这脚下近在咫尺的白色雾气是什么，所以李恒停下了飞行。
　　滞空在雪花与雾气的交界处!
　　“这里……是什么地方?而且剑意山也还在!”
　　下方不再是飘雪，而是一片白色雾气，系统也没有信息显示，只是看着距离不太远的剑意山，李恒愣了愣神，一时间竟然也不清楚，接下去要做点什么了。
　　!!
　　也是在李恒不知道，应该做什么的一瞬间，忽然感觉到了下方，传来非常不妙的感觉。
　　这种感觉，像是直逼他整个魂魄一般，甚至后背也是不禁有些发凉。
　　这种感觉出现的一瞬间，李恒都没有再往下多想，立刻运转了殇雪飞刀法，进行了一个身型闪现!
　　而且一连使用后，就是连续不断的进行着闪现，完全没有丝毫的停顿，尽力的远离着下方的白色雾气!
　　心悸!
　　这对于李恒来说，是一种久违的感觉，自从他面对了血狼神阴影之后，已经很久没有这种压迫、糟心的感觉了。
　　同时也是他在进入这个神级冰蛟湖副本以来，最为“狼狈”的一次情况处理，完全不知道是什么，就先开始撤退了。
　　不过这份未知，并没有“隐瞒”李恒太久，他便是看清楚了，刚刚那一分心悸的来源!
　　一颗眼睛!
　　一颗比他整个人都还要大的眼睛!
　　眼睛的正中是黑色呈剑状的瞳孔，头顶上的“龙角”更像是两座小山，山峰格外尖锐!
　　不过比龙角还要尖锐的，却是间隔他不足二十米的，一长排可怖的利齿，每一颗牙齿，都像是一把锋利的长刀，刀刃向着他!
　　两条龙须向外飘散着无风自动，而且阵阵白色雾气，也是从其鼻腔里喷涌而出!
　　白色雾气的温度非常低!
　　自行雪系亲和满50点之后，李恒自己心里是十分清楚的，他的御寒能力那绝对是没得说，就算是冬天连续冬泳都没什么问题。
　　同时在这片天地，他之前也是一直在受到低温影响，也没有感觉太冷，最多在下坠飞行时，由于速度过快而导致的些许寒意。
　　但就是从这其鼻腔里出来的白色雾气，李恒感觉到冷了!
　　这种冰冷，更像是他第一次进入坠蛟冰原时的那种感觉，能顶得住，但绝对不能长时间待着!
　　这……仅仅是一颗“龙头”!
　　在短暂是时间里，李恒将这颗龙头的“面貌”尽收眼底，且随着对其认知越发清晰，李恒的心悸感，就越明显!
　　!!!
　　这种心悸感刚刚涌现，目光所见便是整片的蓝色!
　　这一次还不是什么丝线!
　　比特喵的叮当猫还要蓝!
　　这种情况，李恒是熟悉且陌生的。
　　熟悉的是，这是冰系魂兽要发动魂气技能时，他所能感知到的，但陌生的是，这一次就根本没有什么线，是纯粹的蓝!
　　难得离谱!
　　嘶~吼~
　　巨大的龙吟声直接在李恒的耳边炸开，李恒一时间也觉得耳膜像是破裂了，然后知道不妙，殇雪飞刀法立刻运转!
　　同时后背上的黑天羽翼也没有闲着，双管齐下，一同向上方拼命飞去!
　　这一次的强度，完全超出了李恒的预料。
　　或者说突然出现在他眼前的，一颗巨大龙头，差点将他整个人都吓懵逼了。
　　是龙!
　　在他印象之中，只存在于传说的那种生物!而龙的脑袋，间隔他就近在咫尺而已!
　　李恒也在这拼命狂飞期间，知道刚刚那种心悸是什么感觉了——之前对他发动攻击的，只是那颗龙头的“普通攻击”，想要一口把他咬碎，连魂气技能都没有用!
　　但现在……看见这离谱的蓝色，李恒知道对方是要用魂气技能了，于是第一次用上了全力，狂飞!
　　“噗~”
　　在飞行途中，高强度高精神的压迫，莫名让李恒胸口一疼，一口血液也是从口中喷了出来。
　　而喷出来的血液，也是瞬间凝结为了冰块，然后径直往下下坠，连带着他嘴角的血液都凝固了!
　　龙，传说中的生物。
　　面对血狼神阴影的时候，李恒都没有这种强烈的心悸感，顶多就是一些不可对抗的感觉。
　　而且最后顶住压力后，还可以和其对战，虽然他最后死得很惨，但他敢硬着莽上去!
　　但由于刚刚那一幕，在李恒心里留下的印象，实在是太突然太震撼了!
　　李恒思维正在发散，一股像是冻结全身上下每一寸皮肤的寒意，瞬间将他整个人笼罩了起来!

第二百七十章：极玄冰虬
　　像是连周遭空气都要冻住，清晰的感觉到，他后背的黑天羽翼，想要在此时振动，且快速飞行已经是不可能的了，吃劲已经吃得很死了。
　　但李恒也没有选择就这样干愣着，而是利用那些雪花继续往上，进行着闪现位移。
　　呼~
　　李恒这边刚刚往上闪现了两三回，却是在霎那间，便从下方感受到了极度的寒冷!
　　紧接着便是飒飒冷风，连带着李恒身上的白色长袍，都凝结上了一层冰霜。
　　此时李恒全身上下，除了裸露出来的皮肤，以及手中所持云寒外，其他地方全部都冻上了。
　　在冰霜之后，便是狂风席卷呼啸!
　　“这温度和狂风……有点顶不住啊!”李恒提剑抵住下方的风，由于温度的原因，他觉得他要运动一下，要不然他多半会冻上!
　　于是云寒运转，藏雪剑法的剑招也是顷刻间使用了出来，不断的旋转着，抵抗着下方的寒风和冷意。
　　手被冻伤了!
　　这是待寒风过后，李恒全身上下唯一的一个感触，而且手背隐隐发紫。
　　一时间，李恒心里冒出过许多想法，然暂时都压了下来，然后拿着云寒宝剑，望向了下方的情况。
　　白色雾气散去!
　　雪花也是瞬间消散!
　　李恒目光所见，一条不知具体长度的“巨龙”，盘在一片“海洋”之上!
　　极玄冰虬：极玄蛟龙直系血脉
　　等级：69
　　阶位：六阶上品魂兽
　　力量：97
　　敏捷：95
　　精神：99
　　魂气：130000
　　魂气技能：冰霜吐息、虬龙威压（阶位相差越多，威压力度越大）、冰眸、零度冻结、化龙游、唤风、五螭分身。
　　概率掉落：虬龙材料、20点神性、虬龙珠、螭龙替身、寒系秘宝。
　　注：传说中极玄蛟龙的直系后裔，有极大的潜质可化极玄蛟龙!但因为各种原因，这片极寒宝地，像是封印着什么。
　　【叮!直面传说中的生物没有崩溃，精神属性+1。】
　　【叮!你见识到了传说中的生物，传奇点数+1。】
　　【叮!神级冰蛟湖副本通关条件已变更，请适时查收!】
　　!!!
　　“极玄虬龙!69级!三维属性更是离谱得，都要接近一百了。”
　　自从李恒可以越级战斗之时，他便发现了一个小细节，三维属性可以在一定程度说明危险程度，但并不代表具体的战斗能力。
　　正如刚刚所经历过的情况，李恒估摸着他可能是打不过的，抬手一个魂气技能，他就有点顶不住。
　　或许也因为之前，李恒和那些冰系魂兽战斗过的原因，体力和精力的消耗，让他有些力不从心等等。
　　当然了，这些都不是最为主要的原因，最重要的是这条极玄虬龙的体积，实在是大得过分了!
　　从属性信息上来看，李恒觉得这条极玄虬龙，差不多就是神级冰蛟湖的boss了，因为从某种程度上说，这玩意比血狼神阴影还要离谱。
　　甚至见面还能增加精神属性，以及见面抬手就有传奇点送!
　　这也是李恒第一次知道，原来传奇点数，并不是只能通过打boss来获得，还可以直接抬手见面就有!
　　但往往这种见面抬手就有的东西，后续事情绝对简单不了，至少李恒是感受到了，这条极玄虬龙非常不好惹。
　　“既然知道了神级冰蛟湖的boss，而且还清楚了这些东西，同时还得到了传奇点数……”
　　在看见这条极玄虬龙的时候，李恒大抵是心满意足的，毕竟这两次的神级冰蛟湖之行，收获还不算小。
　　同事对于神级冰蛟湖的探索，也有了一定的进展，所以李恒想了想，便趁着还有力气，继续往上方进行着闪现。
　　没有再回望下方的那条极玄虬龙，任凭这是李恒第一次看见传说中的生物，而且给的感觉也是有些震撼。
　　但在震撼之余，李恒却是清醒了过来，因为对于他来说，可能之后遇见这条虬龙的次数和机会，还有许多许多。
　　可这种第一次相见，就得到了传奇点数的次数，可能就不是次次有了，李恒内心十分清楚，他如果现在和这条极玄虬龙对战，十有八九会死得很惨。
　　而他给这条极玄虬龙带过去的伤害，可能也不过是轻伤，运气好能打成重伤，但绝对不会毙命。
　　最重要的是，他并没有这个冰蛟湖的传送符!
　　最后在这个神级冰蛟湖副本里死了，那基本上就是什么都没有了，白瞎了这一点传奇点数!
　　于是在大致捋清楚，目前的这些情况之后，李恒决定脱离战斗状态后，便立刻退出这个神级冰蛟湖副本。
　　用尽全身气力，李恒连飞带闪，全程没有任何一丝的停留或者迟疑。
　　李恒自己也不清楚，他到底飞了有多高多远，一直飞到他视线之中，没有那条体积大得离谱的极玄虬龙。
　　一直飞到他心里，没有任何害怕的感觉，一直飞到，他的系统提示显示，并不是在战斗状态中。
　　【退出神级冰蛟湖】
　　这一天夜里，李恒一共进入了两次神级冰蛟湖，第一次进入这个神级副本，他领悟了雪花剑意，第二次进入，他知道了这个神级副本的最终Boss，大抵就是那条极玄虬龙了。
　　而且还收获了一点传奇点数!
　　通关普通级别的冰蛟湖，得到了一点传奇点数，此时又见到了那条极玄虬龙，再次得到了一点传奇点数。
　　“今天晚上收获也算可以了。至于那个轮月祭坛，还是等下次再去看看吧!时间也不早了，要学会时间管理!”
　　在退出神级冰蛟湖之后，李恒自我整理了一下，也算是梳理清楚了情况，原本还想着是不是，再继续去神级冰蛟湖刷一刷，或者去另外一个副本看看。
　　但考虑到时间的因素，李恒还是决定稳一手，没有再开副本，反正这一晚上的收获并不低。
　　更何况这一次的假期才刚刚开始，他有足够的时间，可以慢慢刷副本，许多事情也可以借由着这个假期慢慢梳理。
　　由于没有必要急于一时，所以李恒稍微想明白后，便选择了上床休息。
　　次日醒来，李恒是被房间外的敲门声给吵醒的，同时还有自家母亲的催促声。
　　“恒子!先起来把早饭应付了!吃完早饭想睡再来睡都行!今早上吃红烧牛肉面，还有一碗炖排骨!”
　　“噢!好的，马上就来!”
　　李恒已经很久没有吃早餐的习惯了，甚至可以说，在陨星大学的日子里，他就没有吃过早餐。
　　此时听到自家老妈做了面条，而且码料很丰盛，一时间也是勾起了馋虫，同时也没有什么困意，所以很快就起来收拾洗漱。
　　一大碗碱水面，红烧牛肉切得非常大块，排骨是用一个篮球大小的碗装的，里面全是砍好的肋排。
　　“妈?我家养了橘猫?吃这么多?”
　　对于这种饭量，李恒一时间是有些懵圈的，所以当下也没有认主，直接开口进行了询问。
　　“那可不得劲!橘猫那玩意比猪都不靠谱，家里好不容易有了气色，不敢养橘猫，这不寻思着你是大魂士了吗，平时消耗也不少了。”
　　“老妈，其实也不用这么多的!我饭量和以前比也没有什么变化，主要是平时也没有消耗。”
　　张玉瑶听到这里，顿时不乐意了，脸色微变：“不行!你还在长身体，虽然你是大魂士了，但始终都是我儿子，你现在才18岁，我还不清楚吗!男生24岁前，都可以长个!别舍不得吃，不够我再去买!”
　　这是不够吃吗?
　　真就把我当橘猫养呗!
　　对此李恒也是笑了笑，然后在张玉瑶十分友善的眼神下，拿起筷子开始享用早餐。
　　却是吃到一半，李国彬才慢慢从卧室里面走出来，李国彬一走到饭桌旁，就打算抽起椅子就坐，但被张玉瑶直接打了一筷子。
　　“洗脸了?刷牙了?就搁这吃饭?还是说……这是你做的早饭?”
　　“张玉瑶，我告诉你，你别逼人太甚!”
　　“怎么滴?!”
　　“等我洗完脸再来收拾你，记得给我留一点!”
　　“滚滚滚~”
　　李恒这边埋着脑袋吃着，而且见此状也是默默加快了进食速度。
　　虽然自家父母表面上总会拌嘴，但听到自家母亲，一边催促着自家父亲快点走，一边还帮他整理着睡衣褶子。
　　同时李恒早就注意到了，厨房里还有一个已经放好汤底的碗了。
　　还有最重要的是，自家老妈一边叫着说“滚”，声音里怎么听怎么都是甜蜜。
　　反正李恒是顶不住的，来自父母的狗粮过甜过齁，他也是想了想，还是早点吃完这顿早饭，去刷刷副本什么的。
　　这一比较起来，李恒就发现了，果然还是刷副本有意思。
　　于是李恒差不多只吃了二十分钟，便结束了早餐时间，然后像是想到了什么，开口对着自家父母说道。
　　“对了爸妈，我在学校里学习了一门魂气技能，有时候可能要深度思考。如果你们敲门我没有回应的话，就不要再敲了。我到了饭点，自己会出来吃饭的。”
　　李恒是担心，在他下副本的时候，自家父母有什么事情找他，而且打开门后却是没有看见他，最后他却从房间里面出来了，那就有些不好解释了。
　　所以为了避免不必要的麻烦，李恒先给自家父母来了一个“预防针”。
　　果然在解释之后，两口子脸上虽然多少有一丝好奇，但都没有再多问，且很快的就是理解了。
　　毕竟自家儿子是大魂士，两口子曾经或多或少都梦想过的境界，虽然对于他们来说，都是已经无法完成或者达到的境界。
　　但是李恒有了出息，就等于他们有了盼头，至少每天心里头都很欣慰，只要自家儿子往后也是平安顺利就行。
　　“那爸妈，我回房看书……”
　　“嗯?咋了，恒子?”
　　李恒借口说了一句，便准备立刻回屋，却是没有想到刚刚的这一开口，他才想起来一件有点重要的事情。
　　他之前从图书馆借的那一本《埋雪剑法》，还没有去还!
　　李恒也不清楚，假期的月份算不算借书日子，所以一时间有些发愣，然后也是站在原地捋了捋，最后便决定过几天打个电话问一下。
　　之前倒是光顾着，和那些熟悉的人打招呼告辞了，李恒也是忘了这件事。
　　心里有了决定之后，李恒也是微微笑了笑，然后回复道：“没什么，就是学校图书馆的一本书，放假回来前忘记还了，应该没什么问题，我过几天打电话问一下。”
　　两口子听到这里也是点了点头，而张玉瑶也直接开始收拾起碗筷，李国彬则是让李恒注意调整休息时间，同时在思考，今天要不要出去装装逼!
　　他儿子可是大魂士!
　　这种逼要是装出去了，这个面子可是咔咔的响!
　　也正是在一家三口各自想着事情的时候，门外突然传来了一阵敲门声，以及一声中气十足的声音。
　　“您好!请问这里是陨星大学，综合系大一学生，李恒同学的住址吗?我是陨星大学外设运输部的!这里有你的快递!”
　　听清楚门外的声音后，间隔房间门最近的李国彬第一个反应了过来，然后朝着李恒望了一眼，随后便准备去开门。
　　李恒也是紧随着李国彬的步子，往门边靠近着。
　　打开门后，李恒看见了三个人，身上穿着有些眼熟的列车制服，衣服上面还有陨星大学的字样。
　　“你就是李恒同学吧?来签收一下你的快递。这里是你的私人物品。”
　　说到私人物品，李恒就明白了过来，这些就是他在进入陨星大学前，上交的非魂气物品。
　　但对方没有明说，他也就没有多过问，签过名字便接收了下来。
　　而当李恒在把这份快递签收后，第二个人和第三个人，突然凭空掏出了两个体积很大的纸箱子。
　　对方的动作，直接把李国彬两口子弄得微微发懵，连带着李恒也是愣了一下，也还好他没从对方身上，感受到半点恶意，要不然对方这突然的一下子，他说不定会亮武器!
　　也是在这时，三位身穿列车制服的工作人员，纷纷朝着李恒弯腰鞠躬，并且在起身后异口同声地道。
　　“陨星大学，外设运输部由衷的向李恒同学表示感谢，这两个箱子里是十四部门的兄弟，以及其家属对李恒同学的谢礼!李恒同学，谢谢你的救命之恩!”

第二百七十一章：魂力空间石与一个月
　　这三个人像是知道李恒的性格，在说完后没有半分停留，也没有给李恒回礼鞠躬的机会，走得十分干脆。
　　三个工作人员倒是走得干脆了，留下神情各异的一家三口，李恒脸上的表情原本还好，但在看到自家父母脸上的表情之后，他也觉得气氛像是有些微妙了。
　　“那啥……爸妈，我回屋看书去了!”
　　感觉到情况有些不对劲，李恒当下就准备开溜。
　　“站住!”
　　“等等!”
　　李国彬和张玉瑶一左一右的包夹住了李恒，然后第一时间便是投过去了，蕴含着询问、质疑等等内容的目光。
　　张玉瑶脸上更是带上了一抹笑容：“恒子!先别着急着回屋，你给说说刚刚那几位，说的这个救命之恩是什么意思?”
　　李国彬适时也补充了一句：“这些个箱子里面，装的是什么东西?”
　　李恒顿了顿，开口道：“我要是说我不知道……会不会……”
　　李恒话还没有说完，便是感受到了两缕“核善”的目光，吞了吞口水后，便是没有把刚刚那句话说完，而是开口稍微进行了一下解释。
　　他着实是没有想到，外设运输部的这些工作人员这么“给力”，从私人物品到感谢物品，都是在他抵达后第二天就到了。
　　而且连带着，都没有给他任何进行回礼感谢的机会，转身就离开。
　　至少给稍微解释一下，这里面都是一些什么东西吧!
　　李恒对这些谢礼不是很感兴趣，主要是他知道了好给父母“交差”，对于那些还在养伤的老师们，他也没有去询问。
　　毕竟全联盟前三的医疗系，要是对于一些非不可恢复的伤，都治疗不好的话，那也是白忙活了。
　　于是李恒把那天，高铁列车遭遇恐水猿的事情给一一说了，至于那个什么姜里诚，以及后续那什么血誓的仪式，李恒就是没有再说了，也没有必要说出来。
　　李恒这边已经是有所隐瞒和保留了，但李国彬两口子听到，高铁列车被一大群恐水猿包围时，还是吓得不清。
　　“恒子!我没别的要说的，还是那句话，保护好自己最重要，有实力能帮助别人是好事，但万事都要以自己为重，保护好自己。哪怕别人说你自私都没事，别往心里去。”
　　父母的话让李恒心里一暖，两口子在他解释完后，并没有因为他的“事迹”而感觉到有多么的高兴，第一反应便是担忧。
　　于是李恒又稍微解释了一些情况，然后一家三口便开始，查看起这两份来自陨星大学外设运输部的“谢礼”。
　　荣誉证书!
　　一时间不好估量数量的联盟币!
　　感谢信!
　　土特产!
　　从价值上来看，好东西不算太多，但要是从心意上来讲，这里面的东西那就贵重很多了，尤其是上面的感谢信!
　　感谢信李恒看了一两封，其他的便没有在看，而李国彬两口子却是把所有的感谢信都看完了，看信期间脸上的表情也是时不时在变化着。
　　至于土特产，例如什么腊肉腊肠啊，则是由张玉瑶一把抄起，就往厨房里面放了去。
　　荣誉证书则是由李国彬珍藏放好。
　　最后的那些一堆联盟币，一家三口的“兴致”则是很一般，很随意的那个纸箱放着就不管了。
　　“那爸妈，我回房休息了?”
　　大致处理完这些事情之后，间隔吃午饭的时间还有一小段，李恒想了想后便决定再去刷刷副本。
　　对于这些“谢礼”，那就任由自家父母进行安排了，除了女朋友之外，李恒感觉他现在，像是并不缺少什么其他东西。
　　待李恒进入房间后，张玉瑶和李国彬立刻对视了一眼，张玉瑶更是直接开了口。
　　“你说恒子这性格，会不会吃亏?那可以是一大群魂兽，连老师都对付不了!”
　　李国彬先是短暂的沉默，然后开口道：“这不一样!但我们还是要找个时间，给恒子说说，让他注意安全。”
　　两口子交流的过程很简短，但达成一致的过程非常快，几乎很快就确定了，然后便是各自去忙事情去了。
　　张玉瑶钻进厨房，李国彬则是在考虑，要不要去存钱。
　　——
　　名称：魂力空间石
　　组别：魂气物品
　　价值：传奇
　　作用：
　　1.内含十立方米的储存空间。
　　2.滴血可绑定。
　　3.绑定后将隐匿于单独的魂力空间。
　　4.可以遮蔽空间石内信息。
　　5.该物品第一次使用时，将会记录魂力，非专属魂力无法开启。
　　【是否消耗十万点魂气、10传奇点数、1点史诗点数，对该物品进行升级?】
　　这一次在进入副本之前，李恒稍微想了想，决定把传奇点数先用一点。
　　因为他之后的时间，还要在家里待很久，他这样每天都下副本，打出魂气物品是早晚的事情。
　　而且要是真的和那条极玄冰虬战斗，有了一定的收获，那仅仅凭借着中型空间石，是绝对不够的。
　　暂时还没有其他用途，加上原本空间石也要塞满了，所以李恒犹豫了一两分钟，便将中型空间石给升级了。
　　十立方米的储存空间!
　　而且这个滴血绑定……
　　李恒在提升完中型空间石，且浏览了大致信息之后，便第一时间摸出了铁质飞刀，然后给自己的指尖来了一下。
　　毕竟云寒太锋利了，这种多少有点点带着自残的事情，李恒简单应付便是。
　　魂力空间石在外形上，甚至已经不是“普通石头”模样，通体呈现青玉色，同时还闪着淡淡的青色光芒。
　　在李恒挤出一点点血，递在了魂力空间石上之后，只是瞬间便感受到了，他和这魂力空间石的联系。
　　在此之前，李恒对于里面的东西，多少是需要浏览翻找的，但在此时之后，却是能清楚的感觉到，里面有什么东西，而且只需一个念头，便是能拿出、存放任何东西了。
　　最主要的是，李恒不必在把这个中型空间石，放在他长袍怀中了，之前多少一直有着“硌人”的感觉，但现在魂力空间石单独在一个空间之中。
　　类似于魂气宠物的宠物空间一样，只要念头一动，便可以感觉出来了。
　　“无论是储存空间的大小，还是携带和隐秘程度，都比以前方便了许多!一点传奇点数倒是不亏。”
　　十立方米的储存空间，李恒觉得对于他来说，现阶段是足够了的。
　　至于传奇点数用在这上面，他也不觉得浪费，毕竟从根源上说，他的储物空间拥有太多的好东西。
　　这些好东西的来历非常不好解释，也是他开挂的收获，其中不乏、神话、秘藏价值的宝贝。
　　李恒向来都认为，财不露白为佳，同时也将自己的秘密往心里压一压。
　　至于这个境界什么的，李恒也是尽量控制在，其他人能接受的范围之内，把这个“尺度”掌握好了才突破的。
　　在将空间石进行升级之后，李恒又稍微玩了玩，确定这个魂力空间石操作熟练后，便启动了神级冰蛟湖副本!
　　李恒也给他定下了，目前有关于这个神级冰蛟湖的副本目标。
　　每天都只是刷到冰蛟那里，至于那个什么极玄冰虬，他暂时是不会去碰撞的，刷完了冰蛟就退。
　　而且为了预防刷腻味了，李恒决定神级狼王山和神级冰蛟湖换着刷。
　　要是这两个副本都刷腻味了，就去看看那个什么轮月祭坛。
　　当然了，李恒这次刷副本，也是有着一个既定小目标的。
　　《剑酒录》!
　　需要二十万魂气点，以及100点神性，便可以学习的被动魂气技能!
　　而且在学习之后，只要喝了百年以上的酒，那就可以让剑法直接提升一个威力。
　　虽然咋看起来，这个学习前置条件有些苛刻，但仔细一想，他现在基本上就是宅在家里，除了刷副本之外，实在也是想不到什么地方好去。
　　再者那些美酒的味道，以及酒的好处，李恒也是馋很久了。
　　其实也可以直接喝，但因为有了《剑酒录》的存在，直接喝未免太浪费了一些，所以李恒决定，啃下这一块看似难啃的大骨头!
　　于是就这样，李恒在家里宅着刷，由于不赶时间，也没有觉得着急，就这样刷了将近一个月时间。
　　硬生生在神级冰蛟湖、神级狼王山两个神级副本里面，来来回回将近一个月，手中不知道走过了多少条魂兽的生命。
　　恐怕尸体连起来，能够绕全联盟一圈!
　　“虽然是两个神级副本换着刷，但这个刷久了，的确也会感觉到腻味，还是先整理看看，最近都刷出了什么。然后去轮月祭坛看看?”
　　在刷了将近一个月的时间后，李恒也多少觉得，有点点顶不住了，因为需要神性点，所以他很少会去普通副本。
　　只是在两个副本里切换。
　　不过也正是随着这一个多月的时间，李恒感觉他对于“黑天羽翼”的控制，是越来越好了，对于神级冰蛟湖的了解熟悉程度，也是很高了，差不多到了和神级狼王山一样的地步。
　　除了最后的boss之外，基本上神级副本里，就没有他不了解的地方，闭着眼睛都可以随手捏来。
　　魂气点：39万
　　神性：136点
　　魂气装备：冰蛟软鳞甲、冰蛟长弓。
　　魂气物品：冰雪石、化蛟鳞片、冰蛟材料若干。
　　对于魂气点，李恒估摸着将近一个月的时间，这个数是意料之中，但对于神性点数，那就真的是脸有点黑了，爆出来的神性点有些偏少了。
　　但对于《剑酒录》的前置学习条件来说，无论是魂气点还是神性点都是足够了的。
　　李恒也是在稍微思考了片刻，便消耗了二十万魂气点，以及100神性点，将“剑酒录”给学习了。
　　也是在“领悟”了剑酒录的那一刻，李恒感觉得到，他对于“酒”这种东西，像是敏感了许多。
　　一时间也是从魂力空间石之中，拿出了一些百年清风醉，然后自顾自的喝了一大口。
　　醇厚!
　　而且最为主要的是，李恒现在喝了这一口百年清风醉，身上没有半点不适感，放在以前，他估摸着已经是开始疼得像一只虾米了。
　　考虑到可能是因为境界晋升的缘故，李恒又喝了一大口，依旧是除了酒香醇厚之外，那种疼痛感是一点都没有了。
　　【叮!你饮下一份百年佳酿，剑酒录等级+1，提升至lv2。你所精通的剑法威力上升了。】
　　剑酒录这个技能是被动，也就是和他的雪花剑意是一样的，在饮下两大口百年清风醉之后，李恒依旧是没有半点疼痛感，同时也听到了系统的信息提示音。
　　“我现在要是出剑，可能威力又更猛了一些?”
　　没有半分醉意和疼痛感，甚至还觉得“酒瘾”有点上来了，想要再品尝几口，李恒想了想，便又拿出那半壶，被花凌胭喝下的百年漓花酿。
　　但李恒只是拿出来，并没有马上饮下，而是看着这半壶百年漓花酿的信息，若有所思。
　　“这玩意喝下了……按照这上面的介绍说，魂尊境界以下，那是必定会醉酒!而且要是魂气宗师以下的木属性修习者，喝了还可以提升境界?”
　　李恒也不知道，这百年漓花酿的“劲头”到底有多大，只是在他习得《剑酒录》之后，对于酒类要求高了许多，渴望也高了许多!
　　想要饮下这百年漓花酿，是李恒内心最渴望的念头，但考虑到许多事情，李恒暂且还是把它收了回去。
　　因为李恒决定，尽量不浪费这百年漓花酿的属性!
　　魂气宗师境界以下，木属性修习者饮用，那是可以提升境界的，喝酒就可以提升阶位，这种事没必要浪费!
　　而且这百年漓花酿的价值，可是“秘藏”，算是他目前为止，所拥有东西里面，最高的东西了，数量也十分有限。
　　最主要的是，百年漓花酿还有一条——以“漓花”之物一起饮下，还有相性增加一说。
　　李恒虽然不是很清楚相性是什么意思，但他的确也有，有关于漓花的东西。
　　所以综合了一下，李恒忍住了想饮下的渴望，将其放好在魂力空间石之中。
　　然后将目光，放在了空间石另外一个种类的酒上面——寒山宫雪花酿!

第二百七十二章：寒山宫!
　　寒山宫雪花酿!
　　因为这个只有一壶的原因，所以李恒在拿出来的时候，也是稍微想了一下，最后还是决定喝了下去。
　　毕竟他本人就是寒属性，虽然魂气宗师境界以下饮用，有极大概率醉酒，但同样的，也是有极大概率增加寒属性相关亲和，以及极大概率精纯，寒属性相关的魂力。
　　甚至还有可能直接提升境界!
　　李恒本人目前就大魂士境界，距离魂气宗师还差一个阶位。
　　至于这一壶雪花酿其他用途，比如寒山宫对应剑法练习，相性会+5这样的情况，李恒便打断选择性放弃了。
　　毕竟他不清楚，什么剑法是寒山宫对应的，而且真要问清楚问到了，说不定他都已经是魂气宗师了。
　　“而且也没有必要全部喝完，酒喝两口试试看效果?”
　　与百年漓花酿对比起来，这一壶寒山宫的雪花酿，就显得没有那么珍贵，而且很多作用，也是李恒现在可以用得上的。
　　所以在大致捋明白后，便开口饮下了两口。
　　雪花酿的味道，并没有百年清风醉那么醇厚，相反是一种十分“寡淡”的味道，在口腔里没有丝毫的感觉。
　　直到这雪花酿滑进喉咙里，便才是清楚的感觉到其存在，很清凉也十分的润喉。
　　一点儿也没有辛辣的感觉，同时也没有感觉到任何醉酒的意思，甚至他还觉得可以再喝一口。
　　【叮!你饮下寒山宫雪花酿，检测到你的寒系分支，雪系亲和满50点，你的三维属性增加了。】
　　力量+5。
　　敏捷+3。
　　精神+5。
　　【叮!你饮下寒山宫雪花酿，检测到你修习着有寒山宫剑法——藏雪剑法，且领悟了雪花剑意，你的剑道天赋上升了。】
　　【叮!检测到寒山宫雪花酿属于珍藏级别的佳酿，其价值不低于百年佳酿，你的《剑酒录》等级提升至lv3。你的剑法威力增加了。】
　　两大口寒山宫雪花酿下肚，李恒除了脸红红的之外，并没有丝毫的醉意。
　　当然了，这主要归功于他消耗了大量资源，学习解锁的《剑酒录》，他的酒量是大幅度增加了。
　　要不然他估摸着，多半也是要喝醉的。
　　“不过没有想到的是……虽然境界没有提升，但三维属性却是增长了，连带着精神属性都涨了5点!”
　　通过喝酒能增加三维属性，这一点李恒在此之前，还在思索着，这个境界是怎么个增加法。
　　的确是没有想到，还能通过增加三维属性点来的。
　　原先喝了百年清风醉，此时又喝了两大口寒山宫的雪花酿，李恒虽然没有感觉到醉意，但多少也觉得“满足”了，那种想要喝酒的欲.望感少了很多很多。
　　顶多他现在的状态，一点点微醺，意识还算是比较清醒的。
　　这将近一个月的时间，李恒除了打出魂气点、神性点数之外，自然不至于脸黑，其他东西一点没爆。
　　但在这些东西里面，李恒都是大致浏览了一遍，大部分东西都用不上，最后也只是将它们都放在了魂力空间石之中压着“仓库”。
　　唯一有作用的，便是这一个月期间，李恒在和三条冰蛟进行“殊死搏斗”，且最后惨淡胜利时，从一条冰蛟身上，飘出来的“冰蛟软鳞甲”!
　　名称：冰蛟软鳞甲
　　组别：魂气装备
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.佩戴者力量+3，精神+3。
　　2.寒冷抵抗+3。
　　3.冰系魂力感知+5。
　　4.寒系天赋者，长期佩戴此装备，可缓慢增加冰系亲和。
　　5.外伤抵抗+5，内伤抵抗+5。
　　【是否消耗10000点魂气、1传奇点数，对该装备进行升级?】
　　——
　　这件冰蛟软鳞甲，摸着其实并没有感觉到有多重，入手是有些冰凉凉的触感，但不会觉得很冷。
　　穿在身上，其实也没有多大的感觉，但意外的比较合身，李恒甚至感觉，像是为他量身订制的一样。
　　一件贴身软甲，多少起到一定的保护作用，而且还有精神属性加成，李恒也觉得还得可以。
　　主要是这件软甲穿在身上，并没有给他带来什么负担或者说是影响，行动依旧自如。
　　这也这将近一个月的时间，李恒的一些信息是发生了变化的。
　　李恒：大魂士
　　省略……
　　力量：71（+5、+10、+9、+3）
　　敏捷：69（+9、+3、+3）
　　精神：46（+3、+3）
　　省略……
　　技能：基础剑法、基础身法、雪花剑意（被动）、狼魂印记（被动）、极寒印记（被动）、击水剑意（种子）、雷之剑意（一次性）、血誓（待触发）、轻伤丹药理论（被动）、剑酒录（lv3被动）。
　　“抛开力量、敏捷不说，精神属性本身的数值，就已经达到了40点，也就是还差10点，就可以达到晋升魂气宗师的条件了……”
　　力量和敏捷属性，李恒从来就没有担心过，实在不行就又去找一本好剑法或者心法学习，那就直接上去了。
　　但精神属性却是一直在“拉跨”扯后腿，所以每次看见精神属性有所变化，李恒还是蛮开心的，毕竟有所增长。
　　可想要晋升魂气宗师，除了三维属性均满50点之外，还有一个额外条件。
　　如果是对于普通人来说，这个额外的条件便是“心境”。
　　但对于李恒来说，他想要晋升魂气宗师，这个额外的条件便是，一门武器或者拳脚功夫，能够达到“宗师”程度!
　　和之前的境界晋升条件相对比，这一次晋升魂气宗师的条件，就要“模糊”许多了。
　　并没有十分明确的晋升条件，这也就意味着，李恒他要自己进行琢磨了。
　　“算了，要不先不管了。反正也才晋升大魂士没多久，要是就马上晋升魂气宗师，这样有些离谱，看看后续情况是什么样子再说。”
　　李恒向来都是“控制管理”着他自身境界的，晋升太快有些不太妥。
　　至于这个……怎么样才算是达到一个宗师级别，李恒觉得靠他自己一个人，应该是想不出什么所以然来的，也打算找一个机会，去问问一些“大师”。
　　或者去副本里面装装逼，套套话什么的，但这些都不用太着急，毕竟这么着急也不会有什么进展。
　　趁着这将近一个月以来的收获，李恒刷两个神级副本，多少也有些“疲倦”了，于是便打算进入那个轮月祭坛看看，会一会所谓的轮月巨人，看看具体是个什么情况。
　　但正当李恒准备进入这个副本的时候，门外却是传来了自家母亲的声音。
　　“恒子!在修习吗?陨星大学来电话了!”
　　嗯?
　　学校来电话了?
　　听到张玉瑶的声音，李恒微微愣了愣，稍微收了收进入副本的心思，随后开口提问到：“刚刚结束一轮学习，有说是哪一位老师吗?!”
　　李恒一边回复着，一边去开门。
　　张玉瑶在李恒开门后，便扬了扬她手中的手机：“你的那个手机跟砖头一样，没电了都不会去充电。诺……你们学校的老师，打电话到我的手机上来了。”
　　“哪一位老师?”
　　听到自家母亲的话后，李恒也是一丝不好意思的笑容，自从他解锁了副本这个东西后，平时基本上都不玩手机了。
　　甚至在陨星大学那一段时间，他像是都没有这个“习惯”，像是忘记了手机存在一样。
　　不过听到有学校的老师找他，一时间也是有点小小疑惑和好奇的。
　　张玉瑶稍微回忆了一下，过了三秒钟才开口道：“好像是叫温如言吧?说话也还蛮客气的。”
　　温如言老师?
　　她找我做什么?
　　“温老师的确是我们学校的来时，同时也是我的直系主教老师。老妈，刚刚温老师打电话来，有具体的说什么吗?”
　　张玉瑶：“那倒没说什么，我给温老师说，你在看书，她也只是让你有空给她回个电话。感觉从对方的语气上，像是有些着急，所以我就敲你房门了。”
　　听到这里，李恒也是点了点头，虽然不清楚温如言老师，在假期打电话过来做什么，但应该是有事才会联系他。
　　与其一个人漫无目的猜测，还不如直接联系看看。
　　于是他接过自家老妈的电话，给温如言回拨了过去，至于他的手机，则是拜托老妈拿去充电了。
　　嘟……
　　“喂?请问是温如言，温老师吗?”电话接通后，李恒便率先开了口，然后他就听到了，一声略带疲惫的声音。
　　“李恒同学吗?你应该是在家里吧?找个相对安静的地方听电话吧!”
　　电话那头的确是温如言的声音，而且温如言也是第一时间，便让李恒换个地方听电话，后者也是滞了滞，然后就准备回房间听。
　　而张玉瑶像是听到了什么，便自顾自说了一句：“噢!我锅里还炖着东西!”
　　虽然自家母亲找了一个由头离开，但李恒还是看见了她脸上的“担忧”神情，李恒适时也给她回了一个“放心”的眼神。
　　然后张玉瑶便点了点头，又去到了厨房里面。
　　“喂?温老师，我在我自己的房间里面了，我房间隔音还不错。请问……是有什么事情吗?”
　　电话那头突然沉默了一下，然后才传来温如言的声音：“之前在办公室里，给你说的事情，你还记得吗?就是有关于血的味道等事情。”
　　李恒顿了顿，同样沉默了几秒钟，然后才试探性的回答道：“温如言老师觉得，我应该记得不?我听您的!”
　　“李恒同学，想不到你还有冷幽默的一面，你这性格放在以前，适合给别人做文秘。不扯远了，你应该是还记得的吧……也是因为这些原因，导致许多大学都是提前放假。”
　　李恒听到这里挑了挑眉，然后开口道：“许多大学都放假了吗?温老师……是不是许多大学的秘境……都受到了那个血的味道影响?”
　　“emm……的确!但不知道为什么，间隔陨星大学很远的地方，血的味道事件渐渐消退了，但是在陨星大学周边……总之，我最近的确忙得焦头烂额。”
　　李恒稍微捋了捋，温如言话里面的意思，然后也是自顾自想了一些事情，但没有接下话茬，只是开口进行了一个追问：“所以……温老师……”
　　“这件事情有些过于反常，而且其他学校的学生，有的没有管住嘴，或者好奇心太强的，将这件事说了出去，已经引起了部分恐慌。所以联盟已经开始在提前筹备，全联盟魂气大学生运动会。”
　　……
　　听到这里，李恒一时间也不知道应该说什么，只是试探性的回答道：“所以温老师是……想让我参加吗?”
　　“哈哈哈!和李恒同学聊天说会话，也算是缓解了，我这几天的压力了，看不出来你还有冷幽默潜质的。你觉得你天赋怎么样?”
　　李恒：“天赋?是剑道还是修习?都一般般吧，但可能比普通人稍微优秀那么一点点。”
　　“何止才一点点?天才!在剑道方面，李恒同学你绝对能配得上这一说!我拿一个天才，去参加一个无聊的运动会。先不说你能不能拿奖，这种蠢事我做出来，我温如言还是要脸的。”
　　“这个全联盟魂气大学生运动会，只是一个皇子。之所以联系你，是因为有一个秘境，需要魂气宗师以下的人参与探索!所以现在……知道我为什么会突然联系你了不?”
　　沉默。
　　李恒听到这里，的确是不知道要怎么接话，只是静静的等待着温如言的下文。
　　“李恒同学!原本这件事情，我是打算让顾轻舞同学去的，但顾轻舞已经成为魂气宗师了，所以我立刻想到了你。而且你的属性亲和，刚好又是寒系这一大类，所以在斟酌了两天时间，终于决定给你说说这件事情。”
　　“原本的秘境……飘雪山庄!联盟原本已经探索得差不多的秘境，估摸着再过一年不到，就可以变成完全探索秘境了，但就是在这段时间，突然出现了变故!魂气宗师以上境界的魂师，再也没有办法进去了。包括五阶魂气宠物，都进入不了。不过五阶以下的魂气宠物，却是可以进入，而且其中有一只魂气宠物，还带回来一个信息。”
　　李恒：“什么信息?”
　　“寒山宫!”

第二百七十三章：权衡
　　寒山宫?!
　　对于这三个字，李恒第一次听到的时候，还是在古尘大陆副本里面，而且后续渐渐的，与“寒山宫”的联系也是越来越深了。
　　甚至就在刚刚，他还喝了来自寒山宫的雪花酿。
　　而且他目前最好的武器，也就是云寒宝剑，便是寒山宫十席宫女，郑心芝的佩剑。
　　同时最令李恒上心的，就是他还有一个“侍女”，那个初次见面，便“拜倒”在他装逼下，且由于各种脑补，成为他追随者的“寒沐儿”。
　　原本也是寒山宫的宫女!
　　说句实在话，李恒本身与寒山宫是有牵连关系的，而且从某种程度上说，牵连貌似还不算小。
　　毕竟之前追随者的境界，还能影响到了现实，萧芊相对他进行剑心掠夺，都被压了一手。
　　寒山宫，对于李恒来说这三个字不仅不陌生，反而可以说是十分熟悉，但对于具体的信息，却又不是太了解。
　　但李恒觉得，虽然具体的他不太了解，但是其关联性绝对要比其他人深得多!
　　不过虽然有关联性，但李恒没有表露什么，同时也不打算透露，只是顿了顿然后便才以一种疑惑的语气询问道。
　　“温老师……寒山宫……是什么?”
　　“其实李恒同学，你和寒山宫多少有点关联的，我记得李恒同学，曾经在图书馆借了一本《埋雪剑法》，这本剑法就是产自飘雪山庄这个秘境。但或许……现在要叫寒山宫比较合适。”
　　埋雪剑法是出自于寒山宫?
　　听到这里，李恒也大致捋出来几点信息。
　　1.飘雪山庄秘境，原本快要被联盟完全探索，但现在突然发生了变故，变成了“秘境——寒山宫”。
　　2.这个寒山宫秘境，只限魂气宗师、五阶魂兽以下境界的进入。
　　3.温如言想让他去这个秘境。
　　李恒梳理到这里，压了压心神，凭心而论他是对这个秘境感兴趣好奇的，但感兴趣仅仅只是一个方面。
　　由于许多事情，李恒还没有弄清楚，所以暂时他也不是表现得十分“迫切”。
　　明面上十分平静的进行了回复道：“所以温老师，您的意思是想让我去这个寒山宫秘境吗?这个秘境里面有什么?或者说……这个寒山宫里到底有什么?”
　　“原本飘雪山庄秘境，就是一些寒系的魂兽，只不过这里面的雪山太多了，直到发现在一些雪山上面，还有建筑物，所以探索进度，才被拖了这么久。也就是说，原本飘雪山庄秘境里面，有的只是未超过5阶的寒系魂兽。但现在……那里变成了寒山宫，至于里面有什么，具体就不好说了。”
　　不好说?
　　也就是未知情况了?
　　这边李恒听到这里，当下心里就有些想法了，但明面上也只是把这些想法压了压，保持着沉默，等待着温如言继续往下说。
　　毕竟这是一个可以说是未知的秘境，鬼知道里面会是有一些什么玩意，李恒打算再听听。
　　“李恒同学!或许你对寒山宫没有什么了解，但我可以很负责任的告诉你，寒山宫所产出的剑、剑法非常厉害!厉害到那里面的魂兽，都会剑法!再加上你是雪系天赋，而且剑道天赋极好，所以我觉得，你可以去试试!”
　　听到温如言说到这里，李恒也并没有很心动，尽管他是非常的好奇。
　　或许是听着李恒这边保持着沉默，温如言稍微顿了顿，便询问了一句：“李恒同学，我个人觉得这是一个机会，是你更加精进剑道的机会。当然了，你是我们学校的重点培养人才，肯定不是让你进去送死。我也不会做出这种愚蠢的决定。”
　　“这种发生了变化的秘境，在联盟的历史上并不是第一次，其中有好的，也有坏的变化。固然新秘境大抵上对其是陌生的，但陌生也意味着更多的机遇!因为但凡发生了秘境变化，里面所有的产出，其质量必定翻倍!而且在安全方面……”
　　“安全?”李恒稍微提高了一下声音。
　　“有传送符!但由于是还差一点就完全探索的秘境，所以那个传送符，有点小瑕疵。”
　　李恒：“什么瑕疵?”
　　原本在听到前面一长串的时候，李恒多少还是把内心情绪压一压的，无论温如言说得有多么令他心动，但温如言提到了“传送符”。
　　要和他说到传送符，李恒这就不困了。
　　如果有传送符，那李恒是百分之九十九的秘境都敢去了，反正只要传送符能撕开，那就没有什么后顾之忧，完全不带怕的。
　　可是听到有瑕疵，李恒又是很快皱了皱眉，然后立刻进行了进行了询问。
　　“不能距离进入秘境的入口太远!按照以往的经验来说，这种带着有瑕疵的传送符，一般而言只有间隔其不超过百里的直线距离。换句话说，当你走到百里开外了……传送符有可能失效!”
　　李恒想了想，开口追问道：“温老师，也就是说……在一百里范围内，这个传送符都是有效果的?”
　　“对!按照以往的经验来看，都是如此!最主要的是，联盟已经排了一小队大魂士境界的先锋队，以及一些特殊的魂气宠物，进行了一百里的实验探索，传送完全没问题。但难就难在这里……一百里内，这个新秘境内都是雪山!想要找到山庄，或者寒山宫，绝对在一百里之外了。”
　　听到这里，李恒心里大概也有一点底了，也就是在方圆一百里范围内，传送符那是没有什么问题的。但在一百里之外，那传送符就有可能失去效果。
　　但是想要探索这个秘境，也许真正重要的，就是一百里之外的地方。
　　“李恒同学!你是我校的重点培养人才，我也是思考了很长时间，才打算给你说这件事情。虽然寒山宫对于我校的某件事情很重要，但如果你真的决定要去，我希望你还是以自身安全为重!”
　　听到李恒保持着沉默，温如言短暂沉默之后，便说出了一句比较中肯的话，而且不等李恒回复，又是紧接着补充了一句。
　　“寒山宫对于陨星大学来说，关系到一件非常重要的事情。这也是我想了很久，综合了许多因素，最后还是决定告诉你的主要原因。”
　　李恒：“寒山宫……对于陨星大学?”
　　“三天后告诉我答案。如果你决定要去看看，到时候我会给你说的。如果决定不去，知道了不过是徒增烦恼。”
　　温如言并没有催促李恒，而是给了他三天的思考时间，李恒听到这里也是隔空点了点头，然后对着电话那头回复一声好的。
　　与温如言的通话结束了，李恒陷入到了短暂的思考之中，脑海里不断的梳理着，温如言刚刚所说的所有信息。
　　在梳理信息的同时，也在进行着一个权衡利弊，最主要的是思考一个问题，那就是有关于传送符的。
　　如果要是半探索秘境，李恒多半会拒绝了，因为他觉得，按照他现在的实力，去半探秘境还是不太稳，起码也是要等到魂气宗师之后了。
　　但这个寒山宫，或者是说飘雪山庄秘境，在原来是一个即将成为“完全探索”的秘境。
　　而且还制作的有传送符，只不过传送符的使用有限制。
　　既然即将成为完全探索，只是发生了一些变化，那会不会……
　　李恒在思考着。
　　要是换作以前，他一定会选择去，但只会停留在前面一百里以内，刷刷魂兽，或者看看能不能发现新副本什么的，绝对不会超出一百里的距离。
　　但他现在与“寒山宫”有关联，而且关联性还不小，所以李恒要是选择去了，在一百里内没有收获的话，一定会往外去看看的。
　　但是一旦超出一百里，传送符就有可能会失效。
　　纵使李恒觉得，他实力还可以，半步魂王都打不过他，而且现在又领悟了剑意，再加上这些神话级别的装备加持，说不定魂王都打不过他。
　　可不清楚对手到底是个什么，这就让李恒觉得有点难搞，他倒是想说，里面有一只七阶魂兽，那他就不会很怕了。
　　打不过，在逃跑方面，他一直可以的。至少知道对手是个什么东西，那“畏惧”程度就降低了很多!
　　李恒在结束与温如言通话后的这一天，想了很久很久，甚至之后吃饭，吃完饭刷副本都是在进行着思考。
　　他在思考着要不要去这个秘境!
　　也正是这么想着直到第二天中午，李恒就像是突然悟了什么，然后开始了疯狂的刷副本。
　　提升了两个神级副本的刷本速度，然后到了第三天早上，李恒找到了自家父母。
　　“爸妈……学校的直系老师找到我说，有一个秘境，对于来说是有益处的，但具有一定的无风险性。我……”
　　原本看见自家儿子，突然找到自己会说什么，但听到李恒说完后，李国彬夫妇就微微有些愣住了。
　　张玉瑶也是第一个开口的：“风险?恒子，那能不能不去啊?……不是……我的意思是，那个秘境非去不可吗?”
　　张玉瑶开口后，李恒没有马上回答，而是陷入到了短暂的沉默。
　　李国彬适时也是掏出一支烟，点上后吐了一口烟，然后才对着李恒道：“你想去吗?”
　　李恒先是盯着自家父母看了看，然后又是稍微把头埋低了一下：“想去看看!我原本是不想告诉你们的，也是怕你们担心。但每次看见你们担忧的样子，想了之后，还是决定先给你们说。”
　　“我哪里会不担心!我就你一个儿子!魂师的世界又危险!虽然现在社会稳定，但我们都清楚，这是魂师们努力的结果。就像你之前的遇见的那些恐水猿一样，如果不是你们。恐水猿一旦出来，那就是灾难!妈懂的。自从你考上魂气大学后，这些事情妈都是去了解过的!恒子……妈没别的意思，就是担心你。”
　　对于自家母亲的话，以及自家母亲的心情，李恒是非常理解的，这也是他在做决定后，要给父母提前说的原因。
　　毕竟做决定的可以是他自己，但要去做什么，父母多少要有一定的消息。
　　李恒害怕张玉瑶哭出来，而且隐隐感觉到自家老妈，已经带上了一点哭腔，所以李恒立刻开口进行了解释补充。
　　“其实风险性不高!有传送符的，只要我在秘境入口处，一百里之内就没问题，我就是担心，因为一些事情走得太远。最主要的是，难得有一个秘境锻炼机会。而且爸妈，我可以给你们透个底。”
　　这句话李恒说出来，纯粹是为了安慰自家老妈，且在安慰完之后，还稍微卖了卖关子。
　　也正是这个“关子”，将两口子的注意力都集中了一下。
　　“我现在的实力，一个人可以挑两只五阶魂兽!如果拼命的话，三只五阶魂兽也可以，但可能会重伤!”
　　“恒子!你遇见过五阶魂兽?!”
　　李恒话音刚落，李国彬的脸色就变了，甚至整个人也像是不受控制，瞬间就站了起来，朗声追问着李恒。
　　李恒之前又想到过，自家爸妈会是这个状态，也准备好了一套解释，进行了安慰。
　　而且李恒的确也没有在骗他们，神级冰蛟湖里面的那些冰蛟，从属性上来分析，绝对有五阶的实力。
　　所以李恒对他自身的实力，多少也还是有一点自信的，但自信是一回事，他并不会就此膨胀。
　　李恒解释安慰了自家父母，将近用了十分钟的时间，最后两口子都不再说什么，只是让李恒多注意一下安全，如果真有什么困难，逃跑并不丢人，活下来才是希望。
　　关于逃跑这一方面的事情，李恒不敢夸口，但连在那条极玄虬龙上面，他都可以逃走，想来是没有什么问题。
　　这也是李恒，之前想了一晚上的结果，他到时候会多问温如言要几张传送符。
　　他有黑天羽翼，再加上殇雪飞刀法的闪现位移，大部分情况下逃走不成问题，但既然存在传送符失效的可能性，那么他就打算多要几张!
　　因为只是可能性，那么也有成功的可能性!
　　而且李恒也想好了，如果实在是感觉到情况不对劲，他就待在一百里范围内，不走远了!
　　最主要的是，这有关于“寒山宫”的秘境，着实让李恒提起了很大的兴趣!
　　要是能在这个秘境里面，解锁了寒山宫的副本，那很多东西，就会变得有意思了。
　　也是想通了这些缘由，李恒回到房间，拨了温如言的号码。

第二百七十四章：芙蓉市
　　三天的下后，芙蓉市第三中学见!
　　这是李恒在与温如言取得联系之后，温如言所说的话，只告诉了在哪里见面，以及一个大致时间。
　　李恒之后也是快速查阅了一下，有关于枫叶市到芙蓉市的交通情况。
　　坐高铁不远，差不多5个小时就可以到，而且为了保险起见，李恒又刷了两天半的神级副本。
　　并且向父母要了一笔钱，然后去魂气商店，买了一百多把，那种杀伤力不怎么高，但是扔起来贼顺手，在空中飞行速度又非常快的魂气飞刀!
　　李恒身上没有联盟币，但现在各种奖金，家里也不算缺钱，而且他买的那种飞刀，只是要了店里最便宜且快的。
　　然后李恒存了11万魂气点，60多点神性点，买好前往芙蓉市的车票，便也在第三天的早上，踏上了前往芙蓉市的高铁。
　　在李恒上车前，李国彬两口子没有去车站送，只是让他注意点安全，凡事不要太过逞强。
　　刚开始李恒还以为，自家父母是舍不得他，所以不打算送他，要不是在他离开家门的时候，看见父母准备了野炊的食材和工具，甚至车子都准备好了，他差点就信了。
　　不过自家父母有安排，每天过得开开心的，他自然也是感觉到开心的，所以对此也只是稍微笑了笑，然后去了高铁站。
　　李恒一身复古白色长袍，走在路上自然是会引起别人的关注，再加上他现在的魅力值，路人对他的关注程度不可说不高。
　　尤其是那些正在读中学的学生，看见李恒的模样装扮，特别是女学生，回头率是百分之九十。
　　剩下的百分之十，都是不好意思再回头看的，性格过于害羞。
　　李恒对于这些目光，大部分都是保持着一个大方的心态，有些无所谓的，只要没有男生拿手机拍他就行。
　　至于女生拍照，他觉得还好。
　　期间也有一些胆子比较大的女生，颜值很高身材也不错的，过来问李恒要联系方式。
　　但李恒全部都拒绝了，因为他现在实在是没有，想要去找女朋友的心思，而且要是想找女朋友，他心里还有几个人可以好好选择的。
　　所以李恒对于这些上来要联系方式的女生，都是很客气的开口进行了回复道。
　　“美女不好意思，我女朋友是魂气宗师，虽然我也有想法，觉得小姐姐非常好看，身材也是超级好的，但不好意思了。我实在是打不过她。”
　　其实男女都一样，能主动热情去问一个陌生人要联系方式，固然胆子大是一方面，但内心多少是要面子的，或者自尊的。
　　被拒绝的感觉总是不好的，李恒不说当中央空调吧，尽量将这些小姐姐的心情兜起来。
　　当然了，对于那些有着某种爱好的小哥哥，走上来问他要联系方式的，李恒也是比较客气的。
　　直接送过去一句话，“我大魂士，喜欢女生，不gay，谢谢!”
　　基本上在李恒说到他是大魂士的时候就劝返了。
　　于是在路人各种目光下，李恒走上了高铁列车的商务座。
　　值得一提的是，李恒之前在网上买票是花了钱的，但当李恒取了票进站之后，手机就收到了短信，商务座的费用全部退给了他。
　　而且李恒在候车的时候，便有工作人员走过来，非常恭敬的让他走优先通道，并且询问是否需要什么服务。
　　李恒原先愣了愣，但很快就想明白了过来，之前陨星大学的外设运输部似乎给过他奖励，乘坐高铁免费。
　　本来这个联盟，高铁商务座就有优先权限，再加上李恒的身份信息，被登上了全联盟高铁的“荣誉乘客”数据之中。
　　所以连带着李恒进入商务座，也是他一个人单独的那种座位，并且还有两个很好看的乘务小姐姐，全程站在车厢处，时不时也还是会询问李恒，是否需要什么服务。
　　五个小时的高铁行程，在和两位颜值不低的乘务小姐姐的交流过程中，时间就过得很快。
　　因为李恒是估算着时间的，一路上也是没有什么耽搁，所以在抵达了芙蓉市的高铁站后，便打开手机导航，径直朝着芙蓉三中走了过去。
　　芙蓉三中位于芙蓉市的市中心，李恒差不多花了一个小时的时间赶到。
　　而快要走到芙蓉市第三中学临近街区的时候，李恒便看见了许多身穿联盟制服的人，在进行着警戒。
　　李恒看到这个场景，微微抬了抬眉，随即也是想到一些情况，然后朝着这些警戒人员走了过去。
　　“你好，这里是警戒区。请不要继续前进!”
　　“你好，我叫李恒!我是陨星大学的学生，我找温如言老师!”
　　负责警戒的工作人员，听到李恒的话后，对着对讲机说了几句话，然后便让李恒稍微等一段时间。
　　李恒点了点头，也不着急。
　　估摸着三十秒的时间，李恒便被通知允许通行。
　　从警戒区走到芙蓉市第三中学的校大门，李恒并没有花费多少时间，而且在三中的校大门，便是抬眼就看见了温如言。
　　仅仅是看见温如言的第一眼，李恒就加快了脚下的步伐，走到了温如言的跟前：“温老师你好!”
　　温如言点了点头，也没有再多说废话，直接凭空掏出了一沓东西。
　　李恒眼尖，心里也是第一时间有了认知：传送符!
　　“这里有二十张传送符!你先拿着，一会儿不管谁问起，你不要说话。我们从来没有得到过什么传送符，知道吗?”
　　李恒也没有客气，直接从温如言手里接过了这些传送符，然后对着温如言开口感谢道：“谢谢温老师!什么传送符?”
　　温如言只是点了点头，然后示意李恒跟着她走，一边走着一边还说着。
　　“原本我有两百张传送符的，但联盟突然来了一批人，说是要统一调配。然后进行了一些操作，这是我个人留下的二十张。超过一百里的范围后，传送符是会失效的，多一张就是多一点可能性，相对而言也会稍微安全一点。然后到了统一调配的时候，不管他们给多少，你都拿着!”
　　“嗯嗯，这点我懂的。”李恒点头回答。
　　“关于寒山宫，与我校具体有什么联系我抽时间给你说，先把眼下的一些事情给你说清楚。”
　　李恒没有插话只是点了点头，跟着温如言走着，安静的听着信息。
　　“原本这个秘境快要完全探索了，甚至坐到了可以封印转移的地步，然后准备分配这个秘境，作为芙蓉市第三中学的培训秘境。”
　　“等等?温老师，培训秘境是什么?”
　　温如言听到李恒说到这里，疑惑的朝着李恒递过去一个眼神，然后下意识开口道：“培训秘境……你不知道?你高中没去过培训秘境吗?”
　　李恒迎着温如言的目光，不确定的开口说到：“是摸底考秘境吗?”
　　温如言沉默，像是在思考什么，过了几秒钟便才开口：“我想起来了，你是枫叶市的吧!三级城市……好像是没有培训秘境这个东西的……来自三级城市普通家庭的剑道天才。李恒同学，你一定要保护好自己!”
　　李恒听着温如言的话，心里莫名多了很多情绪，他感觉温如言的话中蕴含着有诸如惋惜、惊讶，甚至还有同情等等情绪。
　　这一下就让李恒摸不着头脑了，然后具体的也不知道应该怎么往下接话，只是对温如言最后一句提出了疑问。
　　“温老师……保护好自己的意思是?”
　　“凡事都小心一点不要逞强。包括这次在内也一样，如果实在是没有把握，一百里以内就行。你太年轻了，未来还有很多路要走!”
　　“嗯嗯，这方面我自己会格外注意的!”
　　李恒能感受得到温如言对他的关心，不过在保命这一方面，李恒觉得他的“天赋”应该还算可以。
　　两人并没有聊多久，便来到了芙蓉三中的训练场上。
　　很多人!
　　穿着联盟制服的工作人员、古风长袍、长裙的男女老少都有。
　　除了人数较多之外，李恒还看见了许多魂兽，但大抵差不多都是三阶或者四阶这个样子。
　　“温如言，这就是你推荐的那名学生?还不错，20岁以下的大魂士!”
　　李恒这边正看着训练场上的人与魂兽，却是突然间听到了身边，传来一位中年女性的声音。
　　顺着声音来源望了过去，李恒看见了一位估摸着40岁的阿姨，其身边还跟着三位，年纪差不多和他相仿的年轻人，两男一女。
　　“谢谢吴主任夸奖!这孩子水平实力不行，我这不正想着，带他过来历练历练吗?”
　　这位吴主任在听到温如言的话时，并没有立刻开口，而是稍微靠近了一下李恒，然后快速打量了一番，随即开口道。
　　“刚刚还没仔细看，这挨近了一看，完全可以说是一表人才。实力、品相都不错……温如言可以啊，这苗子的质量不输于顾轻舞啊!哪家的孩子?”
　　吴主任这边是越说越满意，李恒听对话话里，没有阴阳怪气的意思，纯粹就是在夸他，他自然也没有开口搭腔，等温老师处理对待就好。
　　而温如言则是脸上挂起一抹商业式的微笑，“吴主任，就是带过来锻炼锻炼的，倒是您身边这三位……应该是您的得意门生了吧!”
　　“得意门生?提起来就来气，都马上要20了，还卡在大魂士境界。但凡平时努力一点，今天我都不会带他们过来!”
　　“还请老师处罚!”×3。
　　就在吴主任开口后，两男一女异口同声的对着吴主任开口道，同时也微微将头埋低。
　　李恒因为一时间，看不明白这位吴主任与温如言的关系，再加上之前温如言的劝告，所以整个过程他都没有插嘴打断。
　　而温如言看到这里，先是开口对吴主任所带来的三位学生进行了一番夸奖，然后便是正了正脸色，提了一句嘴到：“吴主任，您可是联盟教育局的办公处主任，带出来的学生那底子肯定是相当好的。相比起来我们学校这个就不行了。我这个晚辈得求求前辈了，到时候分传送符的时候，多给我几张!”
　　吴主任想都没想，直接开口应下：“原有的基础上多给十张!不过我听说你们学校的那个幻象石碑……最近有线索了?”
　　“有的!但只是线索，我们也想快点弄清楚，那个幻象石碑的具体位置。”
　　吴主任：“那行!如果有消息了，你再联系我吧!这位小朋友，叫什么名字?”
　　“吴主任好!晚辈叫李恒!”
　　听见温如言刚刚自称晚辈，此时又听见对方询问自己，李恒也是行了一个晚辈礼，朗声进行了回应。
　　“李恒，好名字!看你右手……用剑用刀?”吴主任追问了一句。
　　“长辈在前，不敢说用剑或者用刀!倒是自己有兴趣，在学习怎么使用长剑。”
　　原本吴主任就是随口问问，打个照面过了就过了，但突然听到这里，这位吴主任瞬间挑了挑眉毛，望着李恒的目光也发生了改变。
　　也是听到看到这里，温如言脸上突然闪过了一个“忘记提醒”的表情，然后朝着李恒投过去一个“好好说话”的眼神。
　　因为温如言知道，李恒是一个很谦逊的少年，而对于一个既谦逊又有实力，而且表象还是上佳的晚辈，哪一位从事教育行业的不喜欢?
　　更别说那些具有“爱才”之心的前辈了!
　　温如言心里不由得闪过一丝担忧。
　　“好!既然是用剑，如果李恒同学你有兴趣的话，可以来魂气联盟教育局找我，我会给你安排不下三个，拥有剑意的老师!原本是想着，把你调过来的，但看温如言宝贵的这个样子，她怕是能恨我几年!”
　　“吴主任说笑了，晚辈怎么敢恨你呢?”
　　“那我把李恒调来给我当学生?”
　　“吴主任!您还是先忙眼下的事情吧!”
　　三眼两语之后，这位吴主任便带着三位学生，离开了李恒和温如言所在，临了还朝着温如言使了一个眼色。
　　温如言则是回应着一个商业式微笑。
　　而跟在吴主任后面的三位学生，在和李恒错身之际，位于最后的男生在走到李恒身边时，突然很小时的说了一句。
　　“我也用剑!但我感觉，你的剑很强!”
　　对此，李恒只是报以了一个大方的笑容，微笑着目送四人离开。

五一快乐呀!今天我也给自己放个假!
　　寒山宫剧情马上来了呀~
　　性感又可爱的小姐姐们，还是女装大佬也马上要来了呀~
　　为了庆祝这个状态。请假一天开心一下~
　　鲤鱼给各位大佬笔芯了!爱您哟~

第二百七十五章：对比
　　“李恒同学!这位吴主任刚刚说的……”
　　“温老师，陨星大学虽然在很多事情上很坑。但的确是我的一个家，而且无论是老师、同学，还是一些前辈，对我的照顾都非常到位。我也知道，我应该是被学校重点培养的，我现在离开学校，我拉不下这个脸。而且……”
　　温如言原本想说点什么，但听到李恒突然开口，听着李恒所说的话，她内心是有点温暖的。
　　而且李恒所说的，的确也在她的意料之中，因为了解李恒的性格，毕竟李恒要不是这个性子，她当时也不会将李恒列为综合系的秘密培养人才了。
　　甚至听李恒快说到末尾时，温如言还tiao戏了李恒一句，插嘴打断到：“而且舍不得白莎莎同学和包瑶瑶同学，或者……还是顾轻舞?”
　　“我还有一本书没还!欠书不还是要被拉入征信的!而且陨星大学真的挺好的，我很喜欢那个独栋木屋!除非学校开除我，要不然我应该不会走!”
　　这些话的确是李恒的实话，而且温如言刚刚说的的确也是一方面，那两位妹子可是跟着他来的陨星大学，他也有点喜欢白莎莎和包瑶瑶。
　　再说了，陨星大学的那个图书馆，腿是真的长……不对不对，里面的藏书非常的腿……反正李恒是还想去那个图书馆看看的，长腿学姐什么的不重要。
　　重要的是知识!
　　再者李恒觉得，有一些事情也必须要去陨星大学的那个秘境处理探索。
　　所以综合思考下来，李恒是真的觉得，其实抛开陨星大学管理方坑的因素存在，师生对他都还挺好的。
　　“我知道的，李恒同学!那倒是不用刻意解释，倒是你知道……刚刚对你说话的那个年轻人是谁吗?”
　　李恒疑惑的追问了一句：“是谁?”
　　“张家的剑道天才!只是普通人的时候，便领悟了剑意，虽然只是粗浅剑意，但许多人终其一生，在剑意这一块，连门都入不了!然后很快的以剑入道。我如果没记错的话，他好像比你还小一岁，有望在十八岁前进入魂气宗师!真的是……我看着都羡慕。”
　　“不过你不比他差就是了!其实在我看来，你的天赋应该是高于他的，毕竟你是从三级城市出来的，没有经历过培训秘境，还是普通家庭出来的孩子!”
　　“最主要的是，你有心剑天赋!而那个张家的，目前却是没有听到相应的消息!所以李恒同学，你的未来真的会很精彩，一定要注意安全!”
　　什么心剑?
　　什么剑道天赋!
　　99%的因素是因为我有挂，我就是付出了肝和头发的代价!
　　听着温如言的话，李恒心里是有谱的，他非常清楚他到底是怎么回事，能有现在的实力，副本、魂气点起了很大的作用。
　　尽管李恒心里是清楚的他是这样的，可面对温如言的夸奖，李恒还是微微将头埋低，然后开口道：“谢谢温老师，我一定会格外注意的，至于有关于剑的事情，我觉得我要学习的还有很多。”
　　“能说出这句话，你得心境可能在大二就能进入魂气宗师了，当然了，我也不毒奶你了，按照自己原本的想法去做就行了!”
　　温如言很早之前，对李恒就非常满意了，在她看来这个孩子是那种，可以不经意间给到一丝欣慰和温暖的晚辈。
　　而李恒在说完后，听到温如言提到了“魂气宗师”，刚好有关于魂气宗师的事情，他有一个问题并不是很清楚，于是想了想便开了口。
　　“温老师，其实我个人有个小小的疑惑，就是什么标准，才算是剑法摸到了宗师门槛?我的意思是，一般来讲……除了心境之外，什么才叫做宗师?”
　　因为想要从大魂士境界，晋升到魂气宗师境界，和其他人不同的是，李恒需要的是，技艺进入宗师的范围。
　　但有关于这方面的内容，他自己是不清楚的，借此机会正好可以询问一下。
　　李恒话毕，温如言盯着李恒看了一两秒钟，然后才反问道：“除了心境之外……你指的是技艺吗?”
　　李恒点头。
　　温如言：“倒是有些心高。魂气联盟官方有过规定，除了身体素质之外，心境到达一定程度便可以晋升魂气宗师，而后续当技艺到达某一层次，便可晋升魂王!虽然你心境不错，但还是先到了魂气宗师再说。”
　　“好的，谢谢温老师解惑!”
　　从温如言的话里面来分析，李恒知晓了一个点，魂气联盟对于魂王的要求，才提到有关于技艺的事情。
　　因为在魂气联盟的官方网站，只挂着达到大魂士境界的要求，所以这也是李恒第一次知晓。
　　但稍微想了想，李恒也不打算再继续往下深入了，毕竟系统既然给出了要求，他后面照着这个要求努力就行，反正有魂气点傍身。
　　可要是条件允许的话，李恒也算找个机会再问问其他人，有关于技艺达到宗师的信息，毕竟多少有一条路径，说不准可以少走一些弯路。
　　芙蓉三中的训练场上，整体大小要比李恒所在的枫叶十三中大上许多，但此时整个训练场差不多都是人。
　　而且大家都在等待着魂气联盟的人，来进行一个统一的安排调度。
　　也是李恒和温如言，聊得没有几分钟的时间，一个中气十足的男性声音，便在训练场上响起。
　　“非常感谢各位今天能来这里，对不起让大家久等了!有关于秘境，飘雪山庄突然发生变化，并且出现了有关于寒山宫的线索的具体事情，我在这里就不再重复了。我简单说一说这几天，魂气联盟高层领导小组，开会后所下达的会议指令。”
　　“1.每个大学或者地方组织，一周只拥有一次进入这个秘境的机会，且每次进入秘境的人数，不能超过3人。”
　　“2.有关于传送符一百里之外便有可能失效一事，我想在座的都清楚了，大家可能只关心的就是数量。各个单位一周只有七张传送符，你们自行调配。”
　　“以上两点就算是规定了，下面说说有关于奖励的事情，不过这一点，或许我觉得，陨星大学可能更具有发言权一些……”

第二百七十六章：寒山宫后山
　　随着这声男性声音话音甫落，整个训练场上的目光，只是瞬间便集中到了温如言的身上，乃至李恒收到的“关注”，都不下几十双眼睛。
　　不过李恒也是被别人看惯了，甚至今天在赶来的路上，还被人要过联系方式，虽然男的女的都有，不过他也是习惯了被人看，所以此时也并不觉得有什么。
　　李恒神情淡然，温如言脸上同样也是一点反应都没有，只是微微张嘴说了一句：“没别的。无论哪个单位，找到有关于寒山宫的线索，都可以来我们学校用线索换物资，以及申请特别课程。”
　　温如言自身的声音不高，但足以让诺大的训练场，每一个都听得十分清楚，毕竟可以在说话时用上魂力。
　　也是在温如言开口说完后，那个中气十足的声音便紧接着响起，同时开始介绍后续的相关事宜。
　　后续的事情李恒大抵上也听了一些，就觉得只有一条比较重要。
　　“各个单位都是抱着秘境探索目的来的，而且我看大多数单位，都是为了培养晚辈，所以我个人建议，除非生死仇怨的情况下，不要在秘境里面和自己人动手，哪怕是切磋都不要!要是真的想切磋，出来打个够都行。至于一些别有用心的单位，我在此也奉劝一句，这件事情已经被联盟高层关注，不想作死的话最好老实一点。”
　　李恒倒是不清楚，在这个训练场上，有哪些单位不是老实本分的，但从这句话中，他看出了魂气联盟对这件事情的看重。
　　同时也捋出一个信息，可能会有一些人不安分，会在秘境之中对“自己人”动手?
　　当然了，对于这一点李恒只是想想就没有去想了，毕竟他也不是膨胀，如果大家都是大魂士境界的情况下，他还真的不怕谁。
　　李恒有这个自信，同是大魂士境界的情况下，百分之九十八的人打不过他，甚至撑不过两个回合。
　　剩下的百分之二，可能就是比他牛逼的，毕竟人外有人，财外有财，李恒也不敢保证，会不会有人天赋高还装着一身神话价值的装备。
　　那也没必要死磕。
　　不过纵观了一下整个训练场，包括刚刚吴主任带过来的那三人，乃至温如言所提到的那个张家的剑道天才，李恒都没有感觉到压力，甚至还没有冰蛟扛揍。
　　如果套用一下地球的某一句名言，那就是他没有针对谁的意思，而是整个训练场，在场的大魂士境界的，都是……
　　然后在一些没有营养的过场话之后，便是开始发放传送符了。
　　值得一提的是，负责发放传送符的是之前有过交流的那位吴主任。
　　而吴主任给了温如言二十七张传送符。
　　七张是联盟规定。
　　另外的二十张是之前说好的。
　　再加上原来温如言给的二十张，一共就是47张传送符。
　　传送符：寒山宫后山山脉（限定）
　　这是李恒所能看见的，传送符上所显示的信息，对于这信息李恒默默的记了下来，并不会表露出来。
　　“李恒，万事小心一些!对了，如果真的没有把握的话，一百里以内就行。如果遇见绿森大学的人，要么你狠一点，要么你就隔得远一点。”
　　绿森大学……李恒将这个名字记在了心里。
　　至于有没有把握，反正他魂力空间石里面还有百来把飞刀，殇雪飞刀法也是时刻准备着，多少也不算“裸考”了。
　　于是回复温如言，让温如言安心。
　　原本的飘雪山庄秘境，已经被封印了，被拿到了芙蓉三中的训练场。在传送符发放完毕之后，魂气联盟的工作人员也没有拖延，直接开始了后续的秘境进入事宜。
　　进入顺序也是有讲究的，由于是魂气联盟统一安排，所以在哪个单位先进后进，明面上都不会再多说什么。
　　陨星大学是第五个进入的单位，在此之前四个单位，分别进入了12个人!
　　这样就是意味着，每个单位都派了上限三人进入这个秘境。
　　关于这一点李恒并没有主动去问温如言，但温如言是主动开口和李恒说了。
　　“有你在，你一个人顶得住五个!与其让其他人来，把资源集中在你身上，可能得到的收获会更多。无论是对于你还是对于学校来说，你都值得这么多传送符，以及这次机会。而且我个人也决定了，之后的机会你也来试试。全部交给你了，不过可能之后也是只有七张传送符了。”
　　“也算是你的假期作业吧!反正注意安全就行，完不完成这个作业都看你，只要你活着回来。”
　　也是说到这里李恒笑了笑，然后回应了温如言：“温老师放心，我有分寸的，倒是真的发现了什么线索的话，记得给我加学分!”
　　听到李恒的回应，温如言脸上露出了一丝发自内心的笑容：“我让你直接保送硕博连读都行!对了，吃的喝的带上了吗?还有一些常用的丹药有吗?”
　　和李恒说着，温如言的状态也稍微轻松了一些，但也正是聊着她像是才想起来，还没有询问过李恒后勤方面的情况。
　　而李恒看着温如言的这个反应，莫名也觉得有点小可爱，虽然看起来是三十多岁的人了，谁还没有一颗“少女心”不是。
　　“吃的喝的都有，这个温老师放心。倒是丹药的话，只有补充体力和一些外内伤丹药。”
　　喝的有酒，还是百年好酒。
　　吃的有血狼肉和冰蛟肉，李恒之前有考虑到，所以带了过来，丹药就是常用的。
　　因为除了第一次进入野狼谷秘境，进行摸底考试之外，他基本上没有在现实和秘境之中受过什么伤了，所以也是很少去买其他丹药。
　　李恒这么说着，温如言便是拍了拍自己的额头，然后凭空掏出一些丹药瓶子递给李恒。
　　“这些是通用的解毒丹，同时也可以防止一些麻痹神级的毒素，你是雪系亲和，而且还在练习埋雪剑法，应该是不怕冷的。只是晚上休息的时候注意一下就好。情况不对退出回来就行!好了，不多说了，平安回来!”
　　听到这四个字，李恒回应了一个微笑，对着温如言鞠了一个躬，然后就走进了秘境……

第二百七十七章：进入秘境
　　进入这个寒山宫后山秘境，初始感觉和进入野狼谷秘境，其实是相差不多的，但心态完全是不一样的。
　　几乎是一瞬间的事情，在进入到秘境的时候，李恒便拿出了哀雪长剑。
　　毕竟这种秘境的出口是固定的，也就是说所有人，进入秘境之后的第一个地点是一样的。
　　李恒一般不会用恶意去揣测别人，但防人之心不可无，再说他也不清楚刚刚进去的地方，会是一个什么情况。
　　“记得你是陨星大学的……做个联盟吧?一百里内外，义务性援助。我们三个是北方军校的特招生。”
　　在李恒刚进入这个秘境，视线有一点点恢复的时候，除了看见片片飘雪之外，便是三位手持武器的男生。
　　年龄相差不多，对方三人手中的武器也是各不相同，刀、剑、长枪。
　　对方进行了自我介绍，虽然手里拿着武器，但是言语还是客气，也没有进攻的趋势。
　　但李恒并没有第一时间回复，而是用余光瞥了瞥周围的环境。
　　雪山、飘雪、一片银装素裹。
　　自己身处所在，应该也是在一座山上，积雪不算深，还可以看见一些树木，想来这座山的海拔也不算高，而身后就是秘境传送门。
　　稍微整理了一下目前的信息，李恒觉得这个秘境，可以探索的地方有很多，路线也是自由选择。
　　至于眼前这三位，自称是联盟北方军校的同学，李恒则是对他们提出的“同盟”不感兴趣。
　　一是这个所谓的同盟很脆弱，可能稍微有一点利益纠纷，同盟就会立刻瓦解，说不定到时候所谓的盟友，下手便是最狠的。
　　二来李恒和他们不熟悉，可以同盟但没必要。
　　第三也是最重要的一点，李恒觉得他一个人可以的，甚至很多时候他反而希望没有人在，要不然他的一些“秘密”施展起来就会缩手缩脚，有所顾忌。
　　“谢谢三位同学!我有被害妄想症，所以这次陨星大学来的就我一个人，为了一些不必要的误会，三位同学还是间隔我远一些。实在是抱歉了!”
　　李恒说完后直接告辞，运转起狼行步法走得很快，随便朝着一个方向快步走了过去。
　　至于他刚刚说完了这些话，那三个人会不会追上来，李恒就不管了，要是他们真的不怀好意的追了上来，他也会让他们记住一些事情。
　　毕竟秘境里面，许多事情都不太好说，李恒觉得他实力还可以，没必要和不确定因素待在一起，而且还不熟。
　　因为有系统的关系，所以李恒知道这里是寒山宫的后山，如果按照逻辑来说，只要往前走，应该就是寒山宫的“正宫”所在了。
　　但有一个问题就是，哪个方向才算是往前走?
　　具体的李恒也不清楚，毕竟也是第一次来这个秘境，所以一边探索一边看看就行。
　　不过李恒就在想着，却是看见了不远处，有三只二阶魂兽，名为雪山猴。
　　“嗯?回身剑法?”
　　由于是二阶魂兽，对于李恒来讲也就是送菜而已，但他并没有马上动手。
　　因为在三只雪山猴的数据显示上，李恒在“魂气技能”那一栏，看见了回身剑法四个字。
　　这也就意味着这三只猴子，是会剑法的!
　　而且李恒对于“回身剑法”还算是有些眼熟的，毕竟当时他第一次去技能商店购买剑法时，曾经看见过这一本魂气剑法。
　　虽然最后他选择了迷蝶剑法，但李恒多少还是有点印象的。
　　原先在进入秘境之前，便听说过这里面的魂兽是会剑法的，此前李恒多少有点怀疑，但真当看见这三只雪山猴身上的魂气技能时，李恒也是小小的感觉到一丝意外。
　　毕竟连他自己本人，都还不会“回身剑法”，从某种程度上说，这三只雪山猴还是有点东西的。
　　“倒是有些好奇，这雪山猴要怎么施展剑法?毕竟它们应该……没有长剑这种武器才对。”
　　肯定在一百里的距离之内，所以李恒暂时没有把传送符拿出来，只是用哀雪长剑，正面冲向了三只雪山猴。
　　而三只雪山猴也在李恒冲过来的时候，发现了李恒这个人，随即很快的做出了回击应对。
　　也是距离稍微靠近了一些，李恒才发现三只雪山猴，手中都拿着一根十分坚挺的树枝，树枝上面全是血迹。
　　也是看见这一幕李恒猜测，对于雪山猴来说可能他们手里拿着的树枝，就是施展回身剑法的“长剑”!
　　其实李恒和“剑客”交手的次数不多，但大抵上剑与剑的交锋，李恒也并不觉得陌生。
　　雪山猴的动作很快，用树枝当长剑，其动作在李恒看来并不显得笨拙，相反可以说是行云流水，而且剑招之间的转换并没有迟钝!
　　从剑法、剑招来看，这三只雪山猴甚至要比一些高中生、乃至一些大一学生强得多。
　　李恒是越看越觉得意外，然后平A三连，将三只雪山猴送走了，魂气点到手且没有打出任何魂气物品。
　　“魂兽会剑法……想来应该是模仿着然后才会的吧?”
　　因为雪山猴的剑法不算太差，所以李恒不免将思维稍微发散了一下，然后就觉得这雪山猴能有这种剑法，应该是模仿了寒山宫的“弟子”或者“剑客”之类的。
　　天生就会用剑的魂兽，李恒觉得这个可能性不太高。
　　解决三只雪山猴，并没有消耗多少气力，毕竟无非就是平A而已，同时也稍微满足了一下李恒的好奇心。
　　不过也正是雪山猴的出现，让李恒对这个秘境更加的“感兴趣”了，除了对后续可能会出现的魂兽感兴趣之外，他还想看看这个秘境之中，会不会还有“人类”存在。
　　毕竟按照他之前的那个逻辑，魂兽不可能平白无故就会剑法，而是通过模仿得来的，那也就意味着这个秘境之中，还是会有可能，会遇见“人类的”。
　　对于其他人来说，这个可能不太好分辨，秘境之中的人类和现实之中的人类，但是李恒有系统，可以一眼就分辨出来，所以李恒大抵上，是有一点期待的。
　　但眼下，这些东西都还只是猜测，他还要继续往下探索看看。

第二百七十八章：阴魅幽魂
　　因为不知道往那边走，才算是前往寒山宫的“正宫”。
　　或者说对于这个寒山宫后山秘境，有没有“正宫”，李恒都是不清楚的，毕竟当前已知的信息实在是有限，也只好是一步一步慢慢的来。
　　脚下是不算太厚的积雪，头上飘着的是不算太大的雪花，和神级冰蛟湖比起来，这里的环境对于李恒来说，绝对算是舒服的了。
　　雪系天赋达到了50点，且领悟了雪花剑意，神级冰蛟湖那种雪花密集程度，对于李恒来说都不能带来，什么视线能见度影响，更别说此时的这个秘境了。
　　这座雪山上，除了有雪山猴之外，李恒还发现了一两株，一阶的雪系植物，名为雪纹藤，具体价值虽然不清楚，但李恒通过系统看见，没有毒且还算顺眼时，便还是顺手将其摘下，放进了魂力空间石之中。
　　这是李恒摘下，打算送给温如言老师的，因为他看见雪纹藤有一些作用，可以抚慰心神，同时“表象”也还不错。
　　李恒记得还算是清楚，温如言来时最近的精神状态有些不好，用来凝神也算是不错。
　　毕竟想起来，他受到温如言的照顾不算少，对他可以说是不错的。
　　感受到别人的好意，李恒自然也会在力所能及的情况下，回馈一些好意。
　　“嗯?这里有条路吗?”
　　在摘下雪纹藤没有多久之后，李恒也算是走到了，自身所处的这座山的“边缘地带”，往外已经没有路走了，有的只是悬崖和峭壁。
　　他之所以觉得有条路，则是看到身下这条悬崖峭壁上的石块，呈现出一个不太规整的“台阶”，这些台阶从间隔距离再到形状大小都不相同。
　　但李恒凝神看了看，大抵是可以往下走着的。
　　当然了，对于普通人来说，李恒所认为的这条路，其实也就是悬崖，是那种只要敢跳下去，就是尸骨无存的悬崖，连信仰之跃估计都不敢在这里玩。
　　甚至对于一些实力、身法稍微差一点的魂师来说，这条路都是九死一生。
　　可李恒不一样，无论是狼行步法亦或者是攀瀑步法，甚至是殇雪飞刀法，李恒都有十足的把握，通过这个“台阶”。
　　所以李恒看着悬崖想了几秒钟，然后召唤出了冰鸾。
　　唳~
　　冰鸾是非常喜欢下雪环境的，这一点李恒在带它第一次，去冰蛟湖副本时他就发现了。
　　不过因为冰鸾的亲密度已经满值，所以李恒有一段时间，没有听到亲密度的信息提醒了。
　　且从冰鸾的反应来看，它是真的超级喜欢李恒，甚至还主动邀请李恒骑在它的背上，期间不断用脑袋蹭着李恒。
　　李恒也是用手摸了摸冰鸾，算是对它的安抚和亲密互动，然后就骑上了冰鸾，准备慢慢下降看看。
　　实然可以通过“台阶”通过悬崖下山，但的确是没有必要，毕竟说不清楚这些石头够不够稳，而且会不会有隐藏着的魂兽。
　　为了稳妥起见，李恒决定达成冰鸾下降。
　　毕竟在很久之前，他骑乘冰鸾的技术就很可以的了，而且李恒也不担心会从冰鸾身上掉下来，因为他有黑天羽翼!
　　只是不想过于直接而被其他人发现，所以李恒暂时先用冰鸾。
　　本着了解这个目的为原则，李恒搭乘冰鸾下降的速度不算快，他也是一边下降着，一边看着周围环境变化。
　　下降越靠近底部，空中飘飞的雪花数量就越少，而且李恒也发现了，之前所看见的那条“台阶”，石块与石块之间的间隔距离，是越来越大，而且角度很宽。
　　如果想要用跳跃，或者身法的话，难度是有些大的，也是看到这里，李恒心里不免有些小小的同情。
　　要是有人选择了这条路，估计刚开始还好，但跳到一半应该就会开始怀疑人生，而且所处的位置非常尴尬，不上不下的。
　　因为下降过程不算快，所以李恒看得格外的仔细，眼前这座山的悬崖上，除了台阶之外，还有一些魂气植物，不过综合诸多因素，李恒没有飞过去采摘。
　　这座雪山，并没有神级冰蛟湖里面的那座剑意山离谱，李恒只花了估摸五分钟就到底了。
　　在这座山下面，李恒第一眼看见的，便是一层厚厚的积雪，但山体附近也有裸露在积雪之外的部分。
　　像是一条路，一条真的可以走的路!
　　因为有积雪覆盖着，所以李恒不清楚这条路的分布方向，只能是顺着一眼望去。
　　“既然下面有积雪，那么就只有继续待在冰鸾的背上了。先顺着一个方向走走看。”
　　因为对于这个秘境的不了解，再加上一时间的确没有想到，可以很快清空地面积雪的办法，所以李恒让冰鸾保持低空飞行。
　　阴魅幽魂：剑
　　等级：39
　　阶位：三阶上品魂兽
　　力量：39
　　敏捷：38
　　精神：37
　　魂技：回身剑法、埋雪剑法（上篇）、雪步、离散。
　　魂气：1000
　　注：
　　1.该魂兽单位由寒山宫侍者死后转化而成，含着极大冤念而死，死后一身本领具在，击杀该单位将让其得以超脱。
　　2.由于该单位是灵体状态，非魂力深厚者，无法将其彻底击杀。
　　3.寒山宫相应技艺，对其伤害加成100%!
　　这边李恒刚刚准备达成冰鸾，继续朝着某个方向飞行，却是突然间看见了不远处的下方，有着一道身穿绿色长袍的身影。
　　也正是随着李恒看见了这道身影，系统也随之将其信息给显示了出来，李恒看着这信息也是微微愣了两三秒钟。
　　生前是寒山宫的侍者……而且在死亡的时候，是含着极大的冤念。
　　通过系统所给出的，李恒已经得到了许多信息，也稍微分析了一下，他感觉寒山宫这个地方，定然是有着一段非常“震撼”的往事。
　　毕竟结合起之前在古尘大陆副本时，在雪羽楼中的所见所闻，寒山宫的故事就颇具“传奇色彩”。
　　思维稍稍发散了一下，李恒很快便结束了继续思索，同时又看了看这位“阴魅幽魂”的信息。
　　状态是剑，应该是意味着对方用剑。
　　而李恒也是第一次看见，系统给出的“注”里面，有提到“超脱”二字。
　　因为与寒山宫有旧，所以看到这里，李恒适时也决定，亲手送这位“寒山宫侍者”上路。

第二百七十九章：云寒在哭泣
　　李恒决定亲自送这只阴魅幽魂.剑上路，因为李恒没有骑在鸟上战斗过的经验，同时又不清楚这路上的积雪情况，所以他让冰鸾，先对着阴魅幽魂所在的道路振翅扇风，稍微将地上的积雪扬起来一些。
　　冰鸾体型还算庞大，振翅的力量也足够，但若是想要扇起许多的积雪显然不可能，不过由于只是阴魅幽魂所在的局部，所以效果意外的好得许多。
　　冰鸾振翅扇风，扬起来的不仅仅有地上的积雪，还有手里拿着铁剑的阴魅幽魂，它的位置也在风力的影响下，往后靠了靠。
　　此时因为这片区域里，有着扬起来的雪花，所以李恒直接在冰鸾的背上，运转起了殇雪飞刀法，闪身到了阴魅幽魂的身边。
　　手中的哀雪长剑跟上，藏雪剑法的后续剑招跟上，同时李恒为了给予这位“寒山宫侍者”尊敬之意，他用上了雪花剑意。
　　于是原本在这片区域之中，起初在半空中飘散的，就只是扬起来的雪花，在李恒挥剑之后，雪花的数量瞬间多了，而且这些密集的雪花，还“连接”在了一起，成为了一个白色幻象。
　　原本按照李恒的剑招，他想要命中这只阴魅幽魂，完全不成问题。
　　但就在他的剑将要命中之时，他的耳边突然传来了一句，十分“难听”的声音，有些类似于用指甲挠窗户发出的声音。
　　而且这声音还连接成为了语句!
　　“剑……雪……”
　　虽然仅仅只有两个字，但因为间隔距离等因素，李恒听得十分清楚，这两个字的来源正是这只阴魅幽魂!
　　甚至李恒也不清楚是不是他的错觉，他并没有从这只阴魅幽魂身上，感觉到有什么“反抗”的意思在里面，连手中带有锈迹的铁剑都没有挥动。
　　因为感受到阴魅幽魂的变化，所以这也是李恒为数不多的，手中长剑剑招有迟疑的时候。
　　但既然他是本着“帮助超脱”的目的来的，李恒也是在短暂的迟疑之后，便灌注魂力，用藏雪剑法将这只阴魅幽魂给击散了。
　　阴魅幽魂的魂气点到手了，这也就意味着它已经死亡，留在地上的就只有一把锈迹斑斑的铁剑。
　　或许在许多年之前，这把锈迹斑斑的铁剑，还是一把“名剑”，因为李恒看见这是一把魂气物品，而一般魂气物品，质量再差都有七层。
　　“他应该得到超脱了吧?”
　　望着雪地里的锈剑，李恒心里也死突然涌出这个想法，然后起身又回到了冰鸾鸟的背上。
　　根据系统的提示说明，李恒觉得将阴魅幽魂击杀或者击散了，应该就是帮助其超脱了。
　　虽然对此李恒一点感觉都没有，甚至没有一点真实的感觉，但偏偏刚刚他因为，从阴魅幽魂那里听到了语句，且也让他的剑招产生了迟疑，这些又都是真实的。
　　寒山宫!
　　到底是一个什么样的存在?
　　曾经到底发生过什么事情?
　　因为原本就有关联，但经过和这只阴魅幽魂的事情后，李恒心里的寒山宫的好奇程度，瞬间被放大了很多倍。
　　甚至脑海里还闪过了寒沐儿的身影。
　　李恒骑在冰鸾的背上，稍微整理了一下思绪，便又继续朝着之前既定的路线飞去。
　　反正到现在，距离一百里的距离限制也还很早，李恒也不急于一时，且先走着看看吧。
　　不过没有等李恒多“飞”上一段时间，他的视线之中，便又出现了阴魅幽魂，不过综合一次的“状态”、“注”都不一样了。
　　之前解决掉的那只是“剑”!
　　但新遇见的这一只是“刀”，而且没有对其有什么其他说明，只是说需要浑厚魂力才能将其击散。
　　而且在战斗过程之中，李恒也发现了不同，这只阴魅幽魂的“战斗欲望”非常的旺盛，甚至还在冰鸾鸟振翅吹雪的时候，它就主动朝着李恒冲了过来。
　　名字颜色显示也比刚刚那只红得通透。
　　当然了，对于李恒而言无非就是一剑的事情，不过也是随着这只阴魅幽魂的出现，让李恒有了一些猜测。
　　同时继续朝前飞的速度也加快了一些。
　　剑、刀、长枪、软兵等状态各异的阴魅幽魂，李恒后续也通通遇上了。
　　不过只有那些属于“剑”状态的阴魅幽魂，才有注明“寒山宫侍者”这一信息，击散它就是帮助其超脱。
　　其他状态的阴魅幽魂，看见李恒和冰鸾就只会主动进攻。
　　值得一提的是，李恒在这一段时间里面，还遇上了五只一起的，手持铁剑的阴魅幽魂，而且这五只的站位十分的讲究，李恒还猜测过会不会是什么阵法。
　　因为是五只一起的三阶上品魂兽，所以李恒在应付的时候，也是格外的小心，不过原本李恒还打算使用殇雪飞刀法，做副进攻手段时，却是在他运转起藏雪剑法吼，没有再从这五只阴魅幽魂身上，感受到半分的敌意!
　　甚至连带着系统信息显示，对方的名字颜色都是由红色，慢慢偏向了黄颜色。
　　而且也从这五只阴魅幽魂身上，听到了更多的字句。
　　宫主!
　　危险!
　　剑!
　　雪!
　　有关于“剑”、“雪”二字，李恒在第一次遇见那只剑状态的阴魅幽魂时，便已经听见过了，在得到了重复的信息之后，也是重点记录了一下，同时将其他话语也记在了心里。
　　看看后续会不会遇见更多的剑状态阴魅幽魂，然后从它们身上得到更多的相应信息，最后从这些信息上面，得到一定的线索
　　李恒虽然一直在朝着既定路线走着，但心里一直在估量着，间隔秘境传送门的距离。
　　一旦超过了一百里的距离，李恒便会将传送符别在腰上，还会一次性多别几张，已备不时之需，万一真的出现什么紧急情况，也方便撤退。
　　虽然李恒搭乘的冰鸾，但一路走过来，李恒还是觉得这条被积雪覆盖的路，未免也太长了一些，而且阴魅幽魂的数量也是越来越多，种类也是比之前遇见的要多得多。
　　甚至还出现了兽类的阴魅幽魂!
　　还是四阶!
　　这兽类的阴魅幽魂，按照系统的信息显示，其生前是寒山宫某位弟子的魂气宠物，因为“护主”而亡，同样怀有极大冤念，击杀能帮助其超脱。
　　四阶魂兽数量不多，就一只。
　　但一路走过来，李恒也算是总结出了一些信息和细节。
　　1.有关于寒山宫本身的，无论是侍者、弟子魂气宠物等，但是含着极大冤念而亡，而且击散后会帮助其超脱。
　　2.那些不是用剑的阴魅幽魂，百分之百不是寒山宫的侍者，而且会主动对他发动进攻，也没有帮助超脱的提示。
　　于是就这样飞了很长一段距离，因为这里是秘境，并不是在副本之中，所以李恒也打算让他，时时刻刻保持着一个精力充沛的状态。
　　觉得稍微有点点，不是在“全盛”状态时，便会服用一粒恢复力气的丹药，让他自己时刻集中精神，以防遇见什么危机，多少有个充足的时间。
　　不知道过了多长时间，李恒终于是在冰鸾的带领下，走完了这条被积雪覆盖着的路。
　　此时他眼前的环境也已然发生了变化，在积雪道路的尽头，是一个个间隔得很宽，犹如钉在这方区域上边的“悬崖山体”。
　　之所以说是钉在这里，则是由于这些山体大抵呈圆柱状，而且往下看是白茫茫的大雪，任凭李恒视力还不错，也看不到这些山体的底部。
　　也是随着李恒的观察，李恒发现这些单独矗立着的悬崖山体，像是以某种规则进行着“排序”。
　　同时在间隔稍远的山体处，李恒还看见了一根根十分粗壮的锁链，锁链也将那些悬崖山体给连接在了一起。
　　悬崖山体延续得很远，再加上有些飘雪的原因，所以第一时间，李恒也不清楚在这些悬崖山体的前方会有什么。
　　对于一百里的距离来讲，直线距离肯定是不够的，但若是将地形等因素算上的话，估计就有些不确定了。
　　所以也是看到这里，李恒并没有着急马上前进，而是在冰鸾背上进行着思考，在大约一分钟之后，他又扭过头去看了看。
　　身后只是片片飘落的雪花，还有呼啸而过的风声，不见半点生灵气息。
　　“不过既然出现了四阶魂兽，为了安全起见，哀雪可能不太够用了。”
　　走到了这里，李恒用哀雪长剑反正是没有感受到什么压力的，但不晓得在之后的道路上会遇见什么。
　　所以李恒这一分钟的思考时间里，将哀雪换成了云寒，同时也让冰鸾回到了宠物空间之中，先是落在了积雪道路尽头!
　　毕竟在他想来，不是他膨胀，而是因为李恒有这个自信，其他大魂士境界的那些人，想要来到这里，恐怕还要一段时间。
　　哪怕那个什么张家的剑道天才，估计都要很久时间，一来是实力因素，二来是小心谨慎，他们的前进速度不会有这么快。
　　所以为了稳妥起见，李恒决定之后的路程，就用上最好的状态了，拿出在神级冰蛟湖里，与三只冰蛟战斗的心态和状态。
　　李恒想到这里，也是亮出了黑天羽翼，孤身飞翔在这些悬崖山体上。
　　但也正是李恒拿出云寒，亮出后背的黑天羽翼，飞到天空之时，他突然感觉到了手中云寒的“情绪”!
　　这是李恒第二次，从云寒身上感受到情绪!
　　第一次是领悟雪花剑意时，他体会到了云寒身上的“愉悦”，但这一次云寒所给他反馈的，更多的则是一抹“悲伤”。
　　或许说直白或者中二一些，李恒感觉云寒像是在哭泣，他的右手还没有动作，云寒的剑身便是开始在颤抖。
　　飘落的雪花落在云寒的剑身上，在剑身之上融化，然后化为一道水流，像是云寒的眼泪一般。
　　“是勾起了……你的往事吗?”
　　这道水流引起了李恒的注意，或者说是这些落在云寒剑身之上的片片雪花，引起了李恒的注意。
　　因为哪怕是在神级冰蛟湖，那个堪称暴风雪的场景之中，云寒剑身上面像是有一层保护膜，无论是雪花、水滴还是血液，都不会在云寒剑身上面留下痕迹。
　　此时雪花融化的水渍，与泪痕相似。
　　云寒没有回应，只是剑身依旧有些微微的颤动。
　　“抱歉!带你来了这个地方，如果你不喜欢的话，我……”
　　!!!
　　看见云寒这个状态，李恒也是收起了黑天羽翼，重新站立在道路尽头，原本李恒还打算将云寒给收了起来。
　　但是在他开口对着云寒说话，且有这个收剑念头的时候，他突然听到一声非常清脆的女子声音。
　　也是这个声音的响起，让李恒心头瞬间一滞。
　　是一个女子的哭声，非常出现停留的时间非常的短，但李恒听得非常真切，还是那种江南女子的那种哭声。
　　在哭声之后，便是没有再听见其他声音，只是从云寒这把剑上，得到了最新的反馈。
　　云寒不想回去!
　　“以前看小说或者电视，倒是听到看到过有说器灵器灵一事，那么刚刚那个……就是云寒的器灵吗?”
　　从云寒处得到了最新反馈后，李恒眨了眨眼睛，心里面也是瞬间闪过“器灵”这一词，但很快就没有去想，因为这些都是猜测，他的确不知道这个世界，到底有没有器灵这一说。
　　“既然不想回去!那之后的事情就麻烦你了，也谢谢你长期以来的照顾!”
　　对自己的武器说话，要是有第二个人在这里的话，肯定会觉得李恒有问题。
　　但云寒这把剑，是李恒从古尘大陆副本里拿出来了，对于那里的人和事，他都记得非常清楚。
　　无论是雪羽楼的管事，还是寒沐儿、两位花姓女子，李恒都记得非常清楚。
　　连带着李恒觉得从里面带出来东西，都是活的，而且他刚刚听到了云寒在哭，它没有随着时间而亡故。
　　至少在这一刻，李恒觉得云寒，它是活着的。
　　【叮!你与一柄长剑契合程度达到100%】
　　【叮!你的剑道天赋增加了!】
　　【叮!你拥有了领悟剑道之心的资格!】
　　【叮!解锁云寒隐藏封印技能!】
　　封印魂气技能：旧舞寒山

明天要加班!今天赶进度
　　咕咕咕一天~

第二百八十章：旧舞寒山
　　旧舞寒山：
　　1.起剑剑式，周遭会出现一道由雪花组成的“墙壁”，将以自身境界为限定，隔绝上限三个大境界级别的，一切飞行伤害。
　　2.挥剑剑式，墙壁内将生成大量雪花，且每一片雪花将蕴含一定的剑意。
　　3.收剑剑式，你将瞬间闪现至周遭五百米之内的任意距离，且对路径上所有地方单位造成寒毒伤害。
　　注：该技能只有与云寒达到完美契合程度，才有解锁资格。根据你当前综合实力等因素，上限为一日一次。
　　“说是旧舞寒山，但这个起剑式……怎么看怎么都像是亚索的w风墙!着实有点顶!”
　　稍微吐槽了一句之后，李恒又反复琢磨了一遍，这个旧舞寒山的技能说明。
　　好误以为的，在李恒看来这个技能很强，强到能打能防还能逃，甚至还可以说算是他的一个“大招”。
　　但这个大招也是有限制的，最起码按照现在，系统上面的信息说明，他只能是一天发动一次。
　　同时没有说明具体的评判标准是什么，所以李恒也不知道应该怎么增加，这个施展技能的上限次数。
　　思绪从旧舞寒山的技能说明出来，李恒又一次振起黑天羽翼，飞在了半空之中，手里拿着云寒慢慢朝着前方飞着。
　　也是在和云寒的契合程度达到了100%之后，李恒在半空中飞着，心里莫名多了一种别样的情绪。
　　不像是悲伤，也不觉得有类似的情绪，如果硬是要具体一点的话，大抵可以说是“惋惜”。
　　这种惋惜的情绪，李恒也不知道是怎么回事，不过看着这些连接悬崖山体的铁锁链，竟然有种熟悉感觉。
　　被铁链连接起来的悬崖山体，李恒一路飞过来，目光所看见的已经不知道有多少了，而且越飞到后面，铁链的长度也就越长，甚至达到了两百来米。
　　阴魅幽魂：雪鹰
　　等级：35
　　阶位：三阶中品魂兽
　　力量：35
　　敏捷：36
　　精神：33
　　魂技：雪翎羽、寒啄。
　　魂气：800
　　注：寒山宫外门弟子的必有魂气宠物，生前含着极大冤念而亡，击散帮助其超脱。
　　估摸着飞了有二十分钟，除了悬崖山体以及锁链之外，李恒终于是看见了其他的的事物。
　　不过这一次遇见的这一只阴魅幽魂，名字颜色状态，和他之前所遇见的都不一样。
　　之前遇见的阴魅幽魂，颜色名字状态要么是红色，要么就是红色之中带着一点黄颜色，但这一只备有“雪鹰”二字的，却是直接呈现黄颜色。
　　这也就意味着，对方是完全中立的，并不会主动对他发动进攻。
　　但由于对方的名字状态上面，有着“超脱”二字，即使这只阴魅幽魂不会主动进攻，李恒在短暂沉默之后，便提着剑飞了上去。
　　其实早在李恒飞过来的时候，这只雪鹰状态的阴魅幽魂，便是“发现”了他。
　　但在李恒主动提剑上来时，它不仅没有做出任何反抗之意，甚至还主动将脑袋埋低，像是做好了引劲就戮准备。
　　除了引劲就戮之外，李恒还感觉到这只阴魅幽魂，像是有些“敬畏”，不是敬畏他这个人，而是连带着他手中的云寒，都是保持着敬意。
　　云寒长剑非常顺利的贯穿了，这只阴魅幽魂的身体，李恒面对这只阴魅幽魂，用上了所有的敬意，连带着雪花剑意也用上了。
　　李恒击散了这只阴魅幽魂后，心里便感觉到了一种别样的心思，但具体心思却是不太好形容出来。
　　这也是第一次，李恒杀了阴魅幽魂后，心里有了别的心思思维。
　　怀着这种心思，李恒稍微扬了扬手中的云寒长剑，然后朝着前方继续飞了过去。
　　在往前继续飞翔着，李恒还遇见了许多雪鹰，然后每一只都是毫无例外的，看见李恒都是将头低下，然后引劲就戮。
　　李恒杀雪鹰越多，心里面那种莫名的情绪也就越多，不过李恒对于这些雪鹰的心态和态度，却是非常“好”的，下手也是越来越狠，甚至使用出了殇雪飞刀法，给予了它们最高的尊重。
　　也就是这样的状态下过了半个小时，他穿过了所有的“悬崖山体”，也见识过了所有的铁链，他看见了铁链和悬崖山体的终点。
　　一个亭子!
　　亭子是一个非常庞大的四角亭子，飞檐勾角，亭子顶部覆盖着有积雪，只露出了一小部分的鎏金琉璃瓦，而且在鎏金琉璃瓦之后，还有零星的不知名兽类石雕。
　　亭子很大，估约着有百来平米，美人靠是用一种名为“血金珊瑚”的材质做的，其价值为高.史诗，而且表面还涂抹着一层绿色的漆。
　　在亭子正中，是一个围棋棋盘，棋盘材质也是魂气材料，名为“镇幻石”，同样是“高.史诗”的材质。
　　因为有系统的存在，所以李恒在第一眼看见的时候，先是去看了那些魂气材料，然后才将视线回归到亭子本身上面。
　　“应该是一个给寒山宫弟子们，提供休息、娱乐的地方吧……”
　　因为原先遇见的那些雪鹰状态的阴魅幽魂，其备注是寒山宫外门弟子的宠物，那么这里应该就是以提供外门弟子休息的场所了。
　　《锁心亭》
　　随后很快的，李恒便是看见了这个亭子的名字，上面有着一个鎏金牌匾，鎏金牌匾的材质——神话价值的寒金木!
　　李恒看见这里，甚至当下就有了，将这块牌匾拿走了的心思，毕竟神话材质摆在那里，但也就一两秒的思考时间过后，李恒便收起了这个心思。
　　毕竟这块牌匾，一来没有什么实际作用，二来他的确没有这个必要。
　　大致浏览了一圈，除了刚刚所看见的信息之外，李恒是没有发现什么其他的东西了。
　　而这个名为“锁心亭”的亭子，是铁链所连接悬崖山体的“终点”，再往前方看去，只能是一片飘雪了。
　　稍微想了想，李恒收了收黑天羽翼，然后走进了锁心亭之中，这一次他左手没有拿出飞刀，因为这方区域并不缺少雪花，同时他还有传送符，且刚刚解锁了“大招”。
　　最主要的是，李恒没有感觉到什么压力和危险，虽然保持着放松但并不松懈，精神还是集中着的。
　　而且莫名的，李恒走进亭子之后，朝着中间那个棋盘走了过去。

第二百八十一章：锁心亭
　　棋盘材质是“镇幻石”，但这个材质的具体信息，李恒则是不知道的，他也不清楚其到底有什么作用。
　　此时在慢慢靠近着这个棋盘，李恒第一时间并没有伸出手来触碰，而是先观摩了一下。
　　“嗯?棋子?……烟幻山石?!”
　　李恒也正是在进行了一下观摩之后，便是发现了在这个棋盘的下方，有一个类似“抽屉”的格子。
　　心念一动，运转起来了殇雪飞刀法，催动着最近的雪花化为飞刀，对着那个格子进行了“触碰”。
　　钉~钉~
　　随着两声金属摩擦的声音响起，李恒肉眼所见，便是看见了两个装着黑白两色的棋盒出现。
　　棋盒本身和棋子都是神话级别的魂气材质，也正是随着这两盒棋子的出现，李恒站在原地稍微愣了愣。
　　因为他之前也看见过烟幻山石，但那时所看见的烟幻山石，是一个界碑，还是在陨星大学的踏青活动过程之中。
　　并且在陨星大学看见的那个烟幻山石界碑，其材质李恒有些记不得了，但好像不像是神话。
　　“嗯……这……难道说……”
　　李恒正在仔细观摩着，这个烟幻山石棋子时，入眼突然涌出了白色雾气，而雾气的来源正是这些棋子!
　　李恒清楚的记得，他当时在陨星大学的踏青活动之中，便是看见了这个雾气，然后便被拉入了烟幻幻象之中。
　　没想到隔了一段时间后，李恒又是发现了“烟幻山石”，然后又被拉进了白色雾气之中。
　　因为有过第一次的经历，所以李恒当下便是调整了一下呼吸，然后后背黑天羽翼展开，准备脱离白色雾气范围。
　　毕竟在他看来，孤身一人在这个未知秘境里面，莫名被卷进烟幻幻象之中去，当真不知道是好还是坏。
　　之前在陨星大学进入烟幻幻象之中时，李恒之所以觉得心里压力小，则是因为他可以随时躲进神级狼王山副本，以及古尘大陆副本，所以面对未知情况，他有着最后的王牌。
　　但眼下却是不同，他不想冒险，与其进入未知的环境，倒不如安安稳稳的探索一下这个秘境。
　　不过李恒刚刚振动后背的黑天羽翼，稍微离开了一下这个锁心亭，却是感觉到了他的正上方，有一道压力隐隐下来。
　　下意识运转起来藏雪剑法，然后黑天羽翼振动，准备飞离这片区域，甚至李恒也准备着殇雪飞刀法，看情况来个瞬移闪现什么的。
　　咻~
　　待李恒飞远之后，一道寒光直接从他原先所在的地方贯穿而过。
　　然后李恒的视线之中，便出现了系统信息。
　　吕思寒：烟幻
　　郑心芝：烟幻
　　在李恒刚刚躲避后背的那股压力时，他的周围已经涌上了阵阵白色雾气，和当时在陨星大学时，进入烟幻幻象状态时一模一样。
　　而且在完全看清楚系统信息之后，李恒整个人都是发愣的，前所未有的呆滞，就非常离谱。
　　当然了，如果仅仅只是进入烟幻幻象，李恒的反应倒不会呆滞得有这么离谱，只是入眼的这两个人的名字，他有印象!
　　且在印象之后，稍微想了想就越想越觉得熟悉。
　　吕思寒：寒山宫少宫主!
　　郑心芝：寒山宫十席宫女，也是云寒宝剑的上任主人!
　　所以看到这里，李恒整个人都是有些发懵，第一时间脑袋里面是空白的，但在发懵空白之后，他便恢复了过来。
　　他之前在烟幻幻象之中时，所看见的烟幻状态中的人物，都是有具体信息显示的，但无论是吕思寒还是郑心芝，都只是有着一个“烟幻”状态，而没有具体的信息。
　　由于也是第二次进入烟幻幻象，所以李恒也搞不懂这个情况，不过他内心还是有着非常强烈的好奇心的。
　　想看看在锁心亭里面的两个人，到底在交谈着一些什么，同时也想看看这两个，存在于“传说”中的人物，其庐山真面目到底是什么。
　　不过却是碍于刚刚的那一缕淡淡的压力，李恒并没有马上靠近那个锁心亭。
　　最为主要的是，郑心芝是云寒的上一任主人，还是在寒山宫能排得上号的人，其实力自然是不会差。
　　李恒至今还记得十分清楚，烟幻山石幻象的介绍，那是亦真亦假的，这也就是说遇见的可能是真的，也有可能是假的。
　　在不确定真假的情况下，他们要是主动进攻过来，李恒觉得他应该是撑不住的。
　　所以好奇是一回事，但李恒觉得还是要稳妥一些。
　　不过也正是李恒心里的念头闪过，他的“视角”像是突然间被放大了许多，纵使身型没有变化，却是能够清清楚楚的看见吕思寒和郑心芝!
　　就像是他此时同样站在亭子中一样!
　　但周遭雾气依旧很重，而且还有寒风吹拂。
　　而李恒手中的云寒宝剑，此时也是微微颤动，但他没有从剑身上面感觉到任何情绪，只是单纯的在颤动。
　　虽然自身所处的环境状态，让李恒多少感觉到有点奇怪，但他本身的间隔距离隔得远，而且暂时没有感觉到任何危险和压力。
　　最为主要的是，他现在看见眼前两个人的名字颜色状态，都是黄颜色占据了大部分，边缘还占据了一点点绿色。
　　只要不是红色，暂时就没有什么危险，而且李恒的确是感觉不到一丝压力或者别的什么东西。
　　此时在锁心亭里面，李恒目光所见，也是第一次看清楚了，吕思寒和郑心芝的面貌。
　　吕思寒一席白衣，头发很长但比起女子来，却像是还要柔顺一些，他腰间佩着一把带有剑鞘的长剑，但有关于长剑的具体信息，却是没有办法分辨看出来了。
　　而郑心芝戴着面纱，身上穿着一席蓝色长裙，倒是在这天地素色之中显得格外扎眼。
　　虽然具体看不清楚郑心芝的面容，但李恒仅凭第一感觉，就觉得这个郑心芝肯定会非常好看，气质也非常不错!
　　最主要的是，李恒同时还注意到了，在她的腰间也佩戴了一把长剑，而且那把佩剑虽然也带着剑鞘，但李恒却是感觉很熟悉。
　　因为郑心芝腰间挂着的是，云寒!

第二百八十二章：亭中佳人
　　云寒宝剑!
　　李恒看着郑心芝腰间佩有的宝剑，心里微微跳了跳，下意识也朝着他手里的宝剑看了过去。
　　云寒长剑还在，而且剑身依旧也是微微颤抖。
　　“或许……眼前的这一幕都是幻象!”
　　一个场景里同时出现两把云寒，除非云寒本身有两把之外，那么还有一种可能就是眼前场景是幻象，也就是时空不同。
　　时间线肯定是不同的，所以在时空不同的前提下，再加上两个人都像是没有察觉到他的存在，因此李恒猜测可能会是幻象。
　　虽然心里有稍微放松了一下，但的确也不敢托大，所以在盯着吕思寒和郑心芝的同时，他爷时刻做好了抽身撤退准备。
　　“孤寒剑意……对你就真的这么重要?”
　　就在李恒盯着，郑心芝腰间的佩剑进行思维发散时，却是突然听到了一声清脆女子声音，第一时间李恒也莫名觉得有点熟悉。
　　不过也不等李恒去仔细琢磨，这个他觉得熟悉的声音，便是听到了郑心芝接下去的话。
　　“人生有八苦，生老病死，爱别离，怨长久，求不得，放不下。我原本也是世间高贵仙子，魂圣都要跪倒于我!现在……也将这占了个全。”
　　声音清脆，话语之中的每个字都代表着悲伤难受，但李恒看得非常的清楚，郑心芝脸上带着微笑。
　　但李恒看着郑心芝这个微笑，心里也是莫名闪过一阵情绪，或许是同样是云寒主人的缘故，李恒像是感受到了郑心芝的内心所想。
　　而且李恒很早之前便知道，微笑很多时候仅仅是在一个表情，而不是具体的情绪。
　　在郑心芝连续说了两句话之后，吕思寒脸上，从李恒看见他到此时，都没有一丝半点的波动，身上也是。
　　只是有着缕缕过亭寒风，会将两人的长发吹乱。
　　“你的云寒借我一程!”
　　待寒风吹过之后，吕思寒开了口，声音很冷，一点儿也听不出温柔来，但郑心芝听着却是笑了，由原本的微笑变为了一次发自内心的笑容。
　　“你终于不是点头或者摇头了吗?不过一开口就是我的命，借……就不用了，送你便是!再和我说一句谢谢可以吗?”
　　郑心芝说完后，腰间佩戴着剑鞘的云寒，便扬了起来，飞在她的面前。
　　咻~
　　云寒宝剑出鞘，李恒清楚的看见，眼前这把云寒身上，通体覆盖着雪花，还冒着阵阵寒气。
　　郑心芝在云寒出鞘之际，右手也是轻轻上抬，抬至她的心口处时，忽然狠狠的拍了下去。
　　“噗~”
　　一口鲜红的血液从郑心芝嘴里喷涌而出，血液直接是洒在了云寒的剑身上面。
　　而云寒上面原本覆盖着的雪花，在受到这些血液之后，一些瞬间消失，但一些像是永远印在了云寒上面，成为云寒剑身上面的纹路。
　　李恒看到这里，也终于是恍然，原来云寒剑身上面的雪花花纹是这么来的。不过李恒也没有继续往外发散思维，而是继续看着锁心亭中的一切。
　　郑心芝在吐出心头血之后，脸色瞬间变得苍白了起来，而且身子骨也像是凭白瘦弱了许多。
　　“给你!连带着本命剑也给你了!”
　　随着郑心芝话语甫落，云寒便朝着吕思寒飞了过去，而吕思寒都没有正眼看郑心芝，只是等云寒快要飞到他面前时，轻轻扬了扬白色长袍，然后将其收了起来。
　　整个过程，吕思寒一句话都没有说，谢字都没有一个。
　　看见吕思寒收起了自己的剑，郑心芝苍白的脸依旧挂着笑容，然后有气无力的开口道：“哈~你收了我的东西，你一辈子都会记得我了!”
　　“除了我的本命剑，其他剑我用了，也就就不要了。”吕思寒声音依旧很冷。
　　郑心芝脸上带着笑容：“你今天对我说了两句话，明明下个月初九才是我的生日。”
　　也是在郑心芝说到这里的时候，吕思寒身型突然滞了滞，然后也回过身来，正面面对着郑心芝。
　　看见吕思寒正眼盯着自己，郑心芝微微仰起了脑袋，脸上笑容没有消退，甚至此刻嘴角带血，笑着像一朵盛开在雪中的红梅。
　　“你以后别做十席了……失去了本命剑，没有资格留在我身边，后山深处有个山洞，里面有所有的一切，从此以后寒山宫所有事情，和你再无半分关系。且不许，再踏出后山深处一步!”吕思寒声音依旧冷。
　　而郑心芝看着吕思寒的脸庞怔怔出神，正如她第一次看见他时一样，至于吕思寒所说的话，她完全没有在意。
　　吕思寒也是冷冷的看着郑心芝，没有开口言语。
　　两个人就这样对视着，差不多估约三分钟的时间，郑心芝开了口打破沉默：“你不许，那我就不出来了，这辈子都不会离开那里。里面有没有东西都不重要，你……会来看我吗?”
　　“你肯定不会!你还有许多事情没做，孤寒剑意也还没有领悟，哪里有时间来看我。”
　　“那你会想我的吧?”
　　“肯定也不会了，你心里就只有剑，我哪里敢在你心里有位置。”
　　“那我送你的荷包还在吗?那是我第一次刺绣，被针扎了769下，上面的宝剑图案会不会绣得很丑?我也不知道你喜欢什么样的剑，我就按照我的云寒图样绣了上去!上面的血液，我也用魂力消除掉了，应该是没有味道和血痕的。”
　　“在我的故乡，要是一个姑娘给公子绣荷包，那就是代表喜欢他要嫁给他。而且还是要挑一个良辰吉日，公子千番好话、万般哀求，这姑娘才肯送出荷包。”
　　“可我性子急，在我绣完的第一个时辰后，便送给你了!我知道你不要，就塞在了你门口的玉雕雪鹰下面!想来我真实太愚蠢了，当时都不知道用一个阵法，刻意提醒你，后来据说被扫地的外门弟子，当垃圾扫走了。”
　　“我一点都不难过!甚至还有一点庆幸和开心!要是没有被扫走，被你看见了肯定会万般嫌弃，那荷包上面的云寒图案，绣得歪歪扭扭，我现在想起来也觉得非常丑!”
　　“咯咯咯~吕公子，我是不是太傻了太蠢了!”
　　吕思寒沉默。
　　郑心芝也没有在乎吕思寒，有没有进行回答，自顾自的开始往下说道。
　　“吕公子!你最爱吃的那一道寒江水鸭，一定要用寒山宫后山，三百里后山东南侧一里，寒江平原上面的水鸭!而且一定不能让它们超过两个月的成长期。多一个时辰肉质都会变老，我吃了16857回，非常不好吃!你肯定不会喜欢的!公鸭的味道偏咸，母鸭的味道偏甜，最好是刚刚生长两个月的!”
　　“不过吕公子!其实从一百年前开始，我一直都在骗你，因为那一年，那里的水鸭突然被一条，渡江过来的极恶冰蛟给吃完了，连一只鸭崽子都不剩了，我当时直接将那条冰蛟斩成了16857块!哼!那可是你最喜欢吃的菜肴，也是我唯一能做的菜肴，我永远都没有办法原谅那条极恶冰蛟!”
　　“于是我寻遍了四个王朝，才找到类似的水鸭，用了半年的时间，才将新的水鸭安置好!嘻嘻……那半年我其实没有生病，也没有走火入魔。怕你听见了原先的水鸭被屠戮不开心。嘻嘻……我可是用了心头血进行了培养，才让新的水鸭肉质和原来没有分别的!”
　　郑心芝说到这里，吕思寒也终于有了第一个脸色变化，微微抬了抬眉毛，冷声开口询问道：“原来水鸭的味道是这样变的吗?所以……你半年时间都没在练剑，而是在做一些无聊的琐事?”
　　郑心芝：“嘻嘻!才不是无聊的琐事呢!那半年时间，我每天都过得很开心!尤其是看见你吃下第一口新的鸭肉时，我很幸福!”
　　吕思寒没有再说话，只是突然背过了身去。
　　同时吕思寒的右手对着郑心芝挥了挥，示意郑心芝离开，而右手所挥的方向，便是锁心亭外的茫茫雪山!
　　郑心芝知道吕思寒在赶她走，她一点儿也不觉得难过，甚至还觉得今天听到吕思寒，对她说了很多话，心里非常开心。
　　开心得笑出了眼泪之后，郑心芝左手轻轻一挥，在她眼睛里刚刚涌出，却还未掉落的泪水便已然消失。
　　郑心芝此时脸色苍白，看着背过身去的吕思寒，像是做了什么决定，立刻从原地，走到了吕思寒的跟前。
　　走到吕思寒跟前时，郑心芝看见的便是吕思寒冷漠的神情，和似他心脏一样冰冷的双眼。
　　郑心芝微笑着询问道。
　　“吕公子，那你还会记得，有个姑娘叫做郑心芝吗?”
　　“肯定也不记得了吧!毕竟你心里除了剑之外，再也没有其他东西了，或者在你心里，我只是一个代号而已。”
　　“没关系没关系!你今天跟我说了四句话，比我过去的三百多年，任何一天都要开心，虽然下个月初九才是我的生日，但我会在那天，想起你给我说的这三句话!反复的想，日复一日的想!每句话都会想上一百遍，一千遍!”
　　“少宫主……你还记得……你第一次看见我时，对我说的话吗?”
　　郑心芝一个人说了很多很多，而且越说到后面，她脸上的笑容也就越开心，甚至开心得眼泪都流了出来。
　　但每一句话，郑心芝说得都像是“抖露”珍宝，专属于她自己的秘密宝藏!
　　而吕思寒听了郑心芝说了这么多，只是眨了眨眼睛，保持着沉默。
　　见吕思寒沉默，郑心芝也不觉得有什么，自顾自的开口说道。
　　“你当时问我说，你身边缺一个宫女，问我愿不愿意来!”
　　吕思寒看着郑心芝苍白的脸上，还有嘴角已经干涸的血迹，嘴唇突然张了张，最后吐出两个字：“所以?”
　　听到吕思寒冰冷的吐出两个字，郑心芝很快温柔的追问道：“吕公子!你知道当时让我抛下所有，跟着你走的原因是什么吗?”
　　在很早的时候，郑心芝称呼吕思寒的称呼，便已经完全发生了变化，最后定格在了“吕公子”三个字上面。
　　吕思寒又一次沉默了。
　　郑心芝：“陨星王朝、永乐王朝、静谧王朝三个王朝的太子，都想纳我为太子妃，极夜王朝的一朝之主，更是要立我为后，还发誓这辈子只对我一个人好，等他死了我就是一国之主!嘻嘻嘻……我从小就享受着荣华富贵，被人高高捧在天上，只要我愿意，我每天吃的用的玩的全部都不会重复!”
　　“嘻嘻嘻……可什么王朝太子妃，什么未来女国主，什么魂圣魂帝我都不管了。我一个女人家，要王权富贵做什么!所以你让我来寒山宫，我就来了!我一点都不喜欢你，吕思寒!”
　　“吕思寒!你以为你是寒山宫少宫主我就会喜欢你吗?你以为你救了我我就会喜欢你吗?你以为你为了我受伤，被十个王朝通缉我就会喜欢你吗?我就只是想换一种，我自己想要的生活而已!”
　　说着说着，郑心芝的情绪和语气就全部都不对了，甚至开始指责眼前之人，然后一个劲的说着“厌恶”吕思寒的话。
　　而吕思寒静静听着郑心芝的话，一个字都没有说，看着郑心芝的眼神依旧冰冷。
　　就这样，郑心芝一个人说了将近一个时辰，而在一个时辰之后，郑心芝突然哭出了声音，眼泪再也控制不住，一滴一滴滴在亭子冰冷的地砖上。
　　哭声也是越来越大。
　　而看见郑心芝哭泣，吕思寒再一次背过了身去。
　　“吕公子!若有来生，一半我想化作这漫天雪花，一半我想化作你手里的剑!你喜欢看着雪花发呆，喜欢在漫天大雪之下舞剑，我不要你抱我，也不要你亲我，更不要你娶我。我只想……像这雪花一样，能一直一直让你盯着看，那种目不转睛紧紧的盯着看，这样我就不会老了，永远都不会老了。等你老了我也依旧好看!我在三百年前可是天下第一美少女，来生也注定要美一辈子!”
　　看见吕思寒这一次背身，郑心芝哭着离开了，一个人独自飞向了漫天的大雪之中，留下了她对吕思寒说的最后一句话。
　　吕思寒没有回头望郑心芝离开的背影，只是嘴巴微微张了张，却是没有发出任何声音。
　　但“近在咫尺”的李恒，却是将吕思寒的话，“听得”一清二楚。
　　“三百年前我就知道了，你比雪好看!你本性属木……寒江水鸭乃是极寒之物……若有来生!我来做这漫天大雪……”
　　而李恒也是在此时看见了，吕思寒左手突然多了一个荷包，上面绣着一把云寒，云寒歪歪扭扭，很丑。

第二百八十三章：御剑心法
　　渣男?
　　原本在听见郑心芝说到前面内容之时，李恒一直以为吕思寒是个渣男，渣到透骨的那种。
　　不娶何撩，而且一撩就是三百年，耽误了一个女子三百来年的时光。
　　但在郑心芝飞着离开后，李恒听着吕思寒说的话，看着吕思寒手里拿着的荷包，却是陷入到了深深的思考之中。
　　正如吕思寒所说的那样，或许早在三百年之前，吕思寒就对郑心芝动心了，早在许多年前便觉得郑心芝好看美艳了。
　　“原来云寒宝剑，曾经是由于这个缘故，才从郑心芝的手中，转到了吕思寒的手中。”
　　在感概完郑心芝与吕思寒的爱恨纠葛之后，李恒又想到了一些别的事情，比如云寒的后续经历。
　　李恒这边进行着构想，然后突然是看见，吕思寒将一片闪着光芒的东西，塞进了荷包里面。
　　“王朝?神级?呵……世间哪里有这么多琐事!”
　　在将那片闪着光芒的东西放进荷包之后，便将云寒抽了出来，被他紧紧握在了右手手中。
　　而在云寒宝剑出现，瞬间在吕思寒的身后，则是出现了不下一百来把闪着寒光的宝剑。
　　!!!
　　李恒看见这一幕，人瞬间是傻了。
　　这百来把宝剑，虽然没有系统信息没有显示价值，但李恒感觉其“锋芒”和“威力”不输于云寒半分。
　　但唯一握在吕思寒手里的，便只是云寒!
　　百来把宝剑出现之际，吕思寒握着云寒突然动了，循着刚刚郑心芝离开的方向飞了出去。
　　而在吕思寒飞出去之后，上百把长剑陆续且豪无规律的，朝着吕思寒疾驰而去!
　　【叮!你观摩了XX剑意，你的剑道天赋微微上升了。】×139!
　　……
　　在这上百把宝剑飞出之际，每一把宝剑在他眼前划过时，系统声音便会在他的耳边响起一次。
　　一共响了139次!
　　也是到了这里，李恒知晓了这些宝剑共计有139把，加上吕思寒手中的云寒，一共是140把!
　　纵使剑道天赋增加了，但李恒此时也没有心情，在为自己的收益而感觉到开心，而是十分的好奇，吕思寒去了什么地方。
　　心里念头刚刚涌出，眼前场景便是瞬间发生了变换，变换到了飘着大雪的这方天地之中。
　　那139把宝剑以吕思寒为中心，每一把宝剑剑身上都带着寒光，且好无规律的朝着吕思寒挥刺而去。
　　节奏或快或慢，力度或猛或缓，但每次宝剑突刺，都夹杂着空气被撕裂到声音，想来威力定然是不会小的。
　　而吕思寒手持云寒滞空飞行，面对着四面八方来的宝剑，脸上没有丝毫的表情，云寒时不时划拉抵挡着，疾驰过来的这些宝剑!
　　铛~铛~铛~
　　叮~叮~叮~
　　……
　　金属摩擦的声音在这方区域里就没有断绝过。
　　【叮!你观摩了寒山宫的御剑心法，埋下了寒山宫御剑心法印记。】
　　“吕思寒出现在做的，是运用了寒山宫嗯御剑心法吗?一个人控制着……140柄宝剑?而且每一把宝剑所运用的剑法，都不一样?”
　　在看着吕思寒舞剑，听着系统在耳边响起的声音，李恒是有些微微发愣的，因为这些宝剑既然好无规律，而且剑光也是闪烁不一，也就意味着所承载的剑法不相同。
　　换句话说，吕思寒会不下一百四十种剑法!而且这些剑法都是在同一时间运转出来的!
　　吕思寒在漫天大雪之下御剑，李恒便是默默的看着，既不说话后续也不再进行思维发散，就只看着吕思寒。
　　像是时间久了，李恒心里竟然有些理解吕思寒了，这是一种很奇妙的状态，但又没有办法具体的说明。
　　也正是这种念头滋生的时候，李恒突然感觉有点想喝酒了，开始他也是微微愣了愣，后续便也知道了，这是修习《剑酒录》的“副作用”，每天多多少少得喝一点。
　　“呵!倒是突然间，想起和花凌胭一起喝酒的事情了……想起来，要是这位吕思寒和我一起喝一杯，会是一个什么情况?”
　　咻~
　　李恒仅仅一想，在天空之中舞剑的吕思寒突然整个停下了整个动作，天空之中那139把宝剑全部停下剑法运转，以及进攻剑招，停滞在了天空之中，连带着吕思寒手里的云寒，也被他放了下来。
　　呼~
　　在吕思寒停止舞剑的一瞬间，这方天地变安静了许多，唯一有的就只有寒风吹着飘落雪花的声音。
　　因为事情发生得有些突然，所以李恒看见吕思寒没了动作，他也是一时间有些不知道该做什么。
　　但李恒也是瞬间连带着停下了，往其他地方发散思维，静静的看着吕思寒，好奇他接下去会做什么。
　　“你……来了?”
　　嗯嗯嗯?
　　吕思寒刚刚说话了?他是在……和谁说话?
　　就在李恒盯着吕思寒时，他的耳边突然听到了一声，竟然还有些带着温柔的声音。
　　然后李恒就懵圈了，有些不明所以的看着吕思寒。
　　而吕思寒在发出了那句，比较温柔的询问之后，便是没有立刻开口往下接着说，保持了将近有五分钟的沉默，才开口说了一句。
　　“你什么时候来的?”
　　……
　　“这是个戏精吧?”
　　李恒依旧是懵圈的，此时夹杂着在两个人中间的，便只有急徐而过的寒风。
　　不过莫名的，李恒看着吕思寒的名字颜色状态，由原本的黄颜色偏绿转变到完全变绿。
　　仅仅是两句话的时间。
　　李恒一时间也是有些傻眼的，他就是站在原地什么都有做，就是观看了他和郑心芝之间的故事，连带着还看了看他练剑。
　　怎么突然间就变绿了……
　　“难道说……吕思寒是在询问我?”
　　看着吕思寒的名字状态，李恒越想越感觉哪里不太对劲，甚至脑海里还闪过一个，他都觉得有些疯狂的念头。
　　吕思寒会不会是在和他对话!
　　但很快的，这个念头便被李恒压了下去，因为他想了想怎么都觉得不太可能，这一次只是烟幻幻象而已。
　　咻咻咻~
　　就在李恒思考的时候，吕思寒身后所有的宝剑，突然间全部被他收了起来，连带着云寒都被收了起来，取而代之的是一坛酒，一坛李恒还算是比较熟悉的酒——雪花酿。
　　一整坛的雪花酿!

第二百八十四章：吕思寒
　　“李兄!这是雪花酿，还算是你比较喜欢喝的，一起喝一杯吗?”吕思寒扬了扬手中的雪花酿，然后对着这方天地，朗声发出了询问。
　　一时间吕思寒身上，仿佛多了无数种情绪，寂寞、凄凉、孤身、形单影只等等全部交织到了一起。
　　李恒先是看着吕思寒的身型有些发愣，在呆了两三秒钟后才反应了过来，毕竟吕思寒刚刚可是提到了“李兄”两个字!
　　!!!
　　而且名字颜色状态，绿得令人发慌!
　　李恒一时间完全是有些不知所措，他开始怀疑，眼前的这个场景，到底是不是烟幻幻象状态了。
　　亦或者是，还是像第一次那样，是具有一定真实性的幻象场景?
　　再者说……吕思寒是真的在叫自己吗?
　　李恒一时间想得很多，或者说是想得太多了，以至于大脑想到最后都有些空白了。
　　李恒这边在想着，站在半空之中的吕思寒则是又凭空摸出了两个酒杯，像是通体都是琉璃玉，然后自顾自的在两个酒杯之中，倒上了雪花酿。
　　雪花酿特有的酒香味，也是在吕思寒倒好酒之后，便飘向了四面八方，李恒也是在第一时间便闻到了这特有的酒香味。
　　李恒现在的确有点想喝酒，闻到这个味道也确实有点“心动”，但他还是忍耐了下来，因为比起什么酒瘾，他所要考虑的事情，还要稍微多一点。
　　比如他现在冒个头出来，会不会有危险之类的。
　　“李兄!你上次给我的那首诗词，我想了很久，还是不太适合我。倒是你那句……两情若是久长时……又岂在……哈哈哈哈，我自罚一杯!”
　　吕思寒喝着喝着，突然开始举杯念诗词，念的还是李恒有所印象的诗词!
　　仅仅是这一句，李恒心里的疑惑瞬间就少了许多，但依旧撑着没有动作。
　　因为这句诗词他记得，原先在地球上有学习过，而且地球上的诗词无论是在这个时间里，还是在秘境之中，都是没有出现过的。
　　但偏偏此时出现了一首，地球上所出现过的诗词，还是一首他“会背诵”的诗词。
　　所以李恒心里的疑惑点，渐渐的有了一个思路，但仅仅只是思路，他也没有继续往下去想了。
　　“李兄!你说这孤寒剑意，为何这么难练?为何这神级之路这么难走?为何这世间之人，不饶过我!不饶过这寒山宫!”
　　“我自问我吕思寒，生平只做两件事，一是寻遍天下美酒，二是解救美人芳心。”
　　“单凭你这第二件事，就值得被全天下女人追杀!渣男!”
　　听着吕思寒在举杯，对着这方天地朗声吟诵，尤其是听到第二句时，完全忍不住了，直接小声嘀咕回复了一句，就差一个“hei tui”上去招呼了。
　　他要是有吕思寒这么帅，这种实力，这种玉树临风的气质，他也……算了，李恒觉得撩了就跑纯属渣男，他可不想变成大猪蹄子。
　　在有金手指的情况下，还是赶紧把实力提升上去才是王道。
　　不知道是不是因为，李恒小声嘀咕的这一句，让吕思寒感觉到了什么，后者也是在刹那之间愣在了空中，然后笑出了声音。
　　“李兄!你果然来了，你说的渣男倒是不敢苟同，我试问从来没有说过喜欢哪一位姑娘，也从没有说过要娶哪一位姑娘为妻，何来渣男一说!”
　　吕思寒笑完之后，便是又开始自顾自的倒酒喝了，而且喝的速度也是比起刚刚，要快了一些。
　　而李恒听到这里，也不晓得要如何评价吕思寒了，可能对于他来说，解救那些青春美少女，本心只是想趁着年少，过一把江湖英雄救美的瘾。
　　但吕思寒不知道的是，对于那些女生来说，在她们最为青春年华时，所遇见那个值得他们交付一生的人，这种感觉只是一眼便沦陷了。
　　用稍微真实的一句话形容，吕思寒是那种可以让妹子三观，跟着他五官走的人。
　　只要哥哥长得好，一句在吗她就倒!
　　不过李恒想着想着，却是不由自主的想到了刚刚那个郑心芝，虽然吕思寒说没有喜欢过谁，也没有说过要娶谁。
　　但那个歪歪扭扭的荷包，却是被他实实在在珍藏着的。
　　多情是你，无情也是你!
　　呵……敢撩不敢娶的死傲娇?
　　亦或者是有其他难言之隐?
　　李恒这次一句话都没有说，他现在没有感受到任何危险，吕思寒的名字颜色状态也是没有变化的，依旧绿得发慌。
　　也是说到这里，吕思寒在笑了两声后便不再开口，然后自顾自的开始给，他自己的酒杯之中倒酒。
　　而另外一个酒杯则是漂浮在半空之中的，吕思寒也一直没有去动过。李恒猜测，那个酒杯可能是留给他的。
　　但眼前一切景象，依旧只是处于“烟幻”状态，系统也没有什么具体的信息，那么也就意味着，依旧仅仅只是幻象罢了。
　　偏偏这个幻象还有点真实，且莫名能互动!
　　就这样过去了得有十分钟的时间，那一整坛的雪花酿，就被吕思寒给喝完了，同时吕思寒举起了他面前的最后一杯。
　　“李兄!喝完这杯……我也该上路了!若是此去……还能回来，孤寒剑意我便不悟了，我去后山深处，此生便是再也不出来了!无论我回来与否，这也是最后一次陪你喝酒了!”
　　说完这句话后，吕思寒便将他面前的酒水一饮而尽，然后挥了挥白色衣袖，转身朝着锁心亭前飞去。
　　和郑心芝飞的，是两个完全相反的方向。
　　而在吕思寒离开之际一样的，却是和郑心芝一样的，朗声在这方天地间留下了声音。
　　“哈哈哈!若是一去不回，来世我定然会化作漫天雪花，这天地间任我潇洒，总会飘到她那里的!哈哈哈!这一杯，李恒兄弟……我就不敬你了!”
　　郑心芝离开时，留下了满心心碎。
　　吕思寒离开了，带着这满地的心碎，迎着风雪上了路，李恒不知道他要去哪里，或许是将这些心碎撒在漫天大雪里。
　　而此时，白色雾气消散了……
　　李恒回到了现实秘境之中，他并没有在空中，依旧是在锁心亭里。
　　棋盘上装着两盒棋子，与之前相比，多了一杯酒，是雪花酿。

第二百八十五章：返回秘境
　　魂气物品：千年雪花酿
　　信息略……
　　白色雾气散去，李恒视线回正于眼前，目光所见再也没有什么吕思寒，也没有什么郑心芝，那一百来把具有震撼性的宝剑，也完全不见了。
　　李恒看着眼前的这一杯千年雪花酿，也没有多想其他的，顺手就将其收了起来，放进了魂力空间石之中。
　　收起来千年雪花酿之后，李恒心里其实并不平静，虽然此时的锁心亭，和之前没有什么太大的变化。
　　但李恒感觉，就在前一秒钟，郑心芝和吕思寒两个人，还站着这里讲述着一段爱恨纠葛。
　　可转眼之间，只有棋盘棋子还在。
　　至于刚刚所见所闻到底是真是假，李恒一时间也捉摸不透了，毕竟说它是真的吧，但仔细想想还是不真实。
　　但要说是假的吧，那一杯千年雪花酿却是实打实，被他收进了魂力空间石之中。
　　李恒站在原地稍微思考了一小段时间，然后很快也就释然了，玄幻世界的事情，真真假假的也实在是太多了。
　　稍微调整了一下自己的心态，李恒也是望向了手里的云寒。
　　比起他来说，手中的这把云寒，才是见证了悠久历史的“见证者”。
　　李恒也是不清楚，在他之前使用的，到底应该算是郑心芝，还是吕思寒了。
　　因为李恒不清楚，在烟幻幻象的最后，吕思寒他到底是要去哪里，且最后回来没有，有没有和郑心芝在一起。
　　这些事情李恒都不了解，而且最让李恒有些不了解好奇的是，最后吕思寒倒酒敬酒的人，到底是不是他?
　　如果是他的话，那么这意味着，他和吕思寒是认识的。
　　可李恒却是记得非常清楚，这是他第一次看见吕思寒，之前从来没有看见过他，更别说认识了，在时间线上来说是不对的。
　　李恒想不明白，但好像……现在也不用他想明白了，因为来到这位公锁心亭，去了一次烟幻幻象，他得到了不小的收获。
　　剑道天赋虽然是轻微的提升，但实打实提升了139次!
　　哪怕质量不够，但胜在量多，以至于李恒自我感觉，他现在对于“剑道”一方面，又多了更多的理解了。
　　想到这里，李恒又是不由得记起来，在他的魂力空间石之中，还有一个东西——荒漠剑丸!
　　开启或者使用那个魂气物品，需要一定的剑道天赋，之前李恒就尝试了一下，但荒漠剑丸并没有什么反应。
　　但现在剑道天赋提升之后，李恒打算在离开这个秘境后，去副本里面尝试一下提升。
　　毕竟荒漠剑丸这个东西，既然需要很高的前置开启条件，那么它实际上肯定也会好使用一些，或者是说其作用应该不小。
　　“也不算是一点收获都没有!那么这些棋子……”
　　思维稍微回归到了眼下，李恒是觉得他来都来了，如果不带点什么东西回去，好像对于温如言那边，不太好交待。
　　但这个使用烟幻山石材质的棋子，李恒想了想却是觉得，直接拿走带出去的确不妥。
　　因为李恒感觉得到，温如言对这件事很上心，除了关心他的安全问题之外，对于这个秘境本身，也是充满着“期许”的，所以李恒想带给温如言看一下，一些可能会有“寒山宫”的信息。
　　可这个烟幻山石棋子，能带人进入幻象……
　　最主要的是，李恒听到了吕思寒后面，疑是提到了他的名字，所以他稳了一手，要不然把这种价值的东西带出去，虽然对他来说没什么用，但对于学校来说，可能价值不小。
　　于是李恒犹豫了将近一分钟的时间，还是将这一副棋子给收走了，给不给学校或者温如言再另说。
　　但这副棋子，李恒却也是不想再让其他人看见，而且要是后续被其他人拿走了，也划不来。
　　所以李恒在拿上这一副棋子之后，便认真又观察了一下这个锁心亭，然后非常干脆的就离开了。
　　对于李恒来说，锁心亭里的经历已经足够他“消化”了，这一趟秘境也算是回本了。
　　可饶是这样，李恒都没有打算撕碎传送符直接离开这个秘境，而是打算前往刚刚来处的那些后山!
　　或者说是想去后山深处看看。
　　因为按照之前烟幻幻象之中的所见所闻来看，郑心芝应该是还留在那片后山之中的。
　　哪怕后续郑心芝离开了后山，在那里的某个地方，应该也有她曾经生活过的痕迹。
　　李恒心里莫名有种强烈的感觉，他会在后山深处发现什么。
　　于是想到这里，李恒便起身离开了锁心亭，展出背后的黑天羽翼飞离时，李恒还回望了一眼锁心亭。
　　这处亭子，或许记载了许多往事，又或许之前并不是叫“锁心亭”这个名字，而是自从发生了这件事之后，郑心芝的心永远锁在了这里，所以才会叫做锁心亭。
　　又或许不仅仅是郑心芝的心，被锁在了这里，连带着吕思寒的心，最后也留在了亭子之中。
　　——
　　来时李恒很小心，在往回走的路途之中，他也没有放松警惕，该有的警戒心依旧还保持着，小心的感知着周围环境。
　　用铁链链接的山体，在李恒身下飞快往后略过，李恒望着前方飘雪阵阵，心里面的情绪比起刚才，又是一种别样的心思。
　　穿行完这悬崖山体后，李恒回到了那条被继续铺着的道路，并且刚刚来到那条道路上，李恒便是看见了阴魅幽魂。
　　不过新出现的阴魅幽魂，并不是拿着长剑的，而是用的其他武器。
　　对于这种“魂兽”，李恒之前已经多少适应了，所以还算是有些轻车熟路，控制着黑天羽翼，稍微飞低一些，便打算将其给一剑带走!
　　不过这一次李恒持剑，准备秒了这只阴魅幽魂时，却是在将要动手之际，看见了对方有着十分明显的身型停滞。
　　同时也是李恒第一次，非常清楚的从阴魅幽魂身上，听到两个字正腔圆的字。
　　“余孽!”
　　李恒能感受得到，这只阴魅幽魂在说这句话的时候，其对象就是指的他，毫无疑问是“余孽”二字，也是奔着他来的。
　　但李恒不理解，他和这两个字能沾上什么关系。
　　这里从某种程度上说，无非就是寒山宫的范围了，他目前能和寒山宫沾上边的，无疑就是他右手拿着的这把云寒了。
　　从第一次遇见阴魅幽魂开始，李恒就知道这种“魂兽”，是一种还算是比较神奇的存在，它们在死前都有一种执念。
　　对于寒山宫的人来说这种执念或许是冤屈，但对于这些非寒山宫的阴魅幽魂来说，李恒就不知道会是什么了。
　　而且它们本身会出现在寒山宫的后山，也是一个迷!
　　一剑将这只阴魅幽魂解决完毕之后，李恒就没有再去管了，依旧往回飞行着，他现在的主要目的，就是好好回到后山处看看，同时找一找所谓的深处在哪里。
　　看看能不能有什么缘分，把曾经郑心芝所生活存在过的痕迹给找出来。
　　“肖玲!左前方用长枪回击，注意站位!”
　　“杨海!注意右前方，对方可以要用剑技!”
　　“另外三只交给我!”
　　就在李恒慢慢沿着，这条被继续覆盖着的路飞行时，突然是听到了前方，传来了兵器碰撞的声音。
　　连带着金属摩擦碰撞的声音，李恒还听见了一个有些印象的声音。
　　稍微在脑海里回想了一下，李恒便记忆起这这个声音的“来源”了，之前那位吴主任，所带的三个学生，其中那个张家用剑天才的声音!
　　也正是之前，对着李恒单独说话的那个人，李恒还记得对方说了他的的剑很强。
　　李恒自己的水平是什么样子，他心里多少是有数的，而且这也是第一次来自同样一个用剑之人的承认，所以李恒对对方的印象，也还算不错。
　　此时听到这里，李恒感觉到对方像是遇到了什么麻烦。
　　不过同时也在提醒着李恒，他在秘境里面，遇到了“熟人”。
　　有他人在场的情况下，李恒先是放出了冰鸾，然后收起黑天羽翼，骑在了冰鸾背上，连带着他手里的云寒宝剑也换成了哀雪长剑。
　　“倒是现在……拿着这把剑，也有一点不习惯了。”
　　原本在没有和云寒，达到百分之百契合的时候，李恒平时拿着哀雪没什么太大的心理落差感，只有在运行剑法、施展剑意的时候，会感觉到有点落差。
　　但自从刚刚发生的事情过后，现在李恒把云寒换下，用上了这把哀雪，李恒却是觉得拿在手中，都有些不对劲了。
　　纵使哀雪是传奇价值的长剑，但李恒心里，竟然涌出了一种“哀雪不配被他拿在手中使用”的感觉。
　　不过这种感觉很快，就被李恒给压了下去，稍微调整了一下状态，便恢复到平时拿剑的感觉，然后骑乘着冰鸾，朝着声音来源处飞了过去。
　　五只三阶上品的阴魅幽魂。
　　一男一女分别对付着一只，而那个张家的剑道天才一个人，对付着三只。
　　这是李恒快要抵达战场时，所看见的情况，那五只阴魅幽魂都不是用剑的。
　　“跑!正前方来了两个气息，有一个很强!非常的强!完全不弱于我、现在的我们根本没胜算!留在这里，只是浪费时间!分开走!实在没办法就撕碎传送符!机会还很多!”
　　就在李恒快要抵达这片区域的时候，张天昊却是微微压低了一下手中剑，然后对着身边的两名同伴朗声开口说道。
　　同时一边说着，他一边也在准备着抽身离开。
　　原本张天昊和两位同伴已经说好了，在这个秘境之中无论遇见了什么，只要出现了危机，那就是先管好自己，不要拖累同伴。
　　毕竟有传送符在身上，前面一百里的距离内若是出事了，那智商基本上就告别了秘境探索。
　　而张天昊，在与三只阴魅幽魂交战的时候，突然感受到了一阵压力!
　　是那种非常“棘手”的压力，他知道他平时面对魂气宗师，乃至半步魂王都不会有多少压力。
　　但就在刚刚，他感受到了压力，而且这份压力还不小!
　　所以结合起此时的情况，张天昊决定马上就走，最好不好有丝毫的停留，实在是不行就撕碎传送符离开。
　　义务性的给同伴进行了言语提醒。
　　可就是在张天昊打算抽身抽见离开的时候，他却是突然看见，原本对他进行包围攻势的三只阴魅幽魂，刹那之间停下了手中的动作，朝着他所感知到，有危机的来源处望了过去。
　　并且很快的，和同伴战斗的那两只阴魅幽魂也停下了原本的动作，然后开始朝着飘雪的前方看了过去。
　　“走!赶紧走!有大问题!”
　　事出反常必有妖!
　　张天昊看见这一幕，瞳孔微微一缩，当下便直接转身，运转上了他最得心应手的身法，然后朝着远处狂奔而去。
　　因为现在在他看来，他们三人所处这种情况，算是一个勉强还能对付，只是需要花上一点时间，或者最后多少会受一点轻伤。
　　可只要阴魅幽魂多了一只，战局情况就会有所倾斜，但刚刚那种气息和压迫感，张天昊觉得那绝对不是什么倾斜!
　　只要来的这个人，对他们没有什么善意，若是来得及撕碎传送符还好，还是来不及撕碎传送符……
　　所以张天昊第一时间，转身鼓起全身力气就跑，一边跑还义务性的对着两位同伴提了两句，至于同伴跑不跑，怎么跑……他也就不管了。
　　而肖玲、杨海两个人，原本就一直听着张天昊的智慧，战斗过程也是多少将心思，放在张天昊身上的。
　　至于阴魅幽魂的突然变换，两个人也是察觉到不对劲的，所以在张天昊转身开溜没有多久，两个人也是十分默契的，转身开溜。
　　甚至杨海一边跑着，一边还默默的掏出一张传送符!
　　——
　　而在不远处，隔着飘雪将这一幕幕看得一清二楚的李恒，突然间人也是有些无语，他一时间也是不知道，要怎么来形容此时的情况。
　　原本李恒还想着，他要不要开口询问一下三人，是否需要帮忙。
　　但实在是没有想到，三个人却好像是都有些“害怕他”，一前两后的直接选择了撤退。
　　李恒心里稍微吐槽了一下，便也不再去想了，毕竟这里是秘境，只要不是神经太大条，大部分人都是秉着小心的原则，所以他倒也是理解的。
　　至于这五只，快速朝他跑过来的阴魅幽魂，李恒却也是没怎么放在眼里了，毕竟现在没人在场，他倒是乐于使用云寒!

第二百八十六章：追逐?
　　五只三阶上品的阴魅幽魂，对于此时的李恒而言，无非就是稍微费一点功夫而已。
　　先让冰鸾把积雪道路上面的积雪扬起来，然后利用殇雪飞刀法切入，最后运转藏雪剑法，一剑一只阴魅幽魂直接带走。
　　收割了魂气点之后，李恒也是没有半分留恋，骑上冰鸾便直接准备走了，也都没有回头看这五只阴魅幽魂。
　　而原先开始跑路的三个人，此时压根就没有停下步伐，尤其是张天昊，虽然是用上全力跑着，但突然感觉到身后的气息后，他脸上的神色稍微变化了一些。
　　消失了!
　　刚刚和他交手的那三只阴魅幽魂的气息消失了!
　　因为自身的剑道天赋原因，所以张天昊大概可以，能在一至两个小时之内，记住和自己交战对手的“信息”。
　　但这才过去多久?
　　甚至连两分钟的时间都没有，那三只阴魅幽魂的信息就直接消失了!
　　而对于这种情况的出现，张天昊自然是清楚意味着什么——那三只阴魅幽魂死亡了!
　　“不!说不定不仅仅是三只，连带着刚刚那里的五只，一起死亡了!”
　　阴魅幽魂这种特殊的魂兽，张天昊和两个同伴，在进入这个秘境之前，是进行过相应信息数据收集的，自然知道其弱点，以及击杀条件。
　　弱点暂时不说，而击杀条件则是需要极高或者极其精纯的魂力!
　　在大魂士境界，魂力想要做得非常精纯，魂气技能、丹药或者天材地宝、特殊法门、天赋等等缺一不可。
　　要不然只能是靠魂气技能的叠加，来提高魂力的释放精纯度了。
　　这也是他们三人，对付五只阴魅幽魂是勉勉强强的情况了，要是换成五只普通的三阶上品魂兽，绝对不可能是刚刚近似于五五开的情况。
　　六四开都是往低了说!
　　可饶是在这样的一个情况下，刚刚突然出现的“未知危险”，却是很快的，便将那五只阴魅幽魂给全部解决了!
　　不管对方是什么，其魂力一定是精纯且醇厚的，张天昊自问他现在做不到这个地步。
　　而且按照这个逻辑，仔细往下想想，张天昊是越想越觉得不太对劲。
　　因为能进入这个秘境的，只能是大魂士以及大魂士以下的!
　　在同龄同境界之中，张天昊有这个自信，他不说能稳坐第一，但绝对可以排得上号。
　　同时这一次来到这里，张天昊也没见过其他人，能让他感觉到……
　　“等等!那个陨星大学的?”
　　张天昊一边逃跑着，一边进行着思维发散，突然是跑到一半，便想到了之前在训练场上，看见的那个陨星大学，同样用剑的人。
　　如果说这一次来到这个地方，其他人对于张天昊来说，无非就是几个回合的时候，但看见陨星大学的那个，却是让他心里没底了。
　　其实张天昊当时之所以觉得李恒厉害，并不是真实感受到了李恒的实力，而是恰恰感受不到!
　　张天昊可是剑道天才，剑道天赋绝对不低，对于同样用剑的人来说，还是同龄同境界的情况下，张天昊竟然摸不准李恒的深浅!
　　这意味着什么!
　　那个陨星大学的男生，实力不弱于他!
　　“可……应该不至于这么离谱才对!哪怕他比我强，我和他交手的话，我再不济应该也是三七开。多少还是有胜算的!但能在这么短的时间里，解决掉五只阴魅幽魂……那么就只能说明，刚刚感觉到的那个，是这个秘境本身的生物!”
　　张天昊想着想着突然想通了，能这么离谱的存在，绝对不可能是同龄大魂士所具有的。
　　“天昊!我们还要跑吗?接下去要怎么做?”
　　就在张天昊滤清楚，整件事情的来龙去脉之后，他突然听到了同伴的声音，下意识分散的一缕注意力出去，发现两个同伴已经追了上来，并且和他汇合了。
　　张天昊并没有停下脚下的速度，一边跑着一边回复来自同伴的询问。
　　“先尽力跑!然后爬回刚刚下来的那座雪山!要么就是去积雪道路的另外一头!如果感觉到身后有危险，一定不要回头，立刻撕碎传送符!不要犹豫!”
　　三人之中唯一的妹子肖玲，听到张天昊的话后微微一愣，不过很快也就恢复了，同时也没有询问为什么，只是稍微问了问一些细节：“我们是分开行动，还是一起集中?”
　　“都行!反正大家都有传送符，这里应该也还算一百里范围内，在有传送符的情况下，我们的选择自然是随便怎样都可以。”张天昊回答道。
　　林海：“天昊，我听你的。你接下去打算怎么做?”
　　张天昊想都没想：“我想先去积雪道路的另外一头看看!当然了，要是刚刚感知到的那个危险靠近了，我可能就会直接传送离开。”
　　也正是随着张天昊说完这一句之后，三个人十分默契的都没有再开口，另外两个人自然也是不会去问，到底是什么东西，有这么可怕吗这种愚蠢的问题。
　　毕竟从综合实力来说，张天昊算是他们三人中，实力最强的一个人了，连最强的都感觉到危险要逃跑，那么他们还有必要深入了解吗?
　　反正他们肯定都是打不过的，倒不如趁着这个机会，好好计划一下后面的事情，有危险传送离开就行。
　　其实要不是，这个秘境一个星期只允许进入一次，估摸着三人已经先传送离开了，而不是在这里狂奔。
　　于是三人默契的，朝着积雪道路的另外一头狂奔而去，一边跑着一边用手中的武器，扬开挡路的积雪。
　　而另外一边，之前解决完五只阴魅幽魂的李恒，此时骑在冰鸾鸟背上，心里也不免是产生一丝疑惑。
　　“诶?我记得刚刚那三个人走得也没有多久啊!怎么这么快就看不见人影了?有这么可怕吗……有传送符在诶!”
　　对此李恒也是在心里吐槽了一句，因为无论在哪种秘境里面，只要是小心一点都是好的，这个道理是不会错。
　　也是在达成冰鸾鸟不急不慢的飞行着，李恒突然是来到了之前，第一次下降时的那座雪山的山脚处了，同时也看见了熟悉的雪山“阶梯”。
　　不过李恒看见眼前一幕，却是有些疑惑了，心里下意识也是闪出好奇：诶?怎么这条路的积雪……被清扫了?

第二百八十七章：另外一条积雪道路
　　因为第一次下降来到这里的时候，整条道路上都是积雪，李恒当时也并不知道应该往那边走，全是凭着感觉的。
　　所以在他的印象之中，以这座雪山为坐标，眼前的这条道路应该也有积雪才对，但此时却是没有多少了。
　　“噢!看来是之前，有的人选择了这条路……反正也是秘境探索，而且后山深处，能不能找到郑心芝曾经生活过的地方，也只是靠缘分……不如先去对面看看吧!”
　　因为地上的积雪已经被扬起，所以李恒将冰鸾收回宠物空间，同时把云寒换位哀雪，然后不慌不忙的朝着道路前方走去。
　　李恒已经是想得非常清楚的了，反正他现在是没有什么压力，也没有感觉到疲惫或者紧张，除了保持警惕，小心一些之外，就和平时下副本没有什么区别了。
　　再者李恒也是好奇，刚刚从那条路走过去，看见的是悬崖山体和锁心亭，那么此时这条路……又通向哪里?
　　李恒还是比较好奇的。
　　于是调整了一下状态，李恒拿着哀雪就慢慢走了过去，同时一边走着，一边看着周围环境。
　　但没走几步，李恒便是感觉到了，这条路上的积雪，像是才被扬起来没有多久。
　　李恒也是猜测到，前面的人会不会还没走远?
　　虽然不担心别人会对他下手，但既然确定前方有人，所以李恒心里也留了一个底，时刻准备着出手。
　　就这样估摸着过去了十分钟，李恒也在这条道路上走了有十分钟，然后停了下来。
　　并不是他走到了这条道路的尽头或者终点，而是路面上又出现了厚厚的积雪，以及三个脚印!
　　三个脚印两大一小，应该是两男一女，同时还很清晰，想来是刚刚还在。
　　看着这种情况，李恒也是驻足停了下来，然后稍微发散了一下思维：这脚印莫非是……之前那三个人的?怎么走到一半突然不见了?是突然离开了吗?还是遇到了什么危险?
　　因为在李恒看来，张天昊等三个人的实力，应该还算不错，虽然赶不上他，但能和五只阴魅幽魂保持一个五五开，在大魂士境界里面还算是厉害的了。
　　所以李恒也是在想，他们三人是遇见了什么样的危机，才会在走到这里时，突然撕碎了传送符离开。
　　毕竟这里没有打斗痕迹，也没有丝毫血迹，甚至他目光所见，没有看见任何带有魂气的东西。
　　因此李恒认为，他们三个是撕碎传送符离开的。
　　可李恒想着想着，突然是回想到了之前，第一次遇见三人时的场景，心里也是瞬间冒出一个念头：该不会是……害怕我……直接撕碎传送符离开了?
　　但这个念头一闪而逝，很快就被李恒否定了，因为他没有展露任何的攻击意图，更不会有什么杀意，别人应该是从他身上，感觉不到什么危险和压迫的才是。
　　那三个人应该不是被他吓走的，李恒如此猜测到。
　　不过一时之间，李恒也想不到其他可能性，秉着小心为上的原则，他又召唤出了冰鸾，更换了武器，然后朝前保持着飞行。
　　反正这条路有没有其他人，在李恒看来不是很重要，他的目的只是想知道这条道路通往哪里，甚至没有其他人在场，李恒还觉得稍微轻伤一些，毕竟可以毫无顾忌的使用神话装备。
　　李恒这边在继续着秘境探索，而此时在芙蓉市第三中学的训练场上，却像是炸开了锅。
　　因为原本所有人都以为，探索时间将会是最长的一个小队，竟然第一时间传送出了秘境!
　　而且小队三人，还是全员一起出来的!
　　因为是第一批回来的“秘境探索者”，所以也是第一时间受到了，将近所有人的注意力。
　　吴主任自然也不例外，尤其是在他看见是自己的人时，脸色突然变得稍微低沉了一些，然后径直走到了张天昊三人身边。
　　“没事吧?有没有受伤或者不好开口的伤势?”
　　虽然心里有疑惑，但吴主任第一时间还是询问了一下安全情况。
　　在听到吴主任的回答后，肖玲在喘了两口粗气后，便进行了回复：“我们没事!一点伤都没受，只是可能魂气用得有些透支，有点乏力。”
　　吴主任听到三人没有受伤，先是稍微安了安心，然后追问道：“发生什么事情了?如果不方便在这里说，我们就先回去。”
　　张天昊：“老师!是我没用!我们只探索到那条……充满积雪的道路上，便没有再往下探索了。”
　　吴主任听到三人，探索到了“积雪道路”时，脸色稍微有所好转，然后开口说：“没事!想不到你们的动作这么快!联盟之前也是只探索到积雪道路，只知道道路上有阴魅幽魂。你们能在这么短的时间内，走到那里……也不算白走一趟。”
　　或许是听到了来自老师的安慰，三个人的脸色也稍微好了一些，但张天昊像是想到了什么，然后开口问到：“老师!您是知道阴魅幽魂这种魂兽，想要击杀它需要极其精纯且浑厚的魂力，你说……在同样是大魂士的情况下，有没有同龄人，可以在两分钟……甚至还不到两分钟的时间里面，击杀了掉五只阴魅幽魂?”
　　听到张天昊说到这里，吴主任也是在原地顿了顿，沉默了将近十秒钟，才开口回复：“有!而且在我印象之中，有不下五个人!都是十分优秀的晚辈!你问这个……怎么了?”
　　张天昊有些失神，像是有些不甘心：“那用剑的呢?刚刚说的这些人里面，用剑的人有吗?”
　　吴主任：“其实你再参悟两年剑道，剑意再精进一分，你应该也能做到，但估计你那个时候……恐怕是魂气宗师了。所以你想要在大魂士境界，做到这个地步，很难!除非你在秘境里面有奇遇!所以……你问这个做什么?”
　　张天昊：“我们之前在积雪道路上，遇见了五只三阶上品的阴魅幽魂，然后我突然感觉到了压力!那种压迫感和危机感，甚至比我在面对半步魂王时，还要恐怖……甚至连带着我的剑，都有些……”
　　张天昊一五一十的将之前，在秘境之中发生的事情说了出来，同时也将他们是怎么逃跑的情况，且跑到了另外一条积雪道路，仍然被压迫感追逐的事情清楚的交代了出来。
　　同时张天昊也说出了他心里的猜测，他猜测会不会陨星大学的那个同学。
　　但在张天昊说出猜测的时候。
　　场中传出两个声音，且异口同声。
　　“不可能!”

第二百八十八章：天梯
　　“不可能!”×2!
　　说出这句话的人有两个，一个是站在三人身前的吴主任，另外一个则是慢慢走过来的温如言。
　　也是在这句话说出来之后，吴主任和温如言两人对视了一眼，然后吴主任先保持了沉默没有开口，而温如言则是开口补充道。
　　“李恒这孩子剑道天赋的确不错!而且实力也算得上拔尖，但就魂力精纯且浑厚的话，可能还做不到一个人，单挑五只三阶上品的阴魅幽魂!哪怕就是做得到也不可能，是在两分钟内完成的!我是他的主教老师，这一点我是清楚的!”
　　听到温如言的话后，吴主任深以为然的点了点头，然后开口附和：“的确如此，我看人向来不会出错，李恒这个孩子的确是个可造之材，未来肯定有所发展。但就现在而言，虽然我没看见过他的剑招，但魂力定然不可能精纯且还保持着浑厚!”
　　在吴主任和温如言看来，能在大魂士境界，就精纯魂力的魂师本来就少，想要在保持精纯的同时，还拥有浑厚的魂力，那几乎是不可能的。
　　除非家里有钱，很有钱的那种!
　　各种天材地宝补充跟上，而且还有配套的魂气技能跟上训练，要不然不可能做到这个地步。
　　在温如言的印象之中，顾轻舞因为有奇遇，在幻象石碑的幻象之中，喝下且拿到了名为“清风醉”和“百年清风醉”的酒，而且酒的数量还不少。
　　所以顾轻舞的魂力，要比同龄人精纯很多，但饶是如此，顾轻舞的魂力都还算不上浑厚。
　　要是面对其他三阶上品魂兽还好，但若是遇上阴魅幽魂，那的确是还差上许多。
　　正是因为明白这一点，所以吴主任和温如言都觉得，李恒是做不到这种程度的，对于张天昊的猜测，自然也是没有往心里去。
　　“如果是这种情况，倒也不怪你们!除了联盟顶尖的青年晚辈，这种情况换成谁来，应该都应付不了!你们三个也不算丢脸!不过……这一个星期回去后好好检讨，总结一下经验，下次争取有点进展性探索。”
　　吴主任对三名学生进行了一定的教训和鼓励后，便让三个人回去好好休息一下，然后等三人离开后，她又单独找到了温如言。
　　“温如言!老实说说吧!你们学校的这个李恒，到底是个什么来路。我虽然感觉到他的剑道天赋不低，但正如我刚刚说的那样，我没有看见过他出手，自然是不清楚，在他剑招之下，到底蕴含着怎样的魂力。我刚刚纯粹是为了安慰晚辈。”
　　吴主任说得比较直接，而温如言听到之后，也是微微愣了愣，并没有第一时间进行回答，只是在思考之后，进行了一个反问：“吴主任还记得萧芊同学吗?”
　　“掠夺剑心那个?”
　　温如言：“嗯!将近一个月前，她和李恒过招切磋，对李恒使用了掠夺剑心，然后李恒毫发无伤，萧芊至今尚未苏醒!当然了，没有生命危险!有关于这一点，还希望吴主任保密，毕竟李恒这孩子的性格……我怕他到时候会觉得有些愧疚。”
　　“哦?对李恒使用了掠夺剑心?然后李恒没事，她至今没有苏醒，这倒是有点意思了。他们打了多久?”吴主任追问了一句。
　　温如言看了看吴主任：“您听真话还是假话?”
　　吴主任笑了笑，没有回答。
　　温如言：“围观的学生们说，李恒和萧芊打得势均力敌有来有往，李恒有好几次差点就输了。但主持切磋的老师说得很清楚，李恒没用全力!而且最后打败萧芊，具体用的是什么方式，连他都没有看清楚。”
　　吴主任听到这里，神色有些变化了。
　　但温如言却像是打开了话匣子，没有注意到吴主任的面部表情，继续往下说道：“当然了，这些都还不是重点。当时两个人切磋的时候，萧芊的境界是大魂士，而李恒只是魂士!”
　　魂士境界对战大魂士，魂士还未尽全力?!
　　也是听到这里，吴主任再也绷不住了，脸上也是终于浮现出一丝意外之色，连忙追问道：“你的意思是……李恒以魂士之力，面对一个拥有掠夺剑心的大魂士，不仅赢得干脆，而且还没有用全力?”
　　温如言点了点头，此时并没有开口。
　　毕竟话已经说到了这里，有些东西也没有必要往下解释了，懂得自然都懂。
　　因为能跨境战胜强敌，而且还没有用全力，自身的魂力自然要是过硬的，魂力一定要浑厚。
　　所以温如言没有再解释，而吴主任第一时间也没有再在这件事情上进行追问。
　　只是过了估摸着有两分钟的时间，吴主任才开口打破了沉默：“记得之前听你说过，李恒是来自普通家庭的孩子?”
　　温如言听到这里，抬头看了看吴主任，声音变得有些急促：“这一点没得说，而且直系三代都是非常普通的背景，甚至和魂师都没有什么瓜葛关连。不过吴主任，我记得联盟有一个暗条例规定……”
　　吴主任不等温如言说完，开口直接打断道：“联盟暗条例第三条，无论自己身边的前辈、同辈、晚辈，只要对方没有危害社会以及危险因素，对于对方的秘密都不得去探讨了解。当然了，对方自己说出来那就另当别论了。你放心，我并不是好奇李恒的秘密。秘密我们谁都有，秘境秘境里面的机遇实在是太多了，而且非常复杂。我这个岁数的人，对于别人的秘密不好奇，而且也没有这个必要。”
　　温如言：“那吴主任的意思是……”
　　吴主任：“李恒真的被你们列为未来接班人培养了?我不是在挖墙脚，只是觉得这种苗子，如果利用我手上的资源。说不定李恒也可以，排进联盟的青年才俊里面。毕竟你我都知道，所谓的天榜，只是一个衡量天才和普通人的标准。但对于这个世道而言，天才的数量实在是太多了!”
　　对于吴主任的话，温如言脸上带着微笑的点了点头，然后用一种有些开心的语气回应到：“对!李恒同学在进入学校之后，就被我列为未来人才培养了，接的是闻沐易的班，或者是校长的位置!”
　　听到这里，吴主任没有再开口，只是看着温如言脸上的笑容，然后轻声叹了一口气，最后离开了。
　　而温如言看着吴主任慢慢远走的背影，同样没有说什么，只是她的心里在想着一件事情，随后怔怔的望向了，闪着白色光芒的秘境入口。
　　看着这秘境入口，温如言心里暗忖道：虽然他各方面都还不错，但一个人单挑五只三阶上品的阴魅幽魂，这个成绩的确是有些，不像是李恒可以打出来的……
　　——
　　此时在秘境之中的李恒并不知道，之前他遇见的那三位，的确是因为害怕他，而撕碎传送符离开，还是三个一起打包带走，没有一丝停留的那种。
　　同时还围绕着他的事情，吴主任和温如言还进行了一段时间的交流，并且对他的一些具体情况还做了评价。
　　李恒现在的大部分注意力，都放到了眼前这条积雪道路的尽头，随着他一路过来的飞行，也终于是将这一边的积雪道路走完了，期间顺手还解决了一些阴魅幽魂。
　　之前那一头的积雪道路，走到尽头发现的是铁链所链接的悬崖山体，但这一次李恒目光所见，看见的却是一条笔直得不能再笔直的台阶!
　　说是台阶，但甚至可以说是“天梯”了!
　　而且这些台阶全部被积雪所覆盖，只是有些地方盖着的雪比较厚，有些地方则比较薄了。
　　同时前面几个台阶上面，还凝结着有冰。
　　“要是往这下面走，这个看不见底端的台阶走完，先不说能不能走得完，稍微失误一下，脚下一滑。人估计直接就没了!”
　　李恒看着这望不见底端的“阶梯”，一时间只觉得只有神经大条的人，或者境界、身法十分厉害的人，才敢往这条阶梯上走，无论是走上来还是走下去!
　　“勿御兽!”
　　“仅步法!”
　　原本李恒是这么想的，但在这条积雪道路的尽头，以及这个“天梯”的面前，左右两边各摆着一块石碑，石碑上面还有刻字。
　　结合起石碑上面刻的字，再加上眼下这一眼望不到底的阶梯，李恒一下子明白了这上面的意思。
　　不允许搭乘魂气宠物，仅仅允许使用身法或者步法类的魂气技能，一个个走下这台阶。
　　但看着这样的情况，李恒只觉得他除非是人傻了，才会真的一步一步的走下去。
　　而且除开御兽之外，李恒想了想，他要是想“走下去”这个台阶，可以使用的方法实在是有点多。
　　攀瀑步法、殇雪飞刀法都可以!
　　于是简单的思索之后，李恒将两张传送符捏在了左手手心，随即展开了后背的黑天羽翼!
　　他可是利用黑天羽翼，在神级冰蛟湖副本里面，那座剑意山，基本上实现下坠飞行无障碍的，这一点小问题绝对不会难道他。
　　而且至于石碑上面说的勿御兽，李恒的确也是听了这个建议。
　　只不过他实在是不想尝试，这一失足的感觉，纵使他可以随时振翅起飞，或者利用。
　　反正李恒看了看，他觉得他是没有这个底气说一定不会失误，既然都要失误，早晚会展开黑天羽翼，还不如一开始就用上。
　　非要给自己增加一点，秘境探索的难度以及趣味性?
　　副本里面，李恒倒是不介意来点趣味性和探索难度，但是在秘境之中，他却是不想多找麻烦，万事还是小心一点为好。
　　所以利用黑天羽翼开始下坠飞行!
　　不同于剑意山，或者刚刚飞下的那座雪山，李恒在慢慢朝着这些台阶底端飞行的时候，是大抵能感受到，从这些台阶上面，隐隐有压力传来，而且越往下飞行，着压力感就越重!
　　值得一提的是，李恒稍微飞远一些，远离这些台阶，那种压力感也就消失了，但稍微靠近一些这个台阶，那个压力感便又传来了。
　　也是在这种状态下飞行了有三分钟，李恒便发现了这个“细节”，然后索性稍微离远这个台阶飞行。
　　远离了大概有十米间隔之后，李恒就是一点压力都没有感觉到了，非常的轻松的继续往下飞行着。
　　原本以为，就这么飞行着或许要不到一会儿，便可以看见台阶底部是什么了，但李恒没有想到的是，就在他往下保持着飞行的时候。
　　继续往下飞行的地方，突然变得非常的“狭窄”，而且四周突然多了很多的山体!
　　而且比较“离奇”的是，这条台阶竟然埋在了山体之中。
　　通俗点说，有点像是“台阶隧道”!
　　且从外面观察，不难发现这个山体的海拔高度还是有一些的。
　　“所以我现在是往这山洞隧道里面飞，还是再飞远一点，往山体的外部进行飞行?”
　　因为不清楚里面会有什么，而且里面像是没有什么光线，能见度应该也不高，反观在山体之外，虽然可以飞行的地方狭窄，但是拥有一定能见度的。
　　对于秘境好奇是一回事，但保证自身安全又是另一回事，本着稳妥起见的原则，李恒决定不跟随这个台阶，往隧道里面走，而是在山体外部，继续往下飞行!
　　反正都是往下飞行，李恒觉得里面和外面差别应该是不大的。
　　不过这一次李恒往下飞行，在穿过狭窄的山体周遭后，确实第一时间停在了半空之中，没有再往下。
　　因为出现在他面前的，则是一片“雷暴区域”，这片区域肉眼可见的，布满了黑色的雷云，雷云上还缠绕着紫色的雷电!
　　滋~滋~滋~
　　李恒从来没有，这么近距离的看过、或者观察过雷电，更没有听到过雷电的声音。
　　但李恒多少还是学过物理的，他眼前这些玩意，不知道比220v的家庭电压高出多少，要是被这些东西来一下，多半人就直接没了……
　　想到这里，李恒赶紧准备往上飞，离开这一整片区域。
　　但却是在他振动翅膀之际，却是听到了一声沉闷的声音。
　　“不守门规，三次雷罚!”

第二百八十九章：雷罚与旧舞寒山
　　不守门规，三次雷罚?!
　　这是开什么玩笑!
　　还有这个声音……是从哪里传出来的?
　　李恒听到这个声音之后，第一时间便联想到了，之前在积雪道路尽头，看见的那两个石碑，以及石碑上面所记载的内容。
　　不能御兽飞行，而且还是要仅凭魂气技能。
　　从某种程度上说，李恒的确没有凭靠飞行系魂兽飞行，而是使用了黑天羽翼，当然了他也没有使用魂气技能走楼梯就对了。
　　原本李恒以为没有什么事情的，但突然间走到了这个地方，他人是有点傻的，想不到他还有被处罚的情况出现。
　　李恒记得上一次被什么处罚，还是在高中的时候，有一次偷懒没有跑完体测，被处罚做了俯卧撑，但实在是没有想到，到头来还有这么一回事。
　　可是看着眼前雷光阵阵，李恒也是第一时间不敢大意，毕竟220v的家庭电压有时候，都是有点致命的，这紫色的雷云可能不仅仅是220v了!
　　第一时间李恒是从心的，所以看准了上方的那个狭窄山体“入口处”，因为他刚刚就是从那里飞下来的，所以想要原路返回。
　　但李恒刚刚着振动后背的黑天羽翼，打算快速从那里飞出去之时，看见眼前发生的一幕，差点也没有骂出声音来!
　　“卧槽!这么狠的吗?”
　　李恒目光所见，那些个狭窄山体，不知道在什么时候，渐渐的开始“关上”，山石已经融合到了一起。
　　于是整个空间像是要被他给“关”在这方区域之中，将他给锁住!
　　通俗点说，李恒现在所处的环境近似于一个瓶子，而瓶子里唯一的出口，已经被盖上了!
　　这方区域的意图也非常明显，铁了心让李恒接受雷罚!
　　“这恐怕是不止220v了!不知道晋升为大魂士境界的我，能扛得住几发?还是算了……这玩意真打下来，我人估计真的要傻了，而且一来就来三次!”
　　李恒想了想，打算规避一下这个三次雷罚，最主要的是他现在实在是没有这个底气，和这个雷罚硬碰硬。
　　于是趁着那个“瓶口”没有完全合上的时候，李恒想利用殇雪飞刀法跑出去。
　　当然了，撕碎传送符离开也是可以的，但下次再来就是一个星期之后了。
　　因为秘境不同于副本，有些东西秘境产出了，可能后续就没有了，就像是之前被他拿走的两盒棋子，后续再来的人，应该是不会再看见烟幻山石棋子了。
　　所以趁着这个时间，李恒打算试一试!
　　因为范围和距离还算可以，李恒一口气投掷出去了三把飞刀!
　　黑天羽翼也是顺势在振动着，一把飞刀在前，李恒运转着殇雪飞刀法进行闪现之后，手里又立刻投掷出去三把飞刀。
　　之所以一口气投掷出三把飞刀，则是因为李恒没有把握，一步扔将飞刀扔到位，不能百分百确定是命中那个“瓶口”的。
　　所以三把飞刀要稳妥许多!
　　而且这一次李恒进行身型“闪现”，也不再是像其他之前时那样，完全凝实身型后，再使出飞刀。
　　是一边不等身型凝实，手中三把飞刀就掷出，然后选择一个最直的路线进行位置闪现。
　　李恒一边投掷飞刀进行身型闪现，一边感受到周围山体的山石，正在不断的回陇压缩，像是渐渐完全封闭!
　　滋~滋~滋~
　　此时在李恒利用殇雪飞刀法闪现位移离开时，下方猛然传来了阵阵雷电的声音，然后便是山体山石被雷电击碎的声音。
　　“不是吧!这么狠!”
　　李恒感觉得到下方雷电来势汹汹，而且就像是认准了他一样，他就算是闪现都不放过。
　　这特喵比防御塔还要狠，防御塔要是闪现早一点的话，还能离开防御塔的仇恨，但李恒感觉到下方雷电越来越近了!
　　此时李恒有两个选择，一是直接撕碎传送符离开，二是想办法速度再快一点。
　　只要他逃跑得足够快，雷电的速度就追不上他!
　　但黑天羽翼加上殇雪飞刀法，应该算是李恒目前为止，最快的行动方式了。
　　“孽徒!不守门规，规避处罚!孤寒峰追罚思过三月!”
　　你慢慢追罚吧!
　　感受到周围山体的压缩压力，以及下方雷电的追逐力道，同时再加上此时突然又在耳边响起来的声音，李恒决定直接开溜溜走了算了。
　　无论是周遭的山体，还是下方的紫色雷电追逐，虽然间隔他都还有一大截距离，可为了稳妥起见。
　　于是李恒当下就撕碎传送符!
　　李恒已经很久没有撕碎传送符了，此时撕碎传送符的感觉，让李恒心里莫名有了一种轻飘飘的感觉。
　　【叮!检测到传送符不完整，受到范围限制!本次传送失败!】
　　卧槽!
　　这个点这玩笑可开不得!
　　这个距离间隔那个秘境传送门，有特么的一百里了?
　　李恒仔细回忆了一下，他觉得就直线距离来看，这里差秘境传送门绝对还不到一百里的，按理来说是不应该失败的。
　　但刚刚李恒却是实打实，听到了系统所提示的“传送失败”声音。
　　这就有点搞人心态了。
　　但李恒也并不会觉得有什么，只是手中飞刀掷出的速度更快了一些，而且后背的黑天羽翼，也是瞬间被李恒振动到了极快的频率。
　　但随着时间的推移，李恒发现了哪个地方好像有些不太对劲，按理来说他应该是“飞出了”狭窄山体的部分，毕竟他扔出去了这么多次飞刀，一把飞刀位移得有50米。
　　也就是说他飞行闪现了不下300米，但他做出反应的时间比较快，可是山体合拢以及下方雷电滚涌的速度，确实比他更快!
　　李恒可是记得清楚，这座山还是需要飞一段时间的，后面可能还有将近500米的距离。
　　这五百米的时候，如果使用飞刀的话还是需要一段时间的，但很快的，李恒想到这五百米的字样。
　　第一时间便是又联想到了另外一个地方，还有一个“500米”!
　　云寒宝剑里面所封印着的魂气技能!
　　旧舞寒山!
　　其中的一个剑势，就是可以瞬移到500米之处的距离，并且对飞行伤害隔绝的……
　　诶?!
　　“那雷电伤害是飞行的不?”
　　因为撕碎第一张传送符失效，所以原本构想着能不能快点跑路离开，李恒便想到了使用云寒宝剑里面，所封印着的魂气技能。
　　起初只是想到使用里面的一个剑势好跑路，但稍微回忆了一下“旧舞寒山”，李恒却是发现，好像这些个雷电攻击，也是可以进行隔绝的，毕竟应该都属于飞行单位。
　　只是抵挡飞行单位的话，李恒没有记错的话，是按照他的那个大境界等级来的，反正李恒一时间也不清楚，到底能不能抵挡得住。
　　但旧舞寒山这个魂气技能，它那个500米的位移效果，应该是有用的，所以当下李恒也不等多犹豫，云寒起剑剑势挥动。
　　这也是李恒第一次尝试使用，这个被云寒“封印”着的大招，毕竟是在契合程度达到百分之百的时候，他才听见系统提示音的。
　　而且提示的时候也说得很清楚，这是隐藏起来的。
　　心里默默念想到“旧舞寒山”，李恒右手微微上扬，云寒剑身微起便是扬起一阵雪花。
　　原本在这周围是山体，下方是雷电的环境之中，想要展现出雪花那可以说是有点难度的，不过此时却是没有任何剑道技艺在运转，李恒是非常纯粹的挥动云寒!
　　呼~
　　……
　　像是冬日里最为凛冽的寒风，云寒剑身被轻轻上扬，李恒便感觉到周边，突然有刮过非常猛烈的寒风!
　　一瞬间寒风起，而且还是四面八方!
　　砰~滋~咻~
　　在寒风吹拂的刹那，李恒耳边除了寒风呼啸的声音外，还听见了山石碎裂，以及雷电涌上的声音!
　　在此时李恒挥剑之际，三种声音是瞬间交织到了一块，而且是越来越紧凑!
　　“这……还说不是亚索那个b的风墙!”
　　当三种声音都出现且声音达到了最大的时候，李恒突然感觉到，他周边的“视野”突然间变得很开阔了。
　　且很快的，李恒就明白了之所以事业变得开阔的原因!
　　原本在不断回陇向内挤压的山体，此时已经停止了挤压，或者说是强行中断了继续向内的运作，而李恒目光所看见的，就是以他为中心，上下左右前后六个面，全部都出现了“由雪花组成的墙壁”!
　　由于李恒的雪系亲和已经满了50点，所以这四面八方被雪花组成的墙壁，非但没有让李恒觉得别扭，或者遮蔽视线，反而是让他心里，隐隐有了一种轻松的感觉。
　　同时在中心透过这些“雪墙”，李恒是可以清楚的看见外面，此时正在发生的情况。
　　位于李恒正下方的那一面雪墙，此时在雪墙之外是一阵又一阵，正轰击着雪墙的紫色雷电，紫色雷电看起来非常的凶狠，而且无论声音、阵仗都是最大的。
　　不过这紫色雷电遇到雪墙之后，仿佛被雪墙给“吞噬”掉了一般，李恒所看见的，就只能是片片无风飞扬的雪花，且雪花连绵不断绝!
　　其他五面雪墙所面对的虽然不是雷电，但来自于山体的挤压，其阵仗威势在近距离情况下看着，这种对内心的压力或者撼动，也是不亚于雷电的。
　　这是魂技旧舞寒山的起剑剑势，可以在四面八方凭空生成出雪墙!
　　李恒看着这些雪墙也没有过太久，仿佛就感觉到从云寒上面，传来了一阵“催促”，让他继续往下挥剑!
　　遵循着内心的想法，以及回应云寒剑身上所感受到的情况，李恒便在这雪墙之内，挥下了第二次云寒!
　　咻咻咻~
　　……
　　李恒右手手中的云寒刚刚挥下，那些原本飞扬的雪花，瞬间像是炸开了一样，顿时汹涌外散的了四面每一个地方!
　　同时李恒也是十分清晰的感觉到，这些仿佛炸开外散的雪花，他可以随时心念一动，然后抵达到这些外散的雪花之处!
　　这种感觉，甚至往细了想都有点类似于运转殇雪飞刀法时的情况了。
　　一时间雪花飞扬，原本在这方区域里就只要山体、雷云，此时出现了第三种“色彩”，李恒也是慢慢隐匿于这一片素白之中!
　　李恒前一秒钟挥舞了云寒第二下，雪花纷飞外散，这些外散出去的雪花，竟然带上了阵阵锋芒!
　　开始切割分裂开靠近“它”的山石!
　　甚至有些雪花还带上了剑意!
　　这些带上了剑意的雪花，在飞扬的过程之中会一分为几片，且每一片都具备如初的那种锋利程度!
　　轰隆!
　　正是李恒挥下这第二剑的时候，他突然听到了一声炸雷般的声音，而且下方突然“紫电大作”如狂蛇一般在雷云之中翻涌!
　　而那些纷飞向下的雪花，却是和这些翻涌的雷电“碰撞”到了一起!
　　雷声和一种类似冰融化的声音，不断从下方雷云之中传来!
　　李恒听着这声音，只觉得有些刺耳，但他也不等他过多去厌烦这个声音，便是下意识要挥下云寒的第三剑!
　　也是魂技旧舞寒山的收剑势!
　　之前两剑，李恒多少会带上一点“剑招进攻”的心态，但这一次李恒挥剑，不知道为什么，完全没有剑招进攻的心思，一心只想要把云寒挥好收剑!
　　若是现在有旁人在看的话，肯定会发现，李恒其实不知道在什么时候，已经将云寒给收了起来，不再是呈现于进攻姿势。
　　但李恒本人的右手右臂，却像是还在有所动作。
　　这时李恒身上开始有雪花缠绕，这些雪花都是凭空出现的一般，先是出现覆盖在李恒的脚上，然后慢慢从脚上往上飞扬，随即覆盖完全身!
　　连带着云寒宝剑本身，都被雪花所包裹覆盖!
　　轰隆!
　　就在李恒全身上下覆盖上雪花之后，位于正下方的雷云，又一次传来了炸耳的响雷声，而且这一次的紫色雷电，来得像是要比前面两次还要迅猛得多!
　　而且这道迅猛雷电，是突破了原先那些雪花，朝着李恒所在直接劈过来的!
　　紫色雷电没有丝毫停滞，带着无边威势劈向了被包裹着的李恒!
　　咔~滋滋~
　　不过当紫色雷电劈下之际，是直接将那一团“人形雪花”给贯穿，而被雷电贯穿了的雪花之中，却是没有看见李恒的身影。
　　被这道紫色雷电劈中的，只有被雪花侵蚀过后的山体。

第二百九十章：脱离与方位
　　云寒隐藏封印技能，旧舞寒山!
　　旧舞寒山的收剑剑势，可以传送闪现到500米之处的距离!
　　李恒在收剑剑势立好之后，第一时间便选择往正上方闪现而去了!
　　早在李恒被雪花覆盖完全身的时候，李恒整个人其实，已经飞出了狭窄的山体范围，飞到了“天梯隧道”之外的地方，同时也重新看到了那些露在外面的天梯!
　　而在飞出狭窄山体之后，李恒下意识朝着下方望了过去，只见过来的路径之中，有了一道“隐约”的雪花道路，且这一道雪花路径之中的每一片雪花，都像是一把“长剑”!
　　甚至有些还带着剑意，撕裂着雪花路径上面的空气。
　　“卧槽!这个旧舞寒山……还是有点牛逼的呀!”
　　李恒看着这里，这一下传送的有500米的距离，然后每一片雪花还拥有剑意。
　　也就是能跑能打，要是在路径上面还有群体敌人，那么对于这些敌人来说，还可以带来一次群体伤害。
　　因为没有参照物，所以李恒对于旧舞寒山这个魂气技能，只能是对这个技能进行一个估计，但面对真实的伤害效果，却是没有办法看得清楚了。
　　“雷罚结束!孤寒峰思过三个月，若是三个月内擅自离开孤寒峰，剥夺外门弟子身份逐出寒山宫!”
　　李恒这边望着下方的“雪花路径”，待雪花路径上面的雪花散开之时，他耳边便突然听到了下方，传来了刚刚那个“处罚”的声音。
　　“孤寒峰?不是……先不说处罚不处罚的事情，孤寒峰这个地方到底在哪里咯?”
　　李恒听到这个处罚声音，一时间也是想要去看看这个孤寒峰到底在哪里。
　　倒不是真的想要去孤寒峰上面思过，而是要对这个秘境进行一个探索。
　　对于李恒来说，秘境这个东西在保证安全的情况下尽力的探索，算是一个最为满足“好奇心”，也是对于他而言，秘境探索稍微完整。
　　毕竟他是有“副本收录功能”的，要是在这个秘境里面找到什么地方，说不定还可以得到一个新的副本。
　　这也是时隔几个月，李恒又一次看见了得到新副本的希望，而且按照这个架势来看，李恒觉得说不定这个“副本收录点”，就是在这个什么孤寒峰。
　　“弟子甘愿受罚，但斗胆请问……孤寒峰在哪里?”
　　李恒听到下方的处罚声音，自己一个人思维稍微发散了一下，然后觉得孤寒峰应该算是一个比较明确的去处。
　　甚至李恒突发奇想，还主动开口询问了一下这下方的狭窄山体，尽管李恒不清楚，刚刚一直在和他说话的人是谁。
　　不过李恒询问过后，狭窄山体下方只有阵阵雷电翻涌，以及电火花碰撞的声音，并没有具体的人或者声音在回复。
　　李恒大抵等了有五分钟，一直都没有人回复，他才自顾自的吐槽道：“我怕是古尘大陆副本下多了，竟然会对着一个不知道，具体是什么东西的东西进行发问!”
　　自顾自说了这句话之后，李恒便打算振翅飞行离开。
　　但就在黑天羽翼振动的时候，下方的狭窄山体却是传来了声音。
　　“拿着神话长剑，却是不知道孤寒峰在哪里!西南三百里最高山峰，仅凭魂技攀爬，勿御兽!”
　　!!!
　　我擦?
　　竟然真的还有消息回复!
　　李恒听到这里，第一时间并没有再振动黑天羽翼往上飞，而是停滞在了原地，他不知道下方和他进行对话的是什么，也不知道下方和他对话的，到底是不是拥有一定的智能。
　　但李恒还是在此刻，对着下方点了点头，然后开口道：“谢谢您!”
　　不过这一次回复李恒的，只有是下方翻涌的雷电电火花声音，而且连绵不断。
　　李恒点了点头后，然后振翅往上飞行，开始往天梯上面飞着走，再也没有往下方看过了。
　　而待李恒往上飞行离开时，这片区域有的也只是呼啸的寒风，雷电的声音也只是隐约夹杂在寒风之中。
　　“诶?等等?西南方三百里?那个方向是西南咯?而且三百里……”
　　李恒飞着飞着突然感觉到了不对劲，而且是非常不对劲，刚刚那个回复他的声音，是有提到了西南方三百里。
　　但从哪里开始飞行三百里，以及西南方在哪个位置，李恒都是不清楚的。
　　虽然李恒在高中的时候，学校的老师有教过，一些最为基础的，在秘境里面进行方位分析的技巧，但此时这个环境，这些辩识方位的技巧都用不上。
　　他是懵圈的。
　　一直从天梯飞回到了积雪道路，李恒整个人都是有一点点懵圈的。
　　“不过在积雪道路的两端，一端尽头是锁心亭，一端是看不见底的天梯，而且想要走到天梯底部，现在还不能直接飞行，至少要飞进那个天梯隧道才行!”
　　虽然积雪道路还有一定的探索程度，但眼下却是在积雪道路方向上，暂时是没有办法再进行了。至少李恒是不会贸然，进入到那个天梯隧道里面去了。
　　而且之前在锁心亭的那个烟幻幻象之中，李恒是得到了一个“线索”，郑心芝是前往了后山深处之中。
　　在积雪道路的另外一边，李恒又得到了另外一条线索，他需要去孤寒峰接受思过处罚，而孤寒峰是后山最高的一座山。
　　无论是哪条消息，都是直接指向了后山的一片茫茫雪山之中。
　　李恒此时也是在积雪道路上，捋了捋他现在大致的逻辑，最后总结出，他需要去这片后山之中碰碰运气。
　　郑心芝曾经生活过的地方他要去找，那个所谓的孤寒峰，李恒也想去找，并且有可能的话，李恒还是想把孤寒峰放在首位。
　　毕竟李恒已经不是第一次听见“孤寒”二字了，之前得到云寒的时候，系统信息上面就有显示，云寒后续是可以领悟孤寒剑意的。
　　而且在烟幻幻象之中，李恒也听到吕思寒提到过孤寒剑意，再加上之前听到的孤寒峰，所以李恒想探索看看!
　　可由于一些原因，李恒此时没有办法来分辨辩识这个方位，因此在整理清楚最后的思路后，李恒打算去上面找找人，询问一下有没有人会辩识方位的。
　　他好在询问方位后，去这茫茫的雪山之中寻找。
　　——
　　因为有了和其他人见面的打算，所以李恒在走到了积雪道路上，且回到了最开始下降的那座雪山时，还是召唤出了冰鸾，替换上了哀雪。
　　虽然换来换去的比较麻烦，但李恒却是觉得很有必要，毕竟无论是云寒还是黑天羽翼，都不是可以轻易“见人”的装备。
　　比起一些可能会不稳定的因素，李恒是打算一个人闷在心里。
　　而且李恒也是想好了，等这次离开这个秘境，他回去之后一定要试试“荒漠剑丸”!
　　因为从某种程度上说，荒漠剑丸就相当于，只专属于“长剑”的空间石，之后李恒想要召唤那一把长剑，心念一动就可以了!
　　毕竟这次他观摩了吕思寒舞剑，李恒清楚的记得，他听到系统提示音可不止一声，他的剑道天赋有所提升了。
　　于是召唤并搭乘着冰鸾，李恒原路返回，打算往秘境入口处那里飞行，因为在那附近的人可能会比较多，李恒现在就是想大致弄明白，他所在的方位。
　　来的时候很小心，返回的时候李恒也没有大意，搭乘冰鸾飞行得也是十分小心。
　　原本李恒以为，他要回到山顶处，才会看见其他人，却是在往上飞的中途，便是看见了一个，正在进行“速降”的男子。
　　李恒看见这男子的时候，也是稍微犹豫了一秒钟，便决定主动开口进行招呼。
　　“帅哥!”
　　或许是李恒这个声音比较突然，在他话音甫落的时候，他明显看见了这名男子的身型抖了抖。
　　对方原本是面对着山体，身上缠绕着“安全绳”，手里拿着一把十字镐，无论是其动作还是装备，李恒都感觉对方像是“专业人士”。
　　而这男子猝不及防听到有人叫他，当下就是一个激灵，然后下意识朝着声音来源望了过去，看见一个学生搭乘着一只飞行魂兽。
　　之所以认得李恒是学生，则是因为陨星大学的精英校服，还是拥有一定知名度的。
　　“吓我一跳!陨星大学的?”这男子回过头来，却是没有说其他的，只是握紧了手里的十字镐，然后盯着李恒看着。
　　像是感觉力度可能差了一点，这男子又开口进行补充道：“同学你好，我是芙蓉市第六中学的实习老师，并不是绿森大学的。和你们学校没有什么纠纷!”
　　绿森大学?
　　也是听到这里，李恒才响起了，他在这个秘境里需要注意这个大学的人。
　　当然了，李恒没有觉得在这个秘境里面，这些一起进来的同胞们，能给他带来什么威胁。
　　甚至进来这个秘境这么长时间，他唯一感受到有压力的，就是刚刚那片雷云所发出的那三道雷罚!
　　不过李恒也理解对方的意思，所以也没有在意，脸上表情有些平和，然后十分客气的开口询问道。
　　“您好，麻烦请问一下。您知道怎么在这个秘境之中分辨方位吗?我也不敢探索太深了，知道大致方位的话，我才好估算100里的传送符传送范围。实在是有些不好意思，给你添麻烦了。不过也是希望你理解。”
　　李恒不可能直接开口去问：你知道西南方在哪个位置吗，这样有些愚蠢的问题。
　　能被各个单位派进来的人，多少都不是笨蛋，李恒他要是真的就这么询问，对方第一时间肯定会好奇，为什么会直接询问西南方的方位，西南方有什么。
　　所以李恒打算直接开口，开门见山的进行一个谎言，而且就算他询问方位，也不会直接询问西南方。
　　这男子在听到李恒的话后，一时间也是微微愣了愣，然后很快就反应了过来，然后开口：“理解理解!大家在秘境里面，小心一点总是对的!不过这辩识方位的技巧我没有。倒是有一个类似指南针的东西，而且正好我用不上。”
　　听到这里李恒第一时间没有开口，因为很明显的，对方这是抛出了条件，表明了态度他是有一个辩识方位东西的。
　　像这种表面了态度，而且还给出了明确条件的，李恒也不笨，知道对方是想要进行“交易”，所以静静等待着对方的后文。
　　“同学你是陨星大学的高材生!有些东西我也不骗你，这种迷你司南，在一般的魂气商店，最多不超过1万联盟币，而且还会送你许多小礼物。但这里是秘境，而且同学你正好需要，我也不会开口向你要高价。你看这样行不行，这个迷你司南送给你。但是我有一个事情想要咨询一下。”
　　用消息，换他的迷你司南!
　　这名男子在说完这句话后，没有拿着十字镐的那只手，便凭空摸出了一个“迷你司南”。
　　李恒拥有系统，所以通过系统信息，李恒看得清楚这个迷你司南是完好无损的。
　　李恒并没有第一时间答应下来，双方都知道世界上没有白送的午餐，从某种程度上说，一些消息的价值是非常昂贵的!
　　但具体的价值，还要是视情况而定，李恒稍微思考后点了点头，然后开口：“先说说看，是什么事情，但我也先要申明一点，我不一定会知道。”
　　听到李恒开口后，这名男子点了点头，然后询问。
　　“在这座雪山的下方，应该是一条积雪道路，而且积雪道路上应该还有阴魅幽魂这种魂兽。我就想咨询两件事情，你刚刚在下方遇到了用剑的阴魅幽魂吗?有听到那些拿剑的阴魅幽魂，有发出过声音吗?或者说……有听到过什么奇怪的声音吗?”
　　李恒内心：?!
　　虽然对方开口的这句询问，让李恒内心一下子有些小小的不平静，但他明面上的表情没有变化。
　　李恒不清楚，拿剑的阴魅幽魂会说话这一件事，算不算大众都知道的消息，而且每个人听到的声音，是不是都一样的。
　　为了保守起见，李恒心里笃定念头后，非常快速的进行了回复：“我遇见过许多阴魅幽魂，但没有看见过拿剑的!那些拿剑的阴魅幽魂会发出什么声音吗?”
　　对方听到李恒的回答后，脸上明显闪过一丝失望神色，然后开口道：“这个迷你司南送你了。至于拿剑的阴魅幽魂会发出声音，其实也算不上什么秘密，只是剑类的阴魅幽魂，这个秘境的数量，实在是太少了。”

第二百九十一章：雪剑山雉
　　孤寒峰!
　　按照所得到的信息来看，应该是西南三百里左右距离，海拔最高的山峰。
　　李恒在偶遇陌生男子，然后得到了迷你司南后，便按照迷你司南上面的指示，朝着西南方向慢慢飞行而去。
　　原本李恒还在思考着，要不要稳一手“缩在”一百里范围内就行了，但自从刚刚在那片雷云区域，来了一次传送失败后，李恒就松心了很多。
　　但为了保守起见，李恒第一天也就是临近晚上的时候，选择靠近秘境传送门休息。
　　虽然说是休息，但也就是眯着眼睛打了几个小时的盹，放松一下神经这样的。
　　毕竟也是“旧舞寒山”这个魂气技能，只能是一天使用一次，李恒也是为了更加稳妥、更加保险一些。
　　五百米的传送距离，在很多时候那是绝对可以起到救命作用的。
　　因为一百里开外的距离，传送符就可能会失去效果了，这一点李恒刚刚在雷云区域已经验证过了。
　　所以李恒也是在反复斟酌后，决定去一百里的地方看一看，期间他也会把传送符放在可以好使用的地方，但优先级可能没有这么高，他会择优使用逃命的手段。
　　于是在第二天凌晨，李恒确定了旧舞寒山可以使用之后，便往西南方向飞行而去了。
　　在秘境传送门周围，他是搭乘的冰鸾，但是在稍微脱离了其他秘境探索者的视线之后，李恒便使用上了黑天羽翼，快速往这方天地飞行着。
　　快速!
　　由于超出了传送符的传送范围，所以李恒采取了一个“快速”的方式，尽可能快的抵达西南方向三百里，找到那座孤寒峰!
　　期间李恒遇上了一些魂兽，大抵上都是三阶的，还有一只四阶下品的“雷雪鸟”!
　　不过李恒是连冰蛟都干过的狠人，普通的四阶下品魂兽，李恒也是振动黑天羽翼飞过去直接一剑带走。
　　反正速度上来说是不慢的，而且寻常魂兽在李恒剑下，也走不下一个回合。
　　值得一提的是，李恒从“雷雪鸟”身上爆出来一件比较好看的魂气衣服，具体作用是增加魅力值，同时增加一点点胸口的防御。
　　李恒原本是不想要的，毕竟上面还是有点带粉色的，他是感觉有些驾驭不了这种粉嫩的风格，所以第一时间不打算拿。
　　但后续又稍微想了想，李恒觉得这个东西即使他不要，拿去送给温如言或者其他妹子也还不错啊。
　　毕竟价值“稀有”，而且他现在有了魂力空间石，这件衣服也不算太占地方。
　　所以李恒将这件打出来的粉色衣服，放进了他的魂力空间石之中。
　　李恒飞在这片区域之中，期间也是不断的观察着周围环境，虽然雪花就没有间断过，但对于李恒而言，能见度却是没有减少的，只是隔着远一点的地方，稍微有些看不清楚而已。
　　但大抵还是可以分辨得出来，哪座山的海拔高一些，哪座山的海拔低一些。
　　所以也是一路向西南方，基本上没有停顿，就是感觉到有点精力不集中了，就会停滞一下，服用恢复精力的丹药。
　　因为漫天大雪，李恒本人是没有办法分辨时间的，只是估摸着可能有一个白天的时间还是有的。
　　“一路上飞过来，遇到等级最高的，也就是四阶中品的飞行魂兽了。虽然都是云寒一剑秒了，但爆出来的东西，也好像就是只有那件衣服。原来不关副本的事情，我这个运气的确有点……”
　　一路过来，李恒亲手杀掉的飞行魂兽也不少，先不说那些魂兽掉落的魂气物品他用不用得上，但这个爆率他的确是有些无语了。
　　除开这个爆率之外，李恒面对这些魂兽，倒是没有感受到什么压力就对了，反正力量、敏捷属性都是被他碾压的。
　　尤其是敏捷属性，李恒更是装备上黑天羽翼后，高得有些离了，更别说到了晚上，还有后续的属性点加成。
　　也是在黑天羽翼的敏捷属性加成，额外多了十点，李恒心里有数应该是飞了一个白天的时间过后，他终于是第一次停下了长时间的飞行，然后停顿在半空中，看着眼前的这三座大山!
　　虽然有雪花飘飞，但李恒的视线之中，他清楚的看见了有三座大山，挡住了他继续飞行的去路，而且这三座大山的海拔，又十分明显的高过周围的山。
　　“所以……这三座山里……有那么一座会是孤寒峰?”
　　李恒一时间也不清楚，所以停顿在半空中稍微思忖了片刻后，便慢慢的往上飞行着，一边飞一边看着眼前的三座山山体。
　　咻~
　　“嗯?那是……那不是雪花!”
　　铛~
　　就在李恒振动黑天羽翼，往上空飞行没有多久时，便突然听到他的正前方，传来一声空气被撕裂的声音。
　　李恒也是听到这声音时，第一时间集中起来了注意力，然后放在了声音的来源方向上。
　　不同于平时看见的雪花，李恒现在看雪几乎都快“透视”了，但在那声音来源处，却是愈发的“凝实”，而且凝实之间，他还看到了一抹寒芒!
　　不是雪花，而是一种类似暗器之类的东西!
　　虽然第一时间感觉到像是暗器或者什么的，但是由于没有感受到什么压力，所以李恒也没有采取躲的动作，而是运转起藏雪剑法，使用云寒进行抵挡。
　　伴随着一声金属摩擦的声音想起来，云寒宝剑剑身唯有抖动，李恒却也是看清楚了，刚刚过来飞过来的这一抹寒芒到底是什么了。
　　一根翎羽!
　　一根通体呈雪白色，甚至白到闪着淡淡光芒的翎羽，出现在李恒的视线之中，而且翎羽的尾端，格外的锋利!
　　但是第一眼看起来又像是非常的轻盈，在它“碰撞”到了云寒身上时，便没有了后续动静，只是在李恒跟前飘飞，像是这些雪花一样，跟随着寒风的节奏，上下的漂浮着。
　　李恒看见这根翎羽，微微皱了皱眉，倒不是因为别的什么事情，而是他没有从这根翎羽上面，看见什么信息。
　　这样就是意味着，这根雪白色的翎羽，并不是魂气物品。
　　一根不是魂气物品的翎羽，不可能平白无故的朝着他所在的位置飞过来，所以李恒皱眉思考着这件事。
　　不过也不等李恒的思维往外发散思考，又是一根带着撕裂声音的翎羽，朝着他所在的位置飞了过来!
　　而且这一次翎羽飞行的速度，比刚刚那一根快上许多!
　　虽然翎羽的速度变快了不少，可李恒依旧是没有感觉到压力，视线之中也是可以看清楚新飞来翎羽的空中轨迹。
　　铛~
　　李恒依旧使用云寒宝剑抵挡住了，疾驰而来的翎羽，同时这一次，他也是看清楚了翎羽飞过来的方向!
　　来源于右边的那座大山!
　　于是借着这纷飞的大雪，李恒运转起来了殇雪飞刀法，然后朝着右边大山闪现而去!
　　若换作是其他人，视线肯定早就被大雪所遮蔽，而且越是靠近右边的山体，山体上面的积雪以及空中原本的雪花，更是密集。
　　李恒也是在使用了两次殇雪飞刀法，进行了位置闪现后，发现了“两根翎羽”的来源!
　　雪剑山雉：孤寒峰
　　等级：49
　　阶位：四阶上品魂兽
　　力量：59
　　敏捷：59
　　精神：59
　　魂气：20000
　　魂气技能：雪剑翎羽、暴雪、寒风、孤寒悲啼
　　注：雪剑山雉原为普通的寒山宫后山雪雉鸡，后被郑心芝带上豢养，且在千年时光之中领悟了一丝孤寒剑意，所以品阶高升。
　　击杀概率掉落：孤寒剑意微弱领悟种子、轻柔翎羽、剑目。
　　一只估摸着有十个篮球大小的雪雉鸡，此时出现在李恒的视线之中，躯体大部分都是呈现雪白之色，唯独头部和尾部，在雪白颜色之外，还带上一丢丢的红色。
　　李恒自己也不清楚，为什么现在一看见与“鸡”相关的东西，就会不由自主的联想到篮球。
　　当然了，这并不影响李恒对眼前这只雪剑山雉做出判断，其实这只四阶上品魂兽，在这方区域之中，最为吸引李恒的并不是身体头尾的红色羽毛。
　　而是山雉的那一对眼睛!
　　很锐利!
　　甚至比李恒见过的一些兵刃锋芒，还要锐利上几分!
　　而且这只雪剑山雉，若是击杀了它，掉落的东西貌似很有用!
　　无论是孤寒剑意的微弱领悟种子，还是那个什么剑目，李恒都有些好奇。
　　李恒这边在通过系统信息，慢慢观察着这只雪剑山雉，但这只雪剑山雉却是没有给李恒太多的时间!
　　一对雪白色的翅膀扇动，像是完美的隐入了茫茫大雪之中，而且雪剑山雉飞行时是没有发出一点声音的!
　　在第一时间里，李恒目光之中只能是看见两点红色残影，时不时隐约出现在雪花之中。
　　李恒自然是不会就这么干停在半空中没有动作，所以立刻凝聚助了注意力，盯着在雪花之中来回闪烁的红色残影!
　　很快的，李恒也是看清楚了雪剑山雉的“运动轨迹”，他也是适时利用着这边雪花，运用起了殇雪飞刀法!
　　咻~
　　李恒刚刚李恒殇雪飞刀法进行了位移，他之前所在的那个位置，便是传来一声破空之音，且这一次过去的，还有片片锋利的雪花!
　　李恒目光一凝，不过依旧是没有感觉到什么压力，只是调整了一下呼吸，然后继续利用殇雪飞刀法，进行位置的闪现更变!
　　其实就属性上来说，李恒应对这只雪剑山雉不难，但目前这只雪剑山雉的移动速度有些快了，且对方的身型像是会隐藏在大雪之中!
　　这也是比较棘手的地方，所以李恒打算先再观察观察，摸索一下雪剑山雉的“套路”再说。
　　也是随着时间的推移，李恒渐渐的有些摸清楚了雪剑山雉的攻击、移动意向。
　　先是隐藏在雪中，然后隐匿后发动一次翎羽攻击，发动攻击后也不管得手与否，立刻又隐匿在了大雪之中，然后又发动翎羽攻击，就此反复。
　　来来回回几次后，李恒心里就有点谱了，而且每次有翎羽飞过来的时候，李恒隐约都可以感觉到一阵寒风!
　　寒风像是在“辅助”翎羽，加快其飞行速度!
　　通过前面几次的观察，李恒已经是摸清楚了雪剑山雉的进攻、移动路径，所以云寒剑起，藏雪剑法顺势运转!
　　此时李恒的正前方，有两个红色残影，但李恒云寒剑锋朝向却是向着左侧方!
　　寒风又变大了一些，李恒的云寒也是在此时变得更快了一些!
　　噗~
　　待李恒身型闪现，背后黑天羽翼微微向上振动，右手手中的云寒已然挥出。
　　一抹猩红血色，突然出现在漫天的大雪之中，将这方白色染上了第一种艳丽色彩。
　　两万点魂气到手。
　　但除了魂气点之外，并没有再看见有任何光团，从雪剑山雉身上飘出来，这也就意味着没有打出来任何魂气物品。
　　没有打出来“孤寒剑意的领悟种子”，李恒也只是觉得有些脸黑，反正他多少有些习惯了，顶多有一抹淡淡的可惜感觉而已。
　　然后李恒也不扭捏，在解决完这只雪剑山雉之后，便是继续朝着山体上方开始飞行!
　　也是遇见了这只雪剑山雉之后，李恒稍微确定了一些，所谓的孤寒峰，应该就是这三座大山之中的其中一座，至于是哪一座他就不知道了。
　　不过继续往上飞行的时候，李恒后续也遇见了两三只雪剑山雉，只不过并没有扎堆出现，都是零星的在不同的海拔，阶位等级都是四阶上品。
　　索性李恒的脸也没有黑到极致，在他击杀了最新的一只雪剑山雉之后，雪剑山雉身上突然飘出一抹蓝色关团。
　　李恒也是通过系统，看见了紫色光团上面的信息——剑目!
　　剑目属于稀有价值的魂气物品，但这个大致的效果，李恒第一时间却是有些发懵了。
　　“开启剑目”!
　　具体的作用效果，就比其名字多了两个字!
　　李恒这一时间肯定是不懂懵圈的。
　　但就在李恒准备伸手去触碰“剑目”的时候，李恒突然停滞在了半空之中。
　　他手中的云寒开始颤动，而在他的耳边，刹那也传来一声低语呢喃。

第二百九十二章：云寒剑灵
　　“你……来看我了?”
　　李恒在云寒剑身颤动之际，耳边却是听到了这句话，当下人都有一点晕，不过晕乎乎之后人就瞬间清醒了!
　　因为这句话，李恒感觉得到，并不是来自于云寒剑身上的，而是他的头顶上方!
　　这句话背后意味着什么，李恒稍微往细节处想，就有些傻眼了。
　　“不可能吧!一个人还能孤独的生活上千年?”
　　李恒当下第一时间，就联想到了郑心芝，毕竟寒山宫后山深处，再加上孤寒峰以及云寒剑身的颤动。
　　以及最重要的是，李恒觉得这个声音还算是比较熟悉，和郑心芝的声音有着极高的相似程度。
　　因此李恒也是稍微往深处想了想，然后便觉得不太可能会是郑心芝，因为一个人单独生活上千年，这个的确是有些离谱了。
　　他在这个世界过了十几年的单身狗生活，都快有些顶不住了，许多时候都非常想找个女朋友。
　　李恒设身处地的想了想，要是真的有那么一个女人，孤独生活了上千年，多少应该会有属于自己的菜园子!
　　里面多少应该有点蔬菜水果。
　　不然按照神话故事里面的，嫦娥奔月都要带着一只兔子，要不然直接带兔子的食品就有些明显了。
　　所以李恒稍微想了想，这应该不太可能是郑心芝的声音，毕竟从这些个环境来看，怎么都不像是可以种植下植物的地方。
　　如果刚刚说话的人真的是郑心芝，李恒就觉得有些可怕了，这实在是有点离谱，一个女人连千年时光都忍得住，那么她百分之百是一个狠人!
　　因此李恒在反应回来后的第一时间，整个人便是安静了下来，脑海里不断的思考着，他接下去是要继续上山保持飞行，还是立刻抽身开溜，能走多远走多远。
　　毕竟有关于郑心芝，且对方要是真的还活着，那么千年老女人的恐怖，无论是哪一方面的，李恒是真的顶不住了。
　　这边李恒在思考着他现在的处境，他右手手中的云寒，剑身依旧在颤动着。
　　但却是没有再听见上方，有任何声音传来。
　　“所以……我现在对于寒山宫而言，到底算什么?”
　　李恒想了想，他个人认为现在贸然往上飞不太合适，首先他自身的定位有些不准确。
　　因为从某种程度上说，他是已经拥有了雪花剑意，而且还和云寒达到了完美契合，同时还拥有了一位寒山宫宫女的追随者。
　　而且之前在那片“雷罚区域”，有莫名的声音说他是外门弟子，但李恒却是从来没有拜入过寒山宫!
　　甚至莫名的且也是最关键的，在烟幻幻象之中，吕思寒应该是隔空和他喝了酒的!
　　这就有些离谱了!
　　李恒不清楚他的定位，所以一时间也摸不准，到底应不应该往上飞。
　　不过这些个念头，稍微在李恒脑海里停留了，估摸着三分钟的时间后，便被他很快遗忘了。
　　因为李恒突然想明白了，现在的关注重心，并不是去猜想他所处的定位，而是头顶上的那个“声音”来源，其发出声音者到底活着与否，同时是否会伤害他!
　　李恒可不想在秘境里面当愣头青，秘境里面有着太多太多的未知可能，而且千年时间过去了，谁知道上面是个什么情况。
　　再者李恒对郑心芝这个人又不了解，真要去了被她砍死，那是怎么都划不来。
　　也是想到了这里，李恒准备抽身先离开这片区域。
　　李恒倒是也想上去看看，但比起秘境里面的未知情况，他还是想选择稳妥一些，保证自身安全才是最重要的。
　　“你拿着我的剑、拿着他的剑，莫非还怕我吗?”
　　李恒这边心念一动，刚刚准备振动黑天羽翼离开时，他右手的云寒宝剑却是颤动得更厉害，然后又一次听到了那个声音。
　　不过这一次，这声音却不是由上方传下，而是他从云寒剑身身上感知得到。
　　李恒沉默，脑海里开始疯狂猜想相关的一些事情，思考了一段时间后，他才轻声的开口询问云寒道：“你是郑心芝，郑姑娘?”
　　第一时间回答李恒的，却是只有呼啸寒风，也是这呼啸寒风让李恒身型微微一顿，甚至涌现出一缕错觉：他是不是幻听了，或者神经出现了问题，竟然开始和一柄宝剑进行对话交流。
　　不过在估摸着十分钟的时间过去后，李恒便才从云寒宝剑身上，感知到了新的话语信息。
　　“我也不知道自己死了多少年了!我的一魂七魄，全部都在云寒里面。用一种可能比较浪漫的话，我曾经是云寒的剑灵!”
　　剑灵?
　　李恒其实第一时间是想到了一款游戏，原本在地球上的时候，倒是为了这款游戏没少充钱。
　　但很快就把思维回正了，因为此时的“剑灵”，可能更为偏向宝剑之灵这样的情况，或者是说寄宿在云寒身上的灵体。
　　换一种方式保持着灵智。
　　“郑姑娘!”
　　话已经说到了这个地步，李恒也是不知道要怎么和郑心芝进行交流了，毕竟他也是人生第一次，和剑灵进行对话，而且从某种程度上感觉，李恒隐隐觉得瘆得慌。
　　“姑娘?要是按照辈分，你要喊我一声师姐!我……”
　　“师姐好!”
　　自从“云寒”有介绍说是剑灵话，交流似乎要比原先变得正常、流畅一些了。
　　而且李恒在听到一半，也是来了一个机灵的“打蛇上棍”。
　　兴许是李恒的这突然一打断，打乱了“郑心芝”的思维，云寒这一次也是又陷入到了短暂沉默，又过了十分钟开有声音感知。
　　“你别打断我说话，我少了两魂!有些时候不能很快反应，而且身为剑灵……我本应永远闭嘴，只是你带我来到了这里，来到了这座山峰，我忍不住了。哪怕是违背了规则，没有来生……我也忍不住了，谢谢你带我来这里。我以为我此生再也没有办法，再看他一眼。”
　　没有来生的意思是?
　　剑灵还有剑灵的规则?
　　李恒默默记下了郑心芝的话语，并没有再开口打断，他此时更是乐意做一个倾听者，毕竟他也有太多的事情是充满好奇的。

第二百九十三章：郑心芝?
　　李恒的好奇心很强，但对方已经明说少了两缕魂，他也不会再当愣头青去直言打断了，等待“郑心芝”下文就行。
　　“这座孤寒峰上，有着我曾经生活过的一魂，你最开始听到的那句话，其实是那一魂……对我说的。”
　　嗯?
　　自己的一缕魂，对着其他的一魂七魄说“你来看我了”?
　　李恒稍微捋了捋，觉得他刚刚理解的应该是这样，“郑心芝”也差不多应该是这个意思。
　　心里小小的吐槽了一句，李恒却是依旧没有开口，继续保持着沉默等待着下文。
　　“这座雪山，我很久都没来了，久到我都快忘了山上有几片雪花，忘了每逢惊蛰时节便会飘雪，立冬时节便会暴风雪。那段时光……想来应该是我最快乐的时光了!”
　　“每天都不用再为其他琐事而操心，一心只顾想着如何去想他，想他今天有没有注意保暖。说起来也是可笑，我竟然会去担心……一个魂帝会不会染上风寒!”
　　李恒：……
　　听着一把武器说话，这种感觉非常奇怪，李恒心里也有一点点想法，但他没有直接明说，大抵也只是保持沉默。
　　“其他事情就不说给你听了，说出来也是尽闹笑话。倒是师姐有件事情麻烦师弟。”
　　云寒里面的“郑心芝”倒是也不客气，甚至还有一点自来熟，这一口一个师姐师弟喊得贼溜。
　　不过李恒却是没有迷失在这个称呼之中，只是听到“郑心芝”开口提出请求的时候，心里微微一沉，也算是多了一个心眼，不确定地开口询问道：“师姐请说!”
　　“你虽然从未拜入寒山宫!但所学技艺大部分与寒山宫有关，且手里拿着我的本命剑。更何况你还是寒山宫宫女的追随者，所以你拜入寒山宫做一个外门弟子，绰绰有余。”
　　云寒之中的“郑心芝”先是再给李恒进行解释，为什么要叫什么师姐弟，然后说完这句话后又停顿了片刻，随即才再次开口。
　　“我知道你的性子，不敢过于冒险!谨慎的确是件好事……你且把符纸拿出两张，然后用剑锋划破你的手指，滴两滴血液在符纸之上。”
　　“符纸?是这个吗?”
　　李恒左手摸出了两张传送符!
　　“嗯!”
　　李恒想了想，他还有许多传送符，拿两张出来也无所谓，只是不清楚这个“郑心芝”打算做什么。
　　然后用左手食指轻轻划过云寒剑身，一抹血液突然冒出，李恒赶紧用传送符贴上。
　　【叮!获取寒山宫外门弟子血液，寒山宫后山权限开启，本次秘境传送符距离限制解除!】
　　!!!
　　原本李恒是不清楚“郑心芝”的用意，也是想着无非就是一点小血液，以及两张传送符而已，所以李恒也就非常随意的按照这个步骤来了。
　　但没有想到的是，伴随着耳边系统提示音的响起，李恒在听到后整个人是精神为之一振。
　　随后趁着左手食指还有一点点血液，本着不浪费的原则，李恒又摸出了两张传送符。
　　或许是“郑心芝”丢失了两魂的原因，反正李恒再进行这个操作的时候，云寒非常安静，和平时的剑器没有什么区别。
　　直到李恒左手食指愈合，没有血液冒出，且他将六张“解除了距离限制”的传送符放好后，才开口对着云寒道了一声感谢。
　　“郑心芝”也是沉默了一小段时间，然后回答道：“我在成为魂帝之前，也如你这般小心。这个性子倒是适合寒山宫。可惜……你要是早生上千年，生在古尘大陆，生在寒山宫多好。”
　　李恒听着“郑心芝”的话语，并没有着急回复，只是等待着她之前所提到的，可能会要他帮的什么忙。
　　果然在稍微扯了一两句之后，“郑心芝”也是提到了重点。
　　“这座山上，有着我的一缕魂，师弟用这把云寒，把她收进来吧!反正我已经没有了来生，永远住在这把云寒里面，有着另外一魂，我也算是不寂寞了。”
　　李恒听到这里，人有些发懵。
　　在他的印象之中，人的确是有三魂七魄没错，但他是从来没有听说过，魂魄还能分离开来，更没有听说过，分离出来的魂魄还可以聊天，这就有些离谱了。
　　双子座都没有能吹能聊!
　　李恒听到这里，属实觉得有些牛逼。
　　“其实将我的那一缕魂收进来，也有好处。师姐也不骗你，师姐想等自己的三魂七魄全部集齐，然后有了完整魂魄后转生。当然，我的魂魄越齐全，云寒的威力也就越大!”
　　转生?
　　不是说没有来生了?
　　还是说……
　　李恒一时间有些没有听明白，稍微绕了绕，只能是联想到某忍者动漫里面，有一种名为“秽土转生”的东西。
　　“你应该是寒山宫最后一个正真意义上活着的弟子，活在了不属于古尘大陆的世界之中。所以师姐不会骗你，也不想害你!毕竟你每天拿着的，都是师姐的魂魄!师姐在你面前，可以说是没有丝毫保留的。”
　　“师姐!我懂的!不过……有关于你的那一缕魂，我应该要怎么处理?我的意思是……要怎么将那一缕魂收进这把云寒之中?”
　　“郑心芝”的声音很柔和，反正李恒听着是不讨厌的，不过说着说着貌似有些飘了，李恒莫名感觉有些“露骨”，所以及时打住了。
　　至于对方说的会不会骗他，李恒则是不担心的。
　　反正说到底目前也就是一把剑，而且他有系统在身，云寒的大致信息他都是可以一目了然的。
　　最主要的是，只要他在关键性问题上面，保持着原则不动摇，应该就没有什么问题了。
　　毕竟虽然是云寒的剑灵，而且云寒又是和他的契合程度达到了完美，但李恒觉得他还是要多一个心眼。
　　倒不是李恒防备心太重，而是牵扯到“玄幻”，很多东西是他的知识盲区，小心谨慎一点，总是没有大错误的。
　　这边李恒进行着思维发散，而云寒之中的“郑心芝”却是开了口：“我的那一缕魂，应该是有半步魂圣……或者魂圣实力的。我觉得你可以去山峰上试一试。”

第二百九十四章：天魂郑心芝
　　半步魂圣?
　　还有可能是魂圣?
　　对不起打扰了，再见，告辞!
　　李恒听着“郑心芝”这边轻描淡写的说着话，他脸色顿时都有些发黑了。
　　也是整好他刚刚才得到了六张，可以无视距离传送的传送符，要不然他听到这里，铁定马上走人，这啥也不是!
　　“所以你要做的就是，利用云寒打败我的那一缕魂，然后将她收云寒。”
　　李恒心里正在默默进行着吐槽的时候，云寒之中的“郑心芝”也是再次发话了，他原本心里就有些不得劲，现在听了后续补充，人反正是差点直接傻了。
　　“我现在才是大魂士。你要说半步魂尊或者魂尊，我都愿意上去看看!师姐……师弟学艺不精，可能暂时帮不上这个忙了。”
　　李恒上次和那个姜里诚交手，他心里勉强有点谱，觉得和半步魂王打应该是没有问题，或者遇到一些强力一些的魂王，他估计都要稳一手。
　　在李恒的认知之中，能跨越一个境界进行战斗，已经算是极限了。
　　进行一下极限挑战李恒是接受的，但挑战极限那就是不行了，在他的印象里，顶天可以接受半步魂尊。
　　对手境界再往上，估计他就顶不住了，估摸着连撕碎传送符的时间都没有，在这一件事情上面，李恒向来追求稳妥。
　　“师弟，你别怕。其实我的那一缕魂，也不一定会对你进行攻击。”
　　李恒内心暗忖：也不一定的内部含义就是，还是有攻击可能的，兴许攻击可能还不小。
　　这边李恒只是心里这么想着，并没有第一时间回复“郑心芝”，后者也是紧接着进行了话语补充。
　　“少宫主有令，当时我不能离开孤寒峰，所以我的那一缕魂不能离开孤寒峰。师弟要是实在觉得不妥，可以先上去看看。”
　　听“郑心芝”说到这里，李恒的确是肯定了，云寒里面的“郑心芝”，确实只有一魂七魄，这些发言在他听起来，怎么都不像是有正常思维的样子。
　　但好歹是自己家的宝剑，所以李恒也没有过于嫌弃。
　　只是对于这头顶上方的孤寒峰，李恒短时间内是怎么都不想上去了，除非他头铁当个愣头青，直面就往魂圣身上撞。
　　毕竟李恒想起来，他要是正面对抗“花凌胭”或者“灰衣老者”这种级别的魂师，想想就是头皮发麻。
　　而且在魂力空间石之中，李恒还有另外一把神话价值的宝剑——鬼厉!
　　所以真要是面对魂圣，李恒是没有一星半点底气的，更何况他连对方有什么，他都是不清楚的，不出意外的话，他觉得他是顶不住的，很有可能撕碎传送符的时间都没有。
　　因此在和云寒里面的“郑心芝”又闲扯两三句犊子之后，李恒便终结了话题，他是不会上去这座孤寒峰的!
　　原本李恒是想着，孤寒峰上可能会有副本收录点，所以才会这么尝试一下，去孤寒峰上面看看。
　　但此时既然已经知道了上面有什么，明知山有虎偏向虎山行这种事情，李恒觉得他目前还是做不出来的。
　　云寒之中的“郑心芝”，想来是清楚李恒性子的，因此也没有再要求或者说是什么，只是发出了一声感慨。
　　“想来……能再回到这个地方，对我来说都算是恩赐了。的确对于现在的你来说，我的那一缕魂的确还是很强，毕竟当初寒山宫，我算是所有宫女的首席。不过还是谢谢师弟!”
　　“对了师弟，平时我没有办法和你交流，唯独来到这寒山宫后山，靠近我的那一缕魂，我才有资格黑交流。所以……你有什么想知道的吗?如果我还记得的话……”
　　因为身为云寒剑灵，而且已经达到了完美契合程度，所以剑器本身对于剑器使用者的“性子”，还是有一定程序了解的。
　　因此“郑心芝”也算是妥协了，或者说是知道李恒无论如何，都不会飞上孤寒峰的，至少他现在是不会上去了，所以她开始进行一些解释，同时给李恒表明得也是比较清楚了。
　　李恒也是沉默了片刻，进行了一些问题的思考，然后开口询问道：“师姐，倒是有一件事情想要询问你。这寒山宫后山，最为核心或者重要的地方在哪里?当然了，师姐要说是孤寒峰，那就当我没说。”
　　按照之前副本收录的逻辑和流程，貌似副本收录地点，都是在秘境之中比较“核心”的地方。
　　除开古尘大陆那个副本不说，其他三个副本都是如此。
　　但这个秘境寒山宫后山，实在是有些大了，而且根本就没有一个明确的方向，再加上听到了孤寒峰上面有个“魂圣”，李恒一时间就更加不敢乱飞了。
　　真要遇见什么，他也担心撕碎传送符来不及，没有比这更悲凉的事情。
　　也是听到李恒询问，云寒之中的“郑心芝”沉默了一小会，然后有了声音传出。
　　“如果真要算下来的话，孤寒峰其实算不上寒山宫后山的核心地带，雷罚池下方的剑冢应该才是。想起来很久之前，云寒也是从剑冢里拿出来的，当时云寒就只剩下剑柄了。”
　　雷罚池?!
　　听到这里，李恒第一时间联想到了之前，从紫色雷云那里过来的情况，也是猜想到那里会不会是“雷罚池”。
　　这里既然位于那片雷云处，是西南方三百里，那么那个雷云区域，应该就是相反也就是东北方向三百里之外了。
　　“师姐……那个雷罚池，是距离孤寒峰东北方三百里之外的地方吗?也就是说如果没有按照门规规定，擅自在天梯附近飞行的话，是不是最后就会进入到那个雷罚池子?”
　　“就是刚刚你用了旧舞寒山的那个地方?那只是雷罚池上面的雷云，正直的雷罚池……是阴雷阳雷交错的，威力的话……是雷云的很多倍!魂圣以下……我建议你最好不好去尝试。对了……你问寒山宫后山核心地带做什么?”
　　“噢噢!没什么，师姐我打算离开这个寒山宫后山了，可能下次来的话，就是一个星期之后了。你还有什么想说的吗?或者是……还想在这里多待一会儿?”
　　听到那个紫色雷电云，还不是雷罚池，只是雷罚池上面的云朵，李恒当场就有些脑壳晕晕。
　　后续听到“郑心芝”说要等到魂圣境界之后，李恒也是脸都差点黑完了。
　　什么所谓的进行什么副本收录，也是没了心思，只能是先离开这个秘境再说了。
　　因为有“郑心芝”的关系，其实这个秘境对于李恒来说，差不多已经探索完毕了。
　　核心地带有两处，一个是眼前的孤寒峰，另外一个就是刚刚所提到的“剑冢”。
　　先不说剑冢里面有什么，或者都是一些什么东西，但李恒这个人没别的优点，就是听人劝阻他可以的。
　　别人保守估计说是魂圣级别，李恒一下子就收起了好奇心，无论有什么好东西，或者有什么副本可以收录。
　　和自己的人身安全比起来，李恒还是觉得要稳妥，一定要稳妥。
　　“谢谢师弟，你多在这里待一小会儿就好。对不起，我想到了少宫主……”
　　因为李恒这边原本是想走的，但既然是云寒的故居，也是“郑心芝”的故居，所以李恒选择尊重一下。
　　再者想多待一段时间这种提议，在李恒看来也不是什么太难的事情。
　　于是“郑心芝”开了口，李恒也是停滞在了半空之中，没有再往上飞行，也没有着急着离开。
　　不过也正是李恒在半空中等待的时候，上方却是突然有声音飘进了他的耳朵之中。
　　“来了，为何不敢见我!”
　　这……
　　听到上方的声音之后，李恒在确定没有感觉到什么压力之后，便是第一时间朝着“云寒”望了过去，眼睛里写满了小小的疑问。
　　“你既然不想上去，那大可不必搭理她，我这一魂估计是一个人单独待着太久了，而且她应该和我一样，也很想念少宫主。”
　　李恒确定了没有什么压力，也没有从“郑心芝”的话语之中感觉到，有什么其他不对劲的地方，所以也就没有再去管上方的声音了。
　　待着在大雪之中，又吹了估摸着有十分钟的寒风，李恒也打算离开这里了，差不多离开这个秘境也还可以。
　　但李恒这边心念一动，刚刚准备动身离开时，他周围的雪花却是突然“活了”。
　　原本雪花飘飞是顺着寒风的，但此时雪花的飞舞轨迹，刹那就变得十分混乱，毫无轨迹可循。
　　看着眼前突然的变化，李恒也是微微愣了愣，不过他的左手适时拿出了一张，无视距离的传送符，而且也没有感觉到任何的紧张和压力，所以迷茫是有些迷茫，但好歹也没有无措。
　　“师弟!我没有想到……她竟然会违背少宫主的命令，不过应该还好，我没有感觉到任何危险，她应该没有恶意。”
　　我擦?
　　不是……师姐……剑灵，你这意思到底是什么?
　　什么叫做她违背了少宫主的命令?
　　李恒一下子脑袋空空的，但仿佛“残酷冰冷”的世界，并没有给李恒过多的反应时间。
　　郑心芝：天魂
　　等级：——
　　境界：半步魂帝
　　魂气技能：——
　　概率掉落：——
　　李恒这边正在思考着刚刚，云寒里面“郑心芝”的话语，但在纷乱飘飞的雪花之中，一道身穿橙色长裙的女子，却是隐约在纷乱雪花之中展现。
　　看见眼前这一幕，李恒瞳孔微微睁大，因为这道橙色身影在他视线之中，渐渐有了系统信息!
　　而且越是看见这个系统信息，李恒心里当下就是一骇，甚至背后的黑天羽翼都软了一下，差点都没有飞稳，往空中下坠。
　　郑心芝的一缕魂!
　　并不是什么半步魂圣，或者魂圣境界，而是特喵的半步魂帝!
　　还不是真人，仅仅是一缕残魂，就是半步魂帝，这都是一些什么玩意?!
　　李恒整个人都是傻的，甚至背后的黑天羽翼，以及飞在半空之中的双腿，都有些微微发麻。
　　但更加腿麻的还在后面……
　　李恒看见这一幕，当下就有了撕碎传送符离开的打算，但他惊讶的发现，他竟然动不了了!
　　这尼玛就有些抽象了!
　　上次有些动不了的情况，李恒记得非常清楚，还是第一次看见那只血狼神阴影的时候，有这小小动不了的那一段时间。
　　但后续很快也就恢复了。
　　可眼下李恒惊讶的发现，他是无论如何都动不了了，尤其是双手都像是失去了知觉。
　　后悔了!
　　仅仅是这一刻，李恒就有些后悔了，他之前就不该有什么“尊重”的想法，直接离开这个秘境，它不香吗?
　　而且最为主要的是，李恒这也是第一次看见，人物的名字颜色状态，并不是红绿灯了。
　　而是灰色!
　　这种颜色，李恒也是从来没有在此之前看见，所以他心里就是更加的没有底气了。
　　“多么俊俏的小师弟!实力在大魂士境界也算杰出。噢?还领悟了雪花剑意……更是有宫女追随!若是放在一千八百年前，你倒是可以破例，在魂尊境界下进入内门，可惜了……现在的寒山宫……”
　　李恒这边心里全是骇然，却是突然感觉到右侧脸庞，微微闪过一丝凉意。
　　却是看见郑心芝的这一缕天魂，不知道什么时候贴近了在他跟前，伸出了左手摸向了他的右脸。
　　要是换其他人，不是郑心芝的这抹天魂，而是红玉或者墨雅，李恒多半也会觉得是享受了，或者这是在副本里面，李恒也都觉得算了。
　　但是这特喵是秘境，李恒只感觉郑心芝伸过来的手很冰，没有一点儿温度，莫名也觉得有些无措。
　　因为身体没有办法动，所以李恒只能是睁着眼睛看着这缕天魂郑心芝，而且他也不清楚要怎么开口进行回复。
　　“你想进入云寒吗?我带你去找少宫主!”
　　就在天魂郑心芝，摸了李恒的右脸时，李恒顺势也听到了云寒里面“郑心芝”的话语。
　　而天魂郑心芝也是看也没看云寒一眼，只是嘴角微微扬起一抹微笑：“呵!少宫主?我等了一千八百年，你还和我提少宫主?这个小师弟无论是模样还是天赋，我看都不输那什么吕思寒!而且……小师弟，你觉得师姐美吗?”

第二百九十五章：哀怨
　　小师弟……你觉得师姐美吗?
　　其实凭心而论，郑心芝非常好看!
　　无论是之前在烟幻幻象之中看见的那一个，还是选择出现在他跟前的这一缕天魂，其颜值都是极好的。
　　而且这种颜值根本没有可比性，就是在看见这个人的这一刻，便是会觉得“她”就是天下第一美。
　　世间再无其他女子。
　　李恒此时也是觉得天魂郑心芝好看，美艳到了极点。
　　但最迷人的最危险，这一点李恒曾经在那个二掌柜手上吃过大亏，所以越是漂亮的女人，李恒便知道越是不好招惹。
　　“好看!是师弟见过最好看的女人!但师弟配不上师姐!一百个师弟加起来，都配不上师姐!”
　　女人无论是什么时候，你夸她好看总是没错的，先不管她是什么心情或者什么来路，她心里多少是开心的。
　　至于后续发展会是什么样子，李恒就不清楚了。
　　而且从他的了解之中，郑心芝和吕思寒之间可是有着千丝万缕的关系，李恒是不敢保证，刚刚郑心芝说的这句话是不是气话。
　　再说了，他真的要是和这个什么天魂郑心芝搞在一起，他就是翻版宁采臣?
　　所以综合以上的考虑，李恒最后选择了一个在他看来，还算是比较保险的说辞。
　　也是在李恒开口之后，天魂郑心芝发出了“咯咯咯”的笑声，然后又一次拥有抚摸了李恒的脸颊。
　　“真是可爱的小师弟!真不知道小师弟这张嘴，以后能骗多少女孩子。若是可以的话，你之后就骗骗师姐一个人，可好?”
　　顶不住!
　　李恒原本在古尘大陆副本里面，听到那个二掌柜的声音，李恒是身子骨顶不住，现在听到天魂郑心芝开口，他是整个人都顶不住。
　　太难了!
　　不过这一次不等李恒开口回答，云寒之上便传来了声音：“何苦要说一些气话，少宫主已经偷走了我们的人魂和心，此时哪里还……”
　　天魂郑心芝直接笑了笑打断道：“一千八百三十六年!我一个人站在孤寒峰上，看了这么多年的飘雪。寂寞的时候就只有雪剑山雉能和我说话，我连本命剑都没有了，站在这孤寒峰上一千多年。他但凡是来看我一眼，哪怕是路过……我再看一千多年的雪，又有何妨!”
　　舔狗?
　　李恒现在反正是不敢说话的，但是听到天魂郑心芝开口，他心里下意识想到了这个形容词，同时心里也开始了一些猜测。
　　从天魂郑心芝的话语之中来分析，她说的这些话多半真的就是“气话”，她骨子里还是喜欢或者说是爱着吕思寒的。
　　综合考虑下来，李恒就觉得有两点不确定的因素。
　　1.她是不是对吕思寒因爱生恨。
　　2.她对吕思寒的恨意，会不会转移到自己身上来。
　　李恒对于这第二点，尤为看重!
　　毕竟这有可能关系到他的身家性命。
　　“那这么多年都等了，再等一千年又如何?”云寒里面的“郑心芝”回复。
　　天魂郑心芝：“呵!这一千多年我想明白了，吕思寒我会继续等!不过不是等他来爱我!我郑心芝有的是人爱!”
　　天魂郑心芝说到这里，眼神不经意朝着李恒瞥了一下，后者想都没想，直接脱口而出：“若是师姐愿意!小师弟自然是三生有幸，前世不知道要敲碎多少木鱼才能换来师姐这一句青睐!只是师弟自知一点，配不上就是配不上!师姐天姿，师弟不敢有丝毫觊觎之心!”
　　李恒前世追女朋友，或者泡小妹妹的时候，多少也学到一点东西，这种时候千万不要去和女人讲道理，最好顺着她们的想法，反正说句好话不要钱。
　　最重要的是，李恒的确觉得他配不上郑心芝，别的先不说，仅仅是在年龄这一块，郑心芝就把他卡得死死得。
　　女大三抱金砖，女大三十送江山，女大三百赠金丹，女大三千……
　　虽然有些女孩子30岁了依旧水灵，但李恒还不至于喜欢一个百倍水灵，还不知道是人是鬼的什么生物。
　　而天魂郑心芝听到李恒说完后，也只是笑了笑并没有说话，像是在等待着什么。
　　果然几秒钟后，云寒剑身上才又传出声音。
　　“难为一个小我们一两千岁的小师弟，没有任何意义。身为长辈，你就不觉得害臊吗?我想和你谈谈正事。”
　　天魂郑心芝：“我一个快三千年没有体验过男女快乐之事的老女人，想要和年轻俊俏的小师弟，享受接下去的生活……我的要求很过分吗?而且你也听到了，小师弟是打从心底里愿意的!再说……虽然过去千年，但我郑心芝有这个自信，无论是模样还是身子，依旧是天下第一!”
　　那不一定!
　　别的不说，光是身材这一块，你赶那个吃货包瑶瑶，还是有一点距离，这距离而且还不小。
　　虽然是没有见过真实完整的，但李恒目测，在这一方面天魂郑心芝输得很彻底。
　　至于颜值的话，的确很美!
　　云寒里面的“郑心芝”：“唉!说来是我对不起你，你有什么委屈对着我来就好!现在寒山宫真正意义上活着的，就只有小师弟了，别难为他了。”
　　天魂郑心芝：“难为他?我这么大一个大美女委身，还难为他?!当时……但凡我有愿意，天下哪一个王朝我去不得?哪一个宗门势力去不得?哈哈哈哈!难为他!哈哈哈……”
　　天魂郑心芝说完这句话后，就一直在笑，而且笑得是越来约大声，像是这方天地都听得清楚她的笑声。
　　而李恒停滞在半空中，整个人是有些发懵的，甚至完全不知道应该怎么去开口，只是这笑声在他听起来，越来越觉得瘆得慌。
　　云寒之中的“郑心芝”，在这笑声之中也是没有再发次声音，待这些笑声消失之后，也是才轻声开口道：“少宫主他或许有他的苦衷。他应该也是爱着我的，没有必要作贱自己。”
　　“我命都没有了，连死都不怕还怕作贱自己?你在云寒里面待傻了吧!走!我带你去看看孤寒峰，你很久没来了吧!我让你看看，这些年我是怎么过的!”

第二百九十六章：相思
　　李恒急了!
　　在天魂郑心芝开口说，去孤寒峰上看看的时候，李恒心里就涌出了非常不好的预感。且在下一秒钟，这一份预感就应验了。
　　李恒的身体在刹那之间便是进入到了失重状态，而在他反应过来之后，却是已经看见了一个“雪原”。
　　然后由于突然失重，再加上各种紊乱的反应，李恒第一时间差点没吐出来，最后也是强忍下了恶心的感觉。
　　“小师弟，你可是我独守孤寒峰一千多年的第一个，来看望师姐的人，师姐非常高兴!”
　　“师姐客气了，能和师姐说上话，已经是师弟的荣幸了!”李恒还是觉得有些反胃。
　　纵使他现在已经是大魂士境界了，但刚刚那一下，肯定是天魂郑心芝用了什么魂气技能，或者就是半步魂帝的恐怖，李恒才会觉得不适。
　　而且孤寒峰肯定很高，能在近乎眨眼之间飞上来，李恒也是觉得有点恐怖。
　　“倒是想起来!寒山宫最近来的人有些多了!我先让他们滚好了!”
　　天魂郑心芝并没有正面回复李恒，只是看了一眼李恒和他手里的云寒，然后背身走到“雪原”的边上，红唇轻启：“两个时辰内离开，可活!”
　　李恒反正身体依旧是动不了的，他看见天魂郑心芝的言行，差不多也能理解这是什么意思。
　　他自然知道天魂郑心芝，这段话是说给其他秘境进入者说的，但是李恒听着也是头皮隐隐有些发麻，恨不得他也是可以用两个时辰的离开时间。
　　其实要是身体能动，李恒都恨不得马上撕碎传送符离开。
　　“噢?师姐这记性有些不好，一千多年没有看见传送符咒了……还是小师弟用自己的精血制成的。嘻嘻……送给师姐怎么样?”
　　李恒这边心里刚刚念想到传送符的时候，对着天空说完话的天魂郑心芝，却是回过神来笑吟吟的走向他，李恒看着也是硬着头皮，回应了一个微笑。
　　连带着李恒最开始，拿在左手手上的那一张传送符，已经不知道在什么时候，飘到了天魂郑心芝手中，并且第一时间在其手中消失。
　　“还好我还有五张……”李恒心里暗忖道，但现在的情况却是他有一百张都没有用，毕竟身体动不了，没有办法撕碎传送符离开，那就是传送符镶金都不抵事。
　　不过心里想法归想法，李恒自然是不会说出来，只是微笑回复：“师姐若是不嫌弃，尽管拿去便是!倒是第一次来见师姐，师弟礼数不到位!”
　　天魂郑心芝笑了笑：“真是一位油嘴滑舌的小师弟，师姐要是还活着，一定要试试看是你嘴油，还是师姐的胭脂油。不过……若是师弟不怕寒毒、阴毒、诅咒入体，师姐的胭脂还是很香的!”
　　再香能有红玉的香?
　　想起来也是气，李恒在这个世界的初吻，好像还真的是被红玉那小蹄子给夺走了，而且很多初次，都发生在雪羽楼里面。
　　果然……烟花风月之地害人不浅!
　　原本李恒就没有什么想法，尽管这个天魂郑心芝话语里多少对他有tiao戏，但李恒是被“专业人士”魅惑过的人，所以也多少算是有了抗性。
　　再说面对这个天魂郑心芝，李恒真的是打从心底里，或者说是从头到脚，可能就只有牙齿是硬的。
　　更别说还有什么阴毒、寒毒甚至是什么诅咒了，听起来李恒就害怕。
　　“要是有一天，小师弟寒系天赋到了极致，倒是也有机会来看看师姐的胭脂!只是可惜了……能增加属性天赋的天材地宝，已经不多了。到了高级属性天赋后，想要再增加那么一点点，都是难如登天!除非神级之资!小师弟努力……师姐可以等你!”
　　像是感觉到，刚刚自己所说的话吓到了李恒，天魂郑心芝又补充了一句。
　　而李恒从头到尾，那是没有丝毫的动心，整颗心除了有些小小的害怕之外，那是没有任何想法，恨不得赶紧开溜，但嘴上还是回复道：“师姐说笑了，小师弟配不上师姐!”
　　云寒里面的“郑心芝”也是在这个时候，打断了既有交流，剑身颤动着发出了声音：“所以……你想带我来看什么?”
　　谈到这里，天魂郑心芝突然沉默了下来，而是突然往前飘去。
　　李恒看见这一幕头皮是发麻的，真的就是飘着走，也还好天魂郑心芝不是穿着红色长裙，也不是披头散发，要不然他估计心里又得一颤。
　　反正李恒现在是“身不由己”，天魂郑心芝开始飘着走，他自然也是跟着飘。
　　起初李恒的心情是担忧和疑惑居多，但随着他在“雪原”上面的见闻，他的心情渐渐的就有些沉重了。
　　“这座冰屋，是我刚来孤寒峰所堆砌的。我知道孤寒峰的日子可能或很难熬，所以我用了36857块冰砖，每一块我都会用魂力雕琢一天，每次下刀都会想起，吕思寒教我挥剑的动作!”
　　“这些寒系灵植，是我所种的天材地宝，我原本以为我见不到它们十年开花百年结果，却是连百年开花，千年结果我都见证了。每次看见花瓣掉落，我都会想到吕思寒，这比落花还要无情的面容。”
　　“还有这……”
　　孤寒峰比李恒想象之中的要“宽敞”许多，但面积越大，天魂郑心芝所介绍的内容也就越多。
　　李恒就越清楚，这孤寒峰对于天魂郑心芝来说，每一寸每一片她都熟悉，熟悉到每天都会对她自己说上一遍，甚至是十遍百遍。
　　而有关于吕思寒的身影，却是能在天魂郑心芝的脑海里浮现数万次!
　　“若是知道……那是我和那个负心人的最后一次见面，我肯定会咬他一口，从他身上咬下一块肉来。这样哪怕是他用了圣药，都会留下我的牙印子!这样他感觉到疼的时候，起码还会想起我!想起有我这么一个好看的小仙女在等着他!这样他就算是有天大的委屈和负担，应该都不会再疼了!”
　　李恒原本听着天魂郑心芝进行着介绍，心里越听便只剩下同情和惋惜。
　　尤其是最后，在走到一个“衣冠冢”时，李恒发现天魂郑心芝哭了。
　　再听见她笑了这么久之后，李恒第一次看见了天魂郑心芝的眼泪。
　　李恒觉得，她哭泣时的样子，比那个绣得歪歪扭扭的荷包，要丑一些。

第二百九十七章：孤寒峰
　　孤寒峰上面的寒风不大，明明是海拔最高的地方，李恒却是没有感觉到寒风有冰冷刺感。
　　看着不远处天魂郑心芝那悲伤模样，原本就不知道应该怎么开口的李恒，此时更是找不到什么好说的，只能是望着这风这雪，慢慢飘飞在她身边。
　　天魂郑心芝颜值自然是有的，身材虽然没有包瑶瑶那么离谱，但也绝对是不差的。
　　李恒看了天魂郑心芝很久，直到天魂郑心芝的声音里不再带着哭腔，直到云寒剑身又传来了声音。
　　“来云寒吧!我们陪着小师弟，去找最后的那缕人魂，你……也想去外面的世界看看吧!”
　　李恒这个时候，非常自觉的没有开口，他也感觉他插不上什么话。
　　天魂郑心芝：“吕思寒让我来孤寒峰!你把我留在孤寒峰，现在又让我走……那到底是你的意思，还是吕思寒的意思?”
　　话说到这里，整个孤寒峰“雪原”陷入到了短暂的沉默之中，然后在沉默后便是云寒打破了这个氛围。
　　云寒剑身：“现在你是独立天魂。你按照自己想的做就行，我现在守着寒山宫最后的小师弟，至于少宫主……能不能找到。我也不清楚。”
　　天魂郑心芝：“吕思寒的事情，我许多年前就已经不放在心上了，对于我来说，孤寒峰更像是我的家，一个我活了一千八百多年的地方。”
　　云寒剑身没有再发出任何声音。
　　“好了!和你说了这么多，我想和小师弟聊一聊!”
　　或许是来了兴致，又或许是因为别的什么原因，总之天魂郑心芝在停止了哭泣之后，像是换了一个人一样。
　　不喜不悲，整个情绪似乎十分平淡，仿佛什么事情都没有办法打动她的内心。
　　尤其是在听到对方说，有事情想要和自己交谈时，李恒也是心里默然了片刻，然后一时间也不清楚应该怎么回答。
　　“小师弟!师姐自然不可能把你永远留在这里，你的心不属于师姐。师姐尝试了这世间苦难，人生八苦也算是体验了一个遍，当初应该去永乐王朝找个道门大宗出家当个道姑!”
　　“你是寒山宫真正意义上还活着的弟子，按理来说……这寒山宫宫主的位置，自然是由你来坐!可是你的境界实力，却是连魂圣都没到。”
　　说到这里，天魂郑心芝刻意顿了顿，李恒也是听得隐隐觉得瘆得慌，于是离开开口道：“是师弟平时贪玩，荒废了剑道，还请师姐责罚!”
　　天魂郑心芝摆了摆手，示意没有必要惩罚，然后轻声开口：“修行上的事情，师姐可以帮助你，你有不懂的地方问师姐就行。你现在应该是想办法进入魂气宗师，但不清楚技艺如何才算抵达宗师对吧?”
　　李恒想也没想：“师姐说得对!”
　　“我可以帮助你!任何帮助都可以!只是你身子骨太差，如若不然……双xiu也不是不行，但师弟你……必须答应师姐两个条件!”
　　……
　　听到有条件，李恒当下就想拒绝，甚至换作其他时候，李恒也是会第一时间拒绝。
　　他拥有系统在身上，哪怕不用那什么“技艺”进入宗师之境，其他渠道肯定也是有办法的，而且除了郑心芝以外，李恒就不相信他们不知道了。
　　再说还有一个古尘大陆副本!
　　反正在选择性还算多的情况下，李恒的确是没有必要答应这个天魂郑心芝的。
　　但看着天魂郑心芝脸上，那无悲无喜的表情，李恒就知道他应该说什么。
　　“师姐说笑了!哪怕师姐不教导师弟，师姐有什么事情需要吩咐师弟的，这是师弟的荣幸。不敢说是条件，也不敢和师姐谈条件!”
　　天魂郑心芝笑了，这一次的笑声很轻盈，然后将原本已经收取的那一张“无视距离传送符”，凭空摸了出来还给了李恒。
　　“小师弟，师姐要是早个两千年认识你!定然也是被你这张嘴给骗了!以后看上了哪家姑娘就给师姐说，不管她喜欢不喜欢，师姐给你做媒!”
　　李恒：“谢过师姐!还请师姐吩咐，到底是什么事情需要师弟去做!”
　　如果说之前摸不准天魂郑心芝想法的话，那么现在李恒是感觉到，天魂郑心芝是真的开心快乐了。
　　至少这也让李恒再次明白了一个道理，有时候彩虹屁是真的顶用!
　　太顶了!
　　天魂郑心芝：“倒也说不上什么大事。第一便是你隔一段时间，就必须来看我一回!一来我是检验你的剑招技艺，二来嘛……陪师姐说说话，让师姐听听外面的事情或者故事。”
　　!!
　　天魂郑心芝不想离开孤寒峰，李恒不清楚她是真的对这座孤寒峰有感情，还是心里其实放不下吕思寒。
　　有关于这一点，李恒没有作死的去问，女人心事最难猜。
　　一个猜不准，后果说不定是什么。
　　但话说到这里，李恒觉得他也需要说点什么，不过没有等李恒开口，后续天魂郑心芝便接着往下说道。
　　“这个秘境有个限制，境界超过了魂气宗师便不能再进来了，除非达到了神级，不然魂帝都进不来。所以……在大魂士境界，你有空的话便多来看看师姐吧，没有时间就算了。”
　　天魂郑心芝的名字颜色状态，从始至终都是灰颜色，哪怕到了此时，李恒也没有看见印象之中的红绿灯颜色。
　　“师姐……”
　　李恒听到天魂郑心芝的话语，看着她清瘦的脸庞，内心情况非常复杂，哪怕在此之前的前一秒钟，李恒都是想撕碎传送符离开的。
　　哪怕就是在传送符回到他手里的时候，他都想撕碎离开。
　　嗯?
　　自己好像可以行动了?
　　李恒原本是想着，之前想要撕碎传送符离开，此时在听到天魂郑心芝的话后，却是惊讶的发现，他恢复了对于四肢的控制权。
　　李恒也是刚想说点什么，云寒剑身却是又一次颤动，云寒之中的“郑心芝”适时发出了声音：“你当真不走?你要知道……小师弟的天赋虽然不算高，但勉强还算入眼。说不定他突破魂气宗师，也就是一个月的时间，再加上你的教导，可能十来天的事情!你若是此时不走……恐怕还要在这里，继续等待上千年!”

第二百九十八章：秘境内外情况
　　“据说魂可以存在上万年，魄可以存在上千年。你是一魂七魄，还成为了云寒的剑灵，只要云寒不毁，你就可以永远的活着，而且你破了誓!身为器灵却是开了口……已经没有来生了。”
　　“我是天魂!还有八千多年的时间可以等!吕思寒但凡有一点良心，他也会过来看我一眼!我要他亲眼看着我消散在这孤寒峰上!要让他永生永世都对我心怀愧疚!”
　　女人很可怕!
　　尤其是对自己特别狠的女人，那是可怕到了极点，李恒今天算是长见识了，因爱生恨着实有点恐怖。
　　看到这里，李恒不禁想到了之前在烟幻幻象之中，吕思寒给他倒的那一杯酒。
　　以及吕思寒在锁心亭里面，后续的自言自语还有那个绣得很丑的荷包。
　　这一时间，李恒都不晓得应该不应该给天魂郑心芝说。
　　说到底，李恒还是对天魂郑心芝不了解，经管对方现在像是对他没了恶意。
　　或许是一开始就没有恶意，毕竟他手里拿着的是云寒，而且还和云寒的契合程度达到了百分之百。
　　云寒里面还有着“郑心芝”，但有关于女人心事，还是一个魂帝的心事，李恒觉得他有必要稳一手。
　　李恒这边心里构想着，天魂郑心芝却是突然脸色正了正，然后对着李恒开口道：“你先用云寒，舞剑招给我看。把你所有的剑招，无论是不是寒山宫的都用上!”
　　原本李恒就是想等待一个机会，还从这座孤寒峰上离开，但莫名说着说着，天魂郑心芝像是化身成为了长辈，要指导李恒剑道。
　　不过这个疑惑很快的，就被李恒自己给pass掉了。
　　因为他是寒山宫，正直意义上还活着的传人，无论从哪种方面来说，算是寒山宫最后的独苗。
　　想通了这一点，李恒稍微放宽了心，但并没有就此膨胀，因为膨胀是不对的，也许一个失误他人就直接没了。
　　也是到了这一步，李恒觉得天魂郑心芝是不会杀他的，至少现在是不会的。
　　但不准备不会伤害他，因为李恒记得非常清楚，要是他敢和天魂郑心芝来个亲亲什么的，那就是阴毒、寒毒、诅咒三合一一起入体，这谁来都顶不住。
　　而且说到这里，云寒剑身之中的“郑心芝”都没有再开口，李恒觉得对于他来说，舞剑也算不上什么了，而且他的确也是很久没有，一口气舞完一整套剑招下来了。
　　毕竟李恒平时遇见的对手，要么就是被李恒一招给秒了，要么就是两三招，但神级副本里面的boss除外。
　　于是李恒提起云寒起剑挥舞!
　　在这座孤寒峰上，李恒第一次运转的剑法，并不是藏雪剑法，也不是幽蝶幻剑，而是他最开始学习的剑法。
　　魂气联盟义务教育阶段，免费提供的基础剑法!
　　天魂郑心芝看着李恒舞剑，并没有因为李恒使用的剑法“等级太低”，而面露什么不好的表情，只是觉得李恒的剑……让她找到了往昔的回忆。
　　——
　　这边李恒在秘境之中的孤寒峰上练剑，但秘境之外的芙蓉三中的训练场，却又是另外一番景象。
　　“共计三个半小时!已经全部统计完毕，除了陨星大学的李恒同学外，其余秘境探索者，全部活着回归，受伤者已经移交医疗部。”
　　这是本次秘境探索的总结汇报。
　　这总结汇报，也是在温如言的脑海里，回响了不下二十次!
　　温如言向来对面部情绪管理，控制得还算是不错，但这一回她有些急了，神色间已然有了着急。
　　实际上此时芙蓉三中训练场上，大大小小的机构组织，其注意力或多或少都集中在温如言身上。
　　在场的没有几个是傻子。
　　后续各个势力“传送出来”的探索者，每一个人的口径都是十分统一。
　　“有一个很恐怖的声音，让他们离开秘境，两个时辰内可以活下来。”
　　因为秘境本身具有极高的复杂性，而且大部分人面对这种未知，且清晰感受到恐怖的东西，更是不会去作死尝试的。
　　两个时辰也就是四个小时，没有人会想去尝试这个四小时的极限时间，因为不是每个人都是时间管理者。
　　所以很多人估着时间，甚至有的人在听到声音后，便是第一时间传送出来。
　　因为不清楚里面会发生什么事情，所以此时几乎所有人的视线，都是在温如言和秘境入口之间来回漂浮。
　　温如言有些急了，但四个小时的时间没到，所以她更多的还只是急。
　　从三个半小时，到四个小时这段时间里，温如言已经很久没有体会过，像这般度日如年的日子。
　　直到四个小时的时间到了，李恒依旧没有从秘境里面出现，温如言的心才从着急，变得紧了一下。
　　当下她也没有多做什么停留，直接扭头便打算离开这芙蓉三中的训练场。
　　“要是李恒回来了，让他给我打个电话!”离开之前，温如言留下了这句话，便是头都不回的就离开了。
　　而且后续温如言打了一个电话，订了回陨星大学的高铁票。
　　因为了解，所以温如言十分清楚，李恒十有八九在秘境里面遭遇到了什么。
　　要么是好的机遇，要么就是已经殒命!
　　但温如言不敢相信，也不想这么去接受，如此年轻且优秀的孩子就这么没了，还是在她百般叮嘱的情况下。
　　所以温如言打算回学校想办法，想办法和学校取得联系，动用学校的资源来调查或者办理这件事情。
　　温如言想得也非常明白，若是在她办理的时候，李恒从秘境里面出来了，那么自然也是没有什么，但如果她耽误了功夫，错过了一些时机从而导致李恒，真的在秘境里面遭遇什么不测，那真的是……她估计此生都没有办法走出来。
　　毕竟李恒至今所展现出来的东西，在温如言看来是比她年轻时还要优秀的，且比顾轻舞都还要优秀!
　　更何况温如言清楚，李恒并不是一个不知轻重的人，所以她才会第一时间选择离开，前往陨星大学。
　　因为在秘境里面听到了“人类的声音”，还是让所有人都感觉到恐怖的声音，这件事情本身，也已经十分严重了!

第二百九十九章：天魂郑心芝的指点
　　李恒他自己也不清楚，在天魂郑心芝面前，挥舞了多少次剑招，挥舞这些剑招又花了多长时间。
　　总之在他体力魂力消耗得快一干二净的时候，天魂郑心芝倒也是终于叫停，让李恒停下了舞剑。
　　“不错!每一剑都有着很深的魂力萦绕，而且魂力精纯，仅仅在大魂士境界来说，小师弟你算得上一位剑客了。但是对于你的剑法，却是有几点……”
　　【叮!接受寒山宫前辈指导，你的剑道天赋上升了。】
　　【叮!你的剑道天赋增加到了第一阶段峰值，允许使用剑匣、剑丸等剑类装备。】
　　【叮!你的剑道天赋增加到第一阶段峰值，出剑将生成普通剑气。】
　　【叮!你的剑道天赋增加到第一阶段峰值，对剑法类魂气技能领悟能力+1。】
　　【叮!寒山宫前辈打算传授你落寒剑法，检测到落寒剑法是藏雪剑法的进阶剑法，开启藏雪剑法等级提升渠道。】
　　1.消耗十万魂气点，将藏雪剑法提升为落寒剑法。
　　2.消耗十万魂气点，1传奇点数，将雪藏剑法提升为落寒剑法，并且同时提高对孤寒剑意的领悟能力。
　　在经过天魂郑心芝的指导后，李恒听到了系统的提示音，同时李恒在此期间也看见了天魂郑心芝舞剑。
　　她的剑并不是云寒，而是这天地之间的雪花，所汇聚凝结为的一柄长剑。
　　天魂郑心芝举手投足之间，剑招十分随意，但给李恒留下的印象却是十分深刻，李恒看着天魂郑心芝的剑，只觉得他的剑，差得还很远很远。
　　不过听到系统提示音之后，李恒还是比较开心的，毕竟综合来说他的实力又上升了。
　　并且这一次他明确的听到，他可以使用“剑匣”或者“剑丸”之类的装备了。
　　李恒也不清楚他的剑道天赋到了什么程度，只是知道他现在摸着云寒，看着云寒心里想法要比原来纯粹一些，而这些纯粹的源头，他却是懵懂。
　　只知道，云寒要比原来更加顺手了!
　　因为天魂郑心芝的剑招过于精妙，且让李恒印象深刻，所以李恒再提出想要再看一遍，顺带着听听能不能再一次听见系统提示音。
　　但李恒的这一“请求”，却是遭到了天魂郑心芝的严厉驳回。
　　“你能看我挥一次剑，至少在你境界踏入魂尊之前，对小师弟你来说，那都可以算是受益终生了。而且若是放在两千年前，哪怕就是魂帝，都看不见我挥剑!你……想看我挥第二次?”
　　虽然天魂郑心芝说到这里是带着笑意的，但李恒还是非常“识趣”的开口进行回复：“感谢师姐的授业解惑!师弟已然感激不尽!”
　　听到李恒说到这里后，天魂郑心芝的脸色才恢复如常，然后让李恒好好休息一下，服用丹药什么的，把之前所消耗的魂力补充回来。
　　其实李恒在看完天魂郑心芝的剑招之后，内心是有很多感触的，但天魂郑心芝没有开口，李恒自然是不会主动询问的。
　　只是按照天魂郑心芝的引导，一个人默默拿出丹药开始服用。
　　“小师弟你……给我说说外面的事情吧!或者给师姐说说，你从小生活到现在的经历吧!”
　　李恒在服用丹药的期间，天魂郑心芝都没有开口说上一句话，等李恒状态恢复得差不多，她才主动开口说道，并且点明想听听外面的故事。
　　听到天魂郑心芝的要求，李恒也是在原地稍微愣了愣，沉默了片刻后，便开始正式的给天魂郑心芝进行着自我介绍。
　　差不多把他从小到大的事情给说了一遍，但李恒自然是会隐瞒一部分内容，例如他拥有系统等这样的事情。
　　天魂郑心芝听到从小到大的经历后，对于别的似乎并不感兴趣，只是挑了挑眉，轻声询问道：“所以……师弟你至今没有心仪对象?也没有和哪一位女子有私授终生?”
　　白莎莎?
　　包瑶瑶?
　　顾轻舞……顾学姐就算了，别人喜欢的是烟幻幻象里面的什么少城主。
　　还有图书馆那个长腿学姐，貌似也挺不错的。
　　不知道为什么，在天魂郑心芝提到这里的时候，李恒脑海之中一时间闪过许多人的身影。
　　虽然闪过的人影很多，但李恒回想着白莎莎和包瑶瑶这两个妹子，却是最多的。
　　“师姐说笑了。师弟学艺不精，在本应该奋斗的年纪，却是不想去爱上一个女子，怕给不了她幸福。”
　　李恒也是稍微扯了一句，他本人其实是非常想找一个女朋友的，毕竟有很多时候一个人真的很难顶。
　　但拥有系统在身，李恒是真的不想暴露其存在，除非他的实力傲然，不再畏惧任何人的觊觎，或者那些个女子对他是百分之百的忠诚。
　　可李恒不敢确定，有哪一个女生可以对他做到百分之百的忠诚，于是只想的是……先尽力提升实力再说。
　　亦或者，再多刷几年副本!
　　毕竟仔细想想，他现在可以一个神级副本，都还没有刷通关过!
　　李恒这边是这么思索的，但是在天魂郑心芝听来，却是让其微微皱眉，甚至也是直接白了李恒一眼。
　　“呵呵!要是在我们那个年纪，18岁的男子，还是18岁的大魂士!其妾式或者奴婢都不下三个。若是像你这般模样俊俏，实力不弱的青年剑客，想来也是不少怀春少女的梦中英雄!这一点……倒是和吕思寒那个负心汉一样!”
　　听到天魂郑心芝的话后，李恒并没有马上接话，因为李恒发现了，无论是在什么情况下，只要这位公天魂郑心芝提到“吕思寒”，她的情绪就会变得不是很稳定。
　　在这种情况下去插嘴，李恒觉得非常不妥，甚至可以说是过于不妥!
　　也是等天魂郑心芝情绪稍微稳定一些之后，李恒才再次开口进行询问：“师姐!师弟自知学艺不精，倒是许多技艺需要师姐指点。而且……正如师姐先前所言，师弟的确还有一个疑问想请教师姐。”
　　天魂郑心芝正了脸色，扭过头来望向了李恒，虽然没有说话，但有示意李恒询问的这个意思。
　　李恒也是没有犹豫：“请师姐指点，剑道技艺，如何才能算是迈入宗师境界?”

第三百章：剑道技艺的讲解
　　“这个简单，你什么时候能打败我了，在剑道技艺上面，你自然是进入到了宗师境界!”
　　天魂郑心芝原先就看出来，李恒可能会存在的疑惑，所以面对此时李恒所提的问题，不仅一点儿都不意外，甚至想也没想，直接开口进行了回答。
　　而听到这里李恒脸差点没黑，天魂郑心芝可是半步魂帝，还差半步就是摸到了魂师境界的顶端。
　　他李恒就是一个小小的大魂士，却是听到要打败天魂郑心芝，这估计都等到猴年马月去了。
　　不过天魂郑心芝看着李恒莫名吃瘪的模样，也是嘴角微微上扬，似乎心情莫名好了一些，然后又补充了一句道。
　　“咯咯!算了不逗你了，小师弟想要打败我……起码还要再等几百年呢。或者你什么时候，可以把孤寒峰旁边的那座小山给劈开，你的剑道技艺一定就达到了宗师!”
　　劈开山体?
　　沉香?
　　李恒原本以为，天魂郑心芝在开了玩笑之后，便会真实的告诉他，有关于剑道技艺算是进入到宗师的标准。
　　却是没有想到，天魂郑心芝，又和他开了一个更加离谱的玩笑。
　　因为在李恒的印象之中，上一个能把山体给劈开的还是沉香，别人还算是半个“仙人”，他现在顶多能算魂师刚刚入门，就被要求“劈山”，李恒脸更黑了。
　　不过这一次，天魂郑心芝看着李恒的脸色，并没有再露出笑容，而是直接拉了一下脸道：“你以为师姐在骗你?还是说……你觉得师姐在难为你?”
　　李恒沉默，并没有开口。
　　天魂郑心芝也像是“杠上了”，直接开口道：“其实剑道技艺迈入宗师的方法途径很多很多。有一种名为宗师丹的丹药，你只要吃下去，半个时辰内运行一道技艺就行!但这样出来的宗师，一千多年前，我杀他们比捏死蚂蚁还简单!来多少个，我杀多少个。”
　　“还可以依靠不断的技艺锻炼，反复的突破自己的极限，然后找一个前辈高人或者宗师死仇为目标，不断的精进那一套技艺，当你超过了他或者能杀死他的时候，技艺自然是到了宗师。但这种方式……不适合你，而且这种学成之后。对我来说，依旧是来多少个看，杀多少个!”
　　听到天魂郑心芝是认真的，而且讲得很详细，李恒也是回了回神，然后第一时间进行了道歉，并且重新开口进行了询问。
　　“以人为准不妥，人心人行难测!以一物为准，斩之则迈入宗师!这便是最简单的剑道技艺，迈入宗师之境的途径!”天魂郑心芝如此说到。
　　李恒：“那么以一物为准，这个意思是……我可以用任何东西吗……这个劈开救……咳……师姐，我的意思是这孤寒峰旁边的山，其海拔恐怕不下一万米，我这能劈开的?”
　　虽然李恒刚刚听到了系统提示音，他在天魂郑心芝的指点下，的确是领悟了普通剑气。
　　但首先这剑气李恒也只是听系统提示音提示，但他本人却是一次都没有尝试使用过。
　　更别说还是用来劈开这超过万米海拔的山体!
　　通俗点说，哪怕真的有用，普通剑气它能有这么牛逼?
　　万米海拔的山说被劈开救被劈开?!
　　这谁顶得住啊!
　　李恒觉得天魂郑心芝说的这个，可以说是难如登天了，但又加上她之前的说法，所以李恒这次直接开口进行了询问。
　　不过李恒在询问之后，天魂郑心芝却也是没好气的道：“你做梦呢?想要真的把旁边这座山给劈开，我给你一年时间，你就是天天削，都不一定能削下一半!我的意思是，你对着那座山挥剑，把它当做你的目标，什么时候你感觉挥剑……可以一剑将它给劈开，那你就踏入到了宗师!”
　　“感觉上……能劈开?这是一种什么状态?”李恒又一次陷入到了迷惑之中。
　　天魂郑心芝的话语，不由得让李恒回忆起一些往事，有些像是当初他在驾校练车时，教练给他说的话，反正什么s弯，反正什么路边临时停车这类的，全部都靠感觉。
　　看得出李恒这一次是陷入到了迷茫，而不是脸黑，天魂郑心芝也还算是耐心，进一步进行了解释说明：“寒山宫外门弟子，是真实劈开百米山丘!内门弟子可以真实，也可以靠感觉，劈开千米山丘!像我这样的十席宫女，劈开万米高山，才是检验的唯一标准。”
　　“你现在是寒山宫唯一一个，真正意义上活着的人，我原先好像说过的吧。所以无论在哪里，你都不能丢这个脸。哪怕就是魂气宗师，你也必须是最强的魂气宗师!以前师姐管不着，但从现在开始，师姐守着你!”
　　“师姐我也不骗你，如果走着一条路，你最起码要花两年的时间。而且还不一定能走得通，这两年我想你多来看我，也算是有个人陪我说说话!”
　　……
　　李恒听到天魂郑心芝的解释，一时间也不知道应该怎么回复了，反正他是不清楚天魂郑心芝的这个说辞，到底是不是正确的，自然也是不清楚到底有没有这种突破方式存在。
　　但对于李恒来说，他大可一试，反正最近也没有什么事情，就当多来看看寒山宫的师姐前辈。
　　而且还有最重要的一点……李恒之前在路过天魂郑心芝所介绍的“灵植区域”时，看到了冰鸾进阶升级，所需要的材料!!
　　也是看到了那些东西，笃定了李恒想再次进入这个秘境的想法，可是……
　　“不过这些都等明天，或者你下次来的时候再说了。我知道你想问什么，是不是想问我为什么不把你留下来，毕竟我一个人守了一千八百多年，好不容易守到一个人过来，却是直接让你走了?”
　　李恒的确很想问这个问题，但他之前也是稍微思考了一下，所以就没有直接提，毕竟就他本人而言，天魂郑心芝没有强行把他留下来，他就觉得不错了，哪里有这么多为什么。
　　现在既然天魂郑心芝主动提了出来，李恒也是点了点头，算是默认提问了。
　　而天魂郑心芝笑了笑：“师姐我从来没有单独和任何一个男子，在夜间独处超过一夜，师弟你是想体验一下吗?”
　　“师姐保重!师弟下次再来看您!”

第三百零一章：离开秘境
　　李恒撕碎传送符离开了秘境。
　　没有办法不离开，毕竟天魂郑心芝已经把话说到了那个情况，他要还继续不懂事，那真的就是不识时务了。
　　况且对于李恒来说，能顺利离开秘境已经算是很不错了，他原本的本意就没有打算在这座孤寒峰上待上个长时间。
　　同时真的要是待的时间长了，那么他没有办法与外界取得联系的情况下，估计那些关心他的人能急死。
　　所以综合很多原因，李恒在向天魂郑心芝告辞后，便询问到了云寒里面的“郑心芝”，看看她有没有什么想说的。
　　云寒剑身传来声音：“你多保重!”
　　天魂郑心芝：“我都保重一千八百多年了，还在乎这一点时间吗?”
　　然后李恒便撕碎传送符离开了。
　　或许是因为这张传送符，是由自己的血液所浸染而成的，所以他在撕碎传送符的时候，心里便涌出一种感觉：他可以离开到秘境之外，而且这种感觉愈发的强烈。
　　在短暂的视线突然变黑后，映入李恒视线之中的，是芙蓉三中到训练场，以及各个机构的人。
　　年轻人和中年人李恒都看见了，有些有点眼熟有些却又是格外陌生，李恒心里稍微调整了一下状态，便是开始搜寻温如言的所在。
　　“你是陨星大学的李恒?”
　　就在李恒进行目光搜索的时候，一个声音突然打断了他既定的节奏，李恒也是朝着声音来源望了过去。
　　朝他说话的是一位中年大叔，但李恒并不认识，所以露出了一个疑惑的表情，然后顺势承认表明自己的身份，同时也进行了询问。
　　“温如言老师好像挺着急的，你用手机或者什么的，联系一下温老师。对了……你怎么现在才出来?”有人问道。
　　李恒听到这里，这也才想起来，之前天魂郑心芝的确是在秘境里面，朗声开口劝其他探索者离开。
　　而且好像是两个时辰来着，换算一下也就是四个小时，到了这里李恒都不用进行什么估算，他待在秘境里面的时间，一定是超过了四个小时。
　　同时想来，在天魂郑心芝那半步魂帝的魂力下，应该是没有谁会心大到不害怕的，更何况还是在秘境之中。
　　因此李恒想通了，其他秘境探索者肯定都是提前传送回来了，就只有他在秘境里面待的时间超过了四个小时，所以引起了这些人的好奇。
　　对于这一点，李恒是想得明白的，所以也不仅不会觉得有什么，第一时间也开始构想起“解决对策”。
　　估摸着过了五秒钟的时间，李恒才恍然开口道：“嗯，我也听到了要在两个时辰内离开的声音，原本我是打算直接离开的，但我那个时候在一片雷云之下，也撕碎了传送符，但是没有一点用!而且我那个时候，一直在躲着雷云，心里虽然瘆得慌，但不敢分心!”
　　“但奇怪的是，那片雷云……不好意思，一些话我不能这么说出来，还请见谅。我要去联系我的导师了。”
　　在秘境里面的所有见闻，除了魂气联盟官方介入，李恒是没有必要告知任何人的，并且就算他说了，别人也没有办法知道是不是真话，有没有撒谎。
　　所以此时李恒突然打住，没有往下细说，其他人也不能说什么，只是发出询问的这个人，脸色有些微微不自然。
　　当然了，李恒自然是知道其他人，也可能会有这样的疑问，所以与其遮遮掩掩，倒不如大方一点。
　　刚才在“回答”问题时，李恒没有刻意压低声音，便是让其他人可以听得十分清楚。
　　因此李恒在说完这些话之后，便是转身离开了芙蓉三中训练场区域，然后走到芙蓉三中外，找了一个美少女，借用了一下手机，给温如言打了一个电话。
　　为什么是找个美少女呢?
　　其实在李恒出来，走到了境界区域外面时，便有不少女生看向了他，毕竟颜值和魅力值摆在了那里，李恒就是想要低调难度都大，更何况他都有些习惯了。
　　尤其是那个美少女在看见，李恒朝着她走过来，并且主动开口和她说话，而且一来就是直奔主题。
　　“美女你好，你有电话吗?”
　　美少女：“啊?噢噢噢!有的有的，137xxxx7680!我刚刚是不是说太快了，我重新给你说一遍!”
　　李恒笑了笑，他十分理解对方的这种心情，毕竟很多年前他也有过，不过李恒还是决定给对方上一回人生课程。
　　“不好意思小姐姐，我的意思是……可以借你的手机打个电话吗?”
　　美少女：“啊?噢噢噢!好的好的!”
　　虽然对方脸色反应得非常快，但李恒还是看见了对方脸上，那一闪而过的难过与悲伤，仿佛突然间失恋了一般的表情。
　　见此李恒先是道了一声感谢，然后接过手机给温如言打过去电话。
　　因为是私人的手机号码，所以李恒打过去的时候，那边很快就有了回应，而且也正是温如言的声音。
　　李恒抢先一步开了口：“温老师，我是李恒!我还活着!没有受伤!”
　　电话那头微微沉默，估摸着将近十秒钟的时间，一句话都没有说，李恒也不着急，就拿着手机默默的等待着。
　　十几秒钟过后，手机那头才传来温如言的声音：“平安就行。你在芙蓉三中门口等我，我过来找你!不管你在秘境里面遇到了什么，其他什么人问你，你都不要说实话，等我过来!”
　　“嗯嗯!温老师，我在这里等你!”
　　温如言挂了电话，李恒也顺势将手机递给了眼前这位美少女：“美女谢谢你，我身上的确也没有带钱或者什么，这个东西送你了。”
　　李恒拿出来，并不是什么特别贵重的东西，就是一根雪木的树枝，只不过是魂气物品，李恒还是从一根雪木上面扯下来的。
　　“不是什么贵重物品，算是对美女的感谢!”
　　李恒在开口说完，且将这根普通的魂气雪木树枝给妹子后，便是转身前往了芙蓉三中的门口，等到着温如言从外面回来。
　　对于李恒来说，虽然刚刚温如言没有多言，但绝对是一位值得他尊重的好老师!

第三百零二章：与温如言的沟通
　　从挂断电话到温如言回来，估约半小时都没到，李恒便看见温如言搭乘着一只飞行魂兽而来。
　　凌风雕!
　　一只四阶中品魂兽。
　　李恒猜测应该是温如言的魂气宠物，不过这只凌风雕并不是关注重点，重点是李恒在看见温如言的时候，第一眼便看见了温如言的脸上，带着一抹着急。
　　即使他原先说了他没有事是安全的，可仅仅从温如言的这个火急火燎的速度来看，李恒也是心里一暖。
　　“需要做健康检查吗?我的意思是……有和谁交过手吗?如果时的话，先去当地的医疗点检查!”
　　温如言从凌风雕身上跳下，那只凌风雕也是顺势被她收进了宠物空间，然后第一时间朝着李恒走了过去。
　　李恒听到这里，脸上扬起一抹笑意，然后打开魂力空间石，将从雪剑山雉身上打出来的那件衣服，拿了出来递在了温如言面前。
　　温如言皱了皱眉，低声询问道：“这是什么?什么意思?”
　　“学生在秘境里面，发现了一种不知道名字的魂兽，但感觉实力应该有四阶，这是从它们身上打出来的衣服，我觉得很好看……所以想送给温老师!毕竟一直以来都承蒙您的照顾，这算是学生的谢礼!”
　　温如言想也没想，也没有伸手去接过这件衣服，只是询问道：“当我知道你四个小时之内没有出来，便是肯定离开了超过了百里范围，而且之前也没有听说过什么四阶魂兽。最重要的是，你是不是在秘境里面，遇见了生活在秘境之中的人。”
　　李恒同样没有思考，只不过也没有直接回复温如言的话，而是开口询问：“温老师，在这里交流可能不太合适，我们换一个地方吧!”
　　这里是校大门门口，考虑到各种因素，李恒提议换一个地方，而温如言也是第一时间点了点头，然后将李恒手中的衣服收了过来。
　　“这衣服有些偏女性设计了，虽然我不是专业的，但是这衣服的价值不低，你确定送我?”拿过衣服的温如言，将其在手中扬了扬，不确定的询问李恒道。
　　而李恒也是想也没想，直接回复：“温老师，您对我的关照……可是没有办法衡量价值的。”
　　温如言听到这里也不再多说，然后示意李恒跟着她走，李恒也是没有多想，迈开步子就跟上了。
　　温如言似乎早就做好了准备，直接带李恒来到了高铁站，而等两个人走到高铁站进站后，李恒便发现陨星大学的一列高铁列车，停在3号站台，而且在两人一到车站位置，便有人来接了。
　　温如言也直接带李恒进入到了商务座。
　　“温老师!我因为有冰鸾的关系，所以在秘境里面一直保持着低空飞行的状态，同时你应该是知道的，我除了剑道之外，还会飞刀。而我的飞刀在掷出后，是可以完成短距离移动的。所以我这次探索的地方，比较深了一些。”
　　李恒这么开口进行了解释说明，同时也将他自己的情况给稍微透露了一点，而且他这个自身的飞刀技艺，早晚要被看出来的，这一点倒是无关紧要。
　　不过李恒之前在等待温如言的过程之中，就构想了不仅仅是一种，回复温如言的答案。
　　但最后李恒还是决定，给温如言说出“80%”的真话，一些关键的地方他还是要隐藏起来的。
　　温如言听到这里，然后点头示意李恒继续往下说。
　　然后李恒就给温如言进行了一个大致总结。
　　1.他是垂直从雪山上，往下下降的。
　　2.积雪道路上有些一种名为“阴魅幽魂”的魂兽。
　　3.积雪道路的一端是天梯，天梯下方有一个“雷云”。
　　4.积雪道路的另外一边，则是一个亭子，而在亭子里面有一个棋盘，他在那里见到了，和陨星大学类似的“幻象”。
　　5.在幻象里他遇见了一个女人，那个女人自称是寒山宫宫女，要收李恒为徒，并且要授予他外门弟子的身份。
　　6.为了人身安全起见，他在幻象里拜入了寒山宫，而且在幻象里认了一个师姐。
　　以上六点，是李恒稍微总结之后说出来的，其中自然是有真有假。
　　李恒也是在说完这六点之后，便不再开口说话，就静静的等待着温如言。
　　而温如言陷入到了短暂的沉默，并不是不知道说什么，而是李恒刚刚说的话，已经超出了她的原本预估!
　　天梯!
　　亭子!
　　还有幻象!
　　幻象里面还拜师……
　　等等!
　　整理着李恒所说的话语信息，温如言像是发现了什么，然后挑了挑眉开口询问李恒道：“你说拜师……能再具体的说一说吗?还有你拜入了寒山宫?”
　　李恒点了点头，回复道：“我现在也觉得不太真实，一切都好假好假，但真的在经过那个自称宫女的女人指导过后，我发现我的剑道技艺，进步了很多!而且按照她的话说……我现在是寒山宫的外门弟子了。寒山宫后山可以自由出入，但仅限于我!”
　　“这些事情，你没有给其他人说吗?”先是听到这里，温如言也没有再着急往下询问，而是直接提出，李恒有没有外传的情况。
　　李恒摇了摇头：“温老师，我只给你一个人说过。”
　　温如言：“你自己把这件事烂在心里，我也会把这件事忘掉!至于你在幻象里面拜师这一件事，成为寒山宫弟子这一事。从此不要再给任何人说，哪怕是我之后再来问你，你都要问答不知道!懂吗?”
　　李恒想了想，点头回答：“好像能理解!反正这次秘境之行，这些信息不分享给其他人就行!”
　　温如言点了点头，然后又上下审视了一下李恒道：“这么多年来，能再一次进入幻象之中，并且还有非常丰厚收获的，你是第一个!至少在我的认知里……从来没有谁，能再次进入幻象!当然了，幻象这种东西很玄幻，我也不敢确定你这次进入的幻象，和我们学校的那个石碑，是同一个东西!”
　　温如言说到这里稍微顿了顿，然后又开口进行了后续补充：“不过上次我答应你的，会给你说说我们学院，与寒山宫的关系关联……你想听吗?”

第三百零三章：不吃狗粮（521特别章节）
　　陨星大学的档案馆，存放着寒山宫的一份资料。
　　资料上面记载着一部分历史，其中一些内容提到过，在上千年前，陨星大学所在的“离良城”，是一座大型城池。
　　但最后人去城空，方圆千万里都不再有人，或是其他人不敢再进来，都是有着一个最为主要的原因，而这个原因……就是寒山宫!
　　原本陨星大学的并不是叫这个名字，而是“离良大学”，但就在档案馆之中的历史上，却是有出现过“陨星大学”。
　　因此第一任校长，便决定把学校更名为“陨星大学”。
　　当然了，这些历史只是其中一块。
　　让李恒印象深刻的，是温如言提到的一点，“只要寒山宫还在，陨星大学方圆千万里，永远安全”!
　　也正是这个原因，所以温如言会如此重视，陨星大学的校方也是第一时间回应着李恒。
　　李恒听到了温如言的阐述，一时间竟然也不知道应该怎么往下接话了，只是心里有了一点谱，知道了眼下大致是个什么情况。
　　“所以李恒，有关于秘境里面的事情，接下去我会向魂气联盟说的，其他人再询问你什么，你就让他来问我。”
　　李恒点了点头表示清楚了。
　　温如言也是在解释了，陨星大学与寒山宫之间的联系后，整个人像是轻松了不少，后续也跟进询问道：“那你之后还会来这个秘境吗?我的意思是……如果你来的话，我就不安排其他人了，传送符依旧照旧。如果你觉得……”
　　“谢谢温老师!我之后也会来这个秘境。温老师您应该清楚，我是雪系亲和，而我的冰鸾是冰系魂兽。对于这个秘境里面的环境氛围，我们都非常喜欢!而且无论是我，还是冰鸾……都感觉在这个秘境里面待久了，会有不小的收获。”
　　李恒能大致猜测到温如言，接下去话里面的意思，所以主动开了口并且进行了打断，同时也算是打了一个“预防针”，给温如言透露了，他和冰鸾都有可能突破的契机。
　　温如言听到这里点了点头：“嗯!我之前也有听说过，秘境环境对属性亲和高的人，有一定的帮助修习作用。而且无论怎么说，你依旧是我们学校，最适合这个秘境的探索学生了。”
　　可能不仅是陨星大学，李恒觉得他可能是这个世界，最喜欢这个秘境探索的了。
　　当然了，要是吕思寒或者其他寒山宫的大佬还活着，那就当他没说过。
　　于是温如言再给李恒交待了一下，有关于其他的一些注意事项，最后着重提醒了李恒。
　　“无论怎么样，在秘境里面注意安全!人没事比你收获什么都重要!还有……我之后要出差，或者是去处理一些事情，你有什么事情就联系顾轻舞，或者打电话给陆胜铭，要是都没有人接，你就打电话给学校招生办，你到时候直接报你的名字，然后会有人联系你的。这也是陨星大学特意为你开的绿灯!至于这个秘境，一个星期你自己来就是了，你报上名字和单位，会有人给你发传送符的。”
　　温如言说得很诚恳，李恒点头答应也非常郑重。
　　这趟高铁列车没过多久便开到了枫叶市，李恒也是朝着温如言微微鞠躬然后告辞。
　　而温如言则是点头笑了笑表示收到。
　　然后李恒目送高铁离开。
　　“下一次进入秘境，就是一周之后了!这几天去试试荒漠剑丸，还有那个剑气吧?”
　　李恒望着高铁离开，心里莫名涌起一阵情绪，他深呼吸了一下进行调整，然后慢慢朝着家所在的位置走了过去。
　　不过这一次回家，和原先的几次回家不一样，李恒惊讶的发现了一件事情。
　　家门被反锁了!
　　父母都不在家!
　　李恒因为清楚他要去秘境里面，所以钥匙什么的都没带，银行卡也没带。
　　原先李恒还只是猜想，自家父母可能出去买东西去了，一会儿就回家了。
　　可李恒等了快两个小时，愈发觉得事情不对劲了，然后故技重施，去附近找了一个美少女，借用其手机打电话。
　　“恒子!我和你爸在牡丹市呢!你回家了?我还以为你要很久才回来呢!”
　　牡丹市?
　　那不是包瑶瑶家吗?
　　李恒打通电话，便是听到父母外出旅游，李恒一时间竟然不知道应该是一种怎样的心情。
　　尤其是旅游的这个地方，还是包瑶瑶那妹子的家乡。
　　或许是猜测到了李恒内心所想，电话那头又传来了声音：“恒子啊!你有时间也过来牡丹市啊!就是你同学包瑶瑶家!原本我和你爸不想去的，但抵不住包兄弟的再三邀请!”
　　李恒沉默……
　　电话那头：“对了!我们现在还在去的高铁上，而且我和你爸现在坐高铁居然可以半价!恒子……你的事情我们多少也知道，你在外面一个人也不要太辛苦了。”
　　李恒听到这里，当下也是心里一暖，然后便打算说点什么，可就在他打算开口的时候，却是又听到了电话那头的声音，而且这一次不再是张玉瑶的声音，而是李国彬的。
　　“害!不说了，我和你老妈给你留了两万块钱在门面，你去找开店的孙哥拿就行了!你房间里面有一些，好像是魂气的物品，也不知道贵重不贵重，所以钥匙就没有留下，你要是想进家，自己找个开锁的。”
　　“噢对了，我知道你也好奇，我们怎么突然旅游是不?其实也没啥……主要是以前条件不允许，家里要供你读书，我和你妈也不怎么花钱。现在有钱了，我想把欠下给你老妈的青春，给她补回来，毕竟从遇见她，她便盛开在了我的世界。正巧包兄弟再三邀请了……所以希望你也别怪我们出去玩不带你。”
　　李恒想到父母的确操心了大半辈子，现在家里条件宽裕了，他们想去哪里玩，在他看来是再应该不过了。
　　“还有，这不寻思着昨天520，今天521吗……我和你老妈已经很久……”
　　“注意安全!”
　　嘟嘟嘟……
　　李恒挂断了电话，原本在前面交流时段，他还是挺开心也挺暖心的，毕竟自家父母过得开心幸福，出去哪里玩他是一点意见都没有，甚至有时候他还主动提议，让他们出去玩。
　　尤其是自家父亲那句“把欠你老妈的青春给她补上，自从遇见她，她便盛开在我的世界”，李恒就知道了他父亲年轻的时候，多半也是个高手了。
　　实在是听着有些酸。
　　有点顶不住。
　　当然了，大人的事情他管不着，也不想仔细去过问了，自家父母开心就行，但刻意重复了一下“520”和“521”就没有必要了。
　　父母的爱情甜蜜，李恒笑得很开心，但狗粮，他是一口都吃不下了。
　　所以之后，他也让自家父母注意一下安全，然后第一时间切断了通话。
　　最后，李恒再十分礼貌的婉拒了，借用给他手机的美少女，再三提出的邀请，一起相约过521的建议之中，慢慢朝着枫叶市外走去。
　　521炸出了一堆情侣，自然也是炸出了一大堆单身狗，李恒身为贵族，自然不会随意就此脱离大军。
　　只是也正是李国彬的提醒，才让李恒想到今天的日子，同时脑海里也不由自主的想到了，那个人狠话不多的平胸萝莉。
　　“白莎莎应该也是早就回到了枫叶市吧?而且她家好像是在郊区……正巧去看看。”
　　反正父母都去旅游了，在李恒看来能不能进家，其实也无妨了，他大可换个地方去刷副本。
　　至于晚上睡觉的话就更简单了。
　　进普通狼王山副本刷通关然后不退出，找个柔软一点的草地睡觉就行，如果觉得太热了，还可以去普通级别的冰蛟湖副本，做法也是一样的，就当有个空调。
　　至于吃的东西，李恒向来是不担心的。
　　烤狼肉和冰蛟汤，他都可以选择，只要不是连续一直吃上几天，短时间内他都不会腻。
　　而且自从他修习了《剑酒录》之后，也不知道是不是李恒的心里作用，亦或者是“剑酒录”的附加效果，在他看来只要酒好，菜品什么的可以简陋一点都行。
　　甚至不吃东西也行，但酒多少还是要喝一点。
　　最重要的是，李恒的确喝酒就没醉过……喝痛过，倒是不止一次了。
　　他也想清楚了，下次要是有人问他的酒量，他就把中指给蜷缩回来，露出其他四根手指头就好，不是代表着“四两”、“四斤”，而是“无中指（终止）喝”!
　　捋清楚思绪后，李恒在朝着郊外走的时候，顺便去自家门面处，把那两万块联盟币拿走了。
　　买了一点营养品，还有一个果篮便打算去看看平胸萝莉，毕竟在李恒的印象之中，白莎莎家里还有一个老人，应该是奶奶或者姥姥这样的。
　　只不过白莎莎自己没有介绍过，李恒自然是没有询问。
　　其实凭心而论，李恒是对平胸萝莉有好感的，而且真不是渣，他对包瑶瑶也有好感，但平胸萝莉给他留下的印象最为深刻。
　　在很久之前，他就有思考过类似的问题。
　　尤其是第一次，白莎莎在他面前撕碎传送符离开时的场景，李恒不仅受益终生，而且也一直都是十分佩服，一个女孩子可以这么果决!
　　李恒也想好了，今天如果见到了平胸萝莉，就聊一聊家常什么的，同时说说一些技艺之类的。
　　因为李恒知道，白莎莎应该也是对他有好感的，不然上次在云中飞舟上，那“点到为止”直接见血，就因为钱芸开口“tiao戏”了他一下。
　　不过李恒也不确定，白莎莎有没有回家，但即使平胸萝莉不在，他去看望一下老人家，总不算过分吧!
　　买东西营养品和水果，自然是花不了这么多钱，李恒把剩下的钱全部买了一点魂气“蔬菜”，堆在了魂力空间石里面。
　　与魂气沾上边的东西都不便宜，但魂气蔬菜不是重点，李恒还买了一个“魂气木雕”，这是他想送给天魂郑心芝的礼物。
　　无论是出于“拜师礼”，还是剑招的指点，李恒都应该回赠礼，表示感谢。
　　按照记忆走着，李恒也是来到了“陌生又熟悉”的地方。
　　隔着老远，李恒便听到了十分严厉的声音。
　　“第四千九百六十三次!什么时候全力出手满5210次，才允许出去!你既然喜欢这样的节日，那就让你做个够!希望你也有个纪念意义。”
　　声音来源是那个庭院，但声音却不是白莎莎，而是有些苍老。
　　李恒听到这里，心里微微沉了沉，因为发出这个声音的，应该就是平胸萝莉的姥姥或者奶奶了。
　　而且李恒从这声里面来分析，多半也是一个“严厉”的训练了。
　　虽然隔着一段距离，但李恒不清楚对方在进行什么训练，是否是比较私密，以及白莎莎的着衣情况，因此李恒隔着一段距离，便主动停下了脚步，没有再往前。
　　同时也没有贸然开口，说出什么拜访的话语。
　　因为声音还是这片区域回荡着，或者不能说是回荡着，因为李恒的听力不知道从什么时候开始，变得异常清楚!
　　估摸着过去了一个多小时，李恒听到那边5210次结束，白莎莎被允许外出的时候，他才清了清嗓子，朗声开口道。
　　“晚辈李恒，是白莎莎同学的朋友!见过前辈!”
　　李恒在开口后，那边沉默了一段时间，李恒也是识趣的没有再继续开口，因为他确定了那边是听到了他的声音。
　　过了几分钟，才有声音传过来：“若是行前辈礼，老身可没有礼送你，而且你提的东西也是笑话。若是来找我孙女，和我孙女同辈叫我一声奶奶。我依旧没有礼送你，但你提的东西，那就是人情了。”
　　“奶奶好!请问白莎莎同学在吗?”
　　听到这声音李恒想都没想，直接开口进行了回复。
　　而在不远处的老宅子庭院里，白莎莎躺在一大堆插满尖刀的木人中，拿着武器的双手手臂还在颤抖，大口大口的喘着粗气，一身单薄衣服已经被汗水湿了通透。
　　原先在李恒的声音，以及听见自家奶奶开口时，白莎莎脸色一变，满脸的不敢相信，刚想开口阻止打断，却是很快又听见了李恒的回答，而听清楚李恒的朗声回答后，白莎莎的脸色又一次变了。

第三百零四章：与白莎莎独处
　　白莎莎没有想到，李恒会在这个时候出现在她家门口。
　　原本平胸萝莉是在520和521这两天，都给李恒打了电话过去，但所得到的信息都是已关机。
　　然而520那天白莎莎准备出门，却是被告知，那天小满诸事不宜，最好不要出门。
　　521宜嫁娶，但想要出门，必须全力挥动武器五千多次，于是白莎莎从早上一直挥动弯刀匕首到晚上。
　　直到李恒的声音出现在她家门口!
　　原本白莎莎都是已经有些快坚持不住了，可李恒的声音像是无形给了她压力和动了，最后还是完成了任务。
　　其实白莎莎出门并不是为了什么，她只是像想上次高考那样，去李恒家楼下看看。
　　毕竟在这种特殊的日子里，要是有些东西错过了，平胸萝莉会觉得非常不甘心，毕竟是她先来的!
　　白莎莎的重点盯防对象，便是牡丹市的那一位，只不过她平时都没有开口。
　　原本已经打定主意，打算一会儿去李恒家楼下看看的时候，却是没有料想到，李恒已经过来了。
　　这种事情白莎莎想都不敢想，更别说李恒是点名要找她，在自己奶奶的更正叫法下，依旧坚持了来找她的本意。
　　白莎莎一时间有些小懵，心里也是瞬间涌出了许多难以言说的想法。
　　“模样俊俏，大魂士，体内魂力精纯深厚，我没意见。只不过就是你……你觉得别人凭什么会喜欢上你?”
　　平胸萝莉听到了自家奶奶的话，眼泪的确闪过一抹失落，但还是鼓着劲从地上起来，然后准备进屋去换衣服。
　　“我永远不会拖他后腿!要是被甩开了距离，我会自己跟上，不需要他帮助!不过在他需要我的时候，我会出力!”
　　平胸萝莉说完这句话后，便走进了屋子里，将已经湿透了的练功训练服，换成了陨星大学的白色长裙。
　　——
　　李恒在走过小路，来到庭院门口便停了下来，然后将手里的东西全部放在了门边，第一眼便看见了上次那个老人，以及穿着溪沙区域长裙的平胸萝莉。
　　“奶奶好，我来找白莎莎同学!”
　　老人没有再说花点了点头表示知道了，而白莎莎看见了自家奶奶点头后，便第一时间朝着李恒走了过去。
　　平胸萝莉在前面带着路，李恒也是心领神会的没有多言，跟上了白莎莎的步伐。
　　“李恒同学，你来找我……是有什么事情吗?”
　　稍微远离了一下住处，白莎莎率先开了口打破沉默。
　　而李恒原本在路上就想好了说辞，所以此时听到白莎莎询问，也是没有显得无措，很冷静也很坦然。
　　“我们是老队友了。之前在学校的时候，不是闻院长有授课一门步法吗?你掌握得怎么样了?”
　　白莎莎：“除了跳下来，在躲避石刺花的时候会失误之外，其他的没什么事情了。”
　　嗯嗯?
　　躲避石刺花会失误之外，其他的没事了?
　　这能叫没事了?
　　如此轻描淡写?!
　　李恒原本还猜测到，白莎莎会说出一些什么话，但没有想到是“躲避石刺花”。
　　对于这些石刺花，李恒可是记忆犹新，当时看见闻沐易躲避的时候，真的是看着都害怕。
　　他自己在躲避的时候，虽然稳得住，但也是集中精神了，也完全没有想象过，要是被命中之后，那受伤情况能到那一个地步。
　　李恒能想到那些个画面，但白莎莎轻描淡写，他也就没有再多问了。
　　“嗯嗯，如果有我能帮上忙的地方你不要客气。”
　　白莎莎：“李恒，你现在到底是什么实力。想来应该也是大魂士境界里，最厉害的那一小部分吧!我之前听说……你在高铁列车上，遇见了袭击。最后是因为你，好像才争取了时间。”
　　李恒听到这里小小疑惑了一下，因为在他的印象之中，好像这件事情据说不是要进行消息封锁吗?
　　但李恒没有把心里话说出来，只是简要带过了一句：“那次还是有点危险，还好我运气比较好，不然可能真的要交待在那里了。至于实力的话……人外有人，我只能说是继续保持努力。不过有一说一，目前我还没有感受到来自同龄的压力，可能是我见识短浅了。”
　　李恒这句话中有谦逊，也带着锋芒，但并不显得轻狂，白莎莎听到也是眼睛里闪着光芒，沉默了小半天她才开口道。
　　“我感觉有突破到魂士的契机，李恒同学能和我过过手吗?我需要压力……”
　　面对白莎莎提出的“过手切磋”提议，李恒之前是有想到的。
　　虽然他从来都没有和平胸萝莉交过手，但李恒清楚白莎莎不止一次，想和他进行战斗交锋，毕竟有些时候感情会从眼神里面跑出来。
　　因此李恒想了想，便同意了白莎莎的这个提议，毕竟别的他可能帮不上什么忙，但是要给压力和切磋的话，那他是没有问题的。
　　同时考虑到白莎莎还是魂徒，虽然她本人自称是快有突破到魂士的契机，但李恒要是真的用上了他的最强手段，首先没必要其次，他估摸着就不是给白莎莎压力了，而是心理阴影。
　　于是李恒从魂力空间石之中，抽出了空蝉长剑，并且他也想好了，不打算使用上什么剑法或者剑意。
　　就用基础剑法!
　　并不是不尊重白莎莎，而是李恒觉得使用基础剑法，应该只能给上白莎莎压力，毕竟他现在出剑带着的不再是粗浅剑意，而是雪花剑意!
　　剑意向来都是被动技能!
　　剑气李恒看了，好像也是被动……
　　所以李恒在不确定的情况下，只打算用基础剑法，毕竟被动技能这玩意，要是加持多了，那更是要命的。
　　同时也是第一次使用“剑气”，李恒在拿出空蝉长剑之后，还向白莎莎说明一下情况。
　　“白莎莎同学!我最近在剑道有了新的领悟，我想先拿半小时熟悉一下。你也活动活动?我们半小时之后再切磋?”
　　平胸萝莉听到这里也是点了点头，其实她并不需要什么准备或者热身运动，只不过李恒主动提出来了，她就不会开口拒绝。
　　而且对于白莎莎来说，这半个小时的时间，她可以先看李恒的剑招或者剑道技艺。
　　且心里没有半分“轻蔑”之意，李恒在她看来是天才，也是一位努力的天才，她清楚李恒能有如今的实力，和他敢于拼搏奋斗的精神是分不开的。
　　所以白莎莎拿出了两把弯刀，静静的盯着李恒看着没有再开口。
　　而李恒看见白莎莎手里的武器，其中一把已经变成了价值“稀有”，而另外一把李恒印象还很深刻。
　　因为那是他和白莎莎一起“爆出来”的装备——狼爪弯刀，也是从那一天开始，李恒就一直看见白莎莎在使用着狼爪弯刀。
　　也是看见这把狼爪弯刀，李恒心里有了一点想法，但嘴上装着若无其事的样子，漫不经心的开口询问道：“这把狼爪弯刀，想不到你还一直在用着。好像陨星大学有武器库的，你不去申请一把?你现在是精英学生，应该不差学分才对!”
　　白莎莎听到李恒的询问后，只是第一时间将头低下，然后开口道：“狼爪弯刀我用习惯了，舍不得换。”
　　李恒听得清楚，“舍不得”这三个字白莎莎咬得很轻，像是在刻意淡化这个细节。
　　但许多时候刻意的掩饰反而有些做作，李恒也是沉默了片刻，然后也是鬼使神差的来了一句：“等有空了，我送你一把新的短兵!你短兵是只用短刀吗?”
　　李恒想到了在他的魂力空间石之中，还有一把“扇子”短兵，那是从花凌胭那里顺手“薅”过来的。
　　因为他平时不用短兵，所以一直都是压着仓库，此时倒是说到这里，他也才适时想了起来。
　　想到自己用不上，所以李恒也是找了一个由头，准备送给白莎莎。
　　但绝对不是现在，比较那把扇子，可是史诗级别的武器，他现在直接送出来，很多地方不太好解释。
　　“我不能要你的东西!李恒同学我……”白莎莎原本就是将头埋在胸前，虽然她没有，但这并不影响她此刻的心情。
　　也是听到李恒要送她东西，她第一时间并不关心李恒送给她的“礼物”，有多么贵重或者具体是什么。
　　只想到她不能要，更何况还是武器!
　　“我之后总需要队友的，狼爪弯刀到时候可能会拉低你的实力。而且主要的是，我想送你礼物。”
　　李恒已经尽可能讲得比较隐晦了，而且说到这里便没有再往下细说，只是拿着空蝉长剑，准备找一个空旷一点的地方试试威力。
　　“那我也给你准备一份礼物!无论怎样，我不能亏欠你!”
　　白莎莎见李恒坚持，而且最主要的是李恒的话说到了她的心里，其实她现在用狼爪弯刀，的确有时候会觉得狼爪弯刀很轻，轻得就像是不存在一样。
　　在此过程之中她有想过更换武器，但始终还是能用的话，她还是有一点舍不得。
　　而且既然现在李恒提了出来，那么正如她所说的那样，她不想欠李恒东西。
　　李恒知道平胸萝莉的性子，要不是他真的是准备将“保密”工作做好，他是很想接下往下暗撩一手的，但现在明显不太合适。
　　于是稍微调整了一下心情状态，李恒将空蝉长剑紧握，脑海里已经将基础剑法全部都走了一遍。
　　然后轻轻挥动了空蝉长剑。
　　唰~
　　但就是这轻轻的一挥动，李恒愣了愣神，平胸萝莉也是第一时间没有反应过来，两只眼睛就怔怔的盯着李恒。
　　空蝉长剑本身不带任何属性，而且李恒现在是握着哀雪长剑，都感觉不到剑的存在了，更别说这把空蝉长剑了，就像是没有在他手上一样。
　　此时空蝉长剑的剑尖在半空中划过一道寒芒，李恒使出的就是基础剑法，再也不带其他任何技巧，但空蝉长剑的剑刃运动轨迹，却是在这方区域里面，划出了一道雪花幻象。
　　明明他没有使用任何属性剑法!
　　雪花剑意便是如此。
　　换句话说，现在的李恒就是普通攻击带上了攻击特效，而且还带上了暴击!
　　之所以说是暴击，则是剑气!
　　砰~
　　滋~
　　这些出现在剑刃轨迹中的雪花，并没有只停留在李恒周边，而是朝着刚刚剑刃挥过去的方向，疾驰而去。
　　其速度只比李恒所投掷的飞刀慢了一点。
　　当然了，速度并不是这雪花幻象的重点，而是这些雪花幻象直接在不远处的空地上留下了一道不浅的剑痕!
　　隔着估摸着有十米的距离，却是轻轻挥的一剑，在十米开外的地面上看出了一道“坑”。
　　李恒看着这场景，第一时间也是有些意外，他真的是什么都没有做，就是脑海里构想了一下基础剑法，然后随手一挥。
　　然后就变成了现在这个样子!
　　李恒实力还可以，他看了一下那个剑痕坑，还不浅!
　　这要是实打实近距离砍在人身上……
　　更何况这才是普通剑气!
　　还好李恒原本就打算先熟悉一下，要不然一会儿真下手了，可能还会误伤白莎莎。
　　“李恒!你这个是剑气吗?是服用剑气草的那种一次性的吗?”
　　因为尝试了第一次，李恒也想着继续进行尝试，但就在他准备挥剑来第二次剑气的摸索时候，平胸萝莉却是突然开了口。
　　对于白莎莎知道剑气草，以及一次性剑气的事情，李恒也不觉得惊讶或者意外，毕竟剑气草这个东西，在他看来也说不上太珍贵吧。
　　其他人能知道剑气草的效果，再正常不过了。
　　“这不是一次性剑气，我应该算是领悟了剑气，其实我这也是第一次在别人面前展露……”李恒在思考后如此回答道。
　　而平胸萝莉听到李恒说到“领悟了剑气”时，面色先是一变，然后出神了约一分钟的时间，眼睛里才有了神采。
　　因为白莎莎曾经听过自家奶奶说过，但凡兵器都有“气”，那是魂力的外延，其威力不低于兵器直接砍在对方身上。
　　但许多人终其一生，都没有办法领悟武器本身的“气”，无论再怎么服用丹药都没用，哪怕到了魂王魂尊，都不一定能领悟。
　　除非依靠外力……
　　此时白莎莎并不清楚李恒是否依靠了外力，来领悟这个剑气，她只是想到了一件事情，一件她一直在坚持的事情。

第三百零五章：李恒VS白莎莎
　　短兵也有“气”，白莎莎小的时候检测过，并没有可以激发短兵“气”的天赋，只能是依靠一些手段，同时加上源源不断的努力。
　　不到实在是没有办法的地步，绝对不会服用外物来完成“气”的领悟。
　　毕竟依靠自身本源和依靠外物来领悟，这其中的差距还是不小的。
　　正因为想要领悟短兵的“气”，所以白莎莎知道李恒刚刚所挥出来的剑气，意味着什么，也正是因为如此，她才望着李恒怔怔出神。
　　然后在李恒舞动空蝉长剑的半个小时里，白莎莎都没有其他动作，没有去训练，更没有去热身，只是看着李恒慢慢对“剑气”采取了控制。
　　只用了半个小时!
　　对剑气就收放自如了……
　　“李恒同学!拜托你了!”
　　事情到了这一步，白莎莎已经没有什么可想可说的了，毕竟这场切磋的本意就不是奔着输赢去的。
　　平胸萝莉早就知道她是打不过李恒的，而她既定想要的压力，在看见李恒能发出剑气的时候，便感觉到了一点!
　　“嗯!你随时都可以攻过来!”李恒点了点头。
　　此时两个人所在的地方，只不过是一条再寻常不过的郊区小道，小道两边还有不知名的野草杂草。
　　但正如一开始白莎莎所提出切磋时那样，她的行动和决定向来都是非常果断!
　　两把短兵弯刀，在白莎莎手中泛起两莫寒芒，像是在她跟前划出了两个“S”，而且右腿发力，朝着李恒所在疾驰而去。
　　或许更像是弹射起步……
　　可白莎莎动作迅捷归迅捷，但在李恒看来却是有些过于“缓慢”。
　　李恒是经历过高强度、高压力战斗的，他的动态视力、战斗心理素质早就在副本的boss战之中锻炼出来了。
　　更何况那个姜里诚在李恒的眼中，那动作都不算快，更别说还是处于魂徒境界的白莎莎呢。
　　铛~
　　铛~
　　铛~
　　白莎莎贴身速度极快，只是眨眼间两把弯刀便朝着李恒挥刺而去，李恒不慌不忙，空蝉长剑轻轻的在他身前挥动着。
　　相较起白莎莎高频率的进攻速度，李恒的节奏相应就慢了很多，可是不断在二人之中冒出的火星子，却也是说明了这场切磋战斗的“激烈”。
　　“嗯?电光?”
　　就在李恒还算是认真防守着白莎莎的进攻时，却是看见了平胸萝莉右手所拿的狼爪弯刀上，突然有了一抹雷电电光，这电光泛紫!
　　甚至随着抵挡招式时间的推移，李恒便是渐渐的感觉到，右手像是有微弱的电感传来。
　　当然了，并没有任何麻痹的感觉。
　　也是看到这里，李恒心里不由得暗忖道：白莎莎这个妹子，是雷电属性吗?
　　因为李恒原先也不清楚，平胸萝莉的具体属性。当然了，他不清楚的是属性亲和属性，并不是什么轻音、柔体这样的东西。
　　原本短兵技艺就属于那种狠辣功夫，雷电又是那种非常霸道的属性，所以在看见狼爪弯刀上面的雷电时，李恒就明白了一件事情。
　　白莎莎这个妹子是真的狠!
　　突然间李恒想收回，之前他说他要送给平胸萝莉礼物这句话。
　　毕竟要是真的之后在一起了，万一哪个地方起了争执，史诗级别的短兵武器，再配上雷电，这种酸爽……
　　但此时的李恒大抵也只是心里小小的进行吐槽，毕竟那把扇死短兵对他来说，还真的没有什么作用。
　　眼下白莎莎的攻击节奏并未有半分减缓，雷电电光在她的狼爪弯刀上，显得格外狰狞。
　　但从李恒挥动空蝉长剑开始，雪花幻象便没有中断过，而且随着李恒发现了雷电开始，雪花幻象也愈发凝实了一些。
　　李恒是发现平胸萝莉的攻击愈发霸道了一些，所以加持在空蝉长剑上面的魂力稍微多了一点。
　　而正在保持着快节奏进攻的白莎莎，却也是在同一时间感觉到了压力，这也是她和李恒“正式切磋”后，第一次感觉到压力。
　　即使白莎莎清楚，李恒一直都是压着在打，但看着李恒每次挥剑时的雪花幻象，平胸萝莉也是越来越觉得紧张。
　　因为从空蝉长剑上面传来的寒意，越来越明显了!
　　普通人成为魂徒，并且还是那种顶级魂徒境界，一般来说身体素质是非常好的，也就是说冬天都可以直接只穿着一件短袖就行。
　　但此时白莎莎不仅觉得越来越冷，而且随着时间的推移，这抹冷意甚至还有些刺骨了。
　　“李恒他……现在已经这么强了吗?”
　　也是到了这一步，白莎莎看着始终站在原地，除了拿着空蝉长剑的右手会动之外，其他地方李恒都是没动的，甚至眼睛都没有眨一下，整个人显得无比轻松。
　　可平胸萝莉本身，却是愈发觉得有些快顶不住了，而且面对的压力和紧张也是越来越大!
　　而且这种感觉，白莎莎甚至还觉得有些熟悉，像极了她和李恒第一次遇见凝霜蜘蛛时的情况，当时她面对凝霜蜘蛛有过这种压力紧张。
　　但与面对凝霜蜘蛛，又还有一丝区别。
　　那就是面对李恒，比面对凝霜蜘蛛还要让她觉得无力，更加无法战胜!
　　原本白莎莎就清楚李恒很强，但这一次真实交手后，她才彻底的摸清楚，李恒强大到了哪种地步。
　　恐怕五个……可能十个她，都没有办法打赢“火力全开”的李恒，甚至连平手都做不到!
　　心里大致清楚了与李恒的差距，平胸萝莉却是没有直接认输，毕竟她的本意是奔着“压力”来的，但现在她所感觉到的压力还不够!
　　“战法.双雷旋舞!”
　　白莎莎心中笃定想法后，便猛的一个后撤步，且连续往后退了退，隔开与李恒差不多有八米的距离。
　　然后平胸萝莉整个身子都稍微，往下压了压，两把弯刀呈上扬状态，一抹紫色电光瞬间缠绕在平胸萝莉的身上!
　　两把弯刀上的电光更显狰狞!
　　连带着白莎莎脚边的地面，在雷电电光下都被击碎，脚边土地开始龟裂，身边的杂草更是直接被电光烧焦。
　　轰~
　　在两把弯刀萦绕电光上扬之际，白莎莎并没有丝毫拖泥带水，在半空中留下一道雷电电光残影，便是直接冲向了李恒!

第三百零六章：空蝉长剑
　　“这速度……比刚才更快了!而且快了不止一倍!”
　　每个魂气技能，其实都蕴含着不同的招式，而有的招式可以瞬间将战斗能力提升许多层次!
　　这种招式一般而言简称“大招”，或者“R技能”。
　　李恒猜测此时的平胸萝莉，应该是用上了大招，要不然不可能会是这样的一种状态。
　　以至于李恒这下都不敢太轻视，决定加大魂力对空蝉长剑的输出，要不然就以他刚刚的状态，硬接下白莎莎的这次攻击，恐怕会有受轻伤或者刮伤的可能!
　　所以李恒运转基础剑法，加大了魂力的加持，空蝉长剑剑身也是瞬间凝结出片片“雪花纹”，而雪花幻象在这一刻，已经完全凝实，仿佛这片小区域，已经飘起了大雪!
　　大雪所覆盖的，便正是冲过来的，且被电光所萦绕的白莎莎，以及手持空蝉长剑的李恒这二人周边!
　　铛~~
　　砰!
　　随着两人的距离拉近，先是一声剧烈的金属摩擦声音响起，随后便是一声爆炸声接踵而至。
　　而原本快要覆盖着二人身上的雪花，在这声爆炸声传开之前，却是猛地向四面八方散开!
　　每一片飘散出去的雪花，宛如一把把锐利的飞刀，地面、草木、石头上面全是被利刃切割痕迹!
　　李恒与白莎莎的身型，也是随着这飘扬雪花的散开，渐渐在月光下出现。
　　此时平胸萝莉的两把弯刀，正死死的抵在李恒的空蝉长剑上面，而李恒的空蝉长剑却是呈45度的斜线，将白莎莎两把弯刀紧紧扣住。
　　且白莎莎原本完好无损的一身白色长裙，此时已经褴褛，上面有着密密麻麻被利刃割开的痕迹，比那些草木、石头上面的痕迹还要多。
　　同时在腰间、手臂、大腿还有丝丝血迹浸透出来!
　　“我输了!谢谢你李恒同学!”
　　待雪花幻象完全消失，白莎莎也是顺势收起了手中的两把弯刀，身上也再也没有什么电光缠绕。
　　而李恒看见白莎莎身上的衣服情况，首先是确定了，白莎莎的皮肤并不算太白，甚至双手手臂还有些呈小麦色。
　　因为各种原因，李恒是没有办法控制，雪花飞散出去的情况，他最后已经收了很多力。
　　可除了这些地方之外，李恒还看见了白莎莎腹部，也有利刃割开的痕迹，好像比雪花还白。
　　（别问为什么不是胸膛处，问就是没有，而且我也不敢写……）
　　当然了，李恒不会刻意去占平胸萝莉的便宜，毕竟他只是切磋完毕后，下意识探查朋友的受伤情况。
　　所以李恒很快转移了视线，从魂力空间石里面出去了一些外伤丹药，还有他的一件蓝色陨星大学的校服长袍。
　　“不好意思白同学!我最后没有控制好力道。这是外伤丹药，还有这件衣服，我回学校后补给你!或者重新赔偿你一件!”
　　而白莎莎在听到李恒的话后，原先并没有感觉到她身上有伤，但随着李恒开了口，全身上下也是瞬间传来了疼痛感。
　　伴随着疼痛感的，还有丝丝寒意。
　　“李恒同学，谢谢你，给你添麻烦了!”
　　白莎莎也注意到了李恒的目光，是有在她身上瞥了几眼，她也莫名觉得有些臊得慌。
　　或许是因为害臊，平胸萝莉只觉得那些伤口上面的寒意，好像没有这么冷了。
　　于是平胸萝莉从李恒手中接过了丹药和衣服，然后转身走到了一边。
　　李恒也是识趣的背过了身去。
　　“嗯?原来……你已经是极限了吗?对不起，谢谢你之前一直陪着我!”
　　李恒刚刚转过身去，便是准备将空蝉长剑放进魂力空间石之中，却只是轻轻动了动手腕，便感觉到了空蝉长剑剑身一颤。
　　虽然空蝉长剑的剑身便开始崩坏，变成了一块一块的碎铁片，慢慢掉落在地面上，最后留在李恒手中的，就只有空蝉长剑的剑柄。
　　这是李恒第一次，看见属于他的佩剑在他手上“死亡”。
　　也是在空蝉长剑瓦解开始，李恒脑海里莫名开始闪回出，以前空蝉长剑陪着他的日子。
　　只从秘境高考开始之后，这把空蝉长剑就一直陪着他，也是他一直在外使用的佩剑。
　　直到他打出了云寒宝剑，且后续雪系亲和满了之后，他才时不时换上了云寒。
　　若是严格算起来，空蝉长剑其实是从他第一次离开秘境，便陪着他的剑。
　　毕竟空蝉长剑的原身，便是从魂气商店购买的普通长剑，然后利用魂气点慢慢往上升级的。
　　此时一直陪着自己的长剑，在这一场切磋之后，却是再也没有办法陪着他了。
　　也是到了这里，李恒心里涌出一抹伤感，这位陪着他，也算是他第一把正式的佩剑，却是没有办法再和他走下去了。
　　虽然李恒现在有了云寒，但空蝉长剑的碎裂，还是在他心里涌起了不浅的情绪。
　　在原地愣了可能将近有五分钟的时间，李恒蹲了下来，然后将地上的铁块碎片收集起来，放进了魂力空间石之中。
　　李恒脑海里也是瞬间冒出两个想法。
　　1.找个铁匠重铸空蝉。
　　2.将空蝉长剑埋葬，立一个小剑冢。
　　暂时没有好的处理办法，李恒便也打算后续再处理了，不过对于空蝉长剑的碎裂，李恒只觉得……剑器这东西，对他来说已经不是概念上的武器这么简单了。
　　【叮!你对剑道的感悟增加了!】
　　心里这个念头一涌而出，李恒也是适时听到了耳边有系统提示音响起，听清楚具体信息后，李恒并没有觉得有多开心，还在想着空蝉长剑碎裂的事情。
　　“李恒同学，你的剑……”
　　就在李恒心绪翻涌的时候，他身后突然传来了白莎莎的声音，下意识回头望去，白莎莎里面依旧是褴褛长裙，但外面披着他的长袍。
　　“没事，白莎莎同学。你的短兵技艺真的很厉害……最后一个回合，我没有控制剑意!而且这也是我第一次，手中武器抵不住魂力的承载，然后碎裂。”
　　“白莎莎同学也不用愧疚，其实空蝉长剑，应该很久之前，便承载不了我的魂力了……这把空蝉长剑，今后应该会换一种方式陪着我。”

第三百零七章：剑丸与鬼厉
　　李恒和在白莎莎切磋完毕，且又交流了一阵之后，便告辞离开了。
　　不过在离开之前，李恒和白莎莎都默契的达成了一点共识——今后称呼对方不会在名字后面再加上“同学”这个后缀，直接称呼名字就行。
　　原本平胸萝莉是想送送李恒的，但被李恒给婉拒了，倒不是李恒过于直男，而是白莎莎之前和他切磋，始终都是负了伤的，让一个伤员送他，怎么都说不过去。
　　于是李恒就这样慢慢离开了郊区，而白莎莎也是目送着，直到李恒的身影淡出她的视线。
　　“枫叶市我清楚，除了我们家之外，没有什么传承家族。抛开一些财力等影响，你的未来成就应该是最大的。但我刚刚看了你和李恒的战斗。”
　　在李恒的身影完全白莎莎的视线之际，平胸萝莉的耳边突然传来了白莉的声音，白莉也正是白莎莎的奶奶。
　　平胸萝莉：“奶奶觉得我需要怎么努力，才能赶得上李恒。”
　　白莉并没有马上回复，而是想了想才开口：“如果他一直是这个水准，没有其他意外的话，很有可能在三十岁之前，进入到半步魂尊这个境界，甚至是一个全新的高度。这么多年来，李恒也是我看过天赋最好的一个晚辈!你想要赶上他……你争取40岁的时候进入魂王!除非你哪天顿悟，或者在秘境之中有奇遇。”
　　听到自家奶奶的话语过后，白莎莎的脸上并没有什么过于激动的情绪，也没有再回答这个话题。
　　而是等再三确定看不见李恒的背影后，她才开口回复道：“李恒太强了!我说的不仅仅是天赋，他要比我努力，而且比我拼。最重要的是，和李恒做队友……我不讨厌。但现在……没资格做他的队友。”
　　白莉：“队友有很多种!但如果你是想要成为他战斗、秘境探险这种队友的话，现在很难!如果你想要成为，这个男孩子睡眠队友的话，我倒也不反对，但你自己考虑清楚。”
　　平胸萝莉愣了愣，第一时间便疑惑的询问道：“睡眠队友?在睡眠上……还有队……”
　　原本白莎莎是有些懵圈的，但说着说着她像是就反应过来了，本来有些发白的脸颊，此时也有些许红色。
　　白莉：“总之奶奶提醒你，用剑用得好的人，要么是个多情种子，要么就是一个没有感情的人。你自己斟酌吧，反正白家祖训上面的两条，你别忘记就行!”
　　白莉说完这句话后，便是一个人慢慢朝着屋子走了过去，留下白莎莎独自站在原地，她同时也是望着李恒离开时的那条小径，有些出神。
　　——
　　其实李恒并不是直接离开郊区，而是在走到了郊区，一个十分偏僻的地方，甚至偏僻到周边全部都是荒草。
　　李恒猜想这种地方，估摸着白天也不会有人会过来，而且就算白天被人，看见突然出现他也不觉得有什么，毕竟大可说说是在联系一门魂气技能，问题不大。
　　于是再三确定了环境之后，便打开了神级冰蛟湖副本，进入到了副本之中。
　　见到熟悉的剑意山，以及这漫天的大雪，李恒心里莫名觉得有一分亲切，然后从魂力空间石之中，将荒漠剑丸给拿了出来。
　　在此之前，李恒的剑道天赋是不足以使用这颗荒漠剑丸的，因为原本像这样的魂气物品，一般都是触碰一下就可以了。
　　但荒漠剑丸此前无论怎么样都没有反应!
　　此刻李恒在将其拿了出来之后，并且心里有使用荒漠剑丸想法的时候，这颗荒漠剑丸便突然绽放出了鲜艳的红色光芒!
　　而面对荒漠剑丸突然的“异样”，李恒却是非常淡定的，因为无论这个荒漠剑丸发生了什么，哪怕就是爆炸了他都不慌。
　　反正这是在副本里面，李恒非常的稳得起。
　　不过荒漠剑丸通体绽放红色光芒，并不是意味着爆炸，而是被李恒启用，同时慢慢融入李恒的身体之中。
　　【叮!剑道天赋足够，请选择剑丸隐匿的位置。】
　　在荒漠剑丸红色光芒绽放完毕，且完全融进李恒身体之中时，李恒适时也听到了系统的提示音。
　　不过这次系统提示音响起，却是和以往都不一样，这次伴随着系统提示音响起后，他的视线之中还出现了他自己本人的一个“身躯图像”。
　　从头到脚，除了腹部和裆部之外，其他地方都是亮的，并且都有一个个小圆圈的样子。
　　而这个大小好像和荒漠剑丸有些相似。
　　结合起刚刚所听到的系统提示音，李恒随即猜测到，这应该就是要选择荒漠剑丸所要融入的位置了。
　　李恒大致回想了一下荒漠剑丸的作用，好像从某种程度上来理解，可以当做是专属于剑的“空间石”。
　　只要把长剑放进荒漠剑丸之中，荒漠剑丸便会“孕养”起长剑。
　　倒是李恒在此之前却是没有看见，荒漠剑丸上面有说，需要放在身体的哪一个部位。
　　不过此时也不算晚，李恒想了想既然是剑丸，而且与长剑相关，或许放在惯用手比较好。
　　毕竟这也是李恒第一次使用这个荒漠剑丸。
　　李恒心里有了想法，他视线之中“本人”的虚拟图像的右手手臂处，突然多了一颗珠子，仅从样子上来看，便正是荒漠剑丸!
　　然后人形虚拟图像消失，李恒便感觉得到，他现在除了可以“感应”到魂力空间石、宠物空间之外，还可以感觉到荒漠剑丸的存在!
　　也是到了这一步，李恒先是想了想，然后便把哀雪长剑拿了出来，然后心里联系着“荒漠剑丸”。
　　哀雪长剑却是直接从李恒的手中消失，李恒可以清楚的感觉到哀雪，此时正被储放在荒漠剑丸之中!
　　同理，李恒也仅仅是一个念头便是联系到了荒漠剑丸，然后哀雪便出现在了他手中，并且李恒可以清晰的感觉到，他手中的哀雪，好像要比刚刚前一秒，从魂力空间石中拿出来的时候，要更具锋芒一些!
　　【叮!你第一次使用剑丸，并且完整的融合剑丸，你的剑道天赋增加了!】
　　因为哀雪顺利尝试之后，李恒便又紧接着将另外两把神话级别的宝剑，从魂力空间石之中，转移到了荒漠剑丸里面。
　　云寒宝剑自然是不用多说，契合程度是达到了百分之百的，但至于这把“鬼厉”……
　　“倒是有些好奇，这把鬼厉……”
　　无论是从所修习的魂气技能，亦或者是自身的属性亲和来看，亦或者是与武器的契合程度来分析。
　　云寒都是他绝佳的选择!
　　但鬼厉同样身为神话级别的武器，李恒觉得威力上应该也不输于云寒才对。
　　“反正最近空闲时间也还算多，而且这又是在副本里面，看看鬼厉也还行!”
　　因为使用了一次荒漠剑丸，为了怕后续“使用”鬼厉宝剑后，会出现什么难以清楚的情况，所以就先退出了一次神级冰蛟湖，然后又重新进入。
　　对于“鬼厉”宝剑，李恒多少还是有些印象的，在剑意方面，这把鬼厉最后所要领悟的是“深渊剑意”!
　　想要领悟深渊剑意，前置就必须要领悟“鬼悲”、“哀嚎”、“殇魂”三种剑意的其中一种。
　　抛开属性加成等前置因素，最主要的是有两点原因，李恒才一直没有使用这把鬼厉!
　　因为这把鬼厉宝剑本身，是带着“副作用”的。
　　“由于材质原因，出剑必定见血，若不见血，其主必定被反创，见血后割裂效果+9，反创割裂效果+3。”
　　“取自鬼悲深渊的凶兵，每一任主人均被反噬，不到神级慎用。”
　　李恒至今还记得，在鬼厉宝剑的作用说明上，这两点的字迹格外的“鲜红”，让他印象想不深刻都难!
　　以及……这个鬼厉之中还有着一个封印着的魂气技能——凶厉挽歌!
　　凶厉挽歌。
　　1.释放已击杀于剑下亡魂。
　　2.未具神级之资，释放亡魂后，必定受到反噬。
　　云寒所隐藏起来，被李恒解封的魂气技能是旧舞寒山，李恒之前用过一次，便被李恒当做成为了“大招”!
　　一天只能施展一次不说，其威力那是不小的!
　　鬼厉也有魂气技能，而且并没有什么隐藏不隐藏，上面说明得很直接，释放击杀于剑下亡魂!
　　可无论是什么副作用也好，之前一直最让李恒“顾忌”的，便是“未到神级之资”，使用凶厉挽歌这个魂气技能后，必定被反噬!
　　反噬的后果或者说是造成的影响，系统信息上面便没有再说了，但放到现在……李恒却是想试一试了。
　　毕竟这里是副本!
　　而且随着剑道天赋的增加，李恒现在看见好的长剑，他便多少有了想试一试的感觉。
　　更何况鬼厉是已经属于他的魂气装备，他有这个必要去了解一下自己的东西。
　　唰!
　　稍微调整了一下状态后，李恒便将哀雪和云寒放回到了荒漠剑丸之中，右手手掌第一次正真意义上，握上了鬼厉的剑柄。
　　李恒随意的使用上了基础剑法里面的刺、撩等剑招，以此来当做是试剑。
　　却是在李恒将一整套基础剑招挥完之后，耳边爷适时响起了系统提示音。
　　【叮!你正在使用古尘大陆，三百凶兵之一蚀剑，鬼厉!】
　　【叮!检测到你自身所使用的神性点未满1000点，尚且不具备神级之资，在你与鬼厉达到百分之百契合后，你将被鬼厉反噬。】
　　【叮!检测到鬼厉的特殊性，你所用鬼厉击杀的人类生灵、化人生灵，其天魂、人魂将被鬼厉封锁!你所用鬼厉击杀的魂兽生灵，其魂魄将被鬼厉封锁!】
　　“我记得这个鬼厉，好像并不是常规的，利用魂气点、传奇点数这样的东西来进行物品升级，而是只能使用神性点?!这把剑……”
　　李恒在听到耳边的系统提示音之后，他心里也是多少有点谱了，同时对于这把鬼厉的具体以及完整的使用要求。
　　便是要在自己身上，所使用的神性点大于或者等于一千，使用上千魂气点之后，才算是举杯神级之资!
　　如果仅从数据上面来看，这把鬼厉貌似和云寒好像也差不多，但是从这把剑的使用“流程”上来看，鬼厉无疑要显得繁琐许多!
　　而且后续所响起来的一连串系统提示音，也让李恒觉得这把鬼厉好像挺牛逼的。
　　毕竟古尘大陆副本，三百把凶兵!
　　鬼厉便是其中一把!
　　在一个世界之中，排名能上前三百，可想其中意味着什么。
　　同时鬼厉还与云寒有一点不一样，那便是云寒剑身偏窄，就剑身本身而言，鬼厉就要显得宽一些，而且颜值好想更高了一些。
　　通俗点说云寒有些偏女性，而这把鬼厉则像是更显霸气!
　　无论怎样，李恒已经决定了要在这个副本里面，试试鬼厉宝剑的威力，所以在捋清楚大致思绪后，便是朝着剑意山下飞行而去。
　　其他的事情之后再说，这一连串的系统提示音，让李恒觉得鬼厉不简单，纵使有副作用，或者是使用大招过后还会被反噬。
　　可这里是副本，李恒不带从心的。
　　事实证明，鬼厉所显信息“出剑必见血”，割裂效果是有多恐怖了!
　　原本李恒在于蛟龙血脉的寒冰蟒或者冰蛟战斗时，使用云寒将他们击杀，一般都是一剑斩下头颅，或者从中间直接来个“腰斩”。
　　但鬼厉格外的里皮，原本李恒在面对冰蛟时，只是想将冰蛟的脑袋刺一个窟窿，顺势再将其透露斩下就行。
　　可鬼厉在手，李恒一剑便是将冰蛟，从头部一直“切”到了尾部，竖着削成了两半!
　　这种“削发”，李恒也不是没有看见过，他原本在家帮忙杀黄鳝时，就是这么做的。
　　但这玩意可是冰蛟!
　　有的身长不下五十米，而不是50厘米的黄鳝!
　　李恒记得很清楚，他其实并没有使上很大的力气，但实在是太“顺滑”了，从鬼厉剑尖触碰到冰蛟后，之后的过程就是行云流水一般。
　　原本李恒是想停下来的，但这种感觉非常奇妙，而且他并不觉得不喜，所以也是一鼓作气，将冰蛟给整个一分为二!
　　而且这一次击杀冰蛟后，除了魂气点之外，李恒还看见了一条黑色的“小巧冰蛟”，钻进了鬼厉剑身当中!

第三百零八章：轮月祭坛副本
　　黑色且娇小的冰蛟影子钻进了鬼厉的剑身之中，原先鬼厉剑身先是泛起淡淡黑光，然后很快的便恢复正常。
　　到这里李恒没有听到任何系统提示音，也没有其他任何感觉，但也是第一时间联想到，之前所记载的，鬼厉会封锁魂兽的魂魄!
　　就这?
　　除了能看见迷你的黑色小冰蛟之外，李恒是再也没有其他感觉了，只是心里有个数，这个鬼厉将击杀的冰蛟其魂魄给封锁住了。
　　不过值得一提的是，鬼厉所封锁的魂魄之中，寒冰蟒李恒也是杀了很多的，但没有任何的反应。
　　唯独击杀了冰蛟之后，每一条都会被鬼厉将其魂魄给锁住，而且每次击杀完毕后，鬼厉剑身身上都会涌出黑色光芒。
　　“好像……如果不用最后的大招，凶厉挽歌的话，这个鬼厉也没有这么恐怖吧……”
　　李恒发现了，就单单顺手程度而言，其实鬼厉并不比云寒要差，甚至在剑招的“削”、“刺”之中，魂力的使用好像要更加顺畅一些。
　　在将神级冰蛟湖副本里面的魂兽，除了最下面的那只boss没有接触外，李恒是将它们统统处理了。
　　估摸着时间还早，而且没有丝毫困意，李恒先是退出了这个副本，然后想了想，便打开了轮月祭坛副本。
　　这个副本，也是李恒在从秘境高考过后，便没有再进去过了，这次借着有空闲时间，而且李恒也想看看这里副本里面，有什么东西。
　　这次李恒进入轮月祭坛副本，并没有着急拿出武器，而是先对周围的环境进行了观察。
　　雨林?
　　轮月祭坛里面的环境，在李恒第一时间反应过来之后，所看见的便是一棵棵树木，同时所处地带，温热潮湿。
　　至于空气环境的话，也是显得有点“沉闷”。
　　【叮!你进入轮月祭坛副本。】
　　【叮!副本通过条件已更新。】
　　【轮月巨人0/5】
　　李恒是雪系亲和，是偏向寒系的属性，在这种过于“缓和”的环境下，他是多少有些觉得不舒服的。
　　由于不是神级副本，所以大致看了看这个副本的通过条件，李恒就没有去管了。
　　因为具体不清楚现在所处的地貌，以及具体环境，所以李恒也是大致看了看后，便振动了后背的黑天羽翼，飞到了半空之中。
　　广袤!
　　飞到半空之中后，李恒便发现了这是一片看不见边际的土地，有山脉、平原、雨林、荒漠还有几条河流。
　　“嗯?飞行魂兽?”
　　这边李恒正在观察着轮月祭坛，这个副本里面的环境时，突然在他的视线之中，冒出一串信息。
　　一只名为“海岛信使”的二阶下品魂兽，突然出现在了李恒的视线之中。
　　信使鸟?
　　或许是因为名字勾起了李恒的兴趣，也亦或者是其他原因，李恒在看见这只海岛信使的时候，第一时间便朝着其所在飞了过去。
　　李恒的飞行速度很快，眨眼之间便来到了海岛信使跟前，也看清楚这只魂兽的“颜值”。
　　头部呈红色，腹部和尾部是白色的，一对爪子十分锐利，而在锐利的爪子上面，还绑着一封信!
　　真的是一封信!
　　李恒第一眼还担心自己看错了，反复又盯着看了几遍，最后才终于确定了没有错，信笺的材质好像不是普通的纸。
　　“貌似信件这种东西，是比较私密的吧……”
　　李恒心里涌出这个念头后，便拿出了鬼厉，一剑将海岛信使给击杀了。
　　“害!刷副本的时候怎么能分心呢!”
　　李恒为他刚刚的思维发散自我道歉了一下，然后也不再去关注那只海岛信使，只是从其腿上，将绑着的信件拿到了手中。
　　“二小姐：
　　计划有变，速归!”
　　拆开信件之后，上面所书写的字不多，但李恒却是皱着眉头，从信件上面收集分析着信息。
　　二小姐是谁李恒不清楚，这封信的来源和寄出方向李恒也不清楚，但无疑在他击杀了这只海岛信使后，这便算是唯一的收货了。
　　这封信并不是魂气物品，所以李恒也没有将它取用的打算，只是看一遍过了也就过了。
　　但正当李恒打算构想，接下去准备要做点什么的时候，他的耳边突然传来一阵阵禽类啼鸣的声音。
　　而且这些密密麻麻的禽类啼鸣声，貌似都是从一个地方传出来的——之前所看见的那个荒漠区域!
　　然后朝着声音来源望了过去，入眼全部都是海岛信使，且每一只身上都带着信件!
　　李恒看到这里，先是微微有些发愣，然后提着鬼厉就上去了，对于他来说，要是秘境里面出现这种情况，他肯定是要先回避一下的，毕竟这看着的确感觉有点不寻常。
　　但副本里面，李恒也就没有这么多讲究了，莽就完事了。
　　海岛信使目测不下两百只，在朝着这些魂兽飞过去的时候，李恒也是顺手杀了许多只，然后将它们身上、脚上绑着的信件，全部拆开看了。
　　无一例外，无论是内容还有格式，甚至包括笔迹，都和李恒最开始得到的那一封信件一致，其还原度堪比现在的电脑打印机。
　　原本按照对于“轮月祭坛”的了解，以及系统给出的提示，李恒原本还以为，就是打败五只轮月巨人就完事了。
　　但突然出现的信件，也便是第一时间引起了他的好奇心，反正自己的副本也是要探索的，所以李恒在讲这些信件看了记下后，便随手一扔。
　　（ps：请勿乱丢垃圾，爱护环境人人有责!）
　　然后望向了这群海岛信使飞来的反向——荒漠。
　　找准目标地点后，李恒是没有任何的停顿迟疑，直接就朝着那片区域飞了过去。
　　期间在路上，李恒抱着试试看的心态，时不时也顺手击杀了一两只海岛信使，再次翻看了他们身上所携带的信件，但最后得到的结果却是和刚开始一样。
　　对此李恒也不觉得失落，因为他本身就不清楚这是一个什么事情，大不了就是解读失败而已，问题不大。
　　毕竟探索秘境最重要的，就是忍住好奇心，许多时候不好奇就不会去看，也就不会作死。而探索副本确实不一样，在尽可能不死亡的前提下，努力探索副本。
　　当然了，要是真的出现什么意外，没了也就没了，下一把重开便是。
　　值得一提的是，现在的李恒基本上也可以说是“全副武装”，各方面属性超出海岛信使不止一星半点，但这些送信的魂兽，却像是没有看见李恒一样。
　　无论李恒出现在它们身边与否，是否对它们有杀意，这些海岛信使全然没有在意，依旧在天空中保持着飞行。
　　虽然不知道这些海岛信使是有这么“执念”，可以保持着这么冷静的飞行，但是对于李恒而言，好奇心又是更加重了一些。
　　毕竟从信件内容上，再加上这些对强者不畏惧的海岛信使来分析，只能说明这些海岛信使是经过训练的。
　　同时还有“二小姐”这样的尊贵称呼，所以李恒猜到可能是一个组织或者势力，且这个地方……还有可能是一座海岛。
　　一座很大的海岛!
　　要不是这送信的鸟类魂兽，叫海岛信使?
　　当然了，这些内容信息都是李恒的猜想，真实的情况到底如何，还是要看后续具体的信息，以及副本探索程度。
　　李恒继续朝着荒漠区域飞，而一路上海岛信使也是源源不断，一直往外飞着。
　　只不过数量比起之前，像是要少了一些。
　　这片荒漠区域所延伸的占地面积不小，真要在上空飞行“巡视”的话可能还是要一段时间的，不过好在李恒自己的目标明确，沿着海岛信使飞来的反方向飞行着。
　　“嗯?”
　　差不多有三分钟的时候，李恒终于是看见了一个“异象”，在前方的荒漠之中，有一个漩涡状的流沙!
　　流沙的范围非常的大!
　　待李恒飞到这里的时候，便是估摸着这个流沙区域，能有半个足球场那么大。
　　按照常理来说，漩涡状的流沙上，除了沙子之外，一般在上面是不会再有什么东西了。
　　但李恒目光所见，一个呈现六芒星的石块堆，正在这个漩涡流沙的正中央!
　　“这个六芒星石块堆……”
　　李恒看见这个石块堆，便是不由自主的想到了，他在秘境高考时，所看见的那些个带有铭刻印记的石块了!
　　合着……这里是一个祭坛?
　　而且沙子不断的在收缩着!
　　不过比起这个，后续李恒也是看见了一个令他惊讶疑惑的事情。
　　待这些流沙流动得有将近一分钟的时候过后，六芒星石块堆便是绽放出了一些白色的光芒。
　　白色光芒并没有闪耀太久，李恒便是看见了在白光之中，慢慢凝聚出一只禽类的模样。
　　原本李恒看见这一幕，心里面还多少有些猜测，甚至是一种别样的想法，但是在看见那白光之中，禽类魂兽的脚上浮现了一个信封时，李恒人多少就有些傻了。
　　“这特么的符合能量守恒定理?”
　　有血有肉的魂兽，是通过流沙里面出来的?
　　还有信件也是!
　　李恒虽然在穿越到这个世界后，很久之前便已经是不再相信什么物理、生物知识了，甚至有时候连常识都不要了。
　　但亲眼看见这样的一幕，李恒多少还是觉得有点离谱。
　　“流沙漩涡……还有这个石块符石祭坛……”
　　李恒看着刚刚那只凝聚完成的海岛信使，此时正慢悠悠的从他面前飞过，李恒也是没有客气，直接一剑将其斩了。
　　所得到的魂气点和之前差不多，击杀时海岛信使流出来的也是鲜血，以及击杀的手感都是没有区别的。
　　李恒看到这里，便是将鬼厉给收了起来，换上了云寒宝剑，然后振动黑天羽翼，朝着下方的流沙漩涡疾驰而去!
　　砰!
　　李恒这一次俯冲下击，轻松的将六芒星石块堆击散击碎，同时一些雪花还附着在了周边的沙砾之上!
　　之所以要对这位公六芒星石块堆进行破坏，是因为李恒联想到了之前，在秘境高考时所经历的情况，毕竟当时他也是和包瑶瑶一起进行了石块破坏。
　　尽管当时李恒他为了保守起见，他几乎什么事情都没做，反正石块是包瑶瑶破坏的，被破坏的石块又是冰鸾丢进海里面的，他不粘锅!
　　但眼下情况不一样，这里是副本不说，李恒总感觉他要做点什么才好，要不然之外一直都没有进展也不太妥，所以出手破坏了。
　　而这边李恒正在构想着，破坏六芒星石块时的情况，却是在几秒钟后他就是发现了变动。
　　那些被云寒损坏的石块，随着漩涡流沙的运转，慢慢被“拖”到了流沙的正中区域，然后慢慢被流沙所吞没。
　　若是平常事物被流沙吞没，估摸着也就没有什么后续了，但就在符文石块完全消失的五秒钟之后，流沙漩涡正中区域，却是猛的绽放出了蓝色的光芒，且在空中形成一道光柱。
　　这道光柱随着时间的推移，其体积是越来越大，而且随着光柱的拓宽，处于李恒下方的漩涡流沙的流速也是越来越快!
　　快到像是在做反向的高速离心运动!
　　虽然暂时不清楚是怎么回事，但李恒看着这道蓝色光柱要靠近自己了，还是稍微远离了一下。
　　反正心中不慌，李恒倒也是有这个功夫，仔细看看是发生了什么。
　　咔~轰~
　　这道蓝色的光柱一直在变宽，其光柱所占范围，一直在整个荒漠区域!
　　连带着一直扩大到荒漠区域的，还有流沙范围!
　　此时李恒已经是退出到了荒漠区域外，他面前则是蓝色光柱，下方则是快速运动着的流沙!
　　待光柱“扩散”到整个荒漠之后，才停止了继续向外延伸的情况，李恒目光所见，蓝色光柱此时的颜色渐渐变淡，但变淡的同时，李恒也听见了两声非常剧烈的声音!
　　“嗯?”
　　伴随着这声音的响起，李恒看见下方的流沙突然间像是有了生命一般，竟然形成一道道“水流”，快速朝着光柱的正中流了过去!
　　但这次沙砾回流，却不仅仅是局限于地面，而是渐渐拔高!

第三百零九章：轮月巨人
　　这些由沙砾组成的“水流”不断的往着中间地带汇聚，随着沙砾的堆积，其所占面积也是越来越大，而且最为重要的是整体高度也在不断的增加着。
　　  原先李恒还不是很清楚，这突然汇聚在一起的沙砾，到底是要发生一点什么，不过在等近一分钟的时间过后，李恒也算是有了一点眉目，因为这些沙砾慢慢组成了一双“脚”，而且纹理清晰。
　　  由沙砾组合堆积而成的双脚并不是“终点”，因为后续沙砾依旧在不断的拔高，且慢慢浮现出来了小腿和膝盖，乃至于后面整个大腿。
　　  “轮月巨人？”看到这一幕，李恒不由自主的想到了这个副本的通过条件，是击杀五个轮月巨人，且眼下从这个情况来看，这些沙砾正是在慢慢组合成一个“巨人”。
　　   轮月巨人：沙漠
　　等级：38
　　阶位：三阶上品魂兽
　　力量：41
　　敏捷：39
　　精神：37
　　魂技：沙漠巨锤、踩踏、沙暴、沙砾愈合重生
　　魂气：1000
　　待沙砾完全停止流动之后，一个高约三十来米的“黄沙巨人”出现在他面前。
　　这个巨人并没有拿持着武器，但身上不断的有沙砾掉落，从其身上掉落的沙砾，并没有直接掉到地面上，而是萦绕在它身上。
　　原来这个祭坛……真的是用来召唤巨人的吗?
　　之前李恒在秘境高考里面的时候，看着这些歌符文石块的时候，就有过类似的构想，想到会不会是用来召唤boss的。
　　此时由副本所“检验”，这个想法没什么问题了。
　　“那这个什么沙漠.轮月巨人，和所谓的什么二小姐，以及这些个海岛信使又有什么关系呢?”
　　在这个副本里面，轮月巨人一共有五个，眼前这个沙漠后缀的巨人无疑便是其中一个，所以李恒也是第一时间不由得开始思考着，其中可能会存在的联系。
　　不过这个最新生成的轮月巨人.沙漠，却像是并没有给李恒，太多的思考反应时间，其一出现名字就是整个通红。
　　红色就代表着会主动发起进攻，所以李恒在观察了一下周遭情况后，便拿着云寒切入到了这个轮月巨人身前。
　　轮月巨人.沙漠很大，而且近距离后才发现其身上飘扬着的黄沙，要比想象之中更具“侵略性”，在李恒贴近的那一刻，这些沙砾便冲着李恒全身“刺去”。
　　云寒微动，李恒甚至连基础剑法都没有运转，因为不清楚这个轮月巨人的弱点，再加上他实在是看不出来，能再从这上面找到什么可以利用或者分析的信息，所以提剑一剑将轮月巨人的头颅斩下。
　　轮月巨人的头颅倒是直接落在了黄沙之中，但李恒这一剑过后，后续却是并没有收到任何的系统提示音，也没有魂气点的“入账”。
　　也不等李恒多想或者疑惑，下一刻在轮月巨人的脖颈处，突然有黄沙开始涌动，然后李恒便是看见这些涌动着的沙砾，重新又组合成了一颗轮月巨人的头颅。
　　“这应该就是沙砾愈合重生了……所以直接斩下头颅都没有用吗?”
　　李恒看到这一幕不禁陷入到了沉思之中，毕竟他刚刚那一剑虽然只是普通的平A，但他现在的平A可是带着剑气和剑意，那也是加了极大的“攻击特效”，一般来说这种级别的魂兽，是根本抵挡不了的。
　　李恒想到这里，也只是心里冒出一个好奇，但转念一想，这个轮月巨人.沙漠，好歹也是普通副本里面的小boss，一记平A直接带走，好像的确是有些不太尊重……
　　所以李恒运转起了藏雪剑法!
　　也正是在李恒运转藏雪剑法，朝着轮月巨人飞去的时候，这沙漠轮月巨人身上，突然冒出了一根根由黄沙组成的长矛，朝着李恒飞行的既定路线疾驰而去!
　　李恒也是适时注意到了这些“黄沙长矛”，然后稍微进行了剑招变招，将迎面过来的长矛给一一挥砍使它们消散。
　　而那些被李恒挥砍消散的黄沙长矛，在藏雪剑法的剑招，以及李恒的寒系魂力共同影响下，瞬间就被凝结了。
　　于是李恒一边朝着轮月巨人飞过去，周边就是，那些被凝结的黄沙，在风力以及李恒疾驰飞行的作用下，一直萦绕在李恒身边!
　　此刻的提剑飞行的李恒，就像是在半空中留下了一道冰晶残影，一路直接贯穿了沙漠轮月巨人!
　　且这一次李恒进攻的目标，不再是沙漠轮月巨人的头颅，而是直接从其躯干开始!
　　藏雪剑法一共有二十二个剑招，这一次李恒非常连贯着，在沙漠轮月巨人身上，将二十一记剑招都使用了出来，而至于最后的收剑势，李恒也是用上了魂气，然后回身看着跟前的沙漠轮月巨人!
　　沙漠轮月巨人，在李恒的藏雪剑招之下，已经被分割得差不多了，原先还是三十来米的高度，此时已经被削去一大半!
　　而且总结刚刚第一次进攻时的“失误经验”，李恒这一次出手，几乎都在出手之际加大了一下魂力的输出!
　　沙漠轮月巨人被云寒削开的地方，其切割面都凝结着有一层不薄的冰霜!
　　砰~
　　砰~
　　砰~
　　……
　　这一次李恒给了这沙漠轮月巨人足够的“尊重”，后者也是给足了李恒面子，那些被削砍的部位，全部掉落在沙地上不说，目光所见的黄沙也是统统消散。
　　魂气点也是随之到账入手。
　　在魂气点到手的那一刻，也就意味着这只轮月巨人.沙漠，是走到了这个副本的终结。
　　“嗯?还打出东西了?”
　　原本李恒在击杀了这只轮月巨人后，都打算构想着，接下去要去的地方，或者要从哪个地方开始，再探索一下这个副本。
　　但在这只轮月巨人到下，变为一地散沙之后，两抹绿色的光芒便从其身上飘了出来。
　　李恒开始哪里有想到，就他在副本里面的“脸黑”爆率，竟然难得可以一口气就打出了魂气物品
　　这样的变化，也让李恒精神随之一阵，然后有些小开心的走过去，触摸了光团。
　　一只海岛信使的尸.体，魂气物品!

第三百一十章：信件线索
　　海岛信使的尸.体上面，还有一份信件，同样也是魂气物品!
　　“我擦……这两玩意爆出来，还不如什么都没有!”
　　李恒原本是怀着小好奇的情绪，来触碰这两个光团的，但将它们一一看清楚后，整个人都是有些发傻的。
　　除了名称，以及标注是魂气物品之外，便再也没有其他信息了，而且连带着李恒还闻到了海岛信使尸.体的臭味。
　　闻到这个味道，李恒也是微微皱了皱眉，然后轻轻挥剑，寒系魂力瞬间将那海岛信使给包裹起来了。
　　原本李恒是想都不想管的，但李恒看到了信件里面的内容后，他便打算先收起来，等后续看看有没有什么情况进展再说了。
　　毕竟这封信件上的内容，和之前所看见的信，所记载的内容都是一模一样的，甚至李恒看这只鸟，貌似模样也挺相像的。
　　所以李恒思考到，会不会之前所看见的那些海岛信使，以及它们身上所携带的信件，都是以这两个为原型，然后“复刻”出去的?
　　如果按照这个逻辑思维的话，那么既然属于“原件”，说不定会派上什么用场，倒不是想了解什么“二小姐”，主要是李恒对这个副本本身是好奇的，所以李恒还是将它们都收进了魂力空间石之中。
　　然后再调整状态，收起这两件物品之后，李恒也是愈发笃定了他心中的猜测，因为他在这之后是没有在看见，有任何的海岛信使飞过了。
　　由于是普通副本，所以李恒并没有丝毫“击杀副本boss”的快感，还别说只是五个小boss之一，而且还爆出来了那种战利品，真的是什么欢愉感都没有了。
　　从荒漠地带离开飞高后，李恒停顿在半空之中，继续望着这片区域。
　　“嗯?这个副本的通过条件是五只轮月巨人……这这里的环境，荒漠、雨林、平原、山脉还有河流?是不是每个环境，都有一只轮月巨人?”
　　李恒想到了，像是突然找回了以前，解开一道高中数学题的快感，心里被吊起了好奇心和不小的“求知欲”。
　　于是振动后背的黑天羽翼，朝着间隔这片荒漠地带最近的雨林飞了过去。
　　飞到了雨林地带的上空，李恒第一时间便是开始寻找，像是“异象”的情况，毕竟他在荒漠地带，便是沿着海岛信使才找到祭坛处的。
　　之后估摸着两分钟的时间里，李恒也是又一次证明了他的猜测没错，因为在这片雨林地带，他发现了第二封信。
　　这一封信是绑在一种名为“寸地蛇”到身上，李恒之所以第一时间没有发现这种魂兽，则是因为且不仅善于伪装，而且移动速度又比较快。
　　所以李恒第一时间被“蒙蔽”了。
　　不过很快的，李恒在锁定目标之后，便动手了。
　　“王朝事变，若是参与其中，恐怕族地不保，但若是……”
　　这次的信件之中，李恒没有再看见其他什么称呼，倒是在说一件事情，同时还写到一半便没有再往下写了。
　　与之前看见海岛信使是一样的，这种寸地蛇的数量也是在发现条过后，便是紧接着发现了其他的寸地蛇!
　　而且同样是来源于某个方向!
　　因为寸地蛇善于伪装，同时移动速度很快，李恒将自己的飞行高度稍微降了降，稍微靠近了地面一些。
　　同样是从一个地方过来的密密麻麻的寸地蛇，李恒也是加快了飞行速度，然后在一堆非常不显眼的雨林树木周遭，发现了符文石堆!
　　由于之前有过一次“破坏经验”，所以这一次李恒动起手来，也算是轻车熟路了。
　　动手破坏符文石堆，然后等待石堆起反应，便是看见了周围的雨林树木突然涌出蓝光，一根根遒劲如龙的树根突然破土而出，将被李恒破坏的符文石块给抓了起来。
　　然后便是越来越多的雨林树木汇聚!
　　蓝色光柱也是又一次开始出现，李恒按照经验慢慢往外飞，差不多等了有十来分钟的样子，一只大体呈绿色的巨人，出现了李恒的视线之中。
　　轮月巨人.雨林!
　　魂气技能还有具体的属性数值，相比起之前的那一只，都是有了些许变化，但对于李恒来说，他只要保持着既有的尊重就行了。
　　藏雪剑法运转，然后剑招使出便完事了。
　　且不出所料的，李恒在击杀掉这只雨林轮月巨人之后，从其身上便是飘出了两抹绿色光团。
　　寸地蛇尸.体!
　　一封信件!
　　同样也是魂气物品!
　　重复了之前的步骤之后，李恒这一次没有再在原地停留驻足，而是朝着下一个环境地貌飞了过去。
　　轮月巨人.平原!
　　掘金兔尸.体!
　　一封信件!
　　依旧都是魂气物品!
　　信件内容：族里的秘卷已珍藏!
　　——
　　轮月巨人.山脉!
　　茂石猴尸.体!
　　一封信件!
　　魂气物品。
　　信件内容：原计划二十年内完成，若是二十年内完不成，那就只能再等两百年……甚至是两千年……
　　——
　　轮月巨人.河流!
　　舞水鲟鱼尸.体!
　　一封信件。
　　魂气物品。
　　信件内容：海岛祭坛归置完毕，只等二小姐亲启!
　　在不知道花费了多长时间后，李恒已经击杀完了五只轮月巨人，而且适时也听到了系统的提示音，他已经通关了，可以随时离开这个副本。
　　但李恒并没有第一时间退出离开这个副本，而是停滞在半空中，构想着他所收集到的这五张信件，以及上面所提到的内容。
　　其中有提到大少爷、二小姐，还有什么族地、族里的秘卷等信息，李恒是有过许多种，他觉得还算是大胆的猜测，但也只是猜测到一半，便没有再往下深思细想了。
　　毕竟这样的猜测只能算是，自我满足一下好奇心而已，最后还是要看真相来说话。
　　“还别说……如果没有这黑天羽翼，或者没有什么飞行手段的话……想要通关这个副本，恐怕最起码要一天一夜的时间!”
　　李恒在有黑天羽翼的情况下，都是花了一定的时间才完成的，他也是后续不敢去想，要是真的这么去硬着头皮慢慢探索，那才是猴年马月。
　　也是想到这里，将大致思绪捋清楚后，他便定了定心神，又回头望了望此时已经模样大变的副本环境!

第三百一十一章：神级轮月祭坛
　　【叮！轮月祭坛副本结算，恭喜你通关轮月祭坛副本！】
　　【通关评价：A】
　　【副本奖励：巨人印记】
　　【首次通关该副本奖励：1传奇点数！】
　　【检测到评价达到A级，轮月祭坛副本开启神级模式。】
　　【是否消耗3000点魂气，进入神级轮月祭坛副本?】
　　——
　　名称：巨人印记（被动）
　　组别：魂气技能
　　价值：稀有
　　作用：
　　1.元素属性生物亲和、威慑+5。
　　2.元素属性魂兽成功率+25%。
　　【是否消耗10000点魂气、1传奇点数，对该技能进行升级?】
　　通过了这个轮月祭坛副本，李恒看了看通关收获，发现是巨人印记之后，便又仔细看了看巨人印记的信息。
　　发现这个巨人印记，和之前通关两个副本时，所得到的相差不多，而且具体作用都是没有什么差别的。
　　至此李恒所构想的，可能之后每每通关一个副本，便会得到一个“被动印记”，而且印记的效果，具体作用都是差不多。
　　由于印记在身比较多了，所以李恒也觉得没有什么了，已经过了第一次拥有的那种新鲜感。
　　至于这个神级轮月祭坛副本，李恒今晚上就暂时不打算去看了，毕竟还是熬了一段时间，所以先睡个觉休息一下。
　　由于是睡觉，所以李恒打开了普通级别的冰蛟湖副本，进入后便是将一大片寒冰蟒给全部斩了，最后选了一个雪地睡觉。
　　李恒是雪系亲和，早就适应了寒系环境，在这片雪地里李恒不仅没有感觉到一星半点的寒冷，反而还觉得环境很舒服。
　　反正李恒在这个副本里是分不清楚的昼夜的，一觉睡醒在精力充沛之后便是李恒起身，本着不放弃的原则，顺带去冰蛟湖里面将那条幼年冰蛟湖给击杀带走了。
　　睡个觉，顺手把普通副本里面的boss给秒了，这没问题的吧。
　　稍微整理了一下状态，本着“求知欲”的心情，李恒进入到了神级轮月祭坛副本之中。
　　毕竟他的魂力空间石之中，还有五只魂兽尸.体，以及五封信件。
　　【神级轮月祭坛】
　　【通关条件未知】
　　进入到神级轮月祭坛副本后，李恒还是按照往常的习惯，看了看周围的环境情况。
　　建筑!
　　还是充满“野性”的建筑风格!
　　白骨、草木所组构而成的主体建筑，眼前是有一条坡度较缓的阶梯，周围全部都是白骨建筑。
　　森森白骨虽然没有什么光芒闪耀，但看着便是感觉到一丝瘆人情绪。
　　自从在副本里面确定，可以随便怎么作死之后，李恒在副本里面那几乎都是不怎么害怕的，但这些白骨却是第一眼，让他有了点点骇然的感觉。
　　但李恒还是很快的就恢复了过来，然后朝着这方区域望了过去。
　　台阶、白骨建筑、草木建筑，甚至在这些建筑上面，还有不知名兽类生物的獠牙!
　　按照老规矩，李恒来到这片区域后，为了确定环境还是第一时间振动黑天羽翼，然后缓慢飞到了半空之中，观察着周遭情况。
　　“嗯?这特喵建筑这么长的吗?这是一座城池?”
　　李恒飞到半空之中，便是看见延绵不绝的一道台阶，而且在台阶周边还有不少的白骨森然建筑。
　　但随着李恒飞行高度的提升，他便是看见了令他感觉到有些“震撼”的一幕。
　　似乎位于台阶最尾部的地方，一栋异常磅礴大气的白骨建筑!
　　一个巨大的头骨“悬挂”在这白骨建筑之上!
　　吞海魔鲨头骨：秘藏
　　作用：
　　1.用于建筑，凶性孕育加成120%
　　2.凶灵孕育加成100%
　　3.凶兵孕育加成80%
　　4.海灵灵性加成20%
　　——
　　秘藏价值的魂气物品!
　　如果不是这吞海魔鲨头骨过于巨大的话，李恒甚至都有想法把它拿走了。
　　因为他隔得老远都可以感觉得到，不远处这头骨的巨大，要是真的靠近之后，他清楚那只会是更大的头骨。
　　几十个魂力空间石拼在一起，估计都没有办法装下了。
　　“不过这个凶性……”
　　将大致的注意力从吞海魔鲨的信息之中转移出来，李恒也是不由自主的联想到了“凶性”，其实他并不是第一次看见凶性了。
　　之前他的那只狼骨毛笔，就是可以孕育凶性，并且在借给周化之后，后者貌似也完成了相应的作品。
　　但眼下这个吞海魔鲨的头骨，那估计就是极凶之物了。
　　李恒可不清楚这玩意到底会有什么作用，但是从之前的副本情况来看，每一个读本都不是那么好闯荡的，神级boss那一定会非常难。
　　而且一个神级副本里面，不可能没有掉落神性点的“精英怪”，神级狼王山有血狼神侍卫，神级冰蛟湖里面有冰蛟。
　　那么这个神级轮月祭坛里面，会有什么?
　　这一点李恒是不清楚的，于是在好奇心驱使之下，小心翼翼的开始往前飞着，手里的云寒也是时刻准备发动进攻。
　　可能是因为飞行的缘故，所以李恒在朝着那个阶梯尽头，最大的建筑飞过去的时间里，他并没有看见任何异动，甚至是其他风声都没有听到。
　　还算是十分平稳顺利。
　　也是在临近这巨大建筑时，李恒才知道他刚刚的“估计”是没有错的，这阶梯尽头的建筑大得离谱。
　　与这个阶梯建筑一样离谱的，还有着吞海魔鲨头骨，几乎整个将这个建筑给罩住了!
　　并且李恒临近这块区域，便是第一时间感觉到了“狂野”、“暴戾”等存在，而且这种像是勾起内心深处的情绪影响，李恒也是自我调整了有近一分钟的时间，后续才慢慢恢复。
　　“这吞海魔鲨的头骨，有这么离谱，不过这秘藏价值的魂气物品，的确有些……”
　　由于李恒本身的情绪受到了影响，所以他并没有着急收起黑天羽翼下降，而是第一时间调整状态，然后对眼前情况开始认真观察。
　　眼前这栋大到肉眼都快装不下的建筑，因为在不知道其名字，且被吞海魔鲨的头骨所罩着，所以李恒暂且给它取名为“魔鲨殿”。
　　然后在魔鲨殿的前门部分，也是距离李恒最近的一面，有两扇白骨门!
　　虽然系统信息没有显示这两扇白骨门的材质，但李恒还是能感觉得到上面的不详气息。
　　由于魔鲨殿整体建筑风格十分宏大，所以这两扇白骨门自然也是不小的，看得李恒是一顿情感莫名。
　　又抬头看了看魔鲨殿的上方，整个建筑似乎并没有“窗户”这样的存在，而且李恒还抽出云寒试了试，对着这个魔鲨殿来了几剑。
　　但最后只是在白骨上面留下了印子，连一个缺口都没有削出来。
　　“这样也就是说……这魔鲨殿唯一的入口，就是这两扇白骨门了?”
　　李恒想到这里，便开始下降飞行，然后慢慢收起了后背的黑天羽翼。
　　下降到地面上，看着这魔鲨殿却又是另外一种感觉，而那种“狂野暴戾”的情绪，又被调动了起来，且比之前那一回还要迅猛得多。
　　【叮!你受到吞海魔鲨头骨的影响，你变得凶戾了，你的精神增加了。】
　　这种情绪的被影响，此时让李恒心里多了一种“杀欲”，尤其是系统提示音响起后，李恒更是不由得握紧了手中的云寒宝剑。
　　嗒哒~
　　嗒哒~
　　嗒哒~
　　李恒这边刚刚紧握了云寒没多久，在他身后也就是那一长串阶梯过来的地方，突然传来了十分莫名的声音，他也是下意识回头望了过去。
　　白骨族战士：凶性
　　等级：39
　　阶位：顶级大魂士
　　力量：39
　　敏捷：38
　　精神：37
　　魂技：白骨突刺、白骨盾击、白骨肘击、长矛投掷。
　　魂气：1300
　　概率掉落：白骨族身份令牌（概率极低）
　　一排排的“白骨骷髅”不知道什么时候，出现在了阶梯之上。
　　这些白骨骷髅左手拿着骨制盾牌，右手骨制拿着长矛，而且长矛的矛头已经对准了李恒所在的位置!
　　“骷髅兵?”
　　李恒看见这些白骨族战士，第一时间就是想到了他之前玩的游戏，以及在他的印象认知之中，这种全身上下都是由骨头组成的“怪物”，都被称之为骷髅兵!
　　但大魂士级别的骷髅兵……
　　等等?
　　不是用阶位来计算，而是使用的“大魂士”吗?
　　这也就是说……这些白骨族战士是“人类”?还是说他们在活着的时候是人类?
　　现在这种情况是死了之后……难道被这吞海魔鲨头骨影响的吗?
　　因为这些左右手，拿着白骨盾牌和长矛的白骨族战士，他们的名字状态后都是“凶性”。
　　而整个入眼的神级副本，最具备“凶性”的，就是这个吞海魔鲨头骨了。
　　不过看见这些白骨族战士的名字是红色的时候，李恒就明白了，这一阵仗怕是躲不了了，而且多半也是一场硬仗!
　　毕竟每一只单独的白骨族战士，那就是一个大魂士!
　　换句话说，入眼的是“一排排”大魂士!
　　密密麻麻!
　　李恒虽然有过以一挑多的经验，属性各方面也是碾压同级别的大魂士。
　　可李恒的碾压也实在是相对的，就他自己本身而言，要是在现实或者秘境之中，他同时单挑十个这种级别的大魂士应该差不多了，毕竟多了容易受伤。
　　而且李恒现在又是领悟了剑气，所以出手更是又重了许多!
　　但再怎么碾压同级别，面对着这密密麻麻的白骨族战士，先别说一个人挑完了，就是这么看着，头皮都有些发麻。
　　“嗯?”
　　铛~铛~铛~
　　就在李恒思考着，接下去是打还是怎么样的时候，突然感觉到他的上方有一阵“乌云”飘过。
　　可李恒在进入这个神级轮月祭坛的时候，便早就观察过了，这个神级副本是不存在什么天气什么的，天空就是灰色的一片，更不可能突然间有“乌云”出现。
　　更别说……这阵“乌云”还带着杀气!
　　于是李恒一边抬着头朝着上方看去，一边运转起了藏雪剑法，时刻准备着。
　　是箭矢!
　　朝着他呼啸而来密密麻麻的白骨箭矢!
　　原本李恒就做好了准备，所以便是第一时间挥动云寒，在他身边扬起了阵阵雪花!
　　疾驰而来的白骨箭矢一波比一波更为迅猛，像是每一波“箭雨”的力道都要比前一波足得多!
　　不过箭雨势头虽然很猛，但是李恒手中的云寒却又是不慢，雪花幻象都已经完全把李恒给包裹住了。
　　而这些飞驰而来的白骨箭矢，直接“撞”倒在了这些飘飞着的雪花上面，最后掉落在地面上。
　　“原本还想着有什么作战方案，但没有想到竟然还有弓箭手!而且从这些箭矢的数量上来看，弓箭手的数量肯定也不少!真就离谱!”
　　刚开始还以为面对的，就只有眼前的这些手持盾、矛的白骨族战士，但这一刻却是刚过来密密麻麻的箭雨!
　　不过在李恒心里涌出这个念头后，他突然感觉到外面又有了异动，并且手中的云寒宝剑，所传来的承重力道又大了一些!
　　箭雨只是前奏攻击!
　　白骨族战士但近距离长矛投掷，那威力也是不容小觑!
　　李恒也是感觉到手中云寒宝剑的承力变化，看都没有往外看一眼，便是加大了对于剑招的魂力“输出”!
　　估摸着近两分钟的时间过后，无论是箭雨还是长矛投掷，都告一段落了，但李恒却没有得到休息整顿的时间，因为一些拿着白骨盾牌的白骨族战士，朝着他冲了过来!
　　在两轮远程攻击后，这些手里只有白骨盾牌的战士，终于是对着他开冲了，而且这冲锋秩序、节奏也像是经过训练的一样。
　　前面打头阵的是手中只有盾牌的!
　　但在这些只有白骨盾牌的战士，冲刺到间隔李恒只有不到三十米的距离后，后面还有一部分，之前没有将白骨长矛投掷出去的战士，紧接着便跟上了!
　　虽然这些手持白骨长矛的战士，没有直接冲刺过去，但随着他们的移动，像是带着极高的威势，且整体着缩短着与李恒之间的距离!
　　“白骨族战士……还有这战斗阵仗和节奏，这个神级副本……原来某个家族的族地吗?”
　　李恒没有慌乱，哪怕此时面对“大军”压迫，他依旧紧握云寒，时刻准备着剑招相迎!

第三百一十二章：白骨族战士长
　　这些冲过来的白骨战士，下手非常重!
　　虽然李恒没有感觉到压力，但从云寒的承载力道反馈来看，这些白骨战士像是只知道战斗的“工具人”，不带丝毫感情。
　　当然了，李恒也没有打算和骷髅讲感情，毕竟他手上的剑招也是越来越狠，所加持的魂力也是越来越多。
　　李恒在副本里是砍魂兽砍习惯了，但此时这些白骨族战士，多少也不算是魂兽，认真归纳的话，估摸着算是另一种的“人类”了。
　　顶多也就是所击杀的对象不一样，但也仅仅在刚开始的时候，给李恒带来了一点点心理上的影响，更多的李恒就没有什么想法了。
　　白骨族战士的躯体白骨很硬，虽然李恒使用云寒挥削，还算是觉得比较轻松，但就坚硬程度上来说，绝对算得上是与他交战的“对手”之中排得上号的，而且数量还不少。
　　李恒拿着云寒宝剑，剑刃在藏雪剑法下不断变换着剑招，这些迎锋而来的白骨族战士，白骨盾击和肘击也是交替变换着使用而出，唯一不变的便是这周遭飞扬的雪花!
　　李恒这一次攻击，连带着海使用上了剑气，往往一个剑招下去，便是带着两三位白骨族战士直接倒下，李恒所收到的魂气点，也是伴随着倒下的白骨族战士增多而增加。
　　但奈何这些白骨族战士的数量实在是太多了，李恒这一次几乎是没有任何可以休息的时间，紧接着又是新的一轮进攻!
　　甚至吃点丹药恢复一下体力状态的时间都没有，因为李恒一旦有丝毫的放松，这些白骨族战士，便是会攻击过来如暴雨般的攻势!
　　压力!
　　李恒又一次在副本里面感受到了压力!
　　也正是由于感受到了这股压力，所以李恒并没有着急振动黑天羽翼上升离开，而是依旧全力挥舞着云寒，保证始终有魂力在不断的输出。
　　毕竟结合起之前的经历来看，每一次在这种压力之下采取行动，一定是可以得到收获的。
　　而且就算没有什么副本经历，李恒原本也是有过“在压力下突破”的例子，毕竟原本一个寒假才能做完的作业，李恒往往开学前两天时间就做完了，熬夜通宵的那种!
　　【叮!你的精神增加了!】
　　李恒并不清楚他挥了多长时间的云寒，运转了多长时间的剑招，只知道他所站立的位置也是越来越高，原因是倒在他身边的白骨族战士，其数量也是越来越多!
　　随着“尸.体”数量的增多，他们所堆积起来的高度也是愈发的高了，然后李恒也是为了让他的剑招有了更为宽阔的空间，也是站在了这些白骨堆积上面。
　　这也是李恒第一次，一回又一回反复使用着藏雪剑法，也是李恒喝下百年清风醉且学习剑酒录之后，头一回感觉到体内的魂力再使用下去，估计会枯竭……
　　但李恒也是估着他体内的具体情况，虽然魂力一直在疯狂输出，但他已然做好了心里准备：只要不到底，就一直运转剑法!
　　毕竟在此之前，哪怕是李恒单挑那血狼神阴影的时候，他感觉都没有到极限!
　　这是第一次，有像是体会到他的极限在哪个地方!
　　铛~
　　铛~
　　就在李恒又一次使用云寒宝剑，将朝着他迎面而来的两面白骨盾牌给荡开，且一转剑锋将它们击碎之后，便是从心头涌出一阵“乏力感”，而且这乏力感很快也就蔓延到了全身上下每一个地方。
　　也是至此，李恒的右手微微一顿，然后趁还有一点精神，立刻振动起后背的黑天羽翼，望天空上方飞了过去。
　　李恒此时已经没有魂力使用殇雪飞刀法了，黑天羽翼的使用也是多少有些勉强了，因此在飞到高空之后，便是第一时间从魂力空间石之中拿出了补充魂力的丹药。
　　“嗯?换作是以前，两粒丹药足够了，但现在整整一瓶药……貌似才勉强支撑一半魂力?”
　　以前是两粒丹药，现在则是要两瓶丹药，李恒想到是与他魂力精纯以及增加的原因，要不然不可能会有这种变化。
　　深呼吸了一口气，一口气吃了两瓶丹药，这种感觉就像是点了一杯大的珍珠奶茶喝完了，不要奶茶的那一种，竟然还有些饱了的感觉。
　　又在上方进行了几下深呼吸，李恒感觉身体状态恢复得差不多了，于是便又准备朝着下方飞行降落下去。
　　不过就在李恒准备往下下降，准备展开新一轮的战斗，挥霍体力的魂力时，便是开始了新的一轮箭雨，在箭雨之中还有比细箭要粗一些的长矛!
　　李恒看见这些长矛与箭雨，当下便是清楚刚刚那些白骨族的战士，并没有在他休息调整状态的时候“休息”，而是展开了新的一轮进攻!
　　从地面到高空的远距离攻击，李恒是不带一星半点害怕的，同时剑招在空中，像是比在地面上要顺畅许多!
　　谁让在神级冰蛟湖副本之中，李恒已经是习惯了高空战斗了。
　　李恒并不清楚这些白骨族的战士有多少，也不知道要过去这一关需要杀多少白骨族战士。
　　甚至也还没有看见，可以掉落神性点的生物，但这些白骨族战士的数量的确是太多了。
　　藏雪剑法所施展出来的雪花幻象，以及附带着的雪花剑气，要么是将箭矢给摧毁，要么就是直接将其凝结上一层冰霜，然后在风力之下化为粉末。
　　白骨族战士们的进攻结束了，李恒的反击也是随之展开，连带着还有一丝俯冲势能，朝着最密集的白骨族战士飞了过去。
　　新一轮的战斗便是打响了。
　　李恒反正是不亏的，顺带面临压力寻找突破精神里的机会，毕竟他平时的战斗生活环境，几乎是感觉不到什么压力的。
　　顺势还可以收获魂气点。
　　不过这一次李恒与白骨族战士交锋了却是还没有多久，他便是发现了和刚开始比起来，白骨族的战士攻势像是相对减弱了许多。
　　这样的变化让李恒也是瞬间来了精神，事出反常必有妖，不然不可能什么事情都没有，这些白骨族战士就减弱了攻势，连带着进攻节奏都是大幅度慢了下来。
　　因为是副本里面，所以李恒在发现这些白骨族战士进攻节奏慢了下来后，也是渐渐收起了发散出去的魂力。
　　不过趁着这个机会，又服用了几粒恢复魂力的丹药。
　　白骨族战士在减缓进攻节奏之后，便是慢慢往后退开了。
　　此时李恒周围，已经不知道倒下了多少白骨族的战士，估摸着堆积起来的白骨骷髅都有十秘高了，还是两堆!
　　李恒看着慢慢退后的白骨族战士，手里的云寒宝剑下垂至右侧大腿外，身上竟然开始冒着黑色“气体”，这些黑色气体像是还有些暴戾因素的样子。
　　踏!
　　踏!
　　踏!
　　就在李恒垂剑盯着这些白骨族战士，看见他们慢慢退开时，突然是一个体型非常高大的白骨身影，映入到了他的视线之中。
　　新出现的这个白骨身影，与之前遇见的那些白骨族战士不同，不仅仅是体型上有区别，这上面的白骨好像还闪着淡蓝色的光芒。
　　同时头部还有外露的尖刺獠牙!
　　随着头部露出，后续便是肩部、身体躯干，除了淡蓝色光芒之外，同样还有尖刺獠牙!
　　一直到这个“巨型的白骨族战士”完整出现在李恒视线之中，他才看见这生物的完整信息。
　　白骨族战士长：凶性
　　等级：68
　　阶位：魂王
　　力量：78
　　敏捷：81
　　精神：79
　　魂技：白骨战法、白骨回转刀、白骨召唤、刺骨马。
　　魂气：23000
　　概率掉落：白骨族身份令牌（低概率）、白骨族战士长身份令牌（极低概率）、2点神性。
　　“入侵族地者!死!”
　　这白骨族战士长估约十来米，虽然没有轮月巨人那么恐怖，但在白骨族战士之中，绝对算是强者了，不然能当上“战士长”?
　　而且也是到了这里，李恒终于是看见了神性点的掉落!
　　有神性点掉落，说明这个白骨族战士长算是这个神级轮月祭坛里面的精英怪了。
　　同时除了神性点之外，李恒还关注到另外的一个物品的掉落情况，身份令牌!
　　身份令牌会不会是开启，这两扇白骨门的关键所在，李恒不由得这么构想到。
　　不过有关于身份令牌的事情都是后话了，关键的还是眼前突然出现的这只白骨族战士长!
　　魂王级别的境界，而且三维属性都不低，尤其是在精神属性上面，李恒几乎没有什么装备或者物品加持，所以在精神方面他有点亏。
　　看着这只白骨族战士长的具体信息，李恒一时间也没有了把握，甚至也觉得百分之百不可能了。
　　对上这个白骨族战士长，李恒觉得他是没有可能一剑或者两剑，再将这个直接秒掉了。
　　如果要和白骨族战士长战斗，恐怕还是需要很多回合才能分出胜负!
　　毕竟李恒看见了对方手里，拿着一把估摸着有五米以上长度的大刀，且最重要的是，这个白骨族战士长刚刚说话了!
　　李恒可以非常确定，就在这个距离之内，他听得十分真切是白骨族战士长发出的声音!
　　“入侵族地者……也就是这个白骨族战士长还保持着一丝智能?可都是白骨了，还怎么可以发出声音?不过也是……玄幻嘛……什么事情都有可能会发生!”
　　李恒这么想了，然后开始审视起他现在的处境，战斗应该是避免不了，毕竟入眼望过去，所有白骨族战士的名字颜色状态都是红颜色的。
　　他只是在思考，他是怎么被算上是入侵者的，因为踏上了这些台阶吗?
　　具体的情况李恒不清楚，这些白骨族的战士们，也没有给他太多的思考时间，尤其是在战士长出现之后，这些普通的白骨族战士，纷纷扬起了手中的骨盾，然后猛的放下，又猛的扬起，这样反反复复。
　　“应该是某种振奋士气的吧?或者是某种欢迎仪式?”
　　李恒可不认为这些普通的白骨战士，会在战士长出场后就做些无用功，而且随着他们的骨盾举起放下的次数增多，李恒便是看见，他们的名字颜色状态就越红!
　　红得发光!
　　甚至很快的，李恒通过系统信息，看见每一只白骨战士的力量，都增加了1点到3点不等。
　　“冲锋!剿灭入侵者!”
　　随着白骨族战士长的又一次开口，这一次李恒看见，每一个白骨战士其头部和眼睛，都是突然绽放出了红色的光芒!
　　且几乎是同一时间，李恒感觉得到位于他身后的那个吞海魔鲨的头骨，像是传来了动静!
　　一声他听不出具体是什么的“音节”!
　　然后李恒便是看见他面前的白骨族战士们，开始朝着他冲了过来，冲刺速度比之前的那两拨还要迅猛得多!
　　而且也要疯狂得多!
　　之所以说是疯狂，则是因为李恒看见连带着这些，红了眼的白骨族战士们冲锋，天空之中又是一阵箭雨!
　　不过这一次的白骨箭矢，箭矢身上还是但着淡淡红光!
　　无论是近战还是远攻，几乎都是要在转眼之间抵达李恒的跟前。
　　“虽然之前有试过一次，但那次……只顾着逃命了，并没有机会可以直观的，看看其威力!既然你们都杀红了眼……”
　　此时上方带着红光的白骨箭矢呼啸，其威势貌似比之前的箭雨要大上许多，而且近距离冲锋过来的白骨战士，所携带的压迫感，也比之前的强太多了!
　　但这一次的李恒，却是不打算再在战斗中，进行一个精神力的突破了，因为他明白，这一次他要是靠他自己用藏雪剑法，硬接下这远攻、近战。
　　最后的结果便是只有魂力被消耗枯竭，然后根本来不及再飞往天空之中，进入丹药的服用，更是不可能在这些密集的攻势之下，抽出空闲来服用丹药!
　　因为知道这一次直接怼上，他百分之百会战死，最后被传送出这个神级副本!
　　所以在想明白这一点后，李恒也不再多思考了，云寒宝剑剑身上突然凝结上一层冰霜，李恒的目光也是随之变得有些锐利一分。
　　“喜欢给自己加buff是吧!”
　　下一秒李恒右手微扬，被冰霜覆盖着的云寒也是刹那，在周遭出现了阵阵飘扬雪花，旧舞寒山起!

第三百一十三章：旧舞寒山起
　　旧舞寒山！
　　李恒是感觉到仅仅凭借着原本既有的剑招，想要在这些白骨族战士之中一直战斗下去，最后还要取得战斗胜利，那是非常困难的。
　　不过这些白骨族战士喜欢给自己加持状态，李恒也是非常乐意用他现在的“大招”好好招呼一下这些白骨族战士了。
　　凝结着冰霜的云寒宝剑，在李恒右手轻抬之际便是有雪花飞扬的场景出现，而且这些飞扬着的雪花立刻将李恒周边升起了，由雪花组成的“墙壁”。
　　前后左右上下，在李恒六面全方位，都是由雪花组成的墙壁，这一次甚至连带着在李恒的脚下都有的流动着的雪花，这六面由飞扬雪花组成的墙壁，瞬间将李恒给包裹住了，而那些带着红色光芒的箭矢，在飞至雪花墙壁之后，要么就是消散在飞扬雪花之中，要么就是凝结上一层厚厚的冰霜，然后直接掉落在了地上。
　　旧舞寒山的起剑剑势，生成出雪花墙壁隔绝“飞行”攻击！
　　疾驰而来的红光箭矢仅仅只是第一波攻击，而且雪花墙壁也只能是抵挡得住飞行攻击，面对着这些直接冲锋过来的白骨族战士，雪花墙便是没有任何办法阻挡这些白骨族战士进入。
　　不过这也仅仅是旧舞寒山的起剑剑势，在这些泛着红光的白骨族战士进入雪花墙壁之际，凝结着冰霜的云寒，又一次在空中留下了雪花轨迹！
　　这一次李恒挥剑之后，原本还附着在“墙壁”上的雪花，突然向李恒所在的中心位置飘飞了出来，而且每一片雪花都在这一刻变得十分的锐利，且不同于李恒第一次，为了躲避那些雷电电光而施展时的情况，这些突然飘飞过来的锐利雪花，除了带上了剑意之外，还有“白芒”萦绕!
　　剑气！
　　在挥剑剑势影响下的雪花，这一次还附带上了李恒的剑气！
　　于是李恒只是挥动了一下云寒，但此时在六面雪花墙内的飘雪，却是带着锐利的剑气与剑意，飞舞至每一个进入雪花墙内的白骨族战士身上。
　　咔~
　　咔~
　　咔~
　　这些锐利雪花飞扬的速度越来越快，快到原先已经进入到“墙壁”内的白骨族战士在倒地后，连带着他们到底后的“尸骨”也会被这些锐利雪花，再来一次“利刃切割”，有些比较脆弱的地方，直接被锐利雪花弄成了粉末。
　　至于那些最新冲锋进来的白骨族战士，则是连多踏一步的机会都没有了，直接在雪花墙壁下倒地，然后再也没有办法起身！
　　李恒没有着急使用旧舞寒山的收剑剑势，一来则是因为这些白骨族战士“死亡”后，他会得到魂气点，二来则是在挥剑剑势阶段，他可以随时启用旧舞寒山的第三剑招，只不过维持挥剑剑势的过程之中，李恒需要不断的用魂力进行剑招维持。
　　“入侵族地！罪无可恕！再次冲锋！”
　　李恒的旧舞寒山，完美的抵御住了这些白骨族战士的第一波进攻，但明显这些白骨族战士并不具备太高的智能，否则自然是不会在第一轮进攻完全无效后又再来一次。
　　当然了，李恒在听到白骨族战士长下发了新一轮的进攻指令，他自然是没有什么负面感觉的，反正这些冲上来的都是魂气点，他怎么都不吃亏，唯一的就是魂力在不断的消耗着。
　　于是维持着挥剑剑势在收割了第二波白骨族战士的魂气点之后，李恒便打算使用最后的收剑剑势了，因为在对面外侧的这些白骨族士兵，却也是完全不惧怕“死亡”，赫然准备开始第三轮冲锋。
　　李恒估量着他自己体内的魂力储备，再支撑第三轮进攻肯定会是有些勉强了，所以李恒在这些白骨族战士完成第二轮冲锋之后，便是将凝结着冰霜的云寒宝剑剑身，微微向下压低了一些。
　　压低了云寒宝剑剑身的那一刻，原本在雪花墙壁内飞扬着的锐利雪花，其飘飞速度更是加快了许多，且飘飞着的同时，这些雪花还萦绕在了李恒的四肢以及躯干之上。
　　或许是前面两轮的进攻失利，白骨族战士们的第三轮进攻，好像又是更加迅猛了一些，而且这一回冲锋而来的，还有那些没有将手中长矛投掷出去的白骨族战士！
　　白骨长矛锐利同时带着冲锋动能，白骨盾牌厚重，以及战士们的力量加成，这一次冲锋仿佛是誓要将李恒给击杀掉一样。
　　白骨踏在台阶上的声音格外扎耳，不同于之前的冲锋情况，这一次白骨族战士们顺利的冲过了原本的“防线”，也越过了原本堆积了两堆高约十米的“尸骨堆”！
　　“入侵族地者，死！”
　　看见了白骨战士们已经顺利冲刺了过去，这身型高大的战士长便也像是看见了入侵者的消亡，第一时间也是高举起手中的长刀，一抹红色的光芒也是瞬间在其长刀的刀刃上映射而出。
　　正是在这长刀刀刃有红色光芒闪过之际，从白骨战士们的冲锋处，却也是在刹那之间射出一道满是雪花的残影！
　　这道满是雪花的残影直接贯穿了白骨族战士长的躯干正中，一直向外延伸而去，而且起初还只是残影，不等两秒钟的时间，这些雪花残影便完全凝实，成为了一片片真实且异常锐利的雪花！
　　这一条长达500米的雪花残影在凝实之后，上面飞扬着的锐利雪花，直接向四面八方奔散开来，有些雪花带着剑意，有些雪花带着剑气，而有些则是两者兼备！
　　从白骨族战士们冲锋处开始，一个又一个的战士，在这些奔散的锐利雪花冲刺作用下，径直倒在了地上，再也没有办法在起来，而且身上所泛着的红色光芒，也在锐利雪花飘飞过来的时候完全消散。
　　这样的情况从冲锋处一直往外持续到五百米之外，带着剑意、剑气锋芒的雪花所飘飞之处，没有一个白骨族战士还笔直站立，无一例外的倒在了地面上，身上的红色光芒也是瞬间完全消散。
　　在白骨族战士长的躯干中心处，留下了一个圆形的空洞，这空洞周边的骨制身躯也凝结上了层层冰霜。
　　而李恒手持云寒宝剑，出现在了这白骨族战士长的身后约100米的地方，他身上雪花飘飞萦绕！

第三百一十四章：竭力
　　旧舞寒山剑招全部结束!
　　李恒忽略了耳边所响起的系统提示音，这一长串魂气点收获的信息，然后李恒开始进行魂力的补充。
　　虽然旧舞寒山这一大招，几乎将最前面的那一些白骨族战士全部消灭，但李恒却是不敢大意。
　　先不说他面前的这位白骨族战士长，位于他身后的，还有同样密密麻麻的白骨族弓箭手!
　　而且每一位弓箭手都是处于“箭在弦上”的状态!
　　情况有些严峻，李恒也是觉得必须要有所行动了，于是在原地振动背后的黑天羽翼，然后朝着白骨族战士长冲了过去!
　　藏雪剑法在飞行过程之中，李恒便是运转了起来，而且这一回连带着左手也是摸出了飞刀!
　　他需要快攻，击杀掉这位白骨族战士长，在后面弓箭手朝着他射来箭矢之前!
　　铛~铮~
　　白骨族战士长的白骨身躯，要比之前的普通战士要坚硬得多，李恒的云寒宝剑削刺在上面，也是第一时间发出了金属摩擦的声音，而且连带着雪花和火星子一起出现。
　　很硬!
　　察觉到白骨族战士长的身躯过于坚硬，李恒不由得要加大了一分魂力的输出。
　　若是之前与白骨族战士交手，需要用0.1的魂力，那么此时与战士长交锋，李恒则是用上了0.3到0.5的魂力。
　　随着李恒魂力的加持，藏雪剑法剑招对战士长的效果也是立竿见影。
　　“不可饶恕!”
　　李恒这边在疯狂输出，云寒宝剑剑招回转之际，又一次听到了战士长所发出的声音，然后便是感觉到一股劲风，而且这劲风的目标好像还是他的脸!
　　正如这个战士长所说的这句话一样，李恒也觉得这个战士长不可饶恕，第一次交锋就直接呼脸!
　　当然了，虽然李恒一开始就是奔着击杀目的去的，也没有资格说什么就是了。
　　但面对对方的进攻，该回转的或者该及时变招的还是要做到，且李恒已经做好了准备，随时展开新的进攻!
　　白骨战士长的攻击很猛!
　　巨型大刀带着劲风，仿佛就像是自带刀气一般，让李恒第一时间都不怎么敢硬接，利用飞刀和雪花进行位置闪现移动。
　　而且李恒的主要攻击目标，则是想斩下这个白骨族战士长的脑袋!
　　目前所有的剑招加持，大抵都是不断试探瓦解着战士长的攻击，以及施加攻击效果，直到李恒飞到了白骨族战士长的后颈背时，他便打算用上了全部魂力!
　　这个白骨族战士长的三维属性，比之前李恒遇见的那个姜里诚都要高出一些，但李恒也是发现了就难打程度而言，这是姜里诚的一倍还有多的!
　　这一次进攻，李恒差不多是将身体里所遗留魂力都用上了，云寒宝剑的剑身已经完全被冰霜所覆盖!
　　呼~
　　这次李恒调动起全身魂力，被冰霜覆盖着的云寒，在空中留下一道雪花幻象，普通剑气带着寒系魂力，在云寒剑刃与白骨族战士长身躯触碰到一起的时候，一阵寒风兀的从云寒剑身上面扬起。
　　在这阵寒风的吹拂之下，战士长脖子处的白骨也被凝上了冰霜，甚至这一次的冰霜，直接把其白骨身躯给整个冻碎!
　　感觉到手中力道的变化，李恒也是压低了身型猛的下坠，云寒在下坠势能以及寒风吹拂下，直接贯穿了战士长这一颗巨大的头颅!
　　雪花飘扬，白骨族战士长的脑袋也是伴随着阵阵雪花，慢慢下坠到了地面台阶之上。
　　而仅剩的身躯在颈脖处，还留着一道被冰霜覆盖着的切割口子，然后这身型高大的战士长身躯便轰然倒地，砸在地面上扬起了阵阵骨头渣。
　　魂气点到手，连带着还有一点神性。
　　“这大魂士境界的白骨战士，数量多了真的有点顶不住……魂力消耗实在是太快了……”
　　李恒将白骨族战士长击散过后，还没有来得及去思考什么，却是感觉到后背有一阵凉意袭来。
　　是箭雨!
　　这种带着声音的凉意，李恒都不用再回头去看，铁定是那阵阵密集的白骨箭雨!
　　但此时的李恒，其魂力几乎已经见底了，仅剩的一点魂力要是再使用藏雪剑法抵挡住这波箭雨，后续也没有办法再使用魂气技能了。
　　而且之前一直都只是服用，恢复魂力的丹药，但这么久的时间过去了，李恒在此时也感到气力上有所亏空，这一波箭雨过后，估计他连振动黑天羽翼的力气都没有了。
　　不过无论怎样，既然这波箭雨已经下来了，那就先正面面对了再说!
　　李恒是没有回头，直接在原地进行了一个深呼吸后，便开始运转藏雪剑法，雪花幻象出现还没有多久，泛着红光的箭矢便纷沓而至!
　　铛~铛~铛~
　　雪花幻象又一次抵挡住了泛着红光的箭矢攻击，不过这一次李恒的剑招动作比起之前，明显慢了一些，虽然没有一支白骨箭矢命中他，但李恒的左手、躯干、右腿、还有后背都被箭矢划伤了!
　　伴随着最后一支白骨箭矢被李恒斩断，李恒也终于是将云寒给垂下了。
　　身体多处受伤，虽然只是划伤，但不知道为什么，这一次的划伤让李恒感觉到格外的疼痛，这种痛感比被血狼咬死还要痛苦!
　　“嗯?那是……”
　　就在李恒下垂云寒之际，入眼却也是看见了不远处，正是他刚刚飞过来时的地方，从白骨族战士长身上飘出了一抹蓝色光团!
　　白骨族战士长身上掉落的魂气物品?!
　　李恒可是记得很清楚的，这些白骨族战士只能是掉落一种名为“身份令牌”的东西，而李恒在此之前已经击杀击散了，不知道多少个白骨族战士了!
　　但果然是在副本里面脸黑到了极致，一张身份令牌都没有掉落，除了魂气点便还是魂气点了!
　　但此时这抹蓝色的光团，让李恒眼前一亮，身份令牌这种东西，从字面意思上来分析，自然不会有什么太过于实际的加成作用，但这算是李恒进入这个神级副本以来，唯一一个看见的会有概率掉落的魂气物品!
　　而且掉落概率极低!
　　可李恒这一时间，也不知道应该是该庆幸还是应该哭泣了，因为他现在身体状态差到了极点。

请假一天!
　　今天小咕咕咕一天~

第三百一十五章：落寒剑法与雪系魂体
　　这种身体像是到达了极限的状态，真的有一种身体被掏空的感觉，看着那漂浮起来的光团，李恒虽然猜测大概率是身份令牌，但已经是没有半点力气再过去了。
　　魂力的话……倒是大概还有最后一点点。
　　如果李恒本身的身体魂力储存状况，看作是一个大水缸的话，那么此时李恒最后所剩的魂力，就是只有指甲缝这么多。
　　这么一点点的魂力根本支撑不住李恒再继续战斗了，而随着那光团的升起，李恒也是看见对面的弓箭手，像是做好了再来一轮攻击的情况。
　　“这个距离……所剩的魂力，我甚至连狼行步法都运转不起来了，即使运转起来，估计也跑不了多远。”
　　好不容易打出一个身份令牌，在这种脸黑掉率的情况下，就这么放弃了着实有点小小的不甘心。
　　尤其是从这个战士长身上打出来的身份令牌，有可能还不是普通级别的，虽然不知道这个身份牌具体有什么作用，可作为副本里唯一的掉落魂气物品，他还是蛮想看看的。
　　此时其他手段估摸着都不行了，李恒在思索之后决定“赌一手”，利用殇雪飞刀法来完成距离上的位移。
　　由于所剩的魂力的确不太多了，所以李恒这一次只能投掷出一把普通的铁质飞刀，不能多把投掷出而选择一个方向。
　　所以在进行了思考以及状态调整后，李恒左手投掷出了飞刀，顺势也抬眼看了看远处，那些白骨族弓箭手。
　　殇雪飞刀法运转，铁质飞刀上也涌出一抹雪花纹路，在李恒左手手掌遒劲之后便朝着那抹蓝色光团疾驰而去。
　　或许是打出魂气物品的脸太黑了，这次投掷飞刀受到了上苍垂帘，李恒扔出的飞刀径直朝着那末光团而去。
　　仅剩的魂力也是在飞刀，将要抵达至光团时，完成了位置瞬移。
　　入手摸到了一块硬物，李恒看都没有细看，立刻选择了退出神级轮月祭坛副本。
　　名称：白骨族战士长身份令牌
　　组别：魂气物品
　　价值：罕见
　　作用：
　　1.白骨族王室觐见资格。
　　2.白骨族族地宫殿进入资格。
　　退出这个神级轮月祭坛副本后，系统信息显示该副本并未通关，这也在李恒的意料之中，毕竟他只是打了一大堆杂鱼士兵，还有一个“精英怪”，连神级副本里面的boss都没有看见，这能通关才怪了。
　　不过这一趟李恒还是有收获的，收获可以说还不小。
　　虽然不知道凶性有什么作用，但是莫名奇妙增加了，李恒感觉不像是debuff，那也就由他去了。
　　同时在面对这么多的杂鱼士兵，那种竭力战斗的感觉，甚至技艺山都有所突破，李恒感觉心里情绪挺别样的。
　　当然了，是往好的那一方面的情绪。
　　“白骨族王室的觐见资格，以及白骨族族地宫殿的进入资格……这样问就是说，有了这个东西，就可以进入那个巨大的建筑之内了吗?”
　　李恒望着这个白骨族战士长的身份令牌，握在手里感觉其材质不像是金属，但具体是什么，李恒就不清楚了。
　　而且适时，李恒也总觉得在这个神级轮月祭坛，以及普通的轮月祭坛之间，一定有着什么联系才对!
　　不然在普通轮月祭坛副本里面，打到的那五个魂兽的尸体，以及五封信件岂不是一点用都没有?
　　李恒就这么构想着，脑海里将这些思维捋了捋，便暂时放在了内心深处，因为之后他肯定还要再进入这个神级轮月祭坛的。
　　具体是什么情况，等到时候再说吧!
　　至于现在，李恒则是要去魂气商店购买一点恢复的丹药了，无论是魂力还是气力的，李恒都想买稍微好一点的。
　　因为就单单魂力这一块而言，他现在再算再进入那个神级轮月祭坛副本，最后的结果肯定也不会是什么好结果就对了，毕竟要吃两瓶才能将魂力恢复得差不多，战斗时哪里有这么长的空闲或者调整时间?
　　因为没有联盟币在身，所以李恒就将一些不怎么重要的东西，拿了出来去魂气商店里兑换，比如雪木什么的。
　　重新换购了一批丹药之后，李恒并没有着急再进入一次神级轮月祭坛，而是打算一天三次，分阶段性对三个神级副本来回的刷。
　　并且所利用的武器也不一样，在神级狼王山和神级冰蛟湖之中，李恒使用的武器是鬼厉，而到了神级轮月祭坛，他则会换上云寒宝剑!
　　因为通关了普通级别的轮月祭坛，李恒又得到了一点传奇点数，所以再加上之前既有的魂气点，以及这段时间的下本刷本，李恒的魂气点又一次来到了十万有余。
　　原先在寒山宫后山秘境，接受天魂郑心芝的指点时，李恒就有机会“领悟”落寒剑法，但他一直都没有去领悟。
　　现在通关了这个普通级别轮月祭坛，又多了一点传奇点数，再加上这几天的魂气点积累，魂气点也达到了十万有余。
　　所以在李恒将藏雪剑法进阶为了“落寒剑法”。
　　名称：落寒剑法（lv1）
　　组别：魂气技能
　　价值：传奇
　　作用：
　　1.修习该剑法后，雪系亲和满50者，出剑速度+8。
　　2.寒系剑意领悟能力+3。
　　3.等级修满后，力量+10，敏捷+10。
　　4.等级修满后，且雪系亲和满60者，出剑有概率凝结目标的招式，极低概率直接凝结目标，若是目标与你实力差距过大，出剑将直接凝结目标战斗意志。
　　5.雪系亲和满80者，以上效果翻倍。
　　6.雪系亲和满100者，配合寒类相关属性长剑，或是寒类相关属性短剑，运行此剑法时，力量、敏捷加持效果单线翻倍。
　　7.经过传奇点数特别升级，加上天魂郑心芝的指点，当你雪系亲和满100点时，以上效果将再次进行单线叠加，同时你对孤寒剑意的领悟能力增加了。
　　8.该魂气技能为寒山宫传承一脉技能，非内门弟子不可传授。
　　9.该魂气技能无法被技能石收录。
　　【是否消耗30000点魂气，对该技能进行等级提升?】
　　【该技能等级未修满，无法对该技能进行升级。】
　　“落寒剑法!这个传奇技能……这么强?!”
　　李恒现在的雪系亲和有50点，之前连藏雪剑法的“满60点亲和”，就进行属性单线叠加的效果，都没有完成达到。
　　也是将藏雪剑法进行升阶之后，李恒才回想起来，还有这么一回事!
　　——
　　这个《落寒剑法》是寒山宫传承一脉的魂气技能……也就是说其实藏雪剑法，其实还有其他进阶路线?
　　只不过由于接受到了天魂郑心芝的指导，所以现在就可以升阶为“落寒剑法”了。
　　同时这一次，李恒对于“叠加”那一块变得上心了几分，毕竟之前还没有尝试过，而且要求也还是蛮高的。
　　100点雪系亲和!
　　他现在有神性点差不多190点，都是慢慢打出来积累的。
　　可属性亲和满50点后，想要再往上上提高，就必须花费3点神性，才能提升一点属性亲和。
　　这也是为什么李恒之前，在雪系亲和满50点后，没有再使用神性点继续提升的原因之一。
　　不过现在出来了这个满100雪系亲和单线叠加，而且由于天魂郑心芝的关系，还可以再进行一次单线叠加!
　　所以在思考过后，李恒便是决定，先将神性点用在这个雪系亲和上面!
　　先是用了90点神性，将雪系亲和提升到了80点，然后李恒就先愣住了。
　　因为在80点属性亲和之后，再往上提升就是要5点神性，提升一点雪系属性亲和。
　　“这怎么莫名还有一种鹅厂的游戏味道?”
　　李恒全身上下就只有190神性点，这一次的这个属性亲和提升，就像是算好了一样，不过他也只是稍微顿了顿，便将所有的神性点全部用了。
　　毕竟李恒感觉到这个什么叠加，应该会很强的样子，毕竟天魂郑心芝是半步魂帝，这个落寒剑法还是传奇级别的魂气技能。
　　当下李恒就觉得，这应该是主要的提升渠道。
　　【叮!你的雪系亲和已至100点!已经不可再服用任何天材地宝，继续提升雪系亲和，继续提升雪系亲和，将用10点神性提升一点!】
　　【叮!你的雪系亲和已至100点!解锁初级雪系魂体，雪系魂兽对你的感知增加10%、雪系魂兽对你的好感/敌意增加30%、其他雪系修习者对你的感知增加10%】
　　【叮!你的雪系亲和已至100点!且已解锁初级雪系魂体，你服用除了影响雪系亲和的天材地宝、丹药等物品外，其余雪系物品效果增加20%】
　　【叮!你已解锁初级雪系魂体，在寒系环境下，你的魂力恢复速度增加30%，你的魂力精纯度，将在原有情况下增加20%】
　　李恒先是自动忽略掉了，这系统提示音里面，有关于“负面”的信息，比如使用10点神性提升1点属性亲和，他是选择性屏蔽了，看着糟心。
　　同时自从上次学习魂气技能“剑酒录”之后，这是李恒第二次将全身上下的魂气点、神性点全部榨干了。
　　不过这一次李恒将魂气点、神性点用完后，他所得到的收获可以说是前所所未有的!
　　雪系亲和满100，初级雪系魂体!
　　李恒看到这里不禁挑了挑眉，尤其是有关于“初级雪系魂体”的信息，他是多看了几眼。
　　“感觉好像很厉害的样子!”
　　由于李恒也是第一次，将某一项属性亲和点到了100点，所以很多事情心里有感觉，但又不确定，所以当下就决定去神级冰蛟湖里面，看看这次提升后的具体效果。
　　至于为什么去神级冰蛟湖，则是因为初级雪系魂体!
　　“嗯?这是……”
　　之前李恒在雪系亲和只有50点时，进入到这个神级冰蛟湖之中，只是觉得这个环境他比较喜欢，而且漫天的大雪施展殇雪飞刀法也顺畅。
　　但这一次，李恒在提升完进入到这个神级冰蛟湖副本后，第一时间便是感觉到了“舒爽”!
　　每一片雪花从他跟前飘过，李恒都会莫名感觉到身心愉快，而且呼吸、视线、嗅觉等都要比原来顺畅。
　　尤其是视线能见度，李恒这一次不仅能将能见度扩大到了几百米之外，还看见了一条冰蛟血脉的寒冰蟒，正盘在剑意山上!
　　要知道李恒在此之前，发现这些寒冰蟒，完全是靠冰系魂力感知，等到他们发动攻击，或者身型运动，他才做出反击。
　　不过这一次，李恒却是能够在白茫茫的大雪之中“主动”发现了敌人!
　　自从知道鬼厉可以封锁魂魄之后，李恒在这个神级冰蛟湖副本之中，都是用鬼厉来刷了。
　　反正每次杀了冰蛟后，鬼厉身上都会涌出一抹黑光，且有一条黑色的迷你冰蛟进入到鬼厉当中。
　　可这一次，李恒在解锁了初级雪系魂体之后，却是迫不及待的用上了云寒，并且打算尝试一下落寒剑法!
　　云寒握在手中后，李恒振动黑天羽翼，直接朝着最下方疾驰飞去。
　　李恒的目标非常明确，来这个副本的目的就是为了在“漫天大雪”的环境中，体验一下用云寒宝剑，运行落寒剑法的感觉。
　　环境是寒系!
　　云寒是寒系!
　　剑法也是寒系!
　　李恒想看看他这次能不能一口气，在与三条冰蛟对战的情况下还不受伤，且魂力较为饱满!
　　因此一下向下下坠飞行，期间有寒冰蟒莽过来的，李恒是看都没有看，直接一剑带走，连带着飞行下坠速度都没有慢下来。
　　没过多久，李恒如愿的见到了冰蛟，而且和以往不同的是，这一次李恒不再是一条、两条、三条冰蛟的逐一递增打，而是直接来到了三条!
　　“落寒剑法!”
　　在看见三条冰蛟的第一时间，李恒便挥动云寒，而云寒宝剑剑身上，也快速凝结出了一层冰雪!
　　这次剑身的冰雪凝结速度，是之前的一倍!
　　不同于藏雪剑法剑招的循序渐进，越到后面剑招威力越大，这传奇价值的落寒剑法，李恒出手一瞬间便感觉到了“威力”!
　　堪比藏雪剑法的最后一式!
　　这仅仅是落寒剑法的起手剑招!
　　“这……威力好像有些……”
　　就在李恒为剑招威力感觉到有些意外时，一声类似牛叫，但又不是牛叫的声音，在他的下方响起。

第三百一十六章：初战极玄冰虬
　　一声类似牛叫的声音却又不是牛叫，虽然具体不知道应该怎么来形容，但这个声音背后所蕴含的，却是让李恒整个人为之一振，因为在这些冰蛟下方的生物，且会发生这种声音的，只能是那条极玄冰虬了。
　　“我记得原本在这个副本里面，遇上冰蛟的时候，且无论与冰蛟打得多么的激烈，那条极玄冰虬好像都是没有什么反应的才对……”
　　这是李恒第一次听见极玄冰虬的声音，而且他也是第一时间联想到了他的初级雪系魂体，或者是雪系亲和满了100点，毕竟和之前的情况相比，李恒也就只有这两个变化。
　　当然了，无论这个极玄冰虬有没有什么反应，李恒此时都打算先将落寒剑法给招呼出去再说，因为他手中的云寒，其剑身身上的冰霜在挥舞之际，又一次被凝实了一些。
　　“嗯？这剑招威力……”
　　原先李恒就感觉到了落寒剑招的威力不低，他现在应该勉强也算是一个剑客，所以对于剑法这方面的东西多少也是了解的，虽然之前出手便是感觉不俗，可实际在剑招运行出来后，这威力就“具体”了很多！
　　不同于藏雪剑法起剑才有雪花，落寒剑法在使出之际，伴随着纷乱飞扬的雪花之外，还有一阵“寒意”从云寒剑身身上传出。
　　这阵寒意所给的感觉很奇怪，反正李恒是可以清晰的感觉到这是“寒意”，但他一点儿也不觉得冷。
　　同时剑招的顺手流畅程度，也比原来高出一截，李恒所感觉到的寒意以及这寒意的所过之处，便是统统开始了飘雪!
　　所出现的不仅仅再是雪花幻象，而且伴随着雪花一起出现的，还有阵阵寒意!
　　这是之前藏雪剑法所没有的!
　　这些变化，都是李恒自己起手所单独感觉到的明显变化，而当这些剑招砍在冰蛟，甚至贴近它们时，则又是另外的场景。
　　冰蛟本身是寒系魂兽，而且按照常理来说，它的阶位是比李恒要高的，可眼下等李恒的云寒宝剑，以及剑招靠近时，这冰蛟畏惧了!
　　第一时间竟然不是要怎么和李恒交锋，而是准备第一时间躲避进攻!
　　但李恒现在的剑，要比原来快上了不止一倍!
　　迎面的这条冰蛟准备躲避李恒的剑锋，可一秒钟不到的时间里，云寒宝剑带着雪花幻象以及剑气直接突脸!
　　唰~
　　只是瞬间，李恒有些愣神了。
　　倒不是冰蛟对他进行了什么反扑，而是在云寒宝剑的剑气、剑锋砍在冰蛟脑袋上的时候，冰蛟的头部立刻凝上了一层冰霜!
　　并且在这冰霜上面，还有阵阵雪花幻象的“残留”!
　　而看见这一幕的李恒从而愣神的原因，则是因为他原先以为《落寒剑法》的剑招威力，可能就是起剑、挥剑的情况了。
　　可没有料想到，实战作用已经强得离谱!
　　冰蛟可是寒系魂兽，再加上四阶中品的阶位摆在这里，却是被他一剑秒了不说，连带着整颗脑袋都被凝结。
　　轻轻的震动，冰蛟的头部便碎成了一块块碎冰。
　　“我能一剑秒了四阶中品的冰蛟?这……等等……我的魂力消耗……”
　　原本李恒还处于小小的诧异，因为他原来和冰蛟战斗，虽然感觉也不算太困难，但也不至于到这种一剑起手就秒的情况。
　　高兴和惊讶是一回事，可李恒也没有就此膨胀飘了，而是察觉到了他体内的一点小变化。
　　落寒剑法很猛!
　　但对于魂力的消耗那也是非常大的，只是这么一剑，李恒体内的魂力便是被“泼”出去很多，相当于运转了半套藏雪剑法的剑招。
　　强大的剑法需要更多的魂力支撑，这一点李恒是能够想得通的，但李恒始终还觉得“欠”一点什么，且很快的他就想明白了。
　　“或许是由于单线叠加的关系?”
　　能够一剑秒了冰蛟，并且让冰蛟在剑锋未至时就有了退缩之意，传奇级别的剑法固然起到了一定的效果，但产生这种威力的。
　　应该是在他雪系亲和满了100点之后，效果单线叠加了两次，所以才可以直接将冰蛟的脑袋给一剑凝结!
　　也是到了这里，李恒稍微有点底了，于是紧接着动了动手腕，将云寒朝着上方抬了抬，向着剩下的两条冰蛟飞了过去。
　　不知道是因为前面那一条冰蛟“阵亡”得太快，还是因为别的什么原因，剩下的两条冰蛟纷纷是用蛟眼瞪了李恒一眼，然后一前一后扭头就飞走了!
　　“这……算什么?”
　　李恒提着云寒，在黑天羽翼的飞行状态下，其移动速度并不算慢，但此时到两条冰蛟的飞行速度，竟然有些不弱于他!
　　李恒第一次在副本里面看见魂兽躲避他，是在狼王山里面，随着血之狼牙手链的出现，那群血狼是看见李恒就跑，没有丝毫的迟疑。
　　除开血狼之外，这冰蛟便是第二种看见他就离开躲避的魂兽了。
　　四阶中品的魂兽看见他，都是要转身飞走，这种感觉李恒心里还是有些开心的，毕竟强大到令魂兽畏惧，也算是修习带来的一种附加效果。
　　飞着飞着，冰蛟飞行离开的速度也就愈发的快了，李恒看着也是瞳孔微缩，然后也加快了飞行速度。
　　手上的云寒宝剑也是即刻，被他在空中划了半道弧线。
　　“哞~”
　　就在李恒快要追上，两条逃窜冰蛟的其中一条时，那类似牛叫的声音便是再次响了起来。
　　且这次声响不再是“单调”的声音了，而是连带着还有一道道声波，在这声音从下方传递到上方时阵阵涌上、散开!
　　被声波所影响到的飘飞雪花，也是突然间变得“有序”，不断的向外进行着飘飞、散开。
　　“极玄冰虬?!”
　　因为受到声波的影响，所以李恒在听到声音之后，第一时间便停了下来，停滞在了半空之中，然后朝着下方望了过去。
　　雪系亲和满100点后，李恒朝着下方看了过去，自然也是看得清楚，但或许是因为距离太远的缘故，李恒没有看见极玄冰虬的身影。
　　不过没有看见极玄冰虬不要紧，却是让李恒来了一定的兴致，他放弃了继续追逐两条冰蛟的行动，顺势转换了目标，慢慢朝着下方飞去。
　　李恒记得他第一次与极玄冰虬“见面”的时候，整个过程非常的不友好，当时如果他反应再慢一些，或者再迟钝一下，估摸着他整个人连着骨头，都会被极玄冰虬吃下去。
　　然后在殇雪飞刀法以及黑天羽翼的帮助下，那次李恒逃离得很快，且在脱离了那个极玄冰虬的攻击范围后，便是第一时间退出离开了副本。
　　这一次李恒选择下坠飞行去看看，并不是他膨胀飘了，觉得能打得过极玄冰虬，而是李恒想看看这套落寒剑法的上下限在哪里。
　　因为这套落寒剑法是真的很强，强到李恒觉得他需要一个参照物。
　　这一次李恒进入这个神级冰蛟湖副本，也是第一回听到牛叫的声音，而且还有声波的传出，所以李恒想去看看。
　　下坠飞行着，李恒觉得此番前去必定是一场恶战，或者说他直接被极玄冰虬咬死。
　　但无论是哪种情况，李恒都已经先把手中的云寒宝剑握紧了，静静等待着极玄冰虬的出现。
　　这次李恒已经做好了还算是充足的准备，不管别的，见面抬手就是一个落寒剑法去招呼。
　　唰~
　　当李恒下坠飞行到一定高度之后，便是突然感觉脸上，有片片雪花飞了过去，若是平常雪花倒也没什么，最主要的是这些飞过去的雪花，竟然有些“割脸”!
　　现在的李恒可是雪系亲和满100了，要知道在雪系亲和满50的时候，他便是没有感受到雪花的“锋芒”。
　　此时居然能感受到雪花割脸，那么一定不是雪花本身的问题，而是这些快速飞过去的雪花，是从……
　　李恒这边正想着，视线之中突然多了密密麻麻的蓝色丝线——冰系魂力!
　　从蓝色丝线的密集程度来看，这是极玄冰虬在发动魂气技能没跑了!
　　于是李恒进行了一个深呼吸，算是调整了状态，然后上扬了一下手中云寒宝剑，落寒剑法剑招随之运行!
　　铛~~~
　　……
　　在雪花快速飞过，且李恒的视线之中冒出密密麻麻的蓝色丝线之后，他并没有大意或者被动等到对方发动进攻，而是主动采取了剑招以应对。
　　也正是在李恒刚刚使出落寒剑法的剑招时，一颗比李恒身型巨大几倍的“龙头”，突然撞上了云寒宝剑的剑身身上!
　　一声十分厚重，类似金属摩擦的声音，也是在极玄冰虬的脑袋撞上来后发出了。
　　“这力道……我的手竟然有点麻了了……”
　　李恒可是在打定主意，好好和这条极玄冰虬战斗时候，便是打起了十二分精神可以说是一分钟都没有走神。
　　在处于警戒状态下这么小心了，却还是没有察觉到极玄冰虬，竟然直接一头撞了上来，而且这一次还是直接撞到了云寒的剑刃之上!
　　李恒已经从云寒剑身身上，感受到了一股巨力，这股巨力是带着极玄冰虬的冲刺力道而来。
　　力道顺着剑刃，从剑刃慢慢传递到了他的右手手臂，瞬间就有了一种触电般的麻感。
　　但手臂麻归麻。
　　不管怎么说，这一次李恒算是抵挡住了极玄冰虬的攻击，也是真正意义上的第一次交锋!
　　之前李恒是直接掉头就跑，压根就说不上是在交手，这次借着交锋回合，他也是仔细将极玄冰虬的虬头看了一遍。
　　牙齿尖锐，每一根牙齿都像是一把长柄武器，好像还闪着寒光，通体呈现冰蓝色，在利齿两边有着两条蓝色的长胡须。
　　眼睛最起码有两个篮球大小，位于中间的瞳孔则是竖着的，瞳孔两边还有一条条蓝色的“血丝”?
　　但最扎眼的，还是这条虬龙的龙角!
　　尖锐且向后弯曲!
　　尤其是龙角的顶端，李恒感觉好像比他的剑尖还要锐利一些。
　　这条极玄冰虬冲撞上来，用的是牙齿和李恒的云寒宝剑，所以从某种程度上说，这一次极玄冰虬和李恒打招呼的方式，也还算是和第一次一样，是想直接吃掉李恒。
　　“又想咬死我?!给爷死!”
　　李恒也是在手臂麻木感过了之后，便察觉到了这个条虬龙的用意，一时间也算是有些怒意，即刻调动了身上的大把魂力，对着下方的极玄冰虬使出了落寒剑法。
　　极玄冰虬身上的鳞片非常硬，云寒宝剑此时已经完全被冰霜覆盖，落寒剑法的剑招加持下，李恒也只是感觉有那么一丝丝，将力道返还回去的感觉。
　　到了这一步，李恒不免又一次加大了手中对于云寒的力道，也是随着这一次加力，他也有了一种五五开的感觉，至少在力道方面和极玄冰虬不相上下了。
　　“哞~”
　　李恒这边刚刚加持了魂力以及气力，他突然看见极玄冰虬的利齿微张，随之也是感觉到一阵寒风呼在了脸上。
　　这一次也是近距离听见了之前的那声声“牛叫”来源，的确是来源于极玄冰虬!
　　而且这一次李恒好像是听明白了，这一声“牛叫”的潜在含意。
　　留下来!
　　“留下来?想让自己留下来……所以打招呼的方式就是张口就咬?”
　　虽然不知道为什么，可以突然之间理解这个极玄冰虬的意思，但李恒却是有些小脸黑，也没有和这条极玄冰虬客气，直接提剑莽了下去。
　　这一剑，李恒像是下定了决心，直接给云寒加持了身体里大全部的魂力!
　　毕竟如此面对面的战斗，再加上极玄冰虬如此庞大的身躯，若是错过了这次机会，下一次就不知道是什么时候了。
　　正是想看看落寒剑法上下限的时机，李恒也不管后续，能不能打得多这条极玄冰虬了，刹那间布满雪花冰霜纹路的云寒，伴随着阵阵雪花幻象，猛的向其利齿中刺去!
　　铛~
　　叮!
　　在李恒的云寒宝剑，连带着其右手右臂也覆盖上冰霜时，类似金属断裂的声音，也适时在李恒和极玄冰虬之间响了起来!

第三百一十七章：断齿
　　极玄冰虬的两颗利齿，直接被覆满冰霜的云寒崩断！
　　李恒全身大部分魂力已经加持在了云寒之上，连带着雪花幻象还有阵阵寒意，刹那便在他与极玄冰虬之间散开。
　　看见这样的情况，李恒不由得心里闪过一抹喜色，因为这也就意味着他的攻击是起到了效果的，总好比过MISS或者攻击无效得好。
　　“哞~”
　　就在极玄冰虬的两根利齿被崩断之后，又是一声牛叫的声音，从极玄冰虬的嘴中传来出来，而且这一次李恒也是又一次理解了这声音之中的意识。
　　“留下血肉！”
　　果然是想吃了我！这玩意比特么血狼王还狗！
　　在李恒的视线之中，极玄冰虬的名字颜色状态原本就是偏红的，在这一声的牛叫声音响起后，其名字颜色状态也是瞬间偏向了深红色。
　　就在极玄冰虬的名字颜色状态偏向深红色之后，两抹紫色的光团也是瞬间从冰虬的嘴边漂浮出来，而且径直飞向了李恒，同时第一时间就“撞”到了李恒的身上。
　　两颗极玄冰虬的利齿！
　　当下李恒也不管其他的了，李恒振动后背的黑天羽翼，直接将身体里最后的魂力全部用上，开始往上方飞行打算离开这个副本。
　　因为原先的那一剑落寒剑法的剑招，已经将他身体里面的大部分魂力抽干了，可能算是除了云寒的封印魂气技能──旧舞寒山之外，他当下最强的攻击手段了。
　　但就是在最强的攻击手段之下，也只是崩掉了极玄冰虬的两根利齿，看见这种情况李恒是第一时间就明白过来了，正真想要和这条极玄冰虬交手，且想要战胜它最起码也要的等自身的境界达到魂气宗师。
　　大魂士境界想要战胜这条极玄冰虬显然是不可能的了。
　　既然突然走运，还打出了两个魂气物品，李恒也不管是什么了，先收取之后直接选择了飞行撤离战斗区域，把在这个神级副本里面的奖励和收获带走再说，毕竟这是从BOSS身上打出来的东西，还是在未击杀的情况下打出来的。
　　BOSS身上出来的东西，虽然还没有功夫去看，但李恒觉得这玩意绝对不会垃圾了。
　　李恒飞得很快也非常果断，同时还利用着周边飘飞着的雪花进行着位移，反正现在的李恒就是拼命的压.榨着他身体里面最后的一点魂气，和第一次进行逃离离开极玄冰虬的攻击范围时一致。
　　而且李恒在飞行躲避的过程之中，这回是明显的感觉到了极玄冰虬的“追杀”之意，下方的寒风夹杂着有些割脸的雪花，李恒还是能从这其中感受到危险。
　　毕竟精神属性相差太多了，而且其他属性也是赶不上极玄冰虬的，至少在大魂士境界李恒是心里有谱的了，他是无论怎样都打不过这条极玄冰虬的了，只有等后续阶位境界提升了再说。
　　估摸着逃离了一分钟的时间，李恒终于是看不见了下方有任何极玄冰虬的身影，同时周边的雪花也不再有割脸的感觉，便在脱离战斗状态下离开了神级冰蛟湖副本。
　　名称：极玄冰虬的断齿
　　组别：魂气物品
　　价值：传奇
　　作用：
　　1.长、短硬兵器材料
　　2.某种丹药的药引子
　　3.某类魂兽的进阶材料
　　4.碾成粉末进行锻造，可为武器本身增加极大凶性以及锐利值
　　李恒退出了神级冰蛟湖之后，先是听了一下系统提示音，在没有听到任何有关于收获、奖励的信息之后，便把注意力放到了离开之前，从极玄冰虬身上打出来的两个紫色光团上面。
　　“好像暂时用不上……”
　　在看清楚具体是极玄冰虬的断齿之后，李恒便没有再过多去关注了，因为他好像是还真的没有能在第一时间，将这个物品给具体使用上的地方，因此只能是暂时先放着再说。
　　不过这一次神级冰蛟湖之行，李恒也不算完全没有收获，毕竟换个角度而言，他现在对于他自己新领悟的这个剑法，是有了一定认知的，落寒剑法整体很强，虽然对于魂力的消耗过大，但剑招威力却是之前藏雪剑法的几倍！
　　--
　　于是李恒就这样调整好状态，依旧保持着每天三次下神级副本的频率。终于是又到了一周的时间间隔，李恒可以去芙蓉市，再次进入那个寒山宫后山秘境了。
　　由于乘坐高铁是免费的，所以在间隔一周的时间达到之后，便是自己自行前往了芙蓉市，并没有再去联系温如言，因为之前一次进行交流的时候，温如言就有对李恒说过，之后的这个秘境事宜，就全部交给李恒自己自行处理解决了，她不再经管，除非是有特别紧急的事情再去找她。
　　等李恒坐了一段时间的高铁，再次来到芙蓉市第三中学的时候，只见这里已经修筑了围墙，围墙高约十米，粗略的看了过去就好像是有不下20名警戒人员在守着围墙，而且李恒还发现了，貌似仅仅凭借着魂力波动来看，这20人里面大部分都是大魂士！
　　其实大魂士境界就是许多普通魂师的巅峰境界，有许多人卡住在这个境界没有办法再往上一步，不过顶级大魂士境界的人，往往就是二、三线城市的一些重要职位官员。
　　所以此时李恒看见这个只用了一个星期时间，就突然冒出来的钢铁围墙，以及这些把守境界的大魂士魂师们，心里一时间涌出一抹好奇：这芙蓉三中……或者应该是说这个寒山宫后山秘境怎么了？
　　同时除了这个扎眼的围墙以及这些警戒人员之外，李恒紧接着也是发现了周围的变化，原本在周围是发现了还有非魂师的普通人会驻足观看，但现在貌似周遭几条街的商铺都关门了，路上的行人也几乎是没有的，有的就只是零星的学生会路过，这些学生身上穿着的是芙蓉三中的校服，像是特意过来看看曾经的“母校”
　　“你好！请问有什么事情吗？这里已经是魂气联盟的管制地带，如果没有事情的话，还请不要逗留太久。”就在李恒看着周边情况时，一位身穿魂气联盟制服的警戒人员突然走了过来，然后对着李恒点头进行了询问。

第三百一十八章：再入寒山宫后山秘境
　　魂气联盟的警戒工作人员，是为了履行他的职责所以走过来询问李恒，李恒也是大致看了周边环境后，便首先表明了身份。
　　来自陨星大学的学生，目前是芙蓉市三中里面的那个秘境的探索者。
　　在进行了一个比较简单的自我介绍之后，李恒询问到为什么这里一个星期前，还没有围墙，怎么突然之间就冒出来了一个围墙。
　　“陨星大学的学生……这个秘境的探索者吗?可能麻烦您稍等几分钟，我去联系一下验真身份的老师。”
　　对此李恒表示理解，示意对方自便。
　　魂气联盟的办事效率很快，一分钟不到便有人走了出来，走到李恒跟前。
　　李恒并不认识来人，甚至可以说是连眼熟都算不上，一点印象都没有，但来人却是第一时间说出了他的名字。
　　“陨星大学的李恒?你是去秘境探索的吗?这个人没问题，是既定的秘境探索者。”
　　来人是一位穿着魂气衣服的中年人，头发还不算秃，而且在点出李恒的名字表明身份后，便对着身边的联盟工作人员进行了证明。
　　也是在这位中年人开口之后，魂气联盟的工作人员便对着李恒和中年人点了点头，于是便又回到了原来的工作岗位上了。
　　李恒则是看了看这个中年人，暂时没有开口说话，等到中年人示意李恒跟着他走的时候，且进入到了围墙里面之后，李恒才开口进行询问。
　　“你好，请问一下，上个星期来这里我记得好像还是没有围墙的，怎么突然之间……”
　　中年人听到李恒的询问后，第一时间也是微微愣了愣，顺势也看了李恒一眼，然后开口进行解释道。
　　“上一周进行秘境探索时，探索者们都听到了人类女子的声音，而且每一个出来形容的情况，都感觉那个声音很恐怖!这个情况上报给联盟后，便立刻引起了联盟的高度重视。联盟为了担心有破境生物出现，所以加紧修筑了围墙，同时对周边商铺进行了疏散安置。”
　　“至于这个学校……则是被联盟征召了，第三中学估计要重新选址了。”
　　魂气联盟担心天魂郑心芝破境?!
　　……
　　那应该是不可能的!
　　虽然天魂郑心芝对李恒是百般调.戏，但李恒心里清楚的，他这个师姐心里是喜欢那个吕思寒的，而且还是喜欢得不行。
　　这都过去一千八百多年了，依旧舍不得离开那座孤寒峰，真要破境的话，李恒也觉得，那只能是天魂郑心芝知道了吕思寒消息的情况了。
　　要是在不知道吕思寒消息的前提下，至少在时间上，李恒觉得在百年之内，天魂郑心芝是不会从这秘境里面出来的，甚至都有可能不会离开那座孤寒峰!
　　而且再说了，那要是天魂郑心芝真的破境出来了，半步魂帝的这个境界，那真的是有几个人顶得住?
　　反正李恒他自己觉得，他顶不住的，天魂郑心芝上次都没有对他动手，他就没有办法再进行任何动作了，甚至连最基本的撕碎传送符都做不到!
　　但想通其中缘由后，李恒也是理解魂气联盟了，因为这种令人恐惧的声音，不难猜测出发出这个声音的主人，那是有多恐怖的。
　　魂气联盟未雨绸缪，以全局整体的角度来看，提前提防一手的确很正确。
　　李恒他自己是清楚天魂郑心芝情况的，所以此时倒是有了一点“上帝视角”的感觉。
　　可也不得不说，在预防破境生物给带来不好影响下，魂气联盟这方面做得还是不错的。
　　“原来是这样的原因。咦……再请问一下，怎么感觉这次来探索的人少了很多?”
　　李恒心里大致把情况过一遍之后，便是将注意力集中到了，原芙蓉三中的训练场上。
　　和第一次相比起来，此时训练场上的人就显得“稀疏”太多太多了。
　　李恒开始原本也想到，其他组织的探索者会不会是在修整，还是什么的没有来，毕竟一个星期一次，别人一周七天哪天来都合适，没有遇见再正常不过了。
　　但稍微仔细看了看，李恒就发现不太对劲了，因为在他仔细观看过后，却是发现整个训练场也就不超过20人，而且还有许多人脸上的表情都有一点……一点凝重……
　　其他表情李恒都能理解，但唯独凝重表情是几个意思，连带着差不多每个人的脸上都带着一点，这就不太对劲了。
　　看见这样的情况，李恒自然是第一时间就看出了问题，所以开口进行了询问。
　　而将李恒带到这里的中年人却是回复得很快很直接：“那是因为这个秘境，在这一周内发生了剧烈变化。听说不仅秘境传送符的有效范围缩短到了50里，而且里面的魂兽好像要比原来更具有攻击性了。”
　　“这也是为什么，联盟会考虑在芙蓉三中周边建立起这个围墙，毕竟秘境里面有了异常，谁都担心会有破境生物出现，还是在市区!”
　　李恒对此点了点头表示了解之后便不再追问。然后继续跟着中年人，去取了属于陨星大学这一次的传送符数量。
　　“陨星大学好像就只有你一个，你身穿陨星大学的精英学生服装，肯定是学校的尖子生了，你的带队老师没来，你自己也要小心一些，机会和资源没了可以再想办法，但个人的安全还是放在首位!”
　　在李恒领取了传送符，准备进入秘境之际，中年人也是对着李恒进行了善意的提醒，而李恒听见后，也是面带微笑的点了点头，对这中年人道了一声感谢后，便走进了寒山宫后山秘境之中!
　　上一次来李恒雪系亲和还只是50，这次在满100点之后，一进入到这个秘境，他便是感觉到了一种，不同于在神级冰蛟湖里面的“舒心感”。
　　虽然与神级冰蛟湖一样，寒山宫后山秘境同为“寒系环境”，但李恒进入到这里面，却是感到更为舒服惬意。
　　稍微观察了一下周围环境后，李恒第一时间召唤出了冰鸾鸟，便朝着印象之中的孤寒峰飞了过去。
　　期间等远离了秘境入口处之后，李恒便是换上了云寒以及黑天羽翼!
　　而云寒在从魂力空间石之中出来的一刻，李恒也是感受到了，云寒宝剑剑身所反馈过来的“快乐情绪”。

第三百一十九章：郑心芝的剑
　　“小师弟!师姐还以为你不会过来了，这才过了七天你就来了……是想师姐了吗?”
　　李恒快速飞向了孤寒峰，连人带剑还没有抵达孤寒峰峰顶，却是听见了天魂郑心芝的声音。
　　因为心里大致清楚，天魂郑心芝的性格情况，所以此时听见天魂郑心芝对声音之后，李恒大抵是没有什么感情波动起伏的，甚至连吐槽都少了。
　　不过还是加快了一下飞行速度，同时开始进行了回复：“师弟不敢有任何歪念!只是有关于剑法一事，还劳烦师姐费心了!”
　　当李恒再次来到了孤寒峰，目光所见的便只是漂浮着的天魂郑心芝，还有位于她身边的“灵植园”。
　　其实上次李恒就发现了这些灵植，是有冰鸾鸟进阶所需材料的，但上次那种情况下，是无论怎样都不好开口的，因此直到离开之前，李恒都是压在了心底里没有过问。
　　现在抬眼便看见了天魂郑心芝，以及这些灵植，李恒心里也是不免再联系到了一起，同时也构想着后续要怎么开口进行询问或者索要。
　　“一周的时间便学会了落寒剑法?看来小师弟你的天赋，当年若是能来寒山宫，内门也必然有你一席之地!”
　　这边李恒还在想着冰系灵植的问题，天魂郑心芝便是开口就说明白了，李恒已经“领悟”了落寒剑法一事。
　　对于天魂郑心芝的话语，李恒自然是自谦的进行了回复：“我哪里有什么剑道天赋，全靠师姐的教导，要是没有师姐的指点，我估计连怎么拿剑都不清楚!”
　　天魂郑心芝：“油嘴滑舌!所以今天来……是想向师姐我……炫耀一下你的落寒剑法吗?”
　　“还望师姐指点一二!师弟也是才领悟这套剑法，且师弟愚钝，上次师姐给我说的那些，有许多地方还没有办法理解。所以还劳烦师姐费心了。”
　　李恒继续和天魂郑心芝保持着瞎客气，反正就是尽量把他的态度摆低一点，毕竟于情于理他也没有理由，在天魂郑心芝面前太作了，没有这个必要。
　　也是在李恒说完这句话之后，天魂郑心芝示意李恒舞剑，先运转一遍落寒剑法的剑招给她看，李恒点了点头后便是拿起了云寒，开始走着剑招。
　　不知道是因为什么的原因，有关于落寒剑法前面的剑招，李恒运行起来都是没有什么的，和在神级副本里面运行时相差不多。
　　不过在第四招剑招之后，李恒却是被天魂郑心芝叫停了。
　　“发力有些问题，还有到了这一剑，你的魂力应该收一收，前面几剑魂力的过多加持，到了这一剑一定要收!当然了，要是师弟不担心魂力枯竭问题，那就当师姐没说了。”天魂郑心芝一语指出了问题。
　　李恒也是点了点头，他之前一直都是在莽，而且莽的力道，在魂力加持这一块也是没有限制，怎么猛就怎么来了。
　　听到天魂郑心芝说要收力，也是重新开始施展这一套落寒剑法的剑招，施展到第四剑招的时候，李恒听从了天魂郑心芝的指导，选择了收气力和魂力!
　　嗯?
　　这剑招……
　　收力的这一刻，李恒便是发现了这一剑招虽然收了魂力和气力，但剑招的威力却像是没有减弱，甚至李恒隐隐还感觉到，竟然比之前还要猛了一些!
　　心里闪过一丝短暂的喜悦之情后，李恒便又是往下继续施展剑招，一直到施展完整套落寒剑法，李恒就直接坐在了雪地上。
　　累!
　　这是李恒第一次完整施展完落寒剑法，原本在神级冰蛟湖副本里面，李恒便是感觉到了这套剑法所消耗的魂力不少，但完整的运行之后，他体内的魂力还是被消耗得差不多了，仅剩一点点。
　　“能在大魂士境界，就可以完整施展出一整套落寒剑法，师弟的魂力的确精纯深厚!体内竟然还有剩余魂力!”
　　李恒听到这话里，心里也是涌出一抹苦笑，他体内剩余的那一点魂力，估摸着就是只能施展一下殇雪飞刀法的一两把飞刀了，差不多也算是一滴都没有了。
　　不过这套落寒剑法确实，对于魂力的消耗还是有些大的。
　　“你先恢复一下自身状况。有关于落寒剑法的，你暂时没有什么问题算是入门了。等你恢复好了，我带你看看如何斩断山峰!”
　　斩断山峰!
　　李恒听到天魂郑心芝说到这里，也是来了兴致，因为毕竟有关于落寒剑法的事情，他实在不行可以通过系统，利用魂气点进行加点升级。
　　但想要晋升魂气宗师境界这一块，李恒需要技艺宗师技巧，眼下系统好像并不能提供，所以他来了。
　　于是服用了恢复气力、魂力的丹药，李恒又稍微调整了一下，便朝着天魂郑心芝走了过去：“劳烦师姐费心!”
　　天魂郑心芝先是点了点头，然后开口道：“以后少吃点垃圾!这种低级的丹药你也吃得下去，想要恢复气力和魂力，方法还有很多。你有机会还是要学习一下，有关于恢复类的魂气技能!”
　　这些恢复气力、魂力的丹药，在魂气商店里面卖得可不便宜，不过稍微想了一下他也就想明白了。
　　毕竟在半步魂帝，还是曾经的寒山宫十席宫女看来，这种级别的丹药的确和垃圾没有什么区别。
　　不过李恒却也是没有觉得什么，顺带着还追问了一句：“那师姐这里有……适合师弟的魂气技能吗?师弟一直没有渠道学习这样的魂气技能!”
　　要是换作是之前，李恒不敢这么问，但就在他使出了一整套落寒剑法之后，他目光所看见的天魂郑心芝的名字颜色状态，竟然出现了一抹绿意!
　　从原本十分纯净的灰色，到现在变成了“盟友绿”，所以李恒才会这么询问。
　　而听见李恒询问，天魂郑心芝顿了顿，然后回复道说：“恢复气力、魂力的魂气技能，师姐要是还活着，定然有多少能教你多少，但师姐一缕残魂，岂有教人学艺资格。傻师弟，师姐倒是想教你这样的徒弟，但择人授艺术，我不配有这样的功德。”
　　嗯嗯?
　　李恒听到天魂郑心芝的回答，心里不免闪过一丝疑惑，因为他的这套落寒剑法，不正是因为天魂郑心芝的指导，从而才有进阶渠道的吗?
　　“那师姐，我的这套落寒剑法是……还有，您不是要教我，如何斩断山峰吗?”李恒心里疑惑，也没有忍耐住所以开口进行了疑问。
　　天魂郑心芝笑了笑：“我刚刚说的是，带师弟你去看看，如何斩断山峰，从来没说过教你!而且你的落寒剑法……不是你自己领悟的吗?我只是在你原来的藏雪剑法下，给出了一点指导意见，指点不算授艺!”
　　李恒似懂非懂的点了点头，稍微联系了一下之前的情况，他好像也想起来的确也是这样的一个情况，所以没有再进行询问。
　　天魂郑心芝看见李恒这模样，像是字原地进行沉思，然后开口道：“也算是师姐多句嘴，师弟日后要是收徒，一定要观其人品、天赋，寒山宫虽已只剩师弟，但不是什么人都能学到寒山宫的技艺!而且若是教出恶徒，师弟想要跨越魂帝境界，到达另外一个高度，那就更难了!”
　　“谢过师姐指点!”李恒真心道谢。
　　至于天魂郑心芝所说的收徒一事，其实李恒心里没怎么过多去想，他能有今天的成就，系统占了大头，他没日没夜的肝也占了一部分。
　　但他的实力应该是不被复制的，至少李恒觉得，就他目前这个水平，教吹牛泡妹估计还行，但指导魂气技能那就真的是可能误人子弟了。
　　噢，李恒想起了他也是个单身狗，那就没什么事情了。
　　于是有关于教导授艺一事就告一段落，李恒见天魂郑心芝慢慢向外飘去，也是紧跟着其步伐。
　　“这是由孤寒峰雪花所凝的长剑，没什么实际作用，但斩断山峰应该是够了!我只斩一次，能看出多少，就看师弟你的天赋了!”
　　天魂郑心芝在前面走着，突然其手中有雪花开始飘飞萦绕，然后慢慢凝出一把长剑的模样。
　　李恒视线之中，这把长剑并没有名字，他后续的关注点也不在这个上面，只是在看见天魂郑心芝飘出孤寒峰之后，便振动黑天羽翼跟上。
　　“师弟……你的这一对羽翼……走鸦道人的黑天羽翼?我上次就想说了，想不到师弟身负两种属性亲和，师姐越来越喜欢你了。”
　　又绿了!
　　在天魂郑心芝看见李恒后背的黑天羽翼，且说到这里之后，李恒便是看见其名字颜色状态，所占绿色范围又比刚刚多了一点点。
　　“只是运气好!这一点还是要感谢父母了!”
　　李恒不可能给其他人说系统存在，且是用神性点提升的属性亲和，所以简要带过便不再提了。
　　“走鸦道人的宝物在许多年前，就不知道在哪里变成了传说，之前我也听闻过，据说他的黑天羽翼对于暗系天赋极佳者，那就是至宝……不过师弟使用，也算是多了一个保命手段了。而且还有一个传闻，好像走鸦道人还有一个宝物，具体叫什么我也都快忘了!不过师弟以后有机会，遇见增加暗系天赋的天材地宝，一定不要错过了!”
　　天魂郑心芝又看了看李恒背后的黑天羽翼，像是想到了以前的一些往事，所以开口说了一些。
　　对此李恒明面上点了点头表示他知道了，不过心底里却是瞬间暗忖道：原来走鸦道人的宝物还有这些门路吗?还有这个暗系天赋极佳者……意思是要把暗系属性亲和点到100?
　　李恒没有去寻找天材地宝的门路，但对于提升暗系属性亲和，他却是不担心的，毕竟只要有足够多的神性点，点到上千属性亲和他都可以。
　　心里将这件事记下，继续跟在天魂郑心芝的身后。
　　而天魂郑心芝也只是点了点头后，便继续朝着旁边的山头飞了过去。
　　天魂郑心芝选择的是位于孤寒峰右侧的山峰，就海拔而言要比孤寒峰低了不止千米，但对于李恒而言，想要将这座山峰给斩断，也是不太可能的，实在是太难了。
　　不过李恒也觉得是他自己比较难，对于天魂郑心芝的这半步魂帝境界，李恒还是有着一定信心的。
　　“这座山没有名字，姑且看作是孤寒峰的侧山吧。你要是有想起名字的话也随便了。接下去我说的话，还有我的剑招，只是我自己的感悟，并不是在向你传授剑艺。如果你是抱着拜师请教的心态……那大可不必再看了。师弟，你也不要觉得师姐啰嗦，等你到了魂尊境界，便知道其中厉害了。所以……你想学剑艺吗?”
　　天魂郑心芝的语气从始至终都没有什么变动，连带着这句本应该满是严肃的话，其语气也是非常平淡的。
　　李恒听到天魂郑心芝前面的话，以及此时天魂郑心芝看着他的眼神，在短暂的沉默之后便开口道。
　　“我依旧想学剑艺!因为我想通过剑道迈入到更高的境界……但并不会向师姐学剑，师姐今日所有剑招，均是师姐自己的感悟!师弟只是过来瞻仰师姐的剑招!”
　　天魂郑心芝笑了，这是李恒这一次进入秘境，第一次看见其脸上露出笑意。
　　天魂郑心芝颜值很高，身材也堪称完美，笑起来则更是好看，只是李恒的关注点却是在天魂郑心芝笑了之后，便移到了她手中的长剑之上。
　　李恒不是不愿意看天魂郑心芝，天魂郑心芝笑起来，足以让天下百分之八九十的男子心动，不过……李恒却是感觉得到，天魂郑心芝笑起来的时候，莫名有一种悲感，她像是很难过。
　　笑容并不代表快乐，它只是一个表情。
　　李恒从很久之前便知道这件事情，所以在感受到天魂郑心芝的难过情绪吼，第一时间便移到了其手中的长剑上面。
　　天魂郑心芝手里的长剑，是由雪花凝结而成，并不是什么宝剑利器，但在天魂郑心芝抬手起剑的那一刻，李恒便被惊艳了!
　　原来天魂郑心芝最美的时候，并不是在她笑起来的时候，而是在她用剑之时!
　　原来海拔高达万米的大山，真的会被一剑斩开!

第三百二十章：缚寒
　　天魂郑心芝的这一剑非常惊艳，惊艳到天魂郑心芝已经收起了她手中长剑，飞回到了孤寒峰，李恒还对着已经被一分为二的山峰看着，盯着被一把由雪花组成长剑，所劈开的山峰怔怔出神。
　　而天魂郑心芝则是隔着一小段距离，看着飞在天空之中的李恒也是一个字都没有再说了，不过其手中的长剑却早就消散了。
　　“没有什么花里胡哨的前摇，抬手就是一剑……一剑斩山，然后便又是轻描淡写的离开。”
　　无论是天魂郑心芝的技艺，还是这种用剑后的潇洒，李恒着实都是打从心底里佩服的。
　　当然了，就在刚刚那一刻，李恒突然有些明白了之前天魂郑心芝所说的，为什么会有如此多的王朝权贵，愿意为天魂郑心芝放弃江山了。
　　拿着长剑的天魂郑心芝，真就美到了极致!
　　按照天魂郑心芝之前所说的，她这次只使用一剑，而且这一剑并不是对李恒进行教导授艺。
　　单纯的观看剑招技艺，李恒觉得就靠他自己本身还是有点困难的，好在他是有系统傍身的，所以在剑招出现之后，系统提示音也适时响了起来。
　　【叮!你观摩了缚寒剑意，半步魂帝的剑招技艺，你的剑道天赋增加了。】
　　【叮!你观摩了半步魂帝的剑招技艺，你对剑招技艺的领悟心得增加了。】
　　要是换作是之前，李恒还都只是会对着这些个系统信息进行分析，但奈何天魂郑心芝的这一剑，在如此近距离观看之下，他的确是被深深吸引了。
　　这也是李恒第一次，没有仔细去管系统信息，而是慢慢消化着天魂郑心芝的这一剑。
　　【叮!你对于剑道技艺的感悟增加了!】
　　李恒继续无视掉系统所响起的提示音，脑海里不断的回忆着之前，天魂郑心芝所出的那一剑，看似十分随意的一剑，但李恒却还是停留在，天魂郑心芝出剑前的那几十秒的时间。
　　在那段时间里面，天魂郑心芝像是在酝酿着什么。
　　是……缚寒剑意吗?
　　具体的李恒是不清楚的，但越思考越回忆，李恒所回忆的画面也就越多，连带着黑天羽翼都是只停顿在半空之中，扇动的幅度都是非常的小的!
　　“嗯?这天赋……”
　　天魂郑心芝看着李恒进入到了状态之中，轻声呢喃了一句，然后便直直盯着李恒看着。
　　于是李恒看着这一分为二的山峰出神，天魂郑心芝则是看着李恒出神。
　　一人一魂就这样持续了将近三个时辰的时间，李恒后背的黑天羽翼才再次动了动。
　　随着李恒的黑天羽翼有了动作，他渐渐的也像是“回了神”，然后振动黑天羽翼回到了天魂郑心芝的身边。
　　“师姐剑道技艺精绝，师弟愚钝……什么都悟不出来!”
　　振动黑天羽翼来到天魂郑心芝身边后，李恒便是主动开了口，而天魂郑心芝则是点了点头，然后回复：“三个时辰，不错了!不过……师弟下次再来看我，我可不会再挥剑了。师弟要是不愿来也就当师姐没说了。”
　　李恒立刻开口进行回复：“一周一次!在进入到魂气宗师以前，若是师弟这边不出意外，定然一周来看师姐一次。”
　　天魂郑心芝面无表情的点了点头，然后便不再言语。
　　在天魂郑心芝沉默的那一刻，李恒也并不觉得尴尬，像是想到了什么，便对着天魂郑心芝开口道：“师姐……这些灵植都是您种植的吗?”
　　“就知道你惦记着我的灵植，我见你好几次视线，都集中在这些灵植上面。小师弟，我关你寒系天赋极高，应该用不上这些灵植了吧。”
　　天魂郑心芝的名字颜色状态，一直都是灰中带绿，而且比之前更绿了一些，而且李恒也问得比较委婉。
　　不过依旧逃不过天魂郑心芝的眼神就对了，对此李恒也不觉得尴尬，既然说到了与其就大方一些，然后给天魂郑心芝解释说明了，他有一只冰鸾的事情。
　　“噢……冰鸾鸟啊!这以前我记得……好像有段时间，这冰鸾鸟被当做外门饭堂的吃食，所以多少有点印象。”
　　冰鸾鸟?
　　寒山宫外门食堂里面的菜饭?
　　李恒愣了愣，当真是见识短浅限制了他的想象。
　　要知道他收服了这只冰鸾鸟作为魂气宠物，不知道有多少人那是羡慕都羡慕不来的，虽然很少有人说过李恒的鸾鸟很好看，但李恒心里多少还是有数的。
　　冰鸾鸟单拧出去，无论是颜值还是实力都是有的，不说是在他这个境界之中的顶级魂气宠物，排在上游那绝对是绰绰有余!
　　关键是冰鸾鸟还是飞行系魂气宠物，若是一些有需要的魂师，可能能把冰鸾鸟还排在前面一些!
　　但饶是这样的魂气宠物，到了天魂郑心芝口中，却是食堂的菜谱……更过分的还只是在外门……
　　好歹尊重一下别人，多少搞个内门食堂也姑且算是安慰了。
　　可这些都没有!
　　莫名还有点扎心不说。
　　“师弟也不要自卑，其实冰鸾鸟的口感也还不错了，在魂士、大魂士境界，一般来说也多少算是一个助力了。”
　　李恒可不自卑，他只是怀疑要是冰鸾出来听到这样的安慰，估计要开始怀疑鸟生，所以稍微顿了顿之后，李恒开口回复到天魂郑心芝：“师姐是何等的天纵骄子，师弟这样的境界和天赋，能拥有一只冰鸾鸟，做梦都能笑醒了。”
　　天魂郑心芝听到这里，脸上莫名扬起一抹笑意，然后回复：“小师弟倒是快成了师姐的开心果了，想不到在寒山宫弟子里面，居然有一天那能有人把菜谱上的菜，当成宝贝宠物!不过仔细想想，也是苦了你了，要是换作是以前，师姐给你抓条蛟龙来!你要是喜欢鸟，冰凤凰也未尝不是不行!”
　　“师弟谢过师姐了!但师弟恐怕真的没有这个福缘了，还是看看冰鸾鸟服用了这些天材地宝，能不能来个血脉变异什么的。主要是师弟有些念旧……若是以后我到了魂气宗师以上的境界，这冰鸾鸟正如师姐所说的，恐怕有些拿不出手了。”
　　天魂郑心芝也不觉得有什么，反正这些灵植摆在这里，也只是他这一千多年的时间之中，用来消磨打发时间的。
　　在天魂郑心芝看来，这些东西也不能算是什么好的灵植，只是恰好陪着她而已，若是放在以前，她估计看都不看。
　　“那师弟是要这株千年融冰花，还是这根千年雪花藤?!”天魂郑心芝在大致了解李恒的“需求”过后，便是指了指这“灵植园”里面，在她看来还不算太掉价的东西，随即开口询问李恒道。
　　而李恒也是非常直接：“嗯嗯，感谢师姐赠礼，师弟想要那朵百年冰兰花!”
　　嗯?嗯?
　　“百年冰兰花?师弟要这朵百年冰兰花?师弟是在拿师姐寻开心?”
　　天魂郑心芝原本都准备去到这两株千年灵植旁边，将它们摘下送给李恒，但突然听到李恒的回复之后，她差点没有绷住脸上的表情。
　　而李恒看见天魂郑心芝这反应，刚开始也有一点点懵圈，但很快也就想明白了其中缘由：在天魂郑心芝看来，这些所谓的灵植都是垃圾，唯独两株千年的灵植勉强算是垃圾中的破烂，撑死还能用一用。
　　但天魂郑心芝恐怕是没有想到，他竟然会只要一株百年冰兰花。
　　李恒在想明白其中缘由后，便是立刻开口回复：“师姐也莫要生气，师弟向师姐求取这一株百年冰兰花，一来是因为师弟本身的确只需要这百年冰兰花。二来是因为这些灵植虽然不入师姐眼界，但它们毕竟陪伴着时间多日，这些灵植没有功劳也有苦劳了，师弟本身已亏欠师姐许多，这次求取一株百年冰兰花，已经是心中有愧，但断然没有拿师姐寻开心的意思。”
　　天魂郑心芝又一次笑了，然后不知道是不是李恒的错觉，他觉得天魂郑心芝看着他的眼神，像是比原来要柔和了一些。
　　不过下一秒钟，李恒便确定了，天魂郑心芝看他的眼神的确柔和了许多。
　　因为天魂郑心芝的名字颜色状态又绿了!
　　“我从未教你任何东西，何来亏欠愧疚一说?”天魂郑心芝突然插了一句。
　　李恒也是很快做出回复：“能看师姐挥剑，对于资质愚钝的师弟而言，已经算是莫大的恩赐了!”
　　李恒从来不屑于当什么舔狗，虽然他刚刚说的这句话怎么看都像是在舔，但半步魂帝的境界摆在那里，而且还是寒山宫的十席宫女。
　　他现在多少也算半个寒山宫弟子，无论是资历还是实力，李恒仔细想想，他觉得他还真的不是在舔，而是尊敬天魂郑心芝。
　　也是听到了这里，天魂郑心芝便没有在过问了，右手轻轻一挥，那株百年冰兰花便径直飞到了李恒的手里，李恒在向天魂郑心芝道了一声感谢后，便将百年冰兰花收进了魂力空间石之中。
　　“喂!小师弟这么会讨开心，你也不出来说说话?不要告诉我你现在睡着了!”
　　在李恒将百年冰兰花收进魂力空间石之后，天魂郑心芝突然对着李恒所在的位置朗声开口问道。
　　李恒顿了顿后便清楚了，天魂郑心芝这是在对着云寒里面的“郑心芝”进行询问。
　　不过这次天魂郑心芝开口后，却是没有得到任何回应，连带着整个气氛都像是陷入到了沉默状态之中去。
　　这一沉默便是沉默了将近三分钟!
　　“我没有什么好说的!除非你离开孤寒峰，进来云寒剑身，我们一起去找吕思寒!”
　　云寒剑身也是在沉默之后，传出了郑心芝的声音，而且莫名的李恒还感觉到一缕伤感。
　　“我还不知道你的想法?三魂七魄齐聚，然后直接寄生或者夺舍，找到那个负心人后，再续前缘!我偏不!我在这一千八百多年，除非他吕思寒在这里求我一千八百次，不然我怎么都不会离开!”天魂郑心芝气势很足，而且言语之间也隐隐带上了些许霸气。
　　天魂郑心芝说出这句话之后，云寒又一次变得安静了，再也没有丝毫回应，而天魂郑心芝也不觉得有什么，只是用上了一种同情的口吻对李恒说道。
　　“苦了你了小师弟，摊上这样一个剑灵，也真是难为你和她达成完美契合度!”
　　李恒听到这句话后，便是第一时间和天魂郑心芝进行了一番客气，不过心底里却是在反复回想着刚刚，天魂郑心芝对着云寒说的话。
　　夺舍?
　　寄生?
　　说得这么恐怖的吗?
　　李恒虽然没有亲眼见过，但是有关于“夺舍”一事还是有些印象的，在他的印象之中，都是一些夺人生机造化的事情。
　　“傻师弟!先不是你是男儿之身，夺舍谁都轮不到你这样的男子身上!其次那个负心汉还活着没有都是一个未知数，最后你觉得……天下还有哪个女子能美过我，值得我郑心芝夺舍?就为了一个负心人?不值当!很不值当!”
　　这次李恒还未来得及开口进行回复，云寒宝剑剑身便是突然颤动，然后传出了声音：“少宫主肯定还活着，哪怕就是作为剑灵他肯定也还活着!而且真的要是能找到少宫主，能够美艳一方的姿色，我也愿意拉得下来脸去夺舍!”
　　姿色还美艳一方……愿意拉得下脸?
　　还真的难为你们了。
　　合着别人长得漂亮，甚至漂亮到在一方出了名声，在你或者你们看来，你们还受委屈了……
　　夺舍别人，理直气也壮?
　　当然了，目前为止这件事和他没有什么关系，而且也太过遥远了一些，反正就目前这个情况来看，李恒觉得天魂郑心芝是不会离开这个秘境的。
　　不过这一次云寒宝剑剑身颤动发出声音，天魂郑心芝却像是没有听见，在选择性无视了之后，便对着李恒开口道。
　　“对了，小师弟!之前师姐倒也是忘记问了，你所在的地方到底是一个什么样的环境，一只冰鸾鸟能宝贝成这个样子?而且自从上次见了师弟之后，师姐隐隐感觉……我好像是随时可以离开寒山宫后山，去师弟的世界看看……”

第三百二十一章：悟剑
　　感觉能离开这个秘境?
　　这……特喵的真就破境了呗!
　　原本李恒还是有些猜测，天魂郑心芝突然提出想要了解一下外面的世界，他还以为是这个师姐孤单久了，一个人想听点新鲜故事当当消遣。
　　但李恒是怎么都没有想到，聊着聊着就引出了如此大的一个“震动”出来!
　　 天魂郑心芝要是真的破境而出，先不说她离开这个秘境是为了做什么，但对于外面的那些人，尤其是魂气联盟的人来说，这绝对是惊恐大于惊喜的，恐怕没有人会沉迷于天魂郑心芝的美貌颜值当中。
　　 真要是半步魂帝破境，且有那么一两个不长眼的脑残惹到了天魂郑心芝，那李恒也是没有办法的，或许到时候李恒能做到的就是由他亲自出手，送那一两个人上路，减轻一下他们所受到的痛苦，毕竟天魂郑心芝却是连这种上万米海拔的高山，都可以一剑一分为二的，真要发火动手，后果李恒也是不敢去估计了。
　　 所以此时听见天魂郑心芝的话语，李恒心里也是莫名有点点担忧。
　　 “傻师弟！师姐说过了，除非吕思寒那个负心人亲自过来给我道歉，要不然师姐我可不会轻易离开这座孤寒峰！当时是他让我过来的，现在若是想要我离开，也必须过来道歉！天下好事尽让他一个人占了那可不行！”
　　 像是看穿了李恒心里所想，天魂郑心芝立刻开口，像是在打趣李恒又像是在抱怨着什么，不过李恒听到这里却也是没有再继续接话了。
　　 因为天魂郑心芝曾经有过提醒，所以李恒是不会留在这个地方过夜的，后续再观看了那座被一分为二的山体之后，便向天魂郑心芝告辞离开了。
　　 “领悟剑道技艺，普通长剑才是首选。领悟斩山一事……最好莫用云寒！”
　　 就在李恒将要离开这个秘境之时，天魂郑心芝突然点了李恒一句，后者对着天魂郑心芝点头微微鞠躬后便撕碎了，沾染了他血液的传送符，离开了这个秘境。
　　 ——
　　 李恒回到芙蓉三中的训练场，只是稍微迎来了几个目光，便是没有人再看他了，李恒也不觉得有什么，调整了一下状态后，便离开了这里，只不过在走到了外面的围墙处的时候，李恒还回头看了一眼，不免想到了天魂郑心芝与他说的话，心里不禁闪过一个念头：若是真的找到了那个什么吕思寒，哪怕就是一个线索，师姐她估计就会破境了吧……虽然她平时都是嘴上说着让吕思寒过来道歉什么的，但没有谁能逃过真香定律。
　　 但当下李恒却是不担心的，如果真的有天魂郑心芝破境那一天，李恒觉得也是很久之后了，而且很多事也的确不好说，只有等到时候再看了。
　　 一路从芙蓉市坐高铁回到了枫叶市，李恒第一件事便去魂气商店买了一把普通的铁质长剑，因为在离开秘境前，天魂郑心芝的那句话让李恒内心还是有不少触动的，领悟剑道技艺最好不要用云寒长剑。
　　 普通的铁质长剑被李恒握在手里的感觉，没比捧着一片树叶强多少，甚至李恒感觉他现在就是捧着一片树叶，说不定都可以使用出剑招，而且剑招威力可能还不低于这把普通的铁质长剑。
　　 “仔细想想，就我现在的水平，直接挑战那万米海拔的高山的确有些强人所难了。要不我……去试试一些普通的小山丘，然后一步步的来？”
　　 因为李恒回过头来仔细想了想，他虽然在秘境之中，对着天魂郑心芝很卑微，那是因为在天魂郑心芝面前，他的实力和天赋真的不得行，但放在现实之中不说出世天才，但绝对也算排得上号了，这也不算膨胀，自信多少也还是有一点的。
　　 随即李恒制定了一下这个“剑道技艺领悟计划”，打算先从不到百米海拔的小山丘开始试试手，看看能不能将其给一剑斩了，但李恒也稍微想了想，无论是普通还是神级副本里面，好像都还没有不足百米的小山丘。
　　 最后李恒把注意力放在了现实之中。
　　 枫叶市周边郊区，好像是有百米左右小山丘的，李恒也是稍微想了想便回忆起来，之前他和平胸萝莉切磋的时候，附近就是有百米左右的小山丘。
　　 “诶？随便的将一座山给斩了，而且要是真的一分为二，会不会有什么影响什么的？”
　　李恒不是很确定这个世界，有木有什么破坏山林之类的律法，但为了稳妥起见，他先去查了查资料进行了一定的了解，着实没有看见相关的律法信息后，心里就多少有点谱了，毕竟这个世界也勉强算是高武或者现实玄幻，要是连山体破坏都纳入什么环境保护，那就有点扯了，于是李恒便朝着郊区走去。
　　 综合各种因素考虑，李恒选择了一个还算是比较不怎么显眼的小山丘，然后拔出了普通的铁质长剑。
　　因为不能飞行，所以李恒站立于山丘之上，手里握着普通的铁质长剑，右手呈着一个即将挥剑，却又是迟迟未动的姿势。
　　因为一百米海拔的山体，直到李恒站在这里后，才发现想要将其斩断究竟有多难!
　　甚至到了这一刻，李恒连如何出剑的起手式都像是不会了，就拿着普通铁质长剑望着眼前脚下的山丘怔怔出神。
　　这一天李恒自从来到这里之后，从第一天傍晚，一直到第二天中午都是再没有其他动作，就一直维持着这个姿势，尤其是他的右手格外的稳健，没有丝毫颤动。
　　李恒站了一夜加半个半天，就像是入了定一样，此时他的关注重心里，便只有这座百米高的小山丘!
　　全然没有发现，在间隔他不远的地方多了两个人。
　　白莎莎和白莉!
　　因为在李恒的印象之中，上次和白莎莎切磋的地方附近有百米小山丘，所以选择了这边的区域，而白莎莎家就住在这附近，一个身穿扎眼白袍的人，在小山丘上站了这么久不动，自然是会吸引到人的注意力的。
　　更别说还是熟人了!

第三百二十二章：古法宗师之道
　　白莎莎其实是当天深夜发现李恒的，她在进行夜间登山跑训练的时候，看见了在月光下“屹然不动”的白色身影。
　　开始还不清楚是什么东西，白莎莎也是打起了十分警惕，但渐渐看清楚是个人且手里拿着普通铁质长剑没有动静后，平胸萝莉就有些傻眼了。
　　因为站在这小山丘上，像是一个雕塑般的人，正是之前5.20那天刚刚切磋过技艺的李恒!
　　原本白莎莎还以为，可能要到陨星大学开学的时候才能再见到李恒，却是没有想到这才多久，竟然又见面了。
　　而且还是以这种颇为奇怪的方式!
　　起初白莎莎是见气氛有些过于沉闷，甚至可以说是尴尬了，还想主动开口说点什么，但就在平胸萝莉准备开口之际，却是发现了那么一丝问题。
　　因为李恒一直维持着一个姿势，连动都没有再动了，甚至连带着其手中的长剑都没有丝毫的颤动!
　　不可能是雕塑!
　　白莎莎能感觉得到李恒那澎湃的气血，甚至隐隐还觉得李恒很“危险”，像是只要再靠近一些，就会被那把普通长剑给一分为二!
　　越看越想，也就愈发觉得不太对劲，然后平胸萝莉就去找到了白莉。
　　身为白莎莎的长辈和师傅，白莉无论是见识阅历，还是其他方面的事情，自然是比平胸萝莉懂得多。
　　在白莉看见不远处拿着普通长剑，站立在小山丘上一动不动的李恒时，第一时间也是呆在了原地，低声呢喃：“古法宗师之道?!”
　　“古法宗师之道?”
　　虽然白莉的声音很小声，但奈何平胸萝莉的距离很近，所以她听得很清楚。
　　不过白莉也没有要隐瞒什么或者责备的意思，直接开口进行了解释说明道：“我且问你，如今想要突破到魂气宗师，魂气联盟的标准是什么?”
　　白莎莎心里瞬间也有了疑惑，不明白具体是什么意思，但还是第一时间回答了这个问题。
　　“除了必要的身体素质达到要求外，还有一个心境的要求，好像是要做到某种特定的状态……”
　　白莉：“嗯!心境是需要磨砺的，有些心境天赋很好的人，生来便是具备宗师之资。但有关于心境这个东西……很玄乎……以至于如今的魂气联盟，许许多多的人被拦在了顶级大魂士境界!”
　　平胸萝莉开始有些懵懵懂懂，但仔细联系了自家长辈这上下文的语境，像是突然间明白了什么，一时间竟然是忍不住了内心的好奇与讶异，直接开了口。
　　“难道说……李恒他这是在磨砺心境，他……他要突破到魂气宗师了?!这才多久?!”
　　白莎莎惊了!
　　受了一个大惊!
　　要是她的记忆没有出错的话，这前前后后满打满算，给李恒就算一个月的时间，一个月前李恒刚刚突破到了大魂士!
　　但就只花了一个月的时间，就从大魂士境界突破到了魂气宗师?
　　短短一个月的功夫，却是比得过其他魂师大半辈子，怎么努力都达不到的高度!
　　平胸萝莉如何不惊!
　　可听见白莎莎的话后，白莉却是直接摇了摇头：“这不是磨砺心境!”
　　白莎莎听到这里，一时间竟然不知道是庆幸还是担忧。
　　庆幸的是，李恒还没有进入到魂气宗师，虽然她和李恒之间的差距依旧很大，但总归还能看见一下背影，要是真的等李恒进入到魂气宗师，那就真的是背影都望不到了。
　　担忧的是，既然不是磨砺心境，那么此时的李恒又大抵是一个什么样的情况。
　　“他在准备出剑!准备拔出那一记，能直接让他成为宗师的一剑!”就在白莎莎有些出神的时刻，白莉突然插了一句，而且声音里赫然带上了一分期待。
　　白莎莎直接疑惑：“成为宗师的一剑?不是说……李恒并没有在磨砺心境吗?怎么……”
　　“磨砺心境可成宗师，那是魂气联盟的规定!但却不是魂师的规定!魂师存在的时间久一些，还是魂气联盟存在的时间久一些?我换句话说吧……在魂气联盟成立之前，世界上的魂师们，是如何进入到魂气宗师这个境界的?全部都是靠心境?”
　　平胸萝莉顿时无言，但心里像是默默感觉到了什么，顺势朝着李恒所在望了过去。
　　“古法宗师之道!宗师宗师!既然被称为宗师，那就必须在某一技艺，能拿出开宗立派的本事!我有幸曾在秘境之中，遇见过一些前辈，他们曾说过，一般的魂气宗师不过尔尔，小门小派即可。但真正的魂气宗师，却是能开辟宗门，传道技艺!莎莎……你现在境界太低，还不懂能传道技艺，那是多大的功德，以及需要多大的底蕴!”
　　白莉看着不远处的李恒，嘴里一边说着，眼睛里的目光也就越发的深邃，也是在此刻这满头白发的老妪，却也像是有了心事，亦或是想起了某些往事。
　　而听到这里的白莎莎像是懂了些什么，原本就瞪圆眼睛望着李恒，此时脸上也不免闪过一丝震惊之色：“李恒他可以开辟宗门了?可是我不懂……他不是在磨砺心境，那么这又是为什么……”
　　“古法宗师之道!心境便是从魂徒就开始磨砺，从来都没有心境这一说!若是真要细分，心境这种东西，从魂徒到魂帝那都是需要磨砺的，只不过……每个人的方式不同罢了!但魂气宗师是一道坎!无论是刀枪剑戟，还是拳脚暗器，只要是技艺到达了某种标准，那便是宗师!”白莉进行了解释。
　　白莎莎连忙追问了一句：“可是这个标准又是什么?李恒他都站了快一整天了，不说日常休息，这一动不动便是标准?”
　　“他……想斩山!”白莉突然凝神看了看李恒，还有李恒手中的普通铁质长剑。
　　“斩山?!”白莎莎再次疑惑，今天她所听到的东西，的确有些超纲了。
　　“一剑将他脚下这座百米高的山丘给斩断!竖着一分为二!”白莉这边声音很是轻柔，像是在说一件小事。
　　可白莎莎听到后，原本瞪圆的双眼瞳孔更是瞬间收缩了一下，语气也是带上了一分难以置信：“一剑?斩开百米高山?!”
　　白莉：“我也不知道!但你的心上人，至今所表现出来的气势还有状态，和我之前听见的描述一模一样!莎莎……如果他真的能把这山给劈开，你就要慎重考虑了……日后你若是真的从了他，倘若受了欺负……奶奶可能打不过他!”

第三百二十三章：一剑，百米山丘
　　三天!
　　李恒站在这百米小山丘上，保持着一动不动的姿势三天三夜，一直到第四天的夜里，李恒手中的普通铁质长剑，便才在空中带出了一个幅度!
　　普通铁质长剑挥下，没有雪花幻象，也没有什么剑气存在，就像是平时很普通很随意的一记平砍一般。
　　白莎莎早在那天和白莉进行交流后，便是一直守着在李恒附近，且平胸萝莉不像李恒，她是需要日常休息和进食的。
　　可李恒却是三天三夜没什么动静，连长剑都是一个非常平稳的状态。
　　原本白莎莎是非常担心李恒的身体状态，期间也有过忍不住，想要过去送杯水什么的，但是都被白莉给阻止了。
　　“你放心!他就是再领悟一个三天三夜都可以!技艺的领悟状态很玄妙，他几乎感觉不到时间的流动，所有的注意力已经集中在了某一个点上!而且大魂士境界的人，饿五天都没事的!”
　　也就是在说到这里，平胸萝莉才舍弃了继续去送水送吃食的念头，但适时又有了另外的担忧，要是有野兽过来怎么办?
　　要换作平时，平胸萝莉根本就不会往这方面去想，因为李恒早在魂徒的时候，普通猛兽都不够李恒一两剑的，更何况是现在。
　　不过此时的李恒却像是在某种“入定”状态，若是真的有野兽过来……于是白莎莎打算守在这里，给李恒护法。
　　“他用不着你护着!你把每天的任务做完了，再过来看你的心上人!那时候我管你看多久!你就是陪在这里睡觉我都没意见，只要你每天的训练完成了。”白莉是不会因为这样的原因，就中止对白莎莎的训练。
　　而白莎莎则是将她心里的担心说了出来。
　　“哼?还猛兽，你就是放一只二阶魂兽过来，它都不敢靠近李恒太近!莎莎……不信你尝试去靠近你的心上人?”
　　平胸萝莉听到这里话后，心里闪过一丝莫名的情绪，然后朝着李恒所在位置走了过去，却走到间隔李恒不到100米距离时，她突然停了下来。
　　猛的，心里有一种感觉在提醒着她，再往前走……全身上下都将被剑刃割开!
　　于是在体验过这种情况后，白莎莎也就没有再多管李恒了，白天晚上继续着她的训练，只有在深夜十分，便会和白莉一起过来看看李恒。
　　前面几天都是如此，但在第四天深夜，白莎莎和白莉终于是看见了，李恒有了动静!
　　不过这动静并不大，只是右手十分轻微的一个弧度，与平时起剑出剑并没有什么不一样。
　　也正是这一剑，随后映入白莉和白莎莎眼中的，便是普通长剑的剑刃，在深夜月色之下映射着的一抹寒光!
　　“这是……”
　　“李……李恒……”
　　这抹寒光出现之际，白莉那平静的表情第一时间被疑惑所替代，盯着已经收剑，身型依旧没有丝毫动作的李恒。
　　而白莎莎则像是感觉到了什么，眼睛里面写满了难以置信!
　　——
　　【叮!你的剑道天赋增加了!】
　　【叮!你的剑道技艺增加了!】
　　“好饿!我这一剑……起码应该想了有一天了吧!果然自己现在的实力……差不多就只能是劈开百米小山丘了吗?”
　　李恒挥出了这一剑后，第一时间压根就没有再去看脚下的小山丘，有没有被他一分为二，而是听到了耳边的系统提示音后，便才长舒了一口气。
　　“虽然目前只是百米小山丘……但我凭借着自己的力量，这一次甚至连云寒都没用使用，竟然也能劈开这百米山体!”
　　李恒清楚他和天魂郑心芝比不了，毕竟许多时候货比货得扔，人比人能气死，他就是一个大魂士，拿自己去和半步魂帝攀比，这不是自找没趣吗!
　　而且也正如天魂郑心芝所说的那样，李恒在劈开着百米小山丘后，便是懂了为什么当初，天魂郑心芝提醒李恒要用普通铁质长剑了。
　　借住神兵利刃或许可以找到捷径!
　　但本身基础一定要有!
　　要知道，天魂郑心芝劈开那一做万米高山，用的还只是一把由雪花组成的长剑罢了，且只“酝酿”了几秒钟的时间。
　　“当然!虽然能劈开百米的小山丘，但这绝对不是终点，而是开头!”
　　百米只是万米的百分之一而已!
　　天魂郑心芝那天虽然没有明说，但李恒知道天魂郑心芝话里的意思，天魂郑心芝想要李恒，走到不低于她的高度!
　　李恒捋清楚大致情况之后，便是感觉到了有些饥饿。李恒之前曾经测试过，大魂士境界他最多可以七天不吃饭，要是超过七天的话，就会影响身体状态了，甚至还会有点点头晕的情况。
　　所以在感觉到有点点饥饿的时候，李恒压根也没想到，他已经三天三夜没动了，就觉得像是只过了一天，于是打算去吃点东西。
　　但就在李恒刚刚把手中的铁质长剑收进魂力空间石，他却是察觉到了什么，瞬间朝着白莉和白莎莎的位置所在望了过去。
　　是白莎莎和她的长辈!
　　她们……一直都在看着自己?
　　在看见不远处的两个人是谁后，李恒心里闪过一丝意外，不过很快的这抹意外也就被他pass掉了。
　　毕竟这个地方距离白莎莎家不远，而且白莎莎的长辈，貌似又是一个隐居的前辈，发现他在领悟剑道技艺，这的确不算什么。
　　“奶奶好!”
　　李恒大大方方的，快速走到了两人面前，并且很有礼貌的对着白莉打了招呼，同时也是白莎莎眨了眨眼睛，算是打过招呼。
　　而平胸萝莉不知是因为原因，在对着李恒点了点头后，便突然将头低了下来，没有再看他。
　　“你这三天时间里，可是在悟剑?”白莉在对着李恒笑了笑后，便是进行了询问，且询问的声音十分的和蔼，像是在询问自家人一般。
　　李恒听到白莉的话后，先是站在原地顿了顿，心里不禁闪过一丝疑惑：三天时间?难道说我站在那里酝酿如何出剑……用的时间不是一天，而是三天吗?!
　　“有奶奶在这里，我这个晚辈哪里敢说是悟剑，就是有师门指点，自己便想试一试，毕竟我资质愚钝，剑道天赋也不太行。只能是看看能不能通过自己的努力了……”李恒很快将心里的疑惑压下，嘴上进行着回复。
　　别说是被熟人看见他在领悟剑道技艺，哪怕就是在被魂气联盟的人看到，他都不带怕的。
　　反正他已经跟温如言说了，他在秘境里面拜了师。若真的有什么人要查，他李恒就会说“麻烦去问我的导师温如言，我是她的学生”。
　　李恒相信，温如言是会处理好的!
　　再则，他用的只是普通的铁质长剑，也没有丝毫可以“怀疑”的迹象，所以更加不用遮掩什么。
　　所以与其支支吾吾，还不如大方一点!
　　当然了，面对一些情况，该有的谦逊还是要有的，例如此时此刻。
　　“莎莎倒是会看人!这眼光……当年我要是能有莎莎这种眼光……算了，李恒同学要不要来我家吃顿便饭?三天三没吃东西，过来喝一碗养生粥吧!那莎莎……你一会儿带李恒同学过来，我先去准备了。”白莉对着两个年轻人说到，随后便是几个闪身，消失在李恒和白莎莎的视线之中。
　　好快!
　　果然是隐居的老前辈!
　　平胸萝莉果然是魂师二……三代!
　　这是李恒第一次看白莉“出手”，只是眨眼之际，白莉身型便消失了，他感觉好像比他的狼行步法要牛逼许多。
　　“白莎莎……那我就去你家蹭饭了!呀……我这次空手……我先去买点东西吧!”李恒的视线从白莉身上离开，然后回到了白莎莎身上。
　　白莎莎听到这里说话后，也是将头抬了起来，然后对着李恒说：“不用买东西!只要你不嫌弃就行!”
　　“多不好意思……我觉得还是……”
　　白莎莎的语气突然强硬：“去朋友、同学家才需要买东西!”
　　!!!
　　李恒听到白莎莎说到这里，直接脱口而出：“我们不正是朋友、同学吗?”
　　白莎莎听到这里，什么话都没有再说，只是右手瞬间攥得很紧，不知道是发生了什么。
　　而李恒刚把这句话说出来，然后看见平胸萝莉的这个状态，他才突然反应了过来，然后清了清嗓子：“如果只是你在家，我就不买东西了，但奶奶还在家，还是第二次见面……看同学长辈都要带东西，更别说是去你家了。”
　　白莎莎原本握紧的右手，在听到李恒这句话后突然一松，然后对李恒开口道：“虽然是奶奶第一次邀请别人来我家吃饭，但如果是要送礼物的话，还是不用了。”
　　稍微顿了一句之后，白莎莎又马上补充了一句：“不想给李恒你增加麻烦，你三天三夜没吃东西了。而且上次奶奶说……你和我切磋对我的压力，抵得过我一个月的苦修!”
　　原本李恒还想说点什么，或者是还想再坚持一下的，毕竟这样直接上门……直接空手去拜访，还顺带蹭蹭饭，的确是有些令人羞愧。
　　但李恒感觉到他要是再坚持下去，平胸萝莉可能会不高兴，因为他感觉得出来，平胸萝莉是真的不想他买任何东西。
　　或者说李恒感觉得到，平胸萝莉真的只是想让李恒赶紧先去把饭吃了。
　　所以稍微顿了顿了，李恒便跟着白莎莎朝着她家走了过去。
　　而在李恒和白莎莎离开这片区域后，原先李恒所站立的位置，突然间多了一道身影——白莉。
　　其实原先的白莉一直就没走，只是她又不好意思直接来这里，一些事情总不能在晚辈面前丢了面子。
　　所以等自家孙女和李恒离开后便才走过去!
　　之前看李恒出剑的时候，白莉就觉得奇怪了，这次随着距离的靠近，她终于是明白了怎么回事。
　　“心之剑道技艺!若是有师门……必然是某位魂圣……或者魂皇都说不定!若是没有师门……天才都没有办法来形容了!”
　　白莉起初见李恒挥动普通铁质长剑，剑光、剑势都具备，那威势明明像是能斩破这座山，可最后到了李恒收剑，她都没有感受到山体颤动。
　　像白莉这种境界的魂师，对于细节更加关注，在那种剑势之下都没有感觉到山体的任何动静，那就说明斩山失败了!
　　可稍微转念一想，白莉觉得可能事情没有想像之中的那么简单，于是便来到了这里一探究竟。
　　果然，来到了李恒所在的位置之后，白莉便是突然间豁然开朗!
　　肉眼所见，别说山体了，李恒刚刚那次挥剑，却是连他脚边的杂草、石块都没有斩断，依旧完好无损!
　　但稍微发散了一下魂力，或者有点剑道天赋亦或是有点剑道技艺的，便是能知晓，这座山已经一分为二了!
　　因为白莉来到这里，第一时间感受到的：这是一座被剑道破坏的山体!
　　迎面吹来的不再是山间的晚风，而是比晚风还要猛烈百倍、千倍有余的阵阵“剑道之风”!
　　但刮起这风的，便只有一把剑!
　　白莉来到这里，脑海里不禁又是回想起刚才，李恒十分随意挥出的那一次剑，剑招实在是太普通了，但其威力……甚至此刻都还在!
　　所以结合起李恒的刚刚的话，白莉便是想到了，如果李恒有师门传承，那师长绝对是超过魂圣，达到了魂皇级别，甚至说不定距离传说中的魂帝境界，也只是一步之遥!
　　“后生可畏!看来这不是……打不打得过的问题了……这小子真要到了我这个境界，我能在他剑下走过十个回合，都算我功力没有退步!莎莎……”
　　想通了其中的事情原委后，白莉心里有底数了，同时也是不由得想到了自家孙女的事情，倒不是担心自家孙女受欺负。
　　因为白莉能看出来李恒骨子里的那种谦逊，以及对长辈的尊敬，这种优越的教养素质，除非自家孙女做了什么不守妇道的事情，要不然不可能受欺负。
　　不过白莉心里清楚，白莎莎是她亲手教出来的，不可能会有这种事情发生。
　　倘若真的是这种情况，估计也轮不到李恒动手，白莉可绝对不允许她老白家，出现一个这样的女子，那是对她教育的否定，也是对白家祖先的侮.辱。
　　所以白莉自然是不担心，自己孙女会被欺负这样的事情，她只是莫名有点好奇：莎莎这孩子，模样的确也算是美女了，但也不能算太出众，而且这身材……所以李恒这个后辈，是看上了我家莎莎哪里了?

第三百二十四章：所谓剑道
　　花了三天三天，斩断了一座百米海拔的小山丘，绝对不是李恒的目标。
　　在平胸萝莉家蹭了一顿养生粥，且又和一老一少交流了一段时间，便来到了一个新的百米小山丘处，准备开始进行第二次尝试!
　　“李恒他……都不用休息的吗?”
　　原本在吃过粥之后，白莎莎还以为李恒会睡个觉什么的，最不济眯着眼睛休息一下也好。
　　但却是直接来到了第二座百米山丘处，然后又像是前面那次一般，拿着普通的铁质长剑一动不动。
　　白莉见自家孙女疑惑，便是进行了解释：“不用休息!李恒的这种状态，只要保证了身体机能，他就是连续两三个月这样都没事!但是你不可以，你每天的强度已经最高了，日常训练结束后，必须休息!”
　　对于自家奶奶的话，平胸萝莉也是点了点头，在她自己的训练计划上，她心里是有数的，的确每天训练结束，差不多已经到了她的极限。
　　后续只能是要休息或者做点其他的事情。
　　不过也是借由着这一次，白莎莎再次明白了，什么叫做天赋比她高还比她努力!
　　李恒至今所展露出来的剑道天赋，那自然是不低的，而且在领悟剑道技艺这方面，是没有丝毫休息，有时间便是“悟剑”!
　　于是在之后的一段时间里，像是突然间有了某种作息习惯，平胸萝莉会从白天一直训练到晚上，深夜便会来到李恒所在的位置，看着他悟剑。
　　李恒第一次挥剑，斩断百米小山丘所消耗了三天三夜的时间。
　　而挥出第二剑，斩断百米小山丘花了三天两夜!
　　后续挥出第三剑，斩断百米小山丘，只花了两天两夜!
　　一周的时间已过，李恒先是对着白莉和白莎莎进行感谢，因为每次为了“悟剑”结束后，李恒都会去白莎莎家蹭上一顿养生粥。
　　所以在离开时李恒再三进行了感谢，然后便坐高铁前往芙蓉市。李恒在高铁上的几个小时，正好睡了一觉，也算是得到了休息。
　　虽然这一周多的时间，李恒没有进入副本刷一刷，但他并不觉得有什么亏的，反而是收获满满，甚至莫名的，李恒觉得这次的剑道技艺领悟，让李恒莫名多了一种收获的真实感。
　　通过他自己的努力，所完成的实力的进步!
　　——
　　因为上次李恒进入过，已经警戒起来的芙蓉三中，所以这一回进入得比较顺利，登记做了实名后便直接放行了。
　　李恒也不啰嗦，径直去找到了天魂郑心芝!
　　“你……斩山了?”
　　来到孤寒峰，还不等李恒开口说什么，天魂郑心芝便是主动打开了话题，围着李恒飞了几圈，像是仔细打量了一番。
　　听到天魂郑心芝说“斩山”，李恒莫名觉得有些羞愧：“师弟不敢说是斩山，目前需要……凝神两天两夜，才方可出剑将一座百米海拔的小山丘一分为二……说来实在是惭愧!”
　　“百米……两天两夜吗?当时外门弟子不过也是这个水准……但那些外门弟子都是下去领悟了一年以上。这才几天?!”
　　天魂郑心芝看着李恒，嘴里轻声念叨着这句话，然后像是回忆起一些往事，但很快也就把视线回到了李恒身上，同时也进行了一句补充：“一周有余的时间，才是两天两夜的斩山，还是只有百米，小师弟……看来你需要磨砺的剑道技艺，还有很长一段路要走啊!”
　　李恒自己觉得他算是有点点牛逼的，毕竟这几天时间里，他和白莉这样的隐居前辈交流中了解到，他这样的其实已经算是天才中的天才了。
　　可在天魂郑心芝面前，李恒丝毫没有觉得这个算是什么成绩。
　　因此听到天魂郑心芝的话后，第一时间便开口进行了回复：“师姐说得对!剑道技艺这方面，师弟要学习的地方还有很多。目前也是想什么时候，可以直接出剑斩了百米山丘，便才换到五百米的山峰，进行斩山训练!”
　　天魂郑心芝像是对于李恒的“训练计划”，并不是很感兴趣，只是点了点头。
　　李恒这一次来孤寒峰，感觉气氛和前面两次不一样，前面差不多他或多或少都是为了“学艺”而来，但今天过来，就像是已经养成了习惯，一周来看一次。
　　不过李恒觉得，他怎样都是不吃亏的，毕竟哪怕天魂郑心芝不教他东西，就是近距离看着这颜值高得离谱的天魂郑心芝，那换作平常也是没有什么机会的。
　　氛围的确变化了，天魂郑心芝已经在口头上，渐渐没有再tiao戏李恒，很多时候都是有事直接说事，偶尔也会对着云寒提上一两句。
　　当然了，云寒并没有搭理天魂郑心芝!
　　连剑身都没有丝毫颤动!
　　“对了小师弟……其实师姐上回就想问了，见你长袍身上绣有四个字……既有陨星大学，不知道小师弟知道陨星王朝吗?”
　　“嗯，知道!”
　　面对天魂郑心芝突然的询问，李恒愣了一秒钟，然后便是大方的进行了回答，不过也是同时在心里涌生出好奇心。
　　好奇怎么天魂郑心芝，为什么突然间会这么询问，不过天魂郑心芝也没有让李恒疑惑太久，便是紧接着天魂郑心芝就来了下文。
　　“师姐知道秘境这一说，你可知那个负心人，也就是寒山宫的少宫主吕思寒，他最后是去了哪里?!”
　　李恒下意识反问：“是陨星王朝吗?”
　　“陨星王朝的离良城!永乐王朝的建安城!十方王朝的绝命城!还有金翎王朝的亮宜城!”
　　天魂郑心芝一口气说了四座城池的名字，而且这四座城池，还是在四个不同的王朝之中!
　　“师姐的意思是……”
　　在这四个地名之中，李恒只听过离良城，而且对于离良城还算是比较熟悉，而对于其他三个城池，那就是完全没有什么听闻了。
　　而且天魂郑心芝的这么突然来一手，李恒着实也不知道应该怎么接下话茬，同时也猜不准天魂郑心芝这话里的意思，所以想了想，便直接反问了回去。
　　天魂郑心芝第一时间没有说话，而是飞在原地滞了几秒，便才开口道：“没事!只是师弟要是有机会，去到这些地方，稍微留意一下就行!其实能不能找到少……找到那个负心人并不重要，我一点儿都不在乎。最重要的是，你是寒山宫唯一弟子，要是留着一些传承，你一定不能错过!”
　　我信了你的邪!
　　换作是其他人来讲，李恒说不定还是真的信了!
　　天魂郑心芝一口一个“负心人”叫得那是一个朗朗上口，还一直装作完全无所谓的样子，但偏偏每次提到这三个字的时候，那语气天魂郑心芝或许自己都没有，要比其他时候，都要温柔许多!
　　或许这就是傲娇吧!
　　当然了，这些也都只是李恒内心里在吐槽，肯定不会当着天魂郑心芝的面直接说出来打她的脸，李恒还不想作死!
　　作的还是一个独守一千八百多年的女人的死，除非他命8想要了，那大可冲冲试试!
　　保准试试就逝世!
　　于是心里有谱，嘴上立刻进行了回复：“师弟要是有了线索，一定会尽快与师姐取得联系!”
　　天魂郑心芝面色平静的点了点头，然后开口道：“也不能让你白白来看望师姐，师姐要是不给一点东西，那就是我这个做师姐的不对了。师弟还有什么技艺……稍微展示一下吧。”
　　李恒记得天魂郑心芝说过，天魂郑心芝不会主动教他任何东西，但会在他原有的技艺上面，进行一下指导。
　　之前的落寒剑法便是如此!
　　所以听到这里，李恒也不疑有他，向天魂郑心芝展示了狼行步法、攀瀑步法以及殇雪飞刀法，还有幽蝶幻剑。
　　对于其他魂气技能，在李恒“展示”完毕之后，天魂郑心芝都没有说什么，但是当李恒舞完幽蝶幻剑之后，天魂郑心芝却是第一时间开了口。
　　“你连兰蝴山谷的破剑法都会?!而且用得还有模有样的，这是你的第一门剑法吗?如果真的是学习兰蝴山谷的这破剑法，那么我就理解了，为什么你的剑道天赋那么平平无奇了!”
　　兰蝴山谷的破剑法……幽蝶幻剑吗?
　　李恒是已经习惯了天魂郑心芝的话，毕竟别人半步魂帝，她有资格说任何东西都是垃圾。
　　反正就目前为止，天魂郑心芝是他所见过的，境界最好的“人”。
　　至于他的剑道天赋平平无奇，要是没有系统在身，他估计真的就是平平无奇了。
　　李恒并不会因为天魂郑心芝的话而感受到什么打击，只是捋清楚其话中的意思后，便开口进行了回复。
　　“师姐……其实要算下来的话，师弟并不是靠幽蝶幻剑入的门。当然了，幽蝶幻剑的确在前面给了师弟一些帮助!不过师弟入门剑道，学的是这个……”
　　在回答完天魂郑心芝的话后，李恒拿出了那把普通的铁质长剑，然后运转起了魂气联盟的疾驰剑法。
　　天魂郑心芝皱眉了!
　　在李恒用普通铁质长剑，舞了一套魂气联盟的疾驰剑法后，抬眼便是看见天魂郑心芝紧皱着眉头。
　　这也是李恒与天魂郑心芝接触以来，第一次看见她皱眉，同时也是李恒第一次在天魂郑心芝的脸上，看见算是负面的表情!
　　一时间李恒竟然也不清楚是发生了什么，难道是因为他舞的这剑法，惹得天魂郑心芝不高兴了，或者是其他的什么缘故。
　　李恒第一时间没有说话，就静静的等待着天魂郑心芝的下文，以及观察着天魂郑心芝的状态。
　　反正只要名字是绿色的，或者带着有绿色的，李恒也就不怂。
　　“刺、撩、削等剑招，这是剑道基础!往往在基础打满或者夯实后，方才可以选择一门剑法进行修习。”
　　“幽蝶幻剑虽然是兰蝴山谷的垃圾剑法，但总归，也算是勉强能够当做第一门剑法进行修习的。因此小师弟，哪怕你选择修习幽蝶幻剑都没有什么问题，在我看来无非就是方向有些错误罢了，但应该基础还是有的。”
　　“可我刚刚看了……你的基础剑招……一塌糊涂!”
　　!!!
　　李恒沉默了，这一次连带着心里连吐槽都没有!
　　因为按照魂气联盟的官方规定来说，基础剑法等级达到五级，那就是已经修习满了，没有办法再往上面提了。
　　而且后续无论是他领悟剑意、还是剑气什么的，都没有再看见基础剑法，有任何等级上的提升。
　　不过既然天魂郑心芝提了出来，那么难道说……
　　基础剑法或许还有后续的等级!
　　5级只是魂气联盟的官方规定，但并不是魂师的规定，更不会是剑道魂师之间的规定!
　　李恒想到了这种可能性，所以一时间便快速调整了一下自己的心神，然后开口询问道：“恳请师姐指点!”
　　天魂郑心芝听到李恒的话后，并没有第一时间给出回复，而是起了起身型，又一次围着李恒飞了几圈。
　　“原先看你用藏雪剑法，或许是我太激动了，毕竟终于看见了活着的寒山宫传人，倒是忽略了一些细节。刚刚我看得仔细了一些……现在师姐我可是满心的好奇啊!”
　　“按理来说……你剑道基础都不扎实，不应该领悟剑意才对!而且我之前也大致看得出来，师弟你的剑道天赋的确一般!无论是剑气，亦或者是剑意，都不应该这么早领悟才对!”
　　当然了，有挂啊!
　　有关于自己的剑道天赋，不用天魂郑心芝点出来，李恒心里都是有数的，他能有今天这个剑道成绩，和系统以及副本分不开关系。
　　不过李恒肯定不会说出来，他有金手指这一件事，哪怕天魂郑心芝不是个人。
　　这种事情，李恒从始至终都打算埋在心底里。
　　同时李恒也不担心天魂郑心芝，说出这些话会对他有什么“不好的影响”。
　　毕竟太绿了!
　　在天魂郑心芝围着他飞行的时候，其名字颜色状态又绿上了几分!
　　因此李恒也没有主动开口说话，只是微微将头埋低，摆出一副继续倾听的姿态。
　　而天魂郑心芝看到李恒这个模样，却也是没有任何皱眉，反而露出了一抹微笑。
　　“剑心!天生剑体!剑魂!无论是哪种可能性，师姐后续会慢慢看出来的，所以也不追问了，哪怕你还有自己的秘密，师姐应该也会慢慢看出来的。只是有一件事情，可能要和师弟商议一下了。”

第三百二十五章：技能
　　“不知道师姐所说的商议是……”听到天魂郑心芝的话后，李恒第一时间便进行了反问。
　　“我指导师弟的基础剑技，但是学弟在我觉得满意之前，你不能擅自突破到魂气宗师境界！当然了，师弟也可以不用在意师姐的这个提议，一切都由师弟自己进行决定。”天魂郑心芝说的语气有些严肃。
　　李恒听到这里，也没有再去细问这其中的原因，只是点了点头随即答应了下来：“全凭师姐吩咐。”
　　于是天魂郑心芝手里，再次出现了那一把由雪花组成的长剑，然后在李恒的瞩目之下走到了一处积雪较深的地方：“跟我挥剑，我怎么做你就怎么做！基础剑法是根本和基础，不存在授艺一说，因为但凡有目标的人都会把它夯实了，唯独师弟你……让师姐我涨了见识！也算是一件趣事吧！”
　　这是嘲讽吧？！
　　李恒听到这里顿时觉得天魂郑心芝应该是在嘲讽他，不过李恒也不觉得有什么，毕竟全魂气联盟原来的标准都是五级基础剑法就算是满级了，他也是第一次知道做个东西，在五级之上竟然还有提升的空间。
　　有不足的地方就需要学习，不寒碜！
　　而且又有机会看天魂郑心芝舞剑，虽然只是最为基础的剑招，但看见了天魂郑心芝拿剑，哪怕就是基础剑招，她身上整个状态都是完全改变的，连带着颜值都是瞬间又提升了许多。
　　不过李恒也是看了一两秒钟便跟上了天魂郑心芝的步伐，而且他也是适时想起了之前天魂郑心芝的话语。所以并没有使用云寒，亦不可能拿出鬼厉进行基础剑招的学习，因此看见天魂郑心芝有了动作，便拿出普通的铁质长剑跟上。
　　唰~
　　由雪花组成的长剑，在天魂郑心芝的挥动之下，立刻在空中响起了一阵清脆的声音，然后也是在听见这声音之后，李恒心里猛然一顿，不由自主的放下了手中的普通铁质长剑。
　　这一剑很无论是出剑动作，还是收剑架势，天魂郑心芝都表现得十分随意，就像是之前那一次，对着那万米高山挥剑状态时一样，十分的寻常。
　　但仅仅只是一眼，李恒便是打从心底里笃定到：天魂郑心芝的剑招基础很深!
　　这种深，是李恒难以揣摩体会的!
　　可无论是什么情况，李恒在稍微反应了过来后，便是握紧手中铁剑随即效仿着天魂郑心芝之前的动作出剑。
　　不过这一次李恒刚刚出剑，天魂郑心芝便是开口说到：“你斩山花了两天才出剑，基础剑法你就毫不犹豫的出剑了?重挥!”
　　李恒没有反驳，且听到天魂郑心芝的话后，脑海里大致回忆了一下刚刚其出剑的动作，然后再次挥剑。
　　“重挥!”
　　李恒第二次挥剑之后，天魂郑心芝便是再次让李恒重新出剑，而天魂郑心芝手中的那一把，由雪花组成的长剑，适时也在她的手中消散了。
　　因为天魂郑心芝好像发现了，仅仅是这一剑，就足够李恒学习一段时间了。
　　就这样时间过去了有两个小时的时间，随着李恒不知道第多少次的挥剑，在刚刚又一次挥出了一剑时，他突然感觉到手中的普通铁质长剑，像是有了重量!
　　可李恒在很早之前，便是已经觉得连空蝉长剑、哀雪长剑这样的剑都觉得轻了。
　　此时竟然在一把普普通通的铁质长剑身上，感觉到了其本身的剑重!
　　与长剑重量一起感受到的，还有这次挥剑的“感觉”，李恒只是觉得他刚刚挥出的那次剑，像是能斩断一点什么!
　　不过不等李恒再仔细去琢磨思考，他的耳边突然想起了系统的提示音。
　　【叮!受到半步魂帝的指导，你的基础剑法等级上升了!】
　　【叮!由于基础技能不纳入主动、被动魂气技能，所以在常规等级修满后，想要进行等级的附加提升，请自行探索!】
　　【叮!你的基础剑法已升至lv6。】
　　除了系统的提示音之外，李恒还看见在他的个人信息最下方的技能信息上面，原本的5级基础剑法已经变成了6级。
　　“一个时辰有余……倒也还算入眼了!这是第二剑!”
　　也正是在李恒接收到系统提示信息之后，天魂郑心芝没有再让李恒重新挥剑，而是点了点头后，手中再一次出现了那一把由雪花组成的长剑。
　　“这一剑要是你没有挥好，依旧和刚才一样，注意看剑势!”
　　天魂郑心芝说这句话的语速很慢，但她手中的那把雪花剑却是不慢，“剑势”两个字刚刚甫落，其手中的雪花剑便是已经完成了收剑动作。
　　太快了!
　　李恒只从晋升到大魂士境界后，动态视力不说有多好但绝对不算差。但饶是如此，他刚刚依旧没有看清楚天魂郑心芝的剑招动作。
　　以至于李恒在天魂郑心芝收剑之后，老半天依旧没有什么动静。
　　天魂郑心芝也看出来了李恒，像是遇见了什么困难，于是开口进行了询问：“小师弟，有什么问题吗?”
　　“师姐……能重新再挥一次吗?你刚刚太快了，我甚至连完整的剑招运行轨迹都没有看清楚……”
　　天魂郑心芝沉默，仔细凝视了李恒一眼，然后将她刚刚挥出的那一剑，整个动作稍微放慢了一些。
　　期间一句话都没有说。
　　李恒也是不知道为什么，莫名觉得小脸一红，像是有些不好意思，然后在思考回忆了一下后，便才挥出了这一剑。
　　“重挥!”
　　李恒重新调整后再次挥剑!
　　“重挥!”
　　……
　　如此反复几次之后，天魂郑心芝不再开口，而李恒见天魂郑心芝没有开口便立刻懂了，也不用天魂郑心芝再说什么，自己老老实实的拿着普通铁质长剑，再挥了一次。
　　李恒前面离开这个秘境的时候，差不多都是下午或者傍晚，但这一次李恒感觉他一直练习基础剑法，直到深夜!
　　还是天魂郑心芝教导他的第二招基础剑法里面的剑招!
　　无论是前面的那落寒剑法，亦或者是斩山剑艺，李恒都没有将时间拖到这么长的时间。
　　但偏偏这一次的基础剑招，李恒硬是从进入秘境后，一直到深夜才从里面出来。
　　而且要不是天魂郑心芝自我规定，不能在她哪里“留宿过夜”规定的话，李恒大概率觉得，他这回非常有可能在里面练剑练个通宵什么的。
　　基础剑法lv7!
　　力量增加了两点!
　　这也是李恒这一次进入这个秘境的收获，力量上的加成李恒不是很在意，毕竟在三位属性上面，除了精神属性增加，他会关注一些之外，力量和敏捷方面，李恒就看得很淡然了。
　　属性点暂时没这么重要，在李恒看来基础剑法变成了第七等级，这才是这趟副本最为关键的收获!
　　而且按照系统的提示说明来看，五级的基础技能只是常规的，他现在所在做的事情，或者说是天魂郑心芝所教导的事情，都是超出常规的!
　　离开了寒山宫后山秘境之后，李恒便是第一时间回枫叶市，然后径直前往了郊区到百米小山丘处，进行剑道技艺的领悟。
　　原本李恒是想继续磨砺他的基础剑法的，但出来后他稍微尝试了一下，发现没有天魂郑心芝在做指导，他根本就没有完成接下去的基础剑法训练。
　　也只有天魂郑心芝在场时，他多少才有一点儿感觉。
　　于是李恒便打定了主意，下次进入寒山宫后山秘境，再去请教天魂郑心芝，有关于基础剑法的事情，而在秘境之外的时间里，他就磨砺自己的剑道技艺就行。
　　因此在枫叶市郊区，那些分布稀疏的百米山丘，这一回却是遭到了李恒的“毒手”。
　　两天一夜，斩断百米山丘!
　　一天一夜，斩断百米山丘!
　　一个白天的时间，斩断百米山丘!
　　然后就是六个小时!
　　三个小时!
　　十分钟!
　　……
　　三秒钟!
　　到最后李恒已经坐到了，只需要像天魂郑心芝那样，将长剑“看似随意”的挥出就可以斩断百米山丘。
　　“百米山丘现在已经不用再酝酿剑道了，直接抬手斩了便是，那么接下去就是三百米……五百米的山丘或者山峰了，或者再看看其他的情况。”
　　这段时间的剑道技艺领悟，让李恒又对自己有了新的认知，同时在对于剑道技艺本身，李恒现在也有了一定的底气。
　　或许对于一些强者来说，并算不上什么，但在大魂士这个境界之中，李恒觉得他的长剑技艺绝对是排在很前面的!
　　保不准不是第一就是第二!
　　也是在这一次，完全可以不用酝酿剑艺，直接动手斩断百米山丘后，李恒心里也是适时感觉“强大”了许多!
　　是完全凭借着他自身的领悟，没有依靠系统的存在来强化自身，这种本身实力的晋升，所给予李恒的感触也是前所未有的!
　　但一码归一码，感觉到本身实力的强大一回事，却是不能就此膨胀。
　　——
　　于是新的一次进入寒山宫后山秘境之前，李恒决定检验一下自身的实力，打开了神级冰蛟湖副本，进去和那几条冰蛟进行交手!
　　没有使用云寒、甚至李恒没有使用鬼厉，就用普通的铁质长剑，以及剑气和雪花剑意!
　　或许是因为，没有装备神话级别的武器的缘故，在力量、敏捷属性各自减了二十多点之后，那些冰蛟看见李恒并没有选择在第一时间逃走，而是选择了正面交锋!
　　使用普通铁剑和冰蛟这种级别的魂**手，李恒也觉得，他应该算是在大魂士境界里面的“第一人”了。
　　因为力量、敏捷属性都没有原本的神话武器加持，所以刚开始李恒以为他和一条冰蛟交手，其过程一定会非常激烈，说不定还会有负伤这样的危险情况出现。
　　但实际交手之后，李恒却是发现他错了，甚至错的还有些“离谱”。
　　他和一条冰蛟进行solo，激烈的确是激烈了，但并不是过程，而是他手里握着那把普通铁质长剑!
　　原本的那把空蝉长剑，都顶不住李恒在剑气和魂力的全部加持，后来也在他和白莎莎的切磋之中，直接碎裂成了一片片的铁块!
　　此时这把更加普通的铁质长剑，更是在李恒加持了剑气、雪花剑意以及一小部分魂力，挥出那斩山一剑后，这把普通的铁质长剑便是直接碎裂了。
　　甚至碎裂的程度比之前的空蝉长剑还要狠，直接碎成了废铁渣!
　　寒风一吹，直接消散在了风中!
　　不过这普通铁剑“易碎”，却还是完成了它的使命，在他完全碎裂之前，斩出了那一剑!
　　“普通铁质竟然斩出了……堪比于鬼厉的手感……”
　　普通铁剑虽然化成了一堆碎铁渣，但相对的，李恒正面所直接面对的这一条冰蛟，却像是被鬼厉所斩杀了一般，同样竖着被李恒一分为二!
　　这种剑招威力，在此之前李恒是不敢想象的，但同时也借由此次单挑，他大致清楚了他现在的实力是一个怎么样的水平。
　　用普通长剑，也能秒杀冰蛟!
　　但代价是要损耗一把普通的铁质长剑!
　　于是在将神级冰蛟湖里面的冰蛟全部给解决完毕之后，李恒便退出了副本，然后前往了芙蓉市的寒山宫后山秘境。
　　这一次进入寒山宫后山秘境，李恒是奔着更高的基础剑法去的，而见到天魂郑心芝后，也不等李恒开口说什么，天魂郑心芝便是主动教起了李恒后续的基础剑招。
　　花费了将近一天半夜的时间，李恒才将新的基础剑招学了过来，基础剑法也变成了Lv8，力量也再次增加了1点。
　　也是这回接受了天魂郑心芝的教导，学习了新的基础剑法后，李恒在离开寒山宫后山秘境之时，也将他的个人属性面板调了出来。
　　其他数据略过。
　　李恒的主要注意力放在了他的技能那一栏上面，除了基础剑法lv8之外，再则便是多了一个技能——断山剑艺（百米）
　　其他的属性差不多没怎么变动，但唯独多了这个断山剑艺，并没有显示是被动魂气技能，或者是主动的魂气技能。
　　就是技能!
　　也是看见这个“技能”，李恒心里像是有些明白了，其真实可能性意味着什么。

第三百二十六章：福缘秘境
　　也许“技能”这个分类，就是意味着只属于他的东西，不会因为某种原因而突然消失或者被取代。
　　通俗点说，这些不带“魂气”、“被动”这样的技能，就仿佛已经刻在了他的骨子里，或者说是某种“常识”相差不多。
　　陨星大学的这个寒假来得很快很突然，结束得也非常突然，倒不是陨星大学发布了开课通知，而是李恒收到了来自温如言的“信息通知”。
　　在从芙蓉市到枫叶市，陨星大学专属的高铁列车上，一个大魂士境界的乘务员，给李恒递上了一个手机。
　　“李恒!你最近情况怎么样了?各个方面都可以说说。”温如言的声音很平静。
　　李恒想了想：“剑道技艺方面，在秘境里面的师门教导下有了进步，我个人觉得进步应该还算是大的，但在师门看来……我就是个菜。而且师门承诺……待我学艺有成的话，会给我一把神兵利刃。”
　　李恒顺带着还打了一发预防针，可能构想着之后如果被人看见使用了云寒，也算是一种说辞。
　　反正就是漫不经心到带过一句，然后后续补充道：“至于现在的境界，还是停留在大魂士，距离魂气宗师，应该还有一段路要走!”
　　李恒说到境界这里，温如言突然开口插嘴打断了一句：“魂气宗师?你要是真的在大二之前进入到魂气宗师，我可以破例给你开设许多特殊课程!用不挂科、补考!并且直接让你在学校挂个预备教职工的职位，七险二金给你开齐了!”
　　“谢谢温老师!”
　　李恒对钱不感兴趣，他现在就是想慢慢把他的基础剑法给练上去，同时提高他的“斩山”技能的海拔高度!
　　至于温如言所提到的福利这样的，李恒也是兴致缺缺，毕竟对钱没有兴趣，所以比起工作，他更倾向于的是对于剑道的领悟，以及秘境的探索。
　　温如言：“在生活上呢……我的意思是情感上，亲情、友情、爱情什么的都可以，除了学习，身为直系老师，多少也要了解一下学生的情感问题吧。”
　　“父母玩得比我开心多了，虽然背后说自家爸妈不太妥，但他们好像真的没有想要带我一起玩的意思!朋友也还算是比较多的。爱情我暂时没有考虑，自己现在这个实力水平，哪里有什么资格谈恋爱。”李恒回复了温如言。
　　而温如言也是第一时间进行了回复：“其他事情给不了什么帮助，但如果想谈恋爱，又找不到小姐姐或者大姐姐，你来联系我就行，我手上有很多优秀的大龄……”
　　“咳咳……温老师!那什么……我觉得我个人还是想趁着年轻，再奋斗几年。”
　　虽然女大三抱金砖，女大三十送江山这种事情的确很好，可以少奋斗许多年，但对于李恒来说真的没必要，毕竟就论年纪来说，还有哪一位女孩子能大得过他的师姐天魂郑心芝！
　　更何况从某种程度上来说，天魂郑心芝所给出的帮助，那是其他小姐姐、大姐姐所给不了的，因此那的确是大可不必。
　　当然了，李恒也听得出来，温如言其实本意并不是想要给他介绍什么对象，更像是平时的闲聊，顺带着也的确是关心了一下他最近的情况。
　　 因为李恒心里多少是比较清楚的，他这个导师平时的时间安排其实还算蛮紧凑的，一般来说没有特别事情，也不至于会单独打一个电话过来询问了。
　　温如言也没有让李恒等待太久，便是主动说出了她这次联系李恒的原因：“其他同学的假期还在继续，但李恒同学……可能你的假期结束了。”
　　听到温如言说到这里，李恒心里也只是微微一顿，内心闪过一些想法念头后，才开口进行询问：“温老师的意思是……是发生了什么事情，需要我去处理吗？”
　　李恒对自己的认知很到位，对于温如言这样的长辈来说，他李恒就是一个学生而已，一般来说不是什么比较特殊的事情，是怎么都不会让他去参与的。
　　就像是这次的这个寒山宫后山秘境一样，它是因为限定了魂气宗师以下的境界，且各方面都是最优的选择和考虑，所以温如言才打电话告诉了他，然后让他做出选择。
　　李恒猜测也只能是这样的情况，要不然在其他人看来，他就是一个稍微有点实力的大魂士，学校教职工还有许多优秀的学长学姐，怎么都排不到他。
　　所以李恒觉得要么是出了什么事情，通知他算是一个最优选择。当然了，还有一种可能性就是不排除陨星大学想要锻炼他。
　　“回梦山庄……英雄会！”这边李恒还在构想着具体会是一个怎么样的情况，那头便是传来温如言十分轻和的声音。
　　“回梦山庄……英雄会？”
　　而李恒在听到了温如言的声音之后，基本上就是重复了一下她的话，且这句话中实际所蕴含的意思，也是和字面上保持一致。
　　“回梦山庄，属于魂气联盟管制的一处秘境，这处秘境十分特殊，当然了类似这种秘境，我们也还有另外一个称呼——福缘秘境！”
　　“一般来说福缘秘境里面不会有危险，但如果真的出现了危险，甚至在秘境里面死亡，你在现实之中也不会死亡，而是会传送出秘境。目前为止最严重的一个例子，一个魂气宗师的天才学子，在秘境之中死亡传送出来后，昏迷了大半年，然后右腿三年没有知觉，后来还是恢复痊愈，没有生命危险！”
　　福缘秘境！
　　回梦山庄！
　　英雄会！
　　还有……死亡后不会直接死亡，而是传送出秘境。
　　温如言目前为止所说的话，让李恒心里突然闪过许多想法，但他并没有开口进行询问，因为感觉得到，温如言还有一些话没有说出来。
　　“福缘秘境正如其字面上的意思，就是一个充满了福缘的地方，只要你进入到了这个秘境，那么你就有机会获得福缘。包括但不限于魂气物品和魂气装备。”
　　“但只要在福缘秘境之中死亡，虽然没有生命危险，但此生与这个福缘秘境都再也没有半点关系，无法再次进入!”
　　手机里温如言的声音依旧很轻和。

第三百二十七章：东岳山
　　福缘秘境，可以获得福缘，包括但不限于魂气物品与魂气装备。
　　但只要在福缘秘境里面死亡，那么此生便失去了再进入这个福缘秘境的机会。
　　听到温如言的话后，李恒心里也快速进行着信息分析，然后开口道：“所以温老师的意思是……让我去探索这个福缘秘境?学生羞愧……能独自一个人探索寒山宫秘境，已经很承蒙温老师照顾了，这福缘秘境……这次又安排给我，其他同学会不会……或者说对温老师，有什么负面影响吗?”
　　说实话，对于这个所谓的福缘秘境，李恒本意是好奇的，也非常想去看看，毕竟前面还提到了什么英雄大会啊，回梦山庄啊这样的字句。
　　对于一个不会死亡的秘境，李恒肯定是好奇且有兴趣的。
　　但正因为这个福缘秘境，不会对探索者造成生命威胁，所以稍微动动脑便是清楚，这样的秘境肯定有很多人抢着去。
　　可温如言却是想到了他。
　　纵使他现在所表现出来的，的确远超同龄以及一些年纪相仿的人，但一口气接连获得“两次好处”，李恒也想问问。
　　“你是综合系的未来砥柱，说不定也是陨星大学未来的领导人。你不要有任何羞愧，也不要觉得我付出了怎么样的代价而觉得不好意思。李恒，从你被我写进特殊人才培养名单之后，学校会想尽办法，给你提供各种资源!更别说……你之前还救了那一趟列车，陨星大学也没有来得及正式感谢!”
　　话已经说到了这个份上，李恒要是再拒绝或者再说什么，倒是显得有些虚假了，因此也是诚心发出了感谢，同时更正了之前温如言的话语。
　　“并不是我救了那一列车的师生，我只是尽全力去做一个学生，应该做的事情。”
　　手机那头沉默了片刻，但很快便是又传来了温如言的声音，依旧十分柔和：“有关于福缘秘境的事情，可能需要你来东岳山一趟，我仔细给你说一下那个福缘秘境事情。至于你父母那边你就自己联系一下，可能还是需要一段时间的。”
　　说完这句话后，温如言便交待了一些事情，然后就将手机挂断了。
　　李恒自己一个人在自己的座位上，陷入到了思考之中，显然是对温如言所提到的消息在进行分析。
　　于是在思考过后，李恒选择了在最近的一个高铁站下车，同时买换了前往东岳山的车票。
　　东岳山，位于魂气联盟正南方与东南方交界带上，具体海拔高度魂气联盟并没有对外公布。
　　传闻东岳山每年都会增长海拔高度，又有传闻说东岳山每间隔千米海拔，就有一处秘境!
　　甚至还有传闻提到过，东岳山出过百鸟朝凤、蛟龙升天等异象!
　　这些“所谓的传闻”，是李恒花了将近一天的高铁时间，来到东岳山山脚下的小镇时，听见小镇的居民们说的。
　　在新世纪之前，东岳山只是一座不怎么出名的旅游小镇，周边交通比较落后，并没有铁路，想要出行也只能是采用公路的方式。
　　但在新世纪之后，东岳山发展即刻迅速了起来!
　　因为东岳山出现了秘境，甚至不止一个秘境!
　　有秘境的地方，自然会引起魂气联盟的高度关注，所以最后渐渐的，变成被魂气联盟所控制。
　　虽然所谓的传闻众多，但之前听到了温如言的话，李恒觉得这里被控制的最主要原因，大抵不过是那座“福缘秘境”了。
　　“其实东岳山早就可以发展成为一座大型城市，但魂气联盟一直在压着，无论是哪一方面都是竭力的压着。”
　　就在李恒来到这个小镇，对着周围环境张望着的时候，他的耳边突然传来了一声陌生又熟悉的声音。
　　而且在听到这个声音后，李恒原地愣了愣便朝着声音来源转过身子去，待看清楚来人之时，他便是非常大方的点了点头，然后主动开口打过招呼：“顾学姐，好久不见!”
　　在离校后便没有再看见顾轻舞，他的这位直系学姐气质依旧古典优雅，自然也是戴着面纱。
　　“小学弟，的确好久不见了!你是想先逛逛这座小镇，还是先去找温老师?”
　　“急吗?如果不急的话，我想先看看，大致也算了解一下这座城市。”
　　“不急!温老师慎重已经做好了，你深夜到或者第二天凌晨才到的准备。”
　　李恒和顾轻舞都非常默契，没有询问对方来到东岳山的原因，也没有询问对方目前的实力，倒是隐隐有些像，君子之交见面时的场景。
　　李恒大致走了走这座小镇，渐渐的也是发现了一些个小细节，小镇上的非魂师数量实在是太少了。
　　就连摆地摊卖东西的，都是魂徒或者魂士，甚至还看见了大魂士!
　　这也让李恒不免心有吐槽，合着他的实力勉强还只能用来摆个地摊?
　　而对于这样的情况，温如言开口解释道：“东岳山上秘境多，不得不预防有魂兽或者其他魂气生物出现，破境来到我们的世间，所以普通人基本上都会劝诫其远离。且面对多个秘境的情况，自然是会有许多魂师会赶过来。从某种程度上说……秘境等于财富。”
　　心里默默将这件事记下来后，并反问了顾轻舞，他已经逛得快差不多了，问顾轻舞要不要再看看走走。
　　顾轻舞表示她一天前到这里时，了解都差不多了。
　　于是两个人默契的没有再提“逛街”的事情，李恒也是在顾轻舞的带领下见到了，将近一个月没有看见到的温如言。
　　和温如言见面的地方，在当地的魂气联盟驻镇办大楼的某一间办公室里面。
　　“温老师好!”×2 。
　　“轻舞!李恒!先坐吧……”
　　见过面打了招呼之后，温如言先是对着顾轻舞点了点头，然后便第一时间和李恒“寒暄”了一下，虽然前不久才通了一次手机，但许多时候，寒暄这种事情，面对面要比用手机要有感情得多。
　　李恒见温如言脸上没有丝毫着急神色，他自然也是不急的，在差不多寒暄了两句之后，便是直接开口说到：“你们这次的竞争对手，有魂气宗师、魂王、甚至还有半步魂尊!”

第三百二十八章：福缘秘境的意义
　　温如言的话说完了，但李恒和顾轻舞脸上的表情非常的平静，像是没有听到温如言所提及到的那些“魂王”“半步混尊”一样，尤其是顾轻舞脸上还戴着面纱，更是显得格外的平静。
　　“你们听着……就不害怕？”温如言看见两个人的反应后，语气也是第一次带上了一丝玩味。
　　“不会死亡的秘境，我没有理由会感觉到害怕，而且更何况这是一个福缘秘境，根据我所了解到的信息，福缘秘境里面，属于每个人的福缘都不一样！因此哪怕竞争对手是魂圣，我都不会感觉到害怕。”顾轻舞说这句话的时候，整个过程也是说得十分平缓，亦如在陈诉一个事实。
　　温如言听到顾轻舞所说的话后，顺势又将目光转移到了李恒身上。
　　“在一个不会死亡的秘境之中，我也不怕魂圣！”
　　不知道为何，温如言觉得李恒在说他不惧怕魂圣的时候，无论是底气还是对于这“吹牛”的可信度，她都要觉得李恒说的话，要比顾轻舞高出许多，明明顾轻舞才是魂气宗师。
　　顾轻舞也在李恒话语刚落之际，轻转眼眸看了看他的这位学弟，李恒总是可以在很多时候，给到她意料之外的惊喜。
　　而李恒并不觉得有什么，因为从某种程度上说，副本就是一个不会死亡的秘境，他在古尘大陆副本里面连魂圣都敢忽悠薅羊毛，要是怕死他也不敢这么做了，所以李恒刚才也算是实话实说了。
　　既然是真话，那么可信度自然是极高的。
　　温如言见两名自己的学生这个状态，心里也是感觉到一抹自豪，然后开口道：“今年分配到我们陨星大学的福缘秘境是回梦山庄。我们学校有两个名额，所以就考虑到已经突破到魂气宗师的顾轻舞同学，以及大一就是大魂士的李恒同学！”
　　温如言说到这里，无论是顾轻舞还是李恒都没有开口说话，静静的等待着下文。
　　毕竟李恒心里也有一点数，他的实力虽然被天魂郑心芝描述得比狗还菜，但是在现实之中他的实力绝对冠绝百分之九十九的年轻人，甚至李恒有感觉，要是真的比斗，哪怕顾轻舞学姐是魂气宗师，多半也在他的剑招之下，走不过几个回合。
　　当然了，要是那种点到为止的切磋，李恒第一个就认输，和女生来那种点到为止的切磋实在是太过吓人。
　　“福缘秘境是由魂气联盟管制，这种秘境的下放年份以及每次下放的次数，都是随机的。运气稍微差一点的，可能连续三年都轮不到我们学校。但因为种种原因，这次的两个名额我希望你们两个都好好珍惜，毕竟来之不易。”
　　顾轻舞和李恒各自都点了点头！
　　在这种事情上面，两个人自然是知晓这一次的珍贵。
　　温如言在稍微点了点两人之后，便又是紧接着开口道：“福缘秘境里面所产出的东西很多，有婚期物品、魂气装备、魂气宠物，以及师门传承，和一些隐秘线索。甚至！还可以带出，原本不属于这个世界的魂师！”
　　带出原本不属于这个世界的魂师？！
　　这个意思是……破境人类魂师？
　　从温如言的话，李恒和顾轻舞自然是不难推出这个结论，李恒情况还好，毕竟他见过血奴，那是实打实的破境人类，同时最近在接触的那位天魂郑心芝师姐，按照她的说法，那自然是随时可以破境而出。
　　因此李恒对于可以带出破境魂师这个说法并不意外，只是对于这个“福缘秘境”本身，感到了更多的好奇。
　　福缘秘境意味着福运与机缘，换句话说只要运气到了，那就是可以获得许多好处，甚至是意想不到的好处。
　　不过李恒不觉得意外，顾轻舞的眼眸之中却是出现了一抹别样的神采，像是有高光，亦或者是希望，但很快也就恢复到了平静。
　　温如言将自己的两名学生反应都收进眼底，没有做出具体评价，只是继续道：“对于福缘秘境的大致介绍，以及进入福缘秘境这个来自不易的机会，你们两个应该了解得差不多了。下面我说说回梦山庄，以及英雄会的事情。”
　　李恒和顾轻舞一直都是聚精会神。
　　“根据魂气联盟给我的信息资料，以及我个人对于这个秘境的了解，大致只能猜测到，你们进入这个秘境之后，并不会以自己本来的身份进入，或者说是百分之九十福缘秘境，都不会让你们以本人的身份进入。就我个人举例，我进入过三个福缘秘境，第一次是扮演了一位风尘女子，第二次是一位女侠客，第三次就有些离奇了，我变成了一只四阶魂兽，雌性。正因为不是本人的身份进入，所以在秘境里面死亡后，才会直接穿传送出秘境，而不是在里面死亡。”
　　!!!
　　不是以本人的身份进入？
　　原本还不觉得有什么，甚至李恒也是一直抱着无妨的态度，毕竟有没有福缘其实也都还好，本来就是想过来涨涨见识，这样的心思也是占据大部分的，但听到还要在里面“角色扮演”，李恒一下子就惊讶了。
　　惊讶之后便是挥之不去的好奇！
　　顾轻舞同样如此好奇。
　　看着温如言的眼神，也是比之前更加的具备好奇神采。
　　“那么再到回梦山庄这个福缘秘境本身，回梦山庄正如它的名字，是一个其整体面积不低于陨星大学的山庄，至于这个英雄会……你们可以看作是一次，这个山庄的门客招揽!尽你们最大的努力，在这个秘境里面展露风头……这样的话，你们所获得好东西的几率也就越大!”
　　“上一次这个回梦山庄福缘秘境开启时间，还是在八年前，而我所了解的，当年带出来的好东西，其中一只五阶中品的魂气宠物，以及那只魂气宠物的晋升方式!”
　　“所以我想……有关于回梦山庄这个福缘秘境，我介绍得差不多了，两位同学你们现在有什么想问的或者想了解的，都可以问我。甚至我可以花上一天的时间给你们进行解释说明，但后天清晨，必须要进入这个福缘秘境了!”
　　温如言一口气说了三段话，而每一段话都像是说在了顾轻舞的心坎上，眼神也是随着停顿。
　　至于李恒……像是在思考着什么。

第三百二十九章：需要角色扮演的秘境
　　在温如言说完后，顾轻舞是第一个发起询问的。
　　“温老师，请问您知道有关于，在这个福缘秘境里面，具体的角色扮演或者替换是怎么回事吗?我的意思是……这个角色扮演有什么不成文的规定或者方法吗?”
　　“不清楚!实际上我就进入过三次福缘秘境!但正如我之前所说的那样，每一次我进入福缘秘境之后，所扮演的角色都不一样。”温如言回答非常的迅速。
　　顾轻舞继续提问：“那温老师……我们进入这个福缘秘境后，还能使用我们原本的力量吗?包括魂气技能、魂气宠物这样的……有没有什么限制?”
　　这一次温如言稍微想了想，然后进行回复：“有限制!但每个福缘秘境的限制条件是什么，并不清楚。比如有些福缘秘境限制魂气技能，有些福缘秘境限制使用魂气宠物!”
　　顾轻舞：“我们既有的魂气物品，魂气技能被限制后，是否依旧存在?只是我们没有办法使用?”
　　温如言：“都在!哪怕你拿着你的魂气物品在里面死亡，在离开秘境后，它依旧会回到原处……通俗点说，你们要是在福缘秘境里面丢失了什么东西，最后都会重置!”
　　顾轻舞点了点头，在原地陷入到了思考之中，像是在对刚才温如言所说的话进行分析。
　　而顾轻舞在思考分析的时间里面，李恒抬起了头开口道：“温老师，请问您之前在扮演角色的时候，具体是怎么样的感觉，有没有感觉到什么不适?”
　　“没有!仿佛那就是原本的自己!但这种感觉，在离开秘境后便会消散。”温如言道。
　　“谢谢温老师!”
　　李恒随即沉默着陷入到了思考之中，原本其他想问的问题，顾轻舞都主动开口问了，而且大抵所得到的答案，差不多都是有些模糊的。
　　所以李恒只是提了一个，他觉得可能会影响到他的问题。
　　毕竟在了解到要进入到一个秘境，还要进行角色扮演，好奇固然是好奇，但李恒也觉得要稍微谨慎一些。
　　最起码就目前所得到的信息来看，这个福缘秘境不会出现生命危险，哪怕在福缘秘境里面死亡，目前最严重的也是落下了三年的腿疾，后来治愈。
　　而且之前顾轻舞里面所提到的一点，让李恒非常上心，也让李恒笃定了，进入这个福缘秘境的想法念头。
　　哪怕就是丢了什么魂气物品，那就是离开秘境后，会重置!
　　结合起之前的死亡后传送出秘境，李恒怎么看都像是某种“特定”的副本。
　　进入一个新的秘境，李恒多少是要考虑且进行一些准备的，但是进入一个新的副本，那李恒直接开冲就完事了!
　　当然了，依旧保持着谨慎小心就对了，李恒不会像在，只专属于他的副本里面那么浪，保持着对秘境时那样的心态。
　　也正是到了这里，李恒便是再没有什么好询问的了，这个回梦山庄英雄会到底是个什么情况，以及这个福缘秘境到底是什么东西，只要等时间到了，进去便一目了然了。
　　这边李恒是打定主意，到时候具体去看看就行了，但之前已经陷入到思考之中的顾轻舞，适时像是想到了什么，立刻又进行了询问。
　　“温老师也说这个福缘秘境不是第一次开启了，那么之前那些进入到这个福缘秘境的人，他们当时是被限制了魂气技能还是魂气物品?”
　　温如言：“福缘秘境的限制是随机的!八年前的秘境，无论当时秘境里面发生了什么，对于这一次都没有什么实质性的指导意义。否则我肯定第一时间便会告知你们了。”
　　顾轻舞再次追问：“那么我们进入这个福缘秘境，有办法知道哪一个是魂师，具体所扮演的身份呢?我的意思是，别人知道我所扮演的角色吗?”
　　温如言：“只要你不说，或者不展露太过于暴露你身份的东西，其他人并不清楚。因此自然的，你和李恒并没有办法第一时间认出对方。”
　　随着这一次的提问与回答，顾轻舞又陷入到了沉思之中，而且沉默之后便是没有再提出问题。
　　像是感觉到顾轻舞的问题询问完毕，温如言轻轻扭过头望向了李恒，李恒也是柔声的进行了回复：“温老师，这这边没有说你疑问了，只是麻烦您到时候带我去涨涨见识了。”
　　温如言点了点头：“嗯，好的。那么有关于福缘秘境的讲解就先到这里，我已经在这个地方开好了两间房，你们两个自行分配一下。”
　　“因为是后天才会攀登东岳山进入福缘秘境，所以明天你们有一整天的时间，可以好好的放松一下，各个方面都可以!”
　　“对了!虽然你们两个没有办法直接确定对方的身份，但是可以通过某种行为、或者某个词汇来确定你们彼此的身份，在里面也算是一个照应。”
　　温如言在又说了三句话后，便起身离开了这间办公室，像是有什么急事，离开的步伐也走得比较快。
　　不过具体的李恒和顾轻舞都没有去问，两个人反倒是围着温如言最后所提到的内容，而展开了思考。
　　李恒也是直接想到，因为这一次进入福缘秘境的不仅仅只有他和顾轻舞，也还会有其他人，同时秘境里面还有“本世界的魂师”，所以直接开口确定身份，这个方式有些不切实际。
　　但的确可以通过某一些行为来达成“共识”，比如在某个场合大家一起比一个“胜利”的手势。
　　但他和顾轻舞会想到比一个手势来确定彼此身份，其他进入这个福缘秘境的人，自然也会想到这一点。
　　所以真的要使用手势的话，那么具体的动作就要好好商量一下了，同时也要考虑到最重要的一点，两个人在进入福缘秘境之后，不一定所扮演的都是人。
　　要是扮演到了魂兽，那这个“手势动作”的约定，自然就不可能完成了。
　　李恒想到了这些内容，所以不由得看了看顾轻舞，而当李恒投过去眼神的时候，便发现顾轻舞也在看他，像是也想到了什么。
　　“顾……”
　　原本李恒想直接说点什么，顾轻舞却是直接开口进行了打断道：“李恒学弟……我建议，我们一间房!”

第三百三十章：攀登东岳山
　　不是！
　　这么虎狼的吗？
　　抛开其他的不谈，单纯就这件事情来说，李恒是心动的，虽然顾轻舞戴着面纱，但李恒知道顾轻舞颜值是绝对不低的，而且这种气质已然是胜过了诸多女子。
　　可也正是面对着这种“大美女”的虎狼之词，李恒先是难免有些想歪了。
　　“顾学姐的意思是……时间紧迫，我们需要从现在起，就要准备相应的事情商议，有可能一天的时间还不够?”
　　先是抛开其他的，李恒在稍微思考了片刻后，便是不确定的询问了一句。
　　因为在李恒的印象之中，顾轻舞虽然有时候说话的确有些虎狼，但话里面并没有开车车的意思。
　　听到李恒的话后，顾轻舞十分自然的点了点头，然后开口道：“嗯!我知道时间有些过于紧张了，但福缘秘境至关重要。所以今明一段时间，学弟的体力、精力可能会跟不上，高强度的运转之下，被榨干也不是没有可能，李恒学弟若是没有丹药……”
　　“学姐!我觉得我可以，学姐不用担心我的体力和精力，我行的!事不宜迟，我们就直接开始商议计划吧?”
　　原先没有太多接触的时候，顾轻舞在李恒印象之中，还是一个比较“高冷的气质美女”，但有过还算是深入的了解后，他便发现了顾轻舞是一位不经意间就会爆出“开车车”的语句女子，经管顾轻舞本人可能没有开车的意思，但李恒听着听着，总有一种上了车的感觉。
　　不过有些容易令人想歪的虎狼交流到这里也就告一段落了，李恒和顾轻舞还是随便选择了一间房，进去之后就把门给反锁了，然后开始了交流计划。
　　虽然按照温如言的意思，李恒和顾轻舞有一天的休息时间，但是两个人却是都没有离开这间房半步，直接把自己继续锁在了房间里面，期间温如言也过来看了看。
　　当发现两个人只选择了一间房的时候，也只是笑了笑什么都没有说，至于一天一夜没有吃东西，甚至连面都没有露，温如言就觉得年轻人嘛……正常！
　　反正在这些方面，温如言给了自己的学生很大的自由空间，不过她虽然没有打扰自己的两个学生，却也是没有再离开，就直接守在了门口。
　　时间过得很快，在两个人将他们“锁”在房间里面的第二天凌晨，也不等温如言主动敲房门催促，李恒和顾轻舞便从房间里走了出来。
　　“温老师好！”+2
　　温如言点了点头：“时间正好。我们去攀登东岳山吧！”
　　两人什么话都没有再说，也是神色淡然的跟着温如言走了。
　　在此期间温如言并没有询问李恒和顾轻舞，这两天商议出了什么结果，而两个人也没有主动给温如言提及类似的话语，像是无形中达成了某些默契。
　　于是从这个小镇走到东岳山的山脚处，整个过程虽然氛围有些安静，但没有显得半分的尴尬，即使不说话，三个人之间的某种“羁绊”也是紧紧关联，没有丝毫的减弱。
　　其实李恒并不是第一次在凌晨时分来登山了，就不说其他的，仅仅是狼王山和剑意山他在凌晨时分就不知道攀登过多少次了。
　　走到东岳山的山脚，迎着这世界的凌晨光芒，李恒心里也是莫名闪过一丝别样的感觉，倒不是东岳山的宏伟或者是凌晨时分的露水，而是他在刚到山脚便是看见了两位熟人，那位用剑的张家天才张天昊，还有当时三人中的那位妹子，肖玲。
　　不过这一次带队的，并不是“吴主任”，而是一位后背背着剑匣的中年男子。
　　李恒看见了张天昊，张天昊自然也是看见了李恒，而且第一时间便是投递过来了眼神，但也只是点了点头，并没有开口说什么，李恒则是也回应了一个眼神。
　　对于这个张天昊和肖玲的出现，李恒并不感觉到什么意外，虽然李恒感觉这个张天昊在剑道方面的天赋比不上他，但毕竟对方从某种程度上说也是天才，所以李恒觉得也还好。
　　除了张天昊看向了李恒之外，肖玲和那个背着剑匣的中年男子，也朝着李恒所在的位置看了过来。
　　但好像并不仅仅只是看李恒，目光更多的是停留在后面的温如言以及顾轻舞身上。
　　不过同样的，没有人主动开口说话。
　　后续慢慢登上东岳山，一路上李恒渐渐也发现了同龄人的数量在增多，而且无一例外都是“天才”。
　　每个队伍都是在一位长辈的带领下，后面跟着两位后辈，而且有些是外亮着武器，有些并没有外亮着。
　　攀登东岳山的队伍逐渐扩大，但似乎像是之前早就商议好的一样，没有谁先开口打破沉默，每个人都是默默的迈着脚步。
　　这种情况一直维持到走到半山腰的时候才停下来，倒不是有人率先开口打破了沉默，而是在半山腰处，一行人突然看见了一个“秘境传送门”!
　　类似于寒山宫后山秘境的那种秘境传送门!
　　也是看到这个传送门，所有人都停下来了。
　　“这是回梦山庄的第一个入口，原则上来说，在这里你们两个人，有一个人要先进入秘境。”
　　没有管其他人，温如言也是声音放得很低，只是让李恒和顾轻舞两个人听见。
　　在场之前两个人都没有听见温如言提到过，这个福缘秘境还是两个入口，且第一个入口在半山腰处，还要进行选择。
　　不过李恒和顾轻舞都没有说什么，只是默然。
　　福缘秘境随机性很强，现在在半山腰出现一个秘境入口，温如言没有解释什么，只是让李恒和顾轻舞选择一下，谁先谁后的顺序。
　　而此时在半山腰的其他组织的人，差不多都是驻足停下，然后像是在进行着什么商议，应该也是在决定，谁先谁后的事情。
　　也有些人像是早就做好了决定，一个晚辈直接走进到了秘境之中，然后前辈带着另外一名后辈继续攀登东岳山，没有再做什么停留，甚至回头看一眼都没有回头。
　　随着第一个人进入秘境之中后，渐渐的进入半山腰秘境的人也变多了，同时继续也开始攀登东岳山。
　　“顾学姐!你是学姐，你先决定!我听你的!”李恒见温如言暂时没有管二人，于是朝着顾轻舞开口询问。
　　顾轻舞开口道：“我都可以!而且我觉得学弟也应该都可以!这样吧……石头剪刀布?输的人先进!”
　　然后李恒出了石头，顾轻舞出了剪刀!
　　看见结果之后，顾轻舞笑了笑，然后信步走进了秘境之中。
　　顾轻舞进入秘境之后，温如言什么话都没有说，抬脚便是打算继续攀登东岳山，李恒也是迈开步子跟上。
　　因为中途先有人进入到了福缘秘境，所以接下去前往东岳山山顶的路，人数就相对少了很多。
　　人数虽然有了变化，但整体氛围却像是没有丝毫的变化，众人依旧保持着沉默。
　　直接快要接近山顶时，有一个秘境入口出现在众人面前。
　　看见这个秘境入口，原本李恒是想停下来的，但温如言步法未有半分停顿的节奏，就像是没有看见这个秘境传送入口一般。
　　在此期间有人停了下来，而且还不止“一个势力”停下了脚步，好几个都停了下来，不过李恒看见那个张天昊没有停下，依旧跟着中年男子继续往上。
　　这个秘境应该也是一个传送入口吧?
　　难道说……上面还有一个秘境入口?
　　可是刚刚温老师不是说，秘境只有两个入口吗?
　　等等!刚刚温老师只是说那是第一个入口，并没有说只是有两个……
　　具体的李恒没问，因为温如言有什么事情一定不会向他和顾轻舞隐瞒，更加不会害他们。
　　不吹不黑，他李恒和顾轻舞绝对算得上现在陨星大学的本科生牌面，而且都是出自于综合系!
　　身为综合系的直系老师，温如言于情于理都不会藏着掩着！
　　既然温如言没有主动说，那么李恒也就懂事，没有再去细问。
　　此时继续往东岳山山顶走着的，便只有十二人，也就是六个“前辈”带着六个“晚辈”，且没走多久便是到了东岳山的山顶。
　　又一处秘境入口!
　　貌似其大小、模样都和前面的两个秘境传送入口类似，也是在看见这个秘境传送入口后，温如言停下了脚步，李恒随之也停了下来。
　　“刚刚那个秘境入口也是回梦山庄的秘境入口!而且很大概率会得到一个魂气宗师价值及以下的福缘!但仅仅止步在魂气宗师!不过山腰和山顶的秘境入口，福缘却是随机的。”
　　“所以山腰和山顶，你和顾轻舞一人选一个秘境入口，顾轻舞已经选择了山腰。”
　　温如言停下脚步后便是立刻开了口，给李恒解释了为什么之前没有停下来的原因，同时也进行了暗示。
　　暗示李恒快点进入这个福缘秘境。
　　也是听到这里，李恒明白了过来，的确对于他来说，只是魂气宗师价值以及以下的福缘，他拿来有什么作用?
　　而且一路上，只是在秘境入口选择的时候，温如言才会开口，仔细想想也的确有点道理。
　　毕竟福缘秘境大部分都是随机，具体的温如言也不知道，何必在路上喋喋不休，只在关键的地方进行解释就行。
　　这边李恒点了点头，然后对着温如言点了点头道：“谢谢温老师照顾!温老师也要注意休息，虽然我不清楚温老师有多累，但能让一个魂气宗师境界以上的魂师出现黑眼圈……温老师，别太操心了!”
　　李恒很早之前便是知道，温如言平时生活是非常忙碌的，但他看见过温如言的脸色憔悴，看见过温如言眼睛里的红血丝，但唯独这黑眼圈，还真的是头一次。
　　昨天甚至……还守在他和温如言的房门前整整一夜。
　　其实温如言大可不必这么劳累，直接一说便是了，但如此亲力亲为……他和顾轻舞固然优秀没错，但哪怕再优秀，温如言大可叮嘱完之后，就让他和顾轻舞自己来就是了。
　　因此李恒在对着温如言说到且行礼后，便转身打算迈进不远处的秘境传送入口。
　　对于李恒突然说的话，温如言只是脸上闪过一丝诧异，然后就是恢复到了平静，最后默默的盯着李恒渐行渐远的背影。
　　在李恒与温如言说话期间，已经走了三个人，此时李恒发现还停留在山顶的，且要进入这个福缘秘境的，便是只有他、张天昊，还有一个不认识的同龄男子。
　　三个人意外的有些默契，在走到秘境传送入口处时都停下了脚步，然后互相进行着注视。
　　三个人都没有再第一时间开口，同样的也没有第一时间重新迈出脚步。
　　“两位，你们请!”
　　在相互注视了几秒钟后，那个李恒之前没见过的男生先开了口，右手也做出了虚引的手势动作。
　　张天昊没有什么具体的反应，只是对着李恒做了一个虚引的手势动作，意思十分清晰。
　　而李恒看见这两个都让着他自己，原本还觉得无所谓的，反正这个福缘秘境大部分都是随机的，先后不重要。
　　但对方两个人既然谦让，他也不可能直接就应了下来，而是对着张天昊和这个不认识的男生，做了一个虚引的手势动作。
　　“你的剑势比我强，你应该在前!”
　　“你的剑意比我深，你应该在前!”
　　就在李恒做出了虚引动作之后，张天昊和那个男生一起开了口，而且将近异口同声。
　　听到两个人的时，李恒也是有些微微诧异，不过想了想福缘秘境的确随机性。
　　而且在李恒看来，两个人说的的确也是实话，他的剑意和剑势，应该都比他们强，既然别人给了面子还说了原因，李恒稍微客气了一句后，表示感谢谦让后，便是直接走进了这个所谓的福缘秘境。
　　不同于之前进入秘境或者副本，这个福缘秘境……
　　李恒一踏进这个福缘秘境传送入口，便是感觉了不同以往的明显变化，他“正在长高”!
　　而且荒漠剑丸，也在此刻突然有了动静!

第三百三十一章：身份选择
　　荒漠剑丸有了异动，虽然此时秘境还没有具体显示环境，但李恒还是清晰的感觉到了荒漠剑丸的动静，里面放着的三把长剑，哀雪、云寒、鬼厉此时竟然在里面开始旋转。
　　若只是普通的旋转，李恒还不会觉得这是什么异动了，但哀雪、云寒转着转着，剑身身上就开始萦绕上了一层厚厚的冰霜，这种冰霜李恒记得，只有在他加持了体内大部分魂力的时候，这些冰霜才会出现。
　　可现在李恒别说魂力加持了，他连这些长剑都没有拿出来，更别说是运动魂力去运转了。
　　【叮!你已经进入到特定副本——回梦山庄，触发任务，英雄会！】
　　【叮！由于特定副本的缘故，本次没有办法将该副本进行收录！】
　　【叮！根据你的综合实力，以及身份物品匹配，你将随机到以下三个身份，身份使用包括但不限于该身份角色的背景，在离开副本或者进行副本结算后，你将失去所有原本，既属于该身份的物品、宠物、技能。但通过自行寻找或者其他因素所得的物品除外。】
　　1.      西莱城千金商会少东家。
　　选择此身份，你将获得两百万魂晶币！
　　2.      绿脉山皇陵守墓人。
　　选择此身份，你将获得幽冥系亲和、冥土山妖！
　　3.      清风观下山道士。、
　　选择此身份，你将获得魂气技能——降妖心经、清心观套装！
　　注：无论选择任何身份，离开副本后，既有物品、宠物、技能将消失。
　　“商会少东家、守墓人还有这个下山道士……这些就是我要选择的身份吗？”
　　嗯？
　　福缘秘境所需要扮演的角色，是需要自己选择的吗?
　　李恒在印象之中记得，之前温如言所说的内容，那差不多都是在强调一件事件“福缘秘境的随机性”，因为福缘秘境很随机，所以温如言才在一次福缘秘境之中，变成了一只魂兽。
　　要是可以选择的话，李恒觉得温如言大抵也不会选择变成一只魂兽。
　　而且最重要的是，如果所扮演的身份角色要是可以进行选择的话，李恒也相信温如言会提前告诉他和顾轻舞的，绝对也不会藏着掖着。
　　所以想到这里，李恒估摸着他之所以有选择，多半就是他所拥有的系统在帮衬，于是也没有再在这方面多想了。
　　同时除了对于身份之外，李恒还发现一些别的值得关注的内容，比如这个回梦山庄就是一个副本，还是他的系统没有办法收录的“特定副本”，并且一进入这个副本，就触发了一个任务，即使这个任务他一开始是就是知道的。
　　虽然这种特定副本让李恒觉得有些新奇，但毫无疑问的，却是顿时让李恒整颗心放松了下来，毕竟不过这些秘境啊、副本啊怎么便都无所谓，任凭它再怎么花里胡哨，只要最后是个副本，那就没事了。
　　“既然是副本，那就当一次角色扮演游戏了。不过这个所需要的扮演的角色……到底要怎么选择?”
　　其实所列出来的这三个身份，李恒仔细一想也就意味着三个方向，钱、魂气宠物、魂气技能和魂气装备。
　　魂气宠物和魂气技能的优点自然是不用再多说的，强大的实力自然是意味着立足的根本，而且也可以感受一些不同的魂气宠物、魂气技能所带来的不同感受，所以在选择上选择守墓人或者下山道士，李恒觉得应该会有别样的体验。
　　所以在再三思考之后，李恒选择了千金商会的少东家。
　　毕竟在李恒看来其他的都是假的，反正在离开这个副本后又不能直接带走，再者哪怕就是可以直接带走，李恒也不缺魂气宠物和魂气技能。
　　因为魂气宠物李恒已经有了两只，而且平时在战斗过程之中，李恒也是渐渐发现了，两只魂气宠物也帮不上什么忙，就纯粹是有种“养猫逗狗”的感觉，而且这什么冥土山妖对他的吸引力也的确不大。
　　后者那什么心经以及道士套装，李恒就更加不在乎了，反正他是不怎么想当道士的，而且离开了还不是他的。
　　但是有钱不一样！
　　钱虽然不是万能的，但是可以买到魂气宠物和魂气技能！
　　而且钱这个东西还有很多种用法，至少使用的方式等到了这个副本里面，总会有地方使用不是。
　　于是李恒最后选定了“千金商会的少东家”这个角色身份。
　　【叮！你已经选择了千金商会的少东家，你获得了如下物品！】
　　两百万魂币。
　　金线锦衣一套。
　　九玄独角马马车。
　　魂王境界家仆四人。
　　魂尊境界护卫一人。
　　英雄会请帖一张。
　　在李恒确定了自己要选择的身份之后，紧接着便是系统提示音，然后他扮演角色所拥有的东西，立刻便是映入到了他的视线之中。
　　随着这些信息出现后，李恒便是立刻感觉到了周围光芒变得比刚刚亮了一些，甚至这光芒越来越量，到了有些刺眼的情况。
　　李恒也是在这光芒之下，不免闭上了眼睛，待眼睛感觉到外面光芒不再这次刺眼之后，他才慢慢将眼睛睁开。
　　一座不知名的古风城镇，巡街的士兵不知道具体境界，但每一位身披黑甲，手持长枪的士兵，身上气血翻涌，只是看着便是令人生畏。
　　掠过巡街士兵后，便是古风歌楼，红木飞檐的酒肆，低矮且拥挤的茶坊，伴随着低阶飞行魂兽翩飞萦绕，而不断开口讲着故事的说书先生。
　　道路两边除了巡街士兵外，最为扎眼的便是一些“读书人”，有些书生衣着朴素，虽然胸膛挺直，但脑袋和眼神都或多或少稍微低了一些。
　　除了衣着朴素的书生之外，更引人注意的便是那些仙裾羽扇，风流倜傥的魂师书生，一举一动都有魂气萦绕。
　　李恒也是早就感觉得到，他坐在一辆“马车”之上，马车内的装潢十分奢华，入眼全部都是魂气材料，价值最低都是传奇材质。
　　马车内空间像是有五平米，而在他身边，还放着一个酒壶。
　　李恒脑海里处理着这些信息，无论是看见的，还是亲身感受到的，都在慢慢进行着整合。
　　而在李恒整理着脑海里信息的时候，马车前方突然传来一个声音。
　　“少东家，顺景城到了。是休息……还是继续赶路?”

第三百三十二章：顺景城
　　顺景城?
　　对于这座城池，李恒没有丝毫的印象，不过这并不影响什么，他也是想迅速将他自己代入到这个“少东家”的角色之中。
　　刚刚对着他说话的人，应该是“家丁”或者“护卫”，他本人是在马车里面。
　　不过李恒并没有第一时间进行回复，而是立刻开始查看起他的状态。
　　陆少离：千金商会少东家
　　境界：顶级大魂士
　　魂气宠物：无
　　魂气物品（回梦山庄限定）：两百万魂晶币、金线锦衣
　　魂气技能（回梦山庄限定）：羽方飞掷（lv8）
　　——
　　李恒：顶级大魂士
　　魂气宠物：——
　　魂气技能：——
　　魂气物品：——
　　技能：基础剑法lv8、基础身法lv5、斩山（百米）、普通剑气、雪花剑意。
　　注：永乐王朝东莱城，千金商会少东家，带着些许零钱前往回梦山庄，参加回梦山庄举办的英雄大会。
　　李恒看了看自己的状态，这第一次他看见了两个状态面板，其中第一个便是他，在这个福缘秘境里面所扮演的角色——陆少离。
　　然后第二个就是他自己的状态面板!
　　不过在他的状态面板之中，与魂气相关的所有东西都是“被封印”的，就只有技能是亮着的。
　　意味着属于他的魂气物品、魂气技能和魂气宠物都不可以使用，其中只有技能是可以使用的。
　　当然了，望向这些信息李恒都不觉得有什么，让他真正放松的，便是在这些状态之下的一栏信息。
　　【是否退出该副本?】
　　有着这个信息，李恒就完全不担心了，其他的东西能不能使用都无所谓，毕竟剑气、剑意都是可以使用的，多少也算是有着他所熟悉的东西了。
　　看了一遍这些信息之后，李恒心里多少有点谱了，这个所谓的陆少离，貌似真的就是除了有钱之外，其他的的确不算什么，唯一的一个魂气技能，还没有修到满级，不过境界还都是一样的。
　　毕竟按照系统解释，这两百万魂晶币也就是零花钱。
　　“说说这个地方吧!”
　　李恒心里大致有了一点数之后，便是直接轻声开了口对着马车前方开口道。
　　李恒并不知道和他说话的是谁，反正不是家仆就是护卫，而且他还有系统在，无非就是装逼撑面子。
　　他在古尘大陆副本里面，在魂圣面前都是装得镇定自若，更何况是这个时候，他现在就是真的千金商会的少东家，更不会有什么畏惧。
　　“回少东家话，顺景城以顺天扇和景绣剑而出名，算得上这方圆内一座，还算勉强入眼的城池。”
　　“少东家!顺景城距离回梦山庄还有大概三千里的路程，若是快些走三天就够了，若是慢些走，五天也可以到。无论快慢，都不会耽搁少东家，参加回梦山庄的英雄大会!”
　　听到回话后，李恒也没有第一时间开口，只是想到了他现在只能用技能，而他的技能又差不多是与“剑”有关的。
　　再加上这个地方的盛产物之一有长剑，所以李恒便是开了口：“既然此地盛产顺天扇和景绣剑，便带我去看看吧!回梦山庄，不急。”
　　“是!”
　　于是通过马车车窗，李恒看见了既定的路线发生了偏转，而马车的速度也是渐渐慢了下来。
　　因为看了一眼这旁边的酒，发现并不是什么好酒，在修习了《剑酒录》之后，李恒是有着每天都要喝一点点的习惯，所以多少倒了一点酒。
　　入喉只觉得一般，但整个过程李恒都没有再开口，静静的等待着马车路过街道。
　　没过多久，马车停了下来，前方也再次传来了声音。
　　“少东家，顺景城最大的工坊阁到了，您下来掌掌眼?”
　　李恒随即起身，慢慢朝着前方走去，撩开马车门帘，便是发现前面有着三匹九玄独角马，每一只都是四阶上品。
　　三匹马上各坐着一位魂王境界的家丁，然后在马车两边，左边坐着顶级魂王的家丁，右边则是那位魂尊级别的护卫。
　　家丁和护卫的颜值中等，对他的态度也是毕恭毕敬，李恒从五人的名字颜色状态也可看得出来，绿到不能再绿了。
　　见李恒从马车里出来，一位普通级别的魂王家丁立刻下了马，然后弯腰半蹲在了车架旁边，蹲着的位置是李恒最方便下马车的地方。
　　而李恒看道这一幕，刚开始还有些不理解这是什么意思，但很快也就恢复了过来，然后十分自然的下脚踩在了这家丁的背上，走下了马车。
　　李恒下了马车，魂尊护卫立刻跟上了李恒的步伐，一个瞬间便到了李恒身后，虽然便是两个家丁跟在护卫身后。
　　于是两个家丁，一个护卫将守着李恒前往这个工坊阁，留下两个家丁看着马车。
　　而周围的一些书生也好、商贩路人也罢，只是看了几眼便不再关注，毕竟顺景城虽然不算大型城池，但有钱人也不算少，因此多少也有些见怪不怪了。
　　李恒也不觉得有什么，十分大方的走进了工坊阁。
　　原先李恒不知道这是个什么地方，但一进入工坊阁内，李恒便是大致了解了，这个地方等同于现实之中的魂气商店。
　　只不过这里使用的是魂晶币，而现实之中使用的是联盟币。
　　工坊阁也分楼层，第一楼层的东西李恒看了看很普通，当然也有景绣剑出售，但“粗制滥造的景绣剑”，还有普通级别的价值，丝毫没有让李恒有半分想要停留的想法，所以便想上二楼。
　　同时李恒也在构想着一个问题，选择这个商会少东家的身份，给了他两百万的魂晶币，且离开副本后就消失了，那么用这两百万魂晶币买的东西，会不会也在离开副本后就消失了。
　　虽然在进行着角色扮演，也在撑着面子，但李恒也清楚，这里是福缘秘境，多少也是奔着福缘来的。
　　何为福缘呢?
　　李恒在看了他的状态面板后，进行了两个猜测。
　　1.那些所谓的福缘，会不会就是通过手段，尽可能的在这里面获得魂气物品、魂气宠物、魂气技能。然后在离开副本时进行结算?
　　2.完成英雄大会任务，离开副本后英雄大会任务的结算奖励?
　　具体的李恒不清楚，他也只是猜测，反正都是自己摸索，李恒也是戴着一抹“豪橫气质”，朝着工坊阁二楼走去。

第三百三十三章：顺天扇与景绣剑
　　或许是李恒衣着华贵，身后又跟着境界不低的家丁和护卫，一副标准“公子哥”的打扮，那像是守着二楼楼梯入口，做着身份排查的“侍者”，不仅丝毫没有阻拦的意思，态度反而是给得非常足。
　　“欢迎您的光临，尊贵的客人!”
　　对此李恒也只是点了点头，并没有开口说什么，只是很随意的瞥了一眼，便迈开步子走上了二楼。
　　毕竟能在这么大的工坊阁内做事，多少是有点眼力见的，传闻中的那种“导购员狗眼看人低，然后装逼打脸的情节”应该不会出现。
　　当然了，李恒也相信若是真的有这样的铁憨憨，他身后的家丁和护卫，那手段多半也会非常迅速。
　　“请问这位尊贵的客人，是否愿意让奴婢在工坊阁内为您带路。”
　　就在李恒一行人，踏上了工坊阁二楼之际，一位身穿紧身的古风长裙女子，出现在李恒面前。
　　身材曼妙，容颜娇艳。
　　面对这样的女子，一般人都是不会在第一时间生厌，更何况其脸上带着笑容时，更是显得美艳。
　　李恒也是第一时间朝着来人望了过去。
　　这名女子境界和他差不多，虽然也是大魂士，但并不是顶级，名字颜色状态是中立的黄颜色。
　　由于李恒第一时间没有开口，只是在观看这女子的身份信息时，脑袋轻微有了上下的动作。
　　像是看见了李恒的这个动作，其身后的一名家丁便是开了口：“这是千金商会的少东家。”
　　这女子听到李恒身后的家丁开口，脸上的笑意更深，随后表示像少东家这样尊贵的身份，不是上不上楼的问题，便邀请李恒进入工坊阁的“雅间”品茗喝茶，她们工坊阁负责拿东西。
　　总而言之就是，虽然之前没见过，但你话语之中的表现都像是富二代，对于有钱人那自然是要用有钱人的招待方式处理。
　　于是这女子带着李恒以及一行人，走到了工坊阁四楼的一间单独隔间内，随后摆上了半桌精致茶点，以及一壶价值稀有的茶。
　　“萃兰香茶?如果工坊阁，就只有这种东西，那么也没有必要看了。”
　　李恒自己所乘坐的马车里面，其内设价值最低的都是传奇级别的物品，就连他这一身衣服都是传奇，此时突然拿出来一壶“稀有”价值的东西招待他。
　　他身为少东家，想来面子还是要撑着的，于是连坐都没坐，转身作势就要走。
　　其实还有一点，李恒之前可是看了，这四楼上的东西可不便宜，不乏标价几十上百万魂晶币的东西。
　　他身上就只有两百万的零钱……莫名感觉有些底气不足，毕竟这可不像古尘大陆副本那样，喊个几个亿都没啥问题，反正他当时一分钱没有。
　　但现在不一样了，他真的有钱!
　　而且这还没有到那个回梦山庄，也还没有参加英雄会，要是又想白piao被高级别的魂师逼债或者软禁，处于战斗或者死亡状态下离开副本，那这次岂不是等于白给。
　　李恒的本意是想有个名正言顺的理由，买一把长剑，毕竟此地的盛产便是长剑。
　　同时也是最重要的，李恒想趁着这段时间，慢慢将他自己继续代入这个身份，为之后的英雄会做准备。
　　毕竟也是第一次当“富二代”，总要有个适应过程。
　　而这名女子看见李恒一眼道破这茶水名字，同时作势要走，心里也是突的一下，毕竟实在是没有办法，这是在她的条件内，能拿出来最高价值的招待物，若是再往上就要向管事的进行申请。
　　不过她也是没有想到，这个千金商会的少东家，貌似是有一定眼界的。
　　即使在此之前，她没有听闻过千金商会的名字，但这一次后却是将这个名字深深记下，随即也开口道。
　　“少东家还请留步，是奴婢的过错，这萃兰香茶是奴婢所能使用的最好的物品，绝对没有丝毫轻慢少东家的意思，奴婢这就请管事的来，望少东家体谅，奴婢随意少东家惩治。”
　　随意惩治?
　　李恒也没别的意思，只是听到这句话，下意识上下打量了一番这女子，虽然身材、模样都算出挑，但无论哪方面都赶不上红玉或者墨雅。
　　当初红玉、墨雅都没有让他李恒交待出去，只是在河蟹大神的注视下，礼貌的来了一波吹拉弹唱。
　　现在这衣着一般，身材、颜值都赶不上他原本侍女的女子却是想让他搞点颜色?
　　就这?
　　李恒觉得这妹子怕是在想桃子，说是惩治，但恐怕不是心里能乐开花。
　　于是李恒挥了挥手，淡然开了口：“半盏茶的时间，我要见到我想见到的东西。”
　　李恒开口后，这女子便是连忙再三道歉，然后快速起身离开雅间，然后不到半分钟的时间，一位留着小胡子的中年男子，便是来到了李恒所在的雅间。
　　“不知是千金商会的少东家来到，有失远迎有失远迎。承蒙官坊看中，觍为工坊阁管事之一，在下夏尚，见过少东家。”
　　伸手不打笑脸人不说，这名为夏尚的管事，说话虽然客套，但明面上给了面子，而且还提到了“官坊”。
　　官坊自然是王朝官方设立，一句话既给了李恒面子，也给了他自己面子。
　　最主要的是，来人的境界是个魂王，虽然打不过他身后的护卫，但李恒本意也不是过来装逼的，真没必要。
　　李恒抬了手回了一个礼，然后开口道：“无妨!久闻顺景城盛出名扇宝剑，陆某只是想过来开开眼界罢了。”
　　夏尚听到李恒的话后，脸上自然是带着笑意，然后左手微微一动，原先离开的那名女子便是端着一壶茶水走了过来。
　　这次的茶水，价值传奇。
　　“少东家!不如一边品茗，一边赏物?”
　　李恒明面上露出一抹“讲究”的神情，然后径直就坐到了“主人家”的位置上面。
　　见李恒坐了下来，夏尚也是立即开口：“把这些茶点撤了。还望少东家见谅，这婢子刚来不懂事。”
　　女子适时开口道歉。
　　夏尚紧接着开口：“若是少东家不嫌弃，待少东家掌眼过后，我做东为少东家，在城内最好的酒楼摆上一桌，既为少东家接风洗尘，也为今日事，再次赔礼。”
　　听到这里，李恒不由得看了看夏尚一眼，难怪可以当做管事。
　　毕竟不说别的，要是真的换成了真的少东家，夏尚这一套接着一套，自然是和他有了联系，做生意的人脉资源往往才是正理!
　　而夏尚见李恒没有开口，心里也隐隐有些小着急，“千金”这个商会，手下的人可能不清楚，但是夏尚却是知道的。
　　东莱城四大商会之一，据说明面上只经营药材，但背地里却是做着人口生意。
　　毕竟顺景城卖的是宝剑、宝扇，讲究的是风流雅士，所以一般人不清楚千金商会倒是理解。
　　因此虽然东莱城距离顺景城遥远，但从某种程度上说，这也是一个拓展人脉的机会。
　　反正做生意嘛……除了管家交待的事情外，还有一些事情也正如这个千金商会一样，不能摆在明面上说。
　　无论怎么样，今天都是个机会。
　　“先看看贵坊阁的顺天扇和景绣剑!”李恒也是在原地顿了顿，然后便开口说道。
　　夏尚也是没有丝毫停顿，刚刚他脑海想的东西，自然是要找个机会一一达成，但眼下还是要先把最主要的事情给办妥了。
　　于是随着夏尚的动作，首先映入李恒眼帘的，是一把翠绿色的扇子。
　　名称：顺天扇
　　组别：魂气装备
　　价值：初级.史诗
　　作用：
　　1.佩戴者力量+9，敏捷+10，精神+7。
　　2.短兵天赋造诣+2。
　　3.短兵适用性+8。
　　4.增加携带着魅力-3至5。
　　5.增加佩戴者，对于风系属性亲和，偏正值30%。
　　6.由于材质偏木系，适用偏正风系魂气技能，亦或者生长辅助类魂气技能。
　　7..所产生风力，有极低概率生成偏风系的元素。
　　【是否消耗30万点魂气，10传奇点数，1史诗点数，对该装备进行升级?】
　　“少东家，这把顺天扇是由墨海里面生长的青梅竹，作为主要材料而打造的，青梅竹这种特殊的材质，必须要感情至深的夫妻一起伐竹、雕刻、编织、润色才可以最大程度的保留其灵韵。否则任凭修为修至大帝，孤身一人想要编刻这青梅竹，都会流失灵韵!”
　　“这把顺天扇灵韵保存完整，没有丝毫灵韵流失，由一对魂气宗师的夫妻所制，乃是我坊阁的上品!”
　　夏尚对着这把顺天扇进行着介绍，同时在话音甫落之际，也是将这把顺天扇递在了李恒面前的桌面上。
　　李恒对扇子不感兴趣，这把顺天扇说实在的，还没有他魂力空间石里面的那把阴骨纸扇好，阴骨纸扇还是高级.史诗的魂气装备。
　　再则李恒的原意也不是奔着这顺天扇而来的，所以轻声开口：“倒是一把适合风系魂师的扇子，夏管事……看看景绣剑吧!”
　　“少东家好眼力!”
　　夏尚见李恒动都没动顺天扇，甚至只是瞥了一眼，便是说出了这把顺天扇适合风系亲和的魂师，毕竟材质可是由青梅竹所构筑。
　　往往应该适用于木系才对，但顺天扇有着其特有的工艺，而这把扇子的确是适合于风系修习者!
　　也是到了这里，夏尚觉得这位千金商会的少东家，并不像其他“二世祖”一样，只顾吃喝玩乐，这一位有着本事。
　　起码这掌眼看货的本领，就可以称一声“师傅”。
　　随后夏尚手臂轻抬，一把火红、藏青两色交织的长剑出现在夏尚手中。
　　名称：景绣
　　组别：魂气装备
　　价值：初.史诗
　　作用：
　　1.佩戴者力量+12，敏捷+11。
　　2.剑法适用性+13。
　　3.增加佩戴者，冰系或者火系剑意领悟能力。
　　4.冰系亲和着，佩戴此装备，凝结冻伤效果+3。火系亲和着，佩戴此装备，灼伤效果+3。
　　5.冰系或者火系亲和天赋极高者，可单独领悟该系特有的初阶剑意，若是身负双系极高天赋亲和，有概率领悟冰火剑意。
　　6.由于特殊材质所造，魂尊境界以下非冰系或者火系修习者，持剑必定被灼伤、冻伤，境界越低，受伤效果越深。
　　【是否消耗30万点魂气，10传奇点数，1史诗点数，对该装备进行升级?】
　　“少东家!这把景绣宝剑，是由冰海炎铁所制，采用了顺景城特有的一种锻造手法所铸，值得一提的是，这把景绣的铸剑师，是一位半步魂尊的准尊者!还请少东家赏鉴!”
　　其实用不着夏尚进行物品介绍，李恒在看见这把两色交织的景绣时，系统也是第一时间给出了具体信息，冰火双重属性的长剑。
　　面对顺天扇，李恒是没有丝毫的兴趣，但是对于这把景绣，李恒来了兴致。
　　长剑!
　　还带着冰、火两个属性!
　　最主要的是他现在魂气物品都被封印着不能使用，李恒现在迫切的需要一把好剑，来提升自己的“自保能力”。
　　虽然身边有魂尊级别的护卫，但凡事都先稳一手，自己有自保能力，说不准便是增加了一份“机缘”。
　　而且初.史诗的价值，单单就价值来看是超过了他的哀雪长剑的。
　　至于系统信息上面所显示的冰系或者火系天赋，李恒就不是很在意了，毕竟他有神性点，只要是与属性亲和有关的，他觉得都不算什么事情。
　　再者后面鬼厉的“大招”使用资格，可是要具备神级之资，而所谓的具备神级之资，便是要在自身身上花费上1000点神性点。
　　李恒也正好按照这个方向，慢慢将属性亲和给提上去。
　　因为大致知道这景绣的属性了，再加上之前顺天扇他也没有过手的缘故，所以李恒也没有要伸手要去拿景绣的意思。
　　只是轻声开口道：“景绣长剑倒是不错!小九……你觉得这景绣剑的生意，做得还是做不得?”
　　小九是李恒所一起带过来的家丁。
　　魂王境界，李恒之所以叫上他的名字，则是因为小九的名字，是这几个人之中最绿的，或者说绿得最为通透。
　　而且通过系统的信息显示，这个陆少离少东家的“钱袋子”，也是由这位小九在拿着。
　　见自家少东家开了口，小九则是立刻开了口：“全凭少东家做主!”

第三百三十四章：生意
　　“全凭少东家做主!”
　　李恒听到这个拿着钱袋子的小九开口后，脸上一直维持着淡然的表情，然后对着夏尚道。
　　“不知道夏管事，是想与我陆某做这一回生意，还是想和我爹做长久生意?”李恒的语气很平淡，然后示意小九给他斟茶。
　　而听到李恒这突然的询问，夏尚也是抬了抬眉，然后故作不懂的开口。
　　“那么按照少东家的意思是……夏某见识可能达不到少东家的境界，还望少东家明示。”
　　李恒内心：这景绣剑以及顺天扇，既然价值都是初.史诗，想来价格也不会便宜到哪里去。
　　而且若是在两百万的价格以内，先用两百万魂晶币买了，那么离开副本后，用这两百万魂晶币买的东西，会不会计算在两百万以内，然后一直消失。
　　因此要想办法不花钱，或者用别的渠道来购买这顺天扇和景绣剑。
　　内心有着如此想法，李恒明面上却是漫不经心的喝了一口茶，然后轻声：“这把顺天扇和这把景绣剑的价格是多少?”
　　“顺天扇三百二十五万魂晶币!景绣剑三百一二万魂晶币!若是少东家，给个六百万即可!”夏尚不疑有什么，立刻开了口进行解答。
　　李恒听到这个价格后，心里微微一沉，暗忖道：两百万真的就是零钱，果然不够买的。还是要想办法……来波白的。
　　“夏管事给的价格倒是公道，小九给钱!”李恒喝了一口茶，轻描淡写。
　　而拿着李恒钱袋子的家仆小九，在听到李恒的话后整个人就是一愣，倒不是他不想给，也不是他舍不得给，而是少东家的钱袋子里就两百万的魂晶币汇票……
　　距离六百万还差四百万，这怎么给。
　　于是小九没有动静，就像是没有听见李恒说话一样，不是不尊重主家，而是他真的不清楚主家这是什么意图。
　　不清楚意图的情况下，什么都别做就对了。
　　而李恒在说完后起身欲走，没有再提其他任何事情。
　　夏尚见此情形，立刻伸手进行了挽留：“少东家，刚刚也只是这顺天扇和景绣剑的报价，绝对没有漫天要价的意思。再者这一扇一剑算是我们工坊阁拿出手的最高级别的物件了……绝对没有任何轻视少东家的意思。”
　　李恒可不管这个夏尚想到了什么地方，依旧只是起身，然后语气里带上了一丝笑意：“夏管事言重了，陆某自然也是没有别的意思。之前听闻顺景城除了顺天扇和景绣剑之外，这里的酒楼也是一绝……只是陆某初来此地，当真不清楚哪家酒楼才算正宗……”
　　夏尚立刻接话：“若是少东家不嫌弃，夏某立刻安排!”
　　而李恒笑着回答：“夏管事!这一扇一剑是好物件，其中利润嘛……家父时常叮嘱我和气生财!和气生财!在这里却像是有些不好谈生意。”
　　夏尚：“少东家移步!”
　　至于桌面上的顺天扇和景绣剑，夏尚先是将它们收了起来，李恒也是一句话都没有说，然后带着家仆和护卫，跟随着夏尚前往了顺景城最豪华的酒楼。
　　李恒修习过剑酒录，酒量已经被提升了很多，所以在酒楼里一边喝着酒，一边和夏尚谈着生意。
　　李恒在看见两件魂气装备，其价值是“初级.史诗”过后，便有想到身上带的钱可能不够，于是中途便想到了一个渠道方式：借势!
　　他是谁。
　　千金商会的少东家!
　　虽然李恒不清楚这个千金商会有多牛逼，但是能将两百万魂晶币当零钱，还有魂尊作为护卫，一辆豪华到不行的马车。
　　联想到一句俗话，有多大牌面做多大生意。虽然他身上带的钱不多，但千金商会有钱啊!
　　李恒要借的就是千金商会的势!
　　而且他想得非常清楚，在尽可能不亏钱的情况下，从夏尚这里拿好东西。
　　如果实在要亏钱，那亏点也没事，反正离开副本后，这些就都不见了，亏得也不是他的钱。
　　再者，如果借用千金商会的势，从而“买”到的东西，李恒猜测到应该也算是某种“福缘”，毕竟千金商会可不在之前，系统信息里面显示说，离开副本后就会被收回。
　　所以李恒在工坊阁内，就明示加暗示的提出了，要代表千金商会和这个夏尚做生意。
　　所幸的是，这个夏尚管事是个人精，一看就是混迹江湖的老手，不仅打蛇上棍不说，溜须拍马的功夫那是已经融入了骨子了，尤其是李恒在酒桌上提出了签订贸易契约之时。
　　于是夏尚代表工坊阁，每年给千金商会提供低于市场价的顺天扇和景绣剑，高中低三个档次都有。
　　李恒代表千金商会进行了签字画押，并且利用陆少离的名义对着天道发誓，这份契约只要他陆少离活着，就永远有效。
　　这一趟生意谈成了，反正李恒是不管他千金商会亏不亏钱，只是在谈成之后第一时间，借着“酒劲”道：“夏管事!不瞒你说，你之前拿出的那把景绣剑我是真的喜欢，你也别三百万，你就原价拿给我，莫不是看不起我陆某!”
　　小九在旁边看着自家醉酒的少东家，心里一沉：生意上的事情他不清楚，也不知道少东家签了这个契约，到底能不能给千金商会带来利润，他只是非常清楚，他身上没这么多钱，就两百万整，多一分都没有了。
　　不过不等小九有什么动作反应，夏尚也是借着酒劲，在将属于他的那一份契约收起后，便是直接拿出了原先的那把景绣剑：“少东家若是喜欢，这剑你拿去便是!今日见了少东家，方才知道青年才俊如何书写，宝剑自然配英雄。少东家若是谈钱，就是不给我夏某人这个面子!不过夏某人也不是白送，这杯酒……我就先干为敬了!”
　　“好说!那陆某人就承夏管事这个人情!有陆某能帮上忙的地方，夏管事开口言语!”
　　于是李恒举杯回敬了夏管事，而旁边的小九像是看懂了什么，待两人放下酒杯后，便是第一时间上去，把景绣剑收了起来。
　　对于小九的动作，无论是夏尚还是李恒都像是没有看见一样。
　　不过在夏尚放下酒杯后，却是突然皱起了眉头，一副犯难的样子，且随即叹了一口气。
　　“夏管事为何突然……”
　　“少东家……说来实在惭愧，夏某原本不想劳烦少东家，但奈何少东家气宇令夏某折服，夏某近日……的确有件烦心事困扰许久，还望少东家解惑。”
　　李恒：“不知何事?”
　　夏尚面露难色，并没有第一时间开口，而是看了看李恒身边的家仆与护卫。
　　而李恒也是心领神会的开口：“都是自己人，夏管事不妨直说。”
　　李恒没有注意到，在他开口说到是自己人时，家仆和护卫的名字颜色又绿得深了一些。
　　“顺景城前些日子，来了一批流民……流民里面还有异族。而且在周围方圆千里，也有不少流民，甚至还有半步魂尊、魂尊级别的强者，也因为各种原因，成为了流民。这流民一多了，如何安置的问题……却是让我操碎了心……”
　　夏尚只说到这里，便没有再往下说了，像是有些醉酒，半举着酒杯，视线游离。
　　——
　　流民?
　　安置?
　　这是什么意思?
　　如果只说前面生意的话，那么李恒多少还是可以理解的，毕竟节奏多少在他的掌控范围之内。
　　但是这个流民的问题，李恒听着听着多少有点感觉到超纲，一时间理解不了。
　　不过也不等李恒思维再往下发散，刚刚收起景绣剑的小九，便是走了李恒身边，低声开口道。
　　“少东家!东家之前有交待过，王朝上面催得紧，有人源的话尽量拿着，这也是东家原本让少东家去英雄大会的意思。因为少东家一直不喜商会这方面的生意……所以奴才斗胆，求少东家把这单生意交给小九来谈!凭少东家做主!”
　　人源?
　　流民……?
　　!!
　　这个千金商会，原来是做这个生意的?
　　原先李恒在雪羽楼上，也是见识过人kou.交易的，不过别人是换了一个花样，那叫百花大会。
　　买人送宝!
　　买宝送人!
　　不过此时到这里，就显得纯粹了许多!
　　虽然夏尚言语之中很随意委婉，但现在李恒在知道千金商会暗地里做着这方面生意时，想起刚刚夏尚说得话，几乎等于明示了。
　　而且从这个小九话中的意思来讲，李恒大致也推测出了一些东西。
　　最起码他明确了，他这次为什么要去参加英雄会了，为了他们千金商会的生意，而且好像还是永乐王朝的任务?
　　李恒对这方面不感兴趣，他是来找福缘的，不是真的做生意的，所以此时小九开了口，李恒便让小九和夏尚谈了。
　　不同于李恒刚开始和夏尚谈得正经生意，有关于顺天扇和景绣剑的交易，李恒抱着是无所谓的态度，所以几乎就是三下五除二，他象征性的还了还价便订了契约，反正最后都是为了白女票景绣剑做的铺垫。
　　但小九却是为了真的商会生意，和夏尚谈着谈着便有了争执，且最后争得面红耳赤!
　　大概过了一个时辰，一份新的契约摆在了李恒面前。
　　小九再次走到李恒身边，轻声开口：“少东家，小九幸不辱命!”
　　李恒点了点头，象征性的看了看契约，然后丝毫不在意的签字画押，然后再次利用“陆少离”这个名字对着天道发誓。
　　对面也是跟着一整套流程做了下来。
　　于是这一顿饭吃下了两份生意契约，夏尚脸上都快笑出了花。
　　“少东家!距离回梦山庄的英雄大会，还有足够多的时间，而且天色已晚，不如再让夏某尽个地主之谊，让少东家还有诸位魂师大人，一览顺景城的夜景!”
　　“那就麻烦夏管事了!”
　　此时看着天色的确已晚，虽然不带怕的，但之前他也询问过，距离回梦山庄的英雄会还是有段时间的，赶夜路真的没有必要。
　　再说，这一段时间以来他的确差不多都在修炼剑道，偶尔放松一下也是可以的，顺道见识一下副本里面的夜生活。
　　顺景城因为盛产扇子、长剑，而这两样恰好又是文人士子的象征，亦然有着诸多魂师书生。
　　原本早在离良城内，知晓书生会馆一事时，李恒便知道了在这方世界，魂师书生还是有许多的!
　　而且有书生的地方，自然是少不了雪羽楼这样的场所。
　　至少顺景城里不缺，而且不仅不缺，数量上李恒发现，比离良城多得多，甚至还有花船画舫。
　　夏尚所招待李恒一行人的，是一家名为赏春楼的风月之地，而且十分豪气的，给李恒的一众家仆和护卫，一人点了一个身材、模样尚佳的姑娘。
　　原本李恒是不想要的，毕竟他可是经历过百花大会的，在那里面什么样的姑娘没见过，现在看这些大抵也就是“庸脂俗粉”。
　　不仅没有什么想法，甚至还没有兴趣。
　　当然了，夏尚盛情难却，李恒也就勉强的留了一个妹子在身边，期间时不时装模作样的喝两口花酒。
　　“少东家，不知道夏某的安排可还入得眼?”
　　或许是酒喝得有些上头了，夏尚漫不经心的提口问了一句。
　　而李恒看着身边家仆和护卫，一个个坐怀就乱的样子，一时间也不知道应该说什么为好，但还是很客套地道：“夏管事所带自然是极好的，我陆某也算是跟着夏管事涨了一回见识。”
　　听到李恒的话后，夏尚脸上都笑容更是明显了一些，然后像是想到了什么，对着李恒所在的位置举起了酒杯。
　　“倒是夏某想起一个传闻，纯粹就是小道消息，与回梦山庄的英雄大会有关，不知道少东家有没有兴趣?”
　　与回梦山庄英雄会有关的传闻?
　　李恒听到这里，明面上不动声色，只是十分淡定的回复了一句：“既然是小道消息，那自然就是玩笑话，夏管事随意便是。”
　　夏尚先是将杯中酒一饮而尽，然后开口：“听说这次的英雄会，不仅会有大帝参与，更是有传说中的神级秘闻!”

第三百三十五章：小荒漠剑阵
　　有魂帝会参与这个英雄大会？
　　而且还有神级秘闻？
　　原本在百花大会上面，李恒是看见过所谓的神级秘闻的，也就是一只阴影系列的魂兽，就血脉和阶位来说，还没有他的阴影狼幼崽高。
　　所以对于这个神级秘闻，李恒的兴致不是很高，但对于魂帝会参与这个英雄大会，他就多少还是比较想去看看的，毕竟他还从来没有看见过魂帝，目前所见等级阶位最高的，也不过是天魂郑心芝那半步魂帝。
　　一直以来都是在听闻，从来没有实际性的见过，所以李恒也想在这个副本里面见一见，看看所谓的“大帝”到底是个什么情形。
　　“涉及到了大帝和神级秘闻，那么这可就不能说算是小道消息了，夏管事可是帮了我一个大忙，这杯酒我敬夏管事一杯！”
　　李恒举起了酒杯，身边的家仆和护卫自然也是第一时间举起酒杯敬酒，然后这一趟花.酒喝得非常尽兴，最后的房间开设则是一人一间，护卫的房间距离李恒的房间间隔最近。
　　当然了，对于那个原本陪着他mmh的姑娘，最后则是被李恒拒绝进入同一间房，李恒看着那姑娘离开时幽怨的眼神，心里并没有什么太大的波澜。（别问拒绝的理由，问就是因为我是好作者，不然这一段能有一万字。）
　　不管手底下的护卫和家仆现在在做什么，在房间里面，李恒则是第一时间望向了，摆在木桌上面的景绣剑。
　　小九不愧是名字最绿的家仆，在房间安排完毕之后，还不忘主家的正事，红蓝两色交织的景绣剑有着迷之吸引力，李恒只是一眼便锁定了，然后走过去将景绣剑握在了手里。
　　之前因为各种原因，他并没有上手仔细观察，所以第一时间找了找这把景绣剑的“手感”！
　　嗯？
　　因为之前都没有上手，所以李恒大部分对于景绣剑的印象，只停留在冰系或者火系的修习者可以使用上，原本就还只是比较单纯的拿一把还算可以使用的长剑去用，但现在真的上手后，李恒却是第一时间愣住了。
　　因为最开始在进入这个副本之时，曾经有过异动的荒漠剑丸，在李恒拿着景绣剑之后，便是又重新有了动静，而且李恒莫名还感觉到了荒漠剑丸的“强烈渴望”。
　　李恒手里握着景绣剑，身体里感受着荒漠剑丸的异动，明明魂气物品都是被封印着的，没有办法在这个副本里面使用，此刻却是愈发的能感受到荒漠剑丸的清晰存在。
　　适时李恒心里闪过一种猜测，所以也没有放下手里的景绣剑，只是继续感受着这种莫名的变化。
　　估约一分钟的时间过去。
　　李恒手里的景绣剑突然消失，而在原本“储放”荒漠剑丸的地方，却是一时间便亮了起来，李恒也是看见了荒漠剑丸之中，多了一把红蓝两色交织的景绣剑!
　　而且这把红蓝两色交织的景绣剑，竟然将鬼厉、云寒两把神话级别的长剑排在了两边，处在了荒漠剑丸的中心C位上面!
　　“这是……”
　　景绣剑占据了荒漠剑丸的中间C位，这一点李恒是没有意料到的，一把初级史诗的长剑，无论是从其价值，还是实际上的的作用效果，自然都是赶不上鬼厉和云寒两把神话价值的长剑，按道理是不应该占据这个位置的。
　　不过李恒又往深处想了想，发现在此之前的荒漠剑丸，貌似C位就是一直空着的，无论是鬼厉还是云寒，都没有主动占据的意思。
　　不过这景绣剑一来……
　　【叮!检测到火属性长剑、冰属性长剑满足条件，且你的剑道天赋满足条件，你领悟了小荒漠剑阵!】
　　小荒漠剑阵：魂气技能
　　1.催动火属性长剑、冰属性长剑，于目标对立两侧位置，目标将收到烧灼、冻伤叠加伤害。
　　2.运转小荒漠剑阵，维持剑阵的长剑本身锋利度上升20%。
　　3.小荒漠剑阵的威力视施展剑阵者的剑道天赋、剑道技艺等综合情况而定。
　　4.小荒漠剑阵只允许最多两把长剑共同运行。
　　5.只要小荒漠剑阵运转时，目标将处于“荒漠状态”。
　　注：荒漠状态：渴水、干燥、寒冷。
　　“荒漠剑丸里面的小荒漠剑阵!”
　　在手中的景绣剑被收进荒漠剑丸，且感受到荒漠剑丸异动结束之际，李恒耳边适时便响起了系统提示音。
　　也是借由着此情形，李恒发现他的荒漠剑丸是处于“可使用”的状态，而且里面的每一把长剑，都只要他一个念头就可以随时拿出来!
　　魂气技能这一栏也被解封了，不过落寒剑法、狼行步法等魂气技能并没有解封，唯一一个处于可使用状态的，便是“小荒漠剑阵”!
　　这也是李恒第一次看见“剑阵”!
　　而且这剑阵，和李恒以往所看见的都不一样，在此之前李恒所见的剑阵，都是由几个人各自拿着长剑，按照不同的站位，来组成剑阵。
　　但是这只由一个人施展，同时控制两把剑的“剑阵”，李恒还是第一次看见。
　　“看来找个机会，还是得试一下这个小荒漠剑阵!”
　　虽然之前没有听闻过，也是第一次看见这个小荒漠剑阵，但李恒并没有就此立刻上手，想着等有机会了再试试看，毕竟这里是“客栈”，而且身边还有家仆护卫，李恒觉得有点不太稳妥。
　　不过却是在刚刚的信息浏览之中，李恒发现了一个小问题，那便是可以有两把长剑!
　　因为原本按照小荒漠剑阵上面的说明，是需要一把冰属性的长剑，和一把火属性的长剑，但一把景绣剑，却是将两个属性都备齐了!
　　所以只是一把剑便将激活了剑阵，但这个小荒漠剑阵却是可以容纳两把长剑!
　　于是想到了这里，李恒心里又有了一点数，在渡过了一个还算是比较平稳的夜晚之后，李恒在第二天又十分随意的找到了这个夏尚管事，然后无意间透露出想把夏管事引荐给千金商会的管事、还有东莱城其他大人物认识。
　　听到李恒要拓展人脉，夏管事无疑是开心到不行，说完全不知道要怎么感谢李恒，而李恒也是再次以“陆少离的身份发誓”，说之后一定会给夏管事拓展人脉，最后夏管事像是忍痛取舍了一番，又送了一把景绣剑给李恒。
　　李恒在拿到第二把景绣剑之后，便第一时间让家仆、护卫登上马车，准备朝着回梦山庄前进，他也在马车上面将第二把景绣剑收进了荒漠剑丸之中。
　　最后李恒一行人是在夏尚那无比感谢的目光之下，慢慢远离顺景城的。
　　毕竟这一趟虽然白送出去了两把景绣剑，但他却是打开了顺天扇、景绣剑的市场，最重要的是顺景城的那些“流民”有了去处!
　　这可是一件大事!
　　无论是打开了盛产物的市场也好，还是将“流民”给安置了出去，夏尚心里都是稳下了心来。
　　至于这位千金商会少东家的身份，夏尚则是没有怀疑的，毕竟签字画押都走完了，且这位少东家指着天道发了毒誓。
　　再加上这一身行头，被骗的可能性几乎为零，所以这一趟谈成了两桩生意，而且两桩都是大生意，对他有着诸多好处。
　　所以夏尚很感激这位千金商会的少东家到来，这位在他看来已经不是少东家了，而是一位实打实的财神爷!
　　——
　　李恒并不知道，他在夏尚的眼中已经变成了一位财神爷，更是不想去管他与夏尚签订的契约，后续是否会给千金商会带来利润。
　　只是清楚在顺景城待了一天一夜，接下去的几天时间里虽然不算太急，但也总归不能太慢，所以之后遇见的村子，马车几乎都没有停留，只是遇见城镇的时候，小九会开口询问李恒，是否需要整顿休息。
　　不过结合起之前在顺景城得到的“福缘”，李恒自然也是会在抵达一个城镇后，便是“漫不经心”的开口询问，这个地方盛产什么东西。
　　若是有兴趣的东西，李恒便是会说去当地的工坊阁看看，然后真的有“福缘”，便照旧开始扯出千金商会的大旗，然后跑火车做生意。
　　若是所走到的城镇没有盛产物，或者盛产的东西令李恒觉得没意思的话，便会直接示意继续赶路。
　　并且夜晚不赶车，只在白天赶车。
　　于是在离开顺景城之后的这段时间里面，李恒前前后后又签订了一些合约，从中免费得到了一些好东西。
　　不过这些东西，李恒大致看了看，具体对于他大抵没什么用，同时因为李恒没有空间装备的缘故，所以他最后将这些乱七八糟的东西，全部塞到了小九的空间装备里面了。
　　总得来说，李恒目前通过借势所白女票得来的东西，除了两百景绣剑之外，便是后续所得到的一小壶百年佳酿了。
　　刚刚接触百年佳酿的时候，李恒便是直接喝了一小口，发现没有听到剑酒录的等级提升，提示声音响起，所以就先让小九塞进空间装备里面，后续再看情况。
　　所以一路上走走停停，在感兴趣的城镇做了生意，不感兴趣的地方便是直接就走，一行人驾着马车，在召开英雄大会的前一天傍晚，抵达了回梦山庄!
　　“少东家，前面就是回梦山庄!您看我们这应该……”
　　因为估算着距离和时间，所以一行人在入夜之前抵达了回梦山庄的地界，也是在抵达此处地界之际，小九便是询问李恒道。
　　李恒通过马车车窗，望向了周边环境。
　　入眼便是葱郁的树林以及巍峨的高山，由近及远，起初李恒所看见的，只是平常的石子路段，慢慢抬眼向远处以及前方望过去，出现了是一个呈梯形的阶梯道路!
　　阶梯道路距离很长，此时又因为是傍晚的关系，夕阳还未完全落下，这条阶梯道路，赤红色的夕阳余晖下，像是连接着这血色的晚霞。
　　至少仅仅是通过肉眼望去，便是道道赤金光芒，莫名多了一种不真实的感觉，倒真的像是在梦里面一样，感觉正如此处地界的名字一般——回梦山庄!
　　虽然还没有真实见到这个回梦山庄，只是大致看了一下这周边环境，李恒便感觉到这回梦山庄的底蕴不浅!
　　而且无风不起浪，之前夏尚所提到的两个小道消息，不正也是侧面显示出了回梦山庄的底蕴?!
　　不然能得到神级的线索，或者是引来大帝的关注吗?
　　虽然具体不知道这些消息的真伪性，而且凭心而论，李恒至今也不清楚这个所谓的“英雄大会”到底要做什么，不过既来之则安之，李恒为的只是“福缘”，其他发生什么，大可随其自然发展便是。
　　坐在马车中，看着马车外的景色，李恒在思考了半天后便是开口对小九进行了询问：“小九!我最近有点乏了，你安排便是了!”
　　而听到自家少东家吩咐后，小九立刻进行了回复：“少东家!英雄大会虽然明天才开始，但今天、或者前几日，便是已有诸多英雄豪杰抵达回梦山庄。固然回梦山庄会安排妥当，但这天下英雄……英雄豪杰的构成也有诸多流派……”
　　像是想到了什么，坐在马车车架上的小九微微顿了顿，然后回头看了看关着帘子的马车，没有听见任何动静后，便立刻回正了身子，然后接着往下说道。
　　“若是往大了说，为国为民的侠士，忧国忧民的文豪，自然也算英雄豪杰，是回梦山庄的邀请对象。往小了说，三教九流的不少佼佼者，也是回梦山庄所认的英雄豪杰。少东家这次接到的是回梦山庄的丙字贴，所接触的英雄……大抵也是一些小有名气的豪杰。”
　　“所以在小九看来，少东家即刻便可入庄，因为往往正是这些小有名气的侠士，其人脉反而是最为宽泛的!而这次少东家来英雄大会的目的，变正是冲着着人脉资源来的!”
　　小九是颜色最绿的家仆，李恒自然是不担心小九的忠诚问题，所以此刻在听到小九开口说了这段话之后，便是陷入到了思考之中。
　　而李恒这边再马车里思考，却是突然听到了来自马车后方传来了一阵声音。

第三百三十六章：英雄贴
　　身后传来的声音渐渐由远及近，而且随着声音的靠近，李恒也大致在心里有了一定的了解:来人是一男一女。
　　“总算赶到了，为了那几株百年灵植，差点误了大事!”
　　“你还有脸说了!都怪你非要去摘那两株灵植!差点没被护植魂兽给打死!”
　　“这……我们不是好活得好好的吗?”
　　原本像是一男一女在为了“灵植”的事情而争论，但说着说着，声音音调达到一个比较高的时候便是戛然而止。
　　然后便是惊呼声。
　　“九玄独角马马车!三匹九玄独角马!还有血雷楠木的车架子……这是把魂晶币镶嵌在马车上了吧!”
　　“你快闭嘴吧!别乱说话，在这个时候得罪人，英雄大会不想参加了?”
　　虽然从语气上，李恒感觉对方像是在刻意压着声音，但是声调上面却是未减分毫。
　　而李恒通过马车车窗，目光稍微往后移了移，顺着声音来源望了过去。
　　曹修宁.男：顶级魂王
　　耿碧萱.女：顶级魂王
　　注：永乐王朝小有名气的材料猎人。
　　入眼所见，李恒通过系统自然是将两个人的身份信息收入眼中，同时系统还给出了两个人的身份说明。
　　材料猎人?
　　对于这个职业，李恒完全是抓瞎的，在此之前他是没有一丝半点的听闻，不过李恒也不等李恒询问什么，或者思维太过于发散什么，马车前面便是传来了护卫的声音。
　　“少东家!这两位是曹休宁和耿碧萱，是材料猎人，在王朝小有名气。之前商会还请他们帮忙狩猎过某种魂兽的角和蹄。”
　　因为通过系统信息有看见过，所以此时听到护卫的解释说明，李恒心里差不多没有什么波澜动静，只是静静的靠着马车车窗。
　　没过多久，两位材料猎人走到了车窗处，李恒的目光自然是和他们的视线交织到了一起。
　　“原来是千金商会的少东家!失敬失敬!”
　　“少东家好!”
　　在视线交织的那一刻，李恒注意到着两位材料猎人的名字颜色状态，发生了十分明显的变化，而且变得十分诡异。
　　首先是纯粹的中立黄颜色，然后前一秒钟夹杂了一点红色，然后这么红色很快也就消失，又变成了黄颜色，而在开口向李恒打过招呼的时候，隐约还带上了一抹绿色。
　　那位妹子的绿色，要比男的要深一点。
　　“两位好!若是后续有什么好东西，可要多多关照一下我们千金商会!”
　　别人主动打了招呼，而且也没有什么敌意，李恒自然是没有理由主动找事，所以也是客套了一句。
　　曹休宁听见李恒开口，也像是没有把李恒当外人：“少东家!我就是个粗人，性子也比较直，我们最近得到一批好货，若是少东家需要，可以掌眼验货。”
　　耿碧萱保持着沉默，并没有开口说话。
　　小九：“少东家!还有曹公子!这里也不像是谈生意的地方!不如我们先去回梦山庄如何?”
　　原本李恒还想下意识询问，到底是什么好货的时候，小九便是抢先一步开了口，然后提议说是先去回梦山庄再议。
　　耿碧萱：“说来也是极!那到了回梦山庄，我们就再去打扰少东家了!”
　　李恒脸上带着微笑：“无妨!”
　　然后两位材料猎人也是多少带着一点笑意，在向李恒告辞后便是先行离开了。
　　在两位材料猎人离开后，车架上便立刻响起了小九的声音：“少东家!英雄大会前夕龙蛇混杂，即使是材料猎人这样的还算是熟人，但在小九的拙见看来，还是要稳一手!”
　　“小九做得不错!之后去了回梦山庄，若是一些小事你开口便是!”
　　李恒内心是想着，无论是回梦山庄还是英雄大会他都不是很熟悉，俗话说言多必失，在不清楚大概是个什么情况前，有小九这样的家仆，自然是会省心很多。他也好借此机会好好看看英雄大会，尽可能的收集一下信息。
　　当然了，家仆小九并不知道李恒内心所想，还以为是李恒在重用他，心里顿时涌出一顿强烈的感激，嘴上也是发出了激动的声音：“谢少东家栽培!”
　　“乏了!赶路吧!”李恒轻声回应了一句之后便不再言语，然后就是继续靠着马车的车窗，看着一路上的景色。
　　开始登上前往回梦山庄的阶梯，李恒目光所见，便是夕阳余晖映射下的石制台阶，连带着道路两边的树木，都是带上了一些赤红色。
　　甚至抹抹赤金夕阳映射下来，还顺着云朵间的缝隙，照射在了李恒的脸上。
　　走在这些台阶上，前往回梦山庄的路段起初是相对比较安静的，李恒也是靠着马车车窗，内心竟然涌出了惬意的情绪。
　　不过这一份惬意很快的就被打破了，因为在马车开始走“上坡路段”后，便是出现了十分嘈杂的声音，以及激烈的打斗声音。
　　李恒在听见这些声音的时候，马车适时也停了下来。
　　“少东家!前面有人在打斗!挡住了前往回梦山庄的路，而且先行我们一步的材料猎人，也停在了这里，好像是因为帖子的事情而产生的纠纷。”
　　不等李恒开口询问发生了什么，小九便是主动开了口，不但说明前面发生了什么事情，连带着还来了一波分析。
　　李恒听到这里，靠着车窗望向了前方的声音来源处，第一时间入眼的，自然是充斥着各种颜色的什么剑锋刀芒，一时间带着各种属性的魂气都像是散发了出来。
　　然后在看见了不下五个人在混战之后，李恒便是发现前面堵着的人有点多了，起码有三十来个的人数。
　　加上原本在混战的五个人，也就是三十五个人左右，再加上此时赶过来的他和家仆护卫，起码40人!
　　而继续往上的阶梯，和此时的四十个人相对比下来，就显得狭窄了一些。
　　不过李恒稍微看得仔细了一些，面前这些人所处的位置，像是处于阶梯的“断层带”，像是刚好把前后两个阶梯给分隔开来一样。
　　李恒这边正在观察着，却是从前方的上空飘出一阵清脆的声音。
　　“少庄主有令!凭英雄帖进入山庄!不认人、不认交情、只认帖子!一张帖子只进一个人!”

第三百三十七章：两百万魂晶币的用处
　　不认人、不认交情，只认帖子!
　　一张帖子只能进一个人?!
　　突然从上方飘下来的声音，将李恒从思绪拉回到了现实，心里也是瞬间想到了帖子的事情。
　　因为他记得好像之前小九说过，他所得到的是丙字号帖子。
　　其实什么字号的帖子李恒不关心，甚至他都还没有看见过这个，所谓的“英雄贴”长什么样子。
　　不过想来自己这个身份排场，不至于就只有一张帖子这么寒酸。
　　“少东家……我们就只有一张帖子!您看……”
　　就在李恒心里想着英雄贴事情的时候，坐车马车车架上的小九开了口，而且声音里还带上了一丝无措。
　　……
　　听到小九的话后，李恒心里也是一阵无语，同时也是庆幸刚刚心里所想的没有说出来，要是直接说了出来，那就是啪啪打脸了。
　　不过李恒适时也是注意到，就在这个声音飘下来时，他前面的这些人并没有太过于明显的“刺激反应”，只是气氛莫名又变得紧张了一些。
　　而且顺带着那五个人的混战，打得要比刚刚激烈一些。
　　“难道他们都清楚……一张帖子只能进一个人，所以赶在这个时间、地点，随便找个理由出手，然后挣抢英雄帖子?”
　　李恒结合起目前所得到的信息，看着前方的人只能是这么想了，同时也是想着想着，便像是想起了什么，然后淡淡的对着前方开口道。
　　“小九!你说一张丙字号的帖子，能卖出多少钱?”
　　而坐在车架上面的小九，却是没有想到自家主子会在突然之间开口问到这件事情，所以也是稍微顿了顿，在思考了片刻后才回应。
　　“具体不清楚，但据说一张丙字号的帖子，在黑市，能到一百万的魂晶币!但有价无市!毕竟英雄贴虽然分为三个级别，但一般能收到英雄贴的人，是很少会把它卖出去的。”
　　有价无市吗?
　　很少会有人卖?
　　李恒听到小九说到这里，脸上也是顿时闪过一抹笑意，随即开口：“小九!你那里有两百万魂晶币对吧!你开口收购两张丙字号帖子，一百万魂晶币一张!”
　　“少东家!!啊……这……”
　　李恒话音刚落，马车车架上便是传来小九有些难以置信的声音，连带着像是马车周围的气氛都有点冷了。
　　而李恒本人则是想得清楚，反正这两百万魂晶币在他离开副本后还带不走，同时也担心买了东西之后，东西作为两百万魂晶币的“抵价”，同样不能带走。
　　与其就这么放着它烂在口袋里，还不如找个机会把它用了，正巧一百万一张丙字号英雄贴，李恒打算带小九和那个魂尊级别的护卫进去。
　　要是实在是买不到也没关系，他一个人进去也行，反正在副本里面，连死亡都无所畏惧。
　　李恒心里想得很通透，但是小九听到耳朵里却是犯了难，实在是太难了，他是玩玩没有想到，自家主子会在这个点，提出收购英雄贴的情形。
　　最主要的是，这个点开口，无疑就是一发“催化剂”，让原本就有些焦灼的情况，可能更加的焦作。
　　小九一时间竟然不知道该怎么做了。
　　不过在李恒后续的一声追问之下，小九还是硬着头皮对着前方的三十来号人朗声开口道。
　　“少东家说了!一张丙字号帖子，一百万魂晶币!只要两张帖子!各位豪杰英雄，千金商会有礼了!”
　　小九朗声话语刚落，人群之中便是传来一声有些熟悉的男声：“少东家，这魂晶币可是现结?”
　　是材料猎人，曹休宁的声音。
　　小九询问李恒，李恒给予了肯定回答。
　　然后小九直接从空间装备里面，掏出了两百万魂晶币钞本出来，并且给予了肯定答复：“只要两张!”
　　然后在小九话语刚落，李恒便是看见了原本只有五个人战斗的场景，突然变成了十余人混战，而且激烈程度比刚才有过之而无不及。
　　这些新加入的混战的魂师，虽然有些可能是为了同伴而争夺别人的英雄贴，但李恒肯定这里面，有人是为了他的两百万魂晶币而加入到的战斗。
　　不过除了十多个人在进行混战之外，李恒还发现一些人略过了这个地方，然后直接孤身一人走上了那条，前往回梦山庄的道路，而一些人选择直接转身，朝着回梦山庄相反的方向离开。
　　于是眼前的情况就变得很明朗了。
　　打得不可开交的十余人，正在争夺着彼此的英雄贴，而一些人选择了拿着帖子前往回梦山庄，那些陪同着的便是只有离开了。
　　李恒看着前方打斗场景，心里不禁暗忖道：果然有钱可以为所欲为，就是任性!
　　两百万魂晶币的购买力有多高，李恒是不清楚的，反正自从百花大会之后，他对于钱就一直没有什么概念，只是花（吹）出去的那才是钱。
　　他李恒对钱就不感兴趣。
　　“少东家……小九有一句话，不知当讲不当讲!”
　　“无妨，说便是了!”
　　就在李恒等待着有人拿着英雄贴来找他换钱时，坐在车架上的小九开了口，而且语气像是有些扭捏。
　　“少东家!不知您多要两张丙字号的英雄贴是为了……”
　　李恒想也没想，直接开口回复：“你和阿四跟着我去见见世面!至于小六、小七、小八，虽然没有带你们去，但我希望……在英雄大会结束后，第一时间便能看见你们!无论是谁，回东莱城我都有重赏!”
　　“谢少东家栽培!”×5
　　“感谢少东家栽培!小九此生只认少东家这一个主人，少东家的信任与栽培，小九没齿难忘，决然不会有半分异心!只是小九担忧……少东家这收购英雄贴，会不会被人记恨!”
　　被人记恨……事后寻仇?
　　李恒压根就没有想过这个，不过从小九这个家仆的角度来说，他的的确确算得上忠心，考虑问题也还有点角度。
　　同时小九的这句话也倒是提醒了他，虽然不怕被人记恨寻仇，但还是先把东西放在身上再说，要是真的“意外身亡”，起码也算是有收获。
　　“无妨!小九，你把两把景绣剑给我!坐着无聊，我品品剑!”
　　“是!少东家!”

第三百三十八章：入庄
　　在小九将两把景绣剑拿过来之后，李恒稍微过了过眼，便将两把景绣剑都收进了荒漠剑丸之中，也是正如李恒之前所见的那样，两把景绣剑在进入荒漠剑丸之后，便是一左一右占据了中间C位，而且互相还以彼此在进行着旋转。
　　小荒漠剑阵也是提示着可以使用。
　　“不管怎么说，这一趟特定副本之行，有这两把景绣剑以及小荒漠剑阵，倒也算是值回票价了。”
　　李恒在收好景绣剑之后，便是安静的等待着前方混战的结束。
　　混战的人数也由最开始的十余人，变到不足十人，然后渐渐的，能还在保持着战斗状态的魂师数量也是越来越少，李恒目光所见，此时还在亮着魂气战斗的，不过只有三个人，而一些人身上带着伤，脸色复杂的离开了，而有一些人则是直接倒在了前方的道路上，生死不明。
　　李恒看见这个场景什么都没有说，至于这些战败离开的魂师，从李恒所在的马车旁经过时，名字颜色期初多少是带着一些红色的，但很快就变成了黄颜色。
　　对此李恒也没有主动挑事的想法，毕竟他大致看了看，离开的也是魂王级别的，还有一个半步魂尊的魂师，他都没有太放在心上，反正有阿四这个魂尊护卫在，他相信能来这里参加英雄大会的人，那种没有眼力劲的沙雕还是不多的。
　　当然了，那边还剩三个人继续在混战，但是李恒却是没有再多往上面倾注视线了，因为曹休宁和耿碧萱正慢慢朝着马车走过来。
　　“少东家！这是两张丙字号的英雄帖，还请过目！”
　　“小九！”
　　李恒没有明显展露出什么态度，就是叫了一声小九。后者也是心领神会，在听见李恒的声音之后，便是第一时间开口：“两位信得过少东家，少东家自然也是信得过二位！”
　　小九在说完后，扬了扬右手，两张代表着两百万魂晶币的钞本便是飞到了曹修宁的手中，在小九右手微微上扬时，曹休宁便是将两张英雄帖同样飞了过去。
　　“少东家大气！有事您吩咐！”
　　“二位说笑了！今后还请多多关照千金商会！”
　　交易过程非常的快，而且没有人在提及金钱的事情，各自收到了对方的东西后，便是客气了一句，然后曹修宁二人便直接告辞离开了，这一次是略过了还在战斗的三人，径直朝着回梦山庄的道路走了过去。
　　“少东家，英雄帖没问题，不过有一张上面的血液还没有干！”
　　待两位材料猎人离开后，小九便是第一时间给李恒解释说明了一下有关于英雄帖的事情，而李恒听到后也是微微点头，随即轻声开口道：“那去山庄看看吧！这个马车你们就看好了。”
　　九玄独角马是一种非常奇特的马系魂兽，如果它习惯了有人骑乘，突然间没有人骑乘了，可能会导致一些它的负面情绪，至于行走估计都有些难了，一共有三匹九玄独角马，李恒这样身份的人，自然是不可能去前面骑马的，毕竟总共就只有三张帖子。
　　所以李恒走下了马车，与小九、阿四一起步行前往回梦山庄。
　　剩下的三位家仆，则是驾驶着九玄独角马马车前往了不知道什么地方，反正他们保证了，会在李恒离开回梦山庄后，第一时间出现在李恒眼前。
　　“少东家！小心些走！”
　　于是小九在最前面走着，像是有着开路的样子，身子站位非常的有讲究，既有遮掩掩护李恒的味道，同时又丝毫没有影响李恒的步伐。
　　闲庭信步的朝着回梦山庄上面走着，在路过三人打斗场景时，李恒只是随意的瞥了一眼便不再关注，然后享受着夕阳余晖，慢慢朝着上方阶梯走着。
　　离开了刚才那处“是非之地”后，一路上倒也还算是平静，而且接下来的阶梯道路，也没有想象之中的那么难走，至少李恒将这个阶梯道路，和寒山宫后山秘境的那个阶梯进行了对比，起码这个还不用飞，更不是垂直上升下降。
　　一路除了映射着夕阳余晖的阶梯道路外，还多了许多的古风建筑，这些建筑的风格虽然整体上看都是偏向古风，但古风却也是并不统一，最起码李恒目光所见，已经看过不下三个亭子了，但亭子的材质、颜色、大小都不相同不说，最为主要的是，在一个红色的亭子之中，李恒看见了两只五阶上品的魂兽，正依偎在一起，像是“夫妻”，不过系统却是没有显示，它们是属于谁的宠物。
　　但名字颜色状态却是绿色的。
　　这种情况李恒在此之前没有遇见过，所以多看了一眼。
　　建筑风格的多样性，同时也意味着建筑在慢慢的增多，而且渐渐的他也是看见了人数在增加，无论是在路上的，亦或者是在建筑之中的。
　　而且入眼所见的魂师境界，渐渐的也从大部分都是魂王，到了大部分都是半步魂尊的情况，顺带着也看见了一些魂尊境界的魂师。
　　“请出示英雄帖！一个帖子只能进一个人！若是没有帖子，请英雄下次再来！”
　　两位半步魂皇“守门”！
　　在小九和阿四的前后“拥簇”之下，三个人来到了一个金色的牌坊下面。
　　牌坊之上并没有悬挂任何牌匾，只不过留着四个游龙走凤般的字体——回梦山庄。
　　【叮!你观摩了幻梦剑意，你的剑道天赋微微增加了。】
　　结合起系统的提示音，李恒便是知晓了，书写回梦山庄这四个字的，使用的是长剑，而且还是幻梦剑意。
　　从系统的提示音状态下回到现实之中，李恒开始仔细且正式的看向了两位，把守在牌坊下收取英雄贴的半步魂皇。
　　这种场景与之前李恒参加百花大会时，门口那两位魂圣老者有些类似，但魂圣的级别却是在魂皇之上，更何况这两位却还只是半步魂皇!
　　不过能在大部分魂师都是魂王、魂尊的情况下，让两位半步魂皇的魂师过来“守门”，说明回梦山庄至少还是有些底蕴的。
　　而李恒这边心里想着，两位半步魂皇的“门卫”，却是在李恒观摩了剑意，增加了剑道天赋的时候，望着李恒的目光稍微仔细了一些。
　　迎着两个半步魂皇的视线，护卫阿四是比较敏锐的，立刻让小九拿出了三张帖子：“这是三张英雄帖!”

第三百三十九章：回梦山庄见闻
　　随着护卫阿四开口，两个半步魂皇境界的门卫，也是正了正视线，然后接过了三张丙字号的英雄帖。
　　像是完全没有仔细观察英雄帖，甚至也是丝毫不在意英雄帖上面的血液，入手后便是消失在其手中，像是应该被收进了空间装备之中。
　　“三位请!里面有丙字号庄园!”
　　收起了三张英雄帖子之后，便是直接微微让了让身型，其动作像是退出了一条道路。
　　李恒对此只是点了点头，什么话都没有再说，小九也是继续在三人的最前方，然后迈开步子便是朝着回梦山庄里面走。
　　通过回梦山庄的牌坊，仅仅只是迈过了牌坊的门口，李恒心里便是闪过一丝莫名的情绪，有些压抑却又隐隐含着一丝激动，这两种本应该矛盾的情绪，此时竟然能在一起感知到。
　　李恒也是微微顿了顿，然后先将此事压了下去，然后仔细观察着周围环境，他想先看看这个回梦山庄，然后再好好看看，所谓的英雄大会到底是个什么情况!
　　虽然回梦山庄说是山庄，但所占地面积那是相当的大，不仅仅是自身所在的这片山头，连带着周遭还有几个山头，都是有着风格类似的建筑!
　　而山与山之间便是一座座铁链木桥所连接!
　　在李恒自身所处的这片山头上，有一栋目测两个标准足球场大小的“庄园”，位于视线的最中央，也是这个山头的最中间。
　　庄园上挂着一块牌匾，上面书写着“回梦庄”三个字，李恒想来应该是回梦山庄主人所住的地方。
　　整体建筑的材质，系统则没有什么信息显示了，李恒想来也是，哪怕就是再怎么富贵的势力，想要弄一个这么大的山庄，而且山庄里面全部都是魂气材质，那是真的需要很多财力。
　　除开最中央的建筑的之外，李恒便是跟着小九在走着，而且小九的步伐慢慢开始向左边偏移。
　　像是找到了“丙字号区域”!
　　且不管所走的路是不是正确的，反正在这方区域走着就完事了。
　　“少东家!这是小九第一次来回梦山庄，也是第一次将要看到传说中的英雄大会!真的很感谢少东家的栽培!”
　　朝着左边走着的时候，走在前方的小九突然开了口，语气毕恭毕敬。
　　“安心做事就可!我不亏待任何为我做事的人!”李恒回了一句。
　　“谢小少东家看重!”×2。
　　在李恒开口回复后，这次连带着其身后的护卫阿四，也是进行了感激。
　　——
　　而李恒对于两个npc好感度，其实并不是很在意，他在这方面他倒是觉得无所谓，反正再过不久便会离开这个副本，离开这个副本后，里面的大部分事情和他又没有了关系。
　　这个副本又不像古尘大陆副本那样会存档，而且这个副本他还没有办法收录。
　　所以想到这里，李恒稍微顿了顿，然后开口进行了询问：“小九!简单说说这英雄大会吧!顺便你再分析一下，我们这次来的目的。给你一个机会，别的最好不要问。”
　　少东家……
　　原本在走着走着，小九突然听到自家少东家的询问，整个人便是微微愣了愣神，然后便是陷入到了沉思之中，连带着眼睛都开始呈顺时针转动了起来。
　　片刻之后，小九像是想到了什么，便是用上了一种比较低沉的声音。
　　“回少东家!早在二十年前，回梦山庄所召开的英雄大会，邀请天下各路英雄豪杰，讲究的是以武会友，技艺交流。更有诸多后起之秀在此拜师立山门之意!”
　　“但好像在几年前，回梦山庄改了一些规矩，不再是单纯的以武会友，招来天下英雄豪杰，也像是为了诸多事情。就小九目前所了解，英雄鉴宝会和英雄技艺交流会，便是这回梦山庄的目的之二，其他的小九便是不知了。”
　　“至于少东家此行的目的，还请少东家恕小九境界不够，永远达不到少东家的思维境界，若是小九说得有错的地方，还望少东家原谅小九!”
　　“少东家想来是为了拓展人脉，扩大为千金商会的门路，同时还有一些有关于人源的事情……主要是小九境界不够，少东家心思敏捷，岂是我能妄加猜测的?”
　　这次小九一个人说了很多，李恒先是选择性忽略了，小九话语中的“彩虹屁成分”，因为没有什么营养，然后提取着小九话里的信息。
　　英雄鉴宝会?
　　英雄技艺交流会?
　　然后便是人脉拓展，以及千金商会背地里的人源生意?
　　提取着小九话中的信息，李恒心里一时间也是进行了思考。
　　在想了一小段时间没有想出个所以然来，便是先开口夸了夸小九，然后漫不经心的对着身后的阿四说了一句。
　　“阿四!你觉得呢?”
　　阿四也是突然之间愣了愣，他没有想到李恒会朝他问问题，也是在失神了片刻后便回复：“阿四是东家救回来的!东家让我保护好少东家，因此阿四只知道……此行一切以少东家为重!其他事情阿四不知。”
　　……
　　两条舔狗?!
　　李恒综合起小九和阿四的回答，得到了一个最终总结，这两个人的名字颜色状态自然是最绿的，不过言语之中，差不多都是带着三分敬重七分卑微，还有九十分的舔狗。
　　对此李恒也理解，毕竟身份摆在这里。
　　于是李恒稍微捋了捋目前所得到的信息，将刚刚小九所提到的事情记在了心里，后续等具体发生了什么事情再去看就行了。
　　反正明天也就是英雄大会，不过一晚上的时间而已。
　　“少东家!走过这座桥，对面便是丙字区域了!”
　　当走到一座，用来连接回梦山庄本庄所在的山头，与其他山头的铁链木桥时，一行三人都停了下来。
　　而且适时小九伸出了手，示意李恒朝桥上看着。
　　李恒放眼望去，铁链木桥本身没有什么惊艳，但桥上却是多了“点点星光”，这些星光随机分布，有的密集有的稀疏，但却像是有着生命一般，在木桥上来回闪烁忽明忽暗。
　　“回梦山庄的梦蝶花!果然名不虚传!”
　　就在李恒看着这点点星光之时，他身后突然传来了一声陌生的男性低音。
