本书名称: 我的弟子皆是天骄
本书作者: 小牛郎
本书简介: 大弟子叶萧萧，斗战圣体，传说中的凤傲天，可为何后面标注了“黑化”“病娇”等字眼？难不成我要养个反派？ 
  二弟子夏小蛮，先天剑魂，天生剑修的胚子，刚正不阿的热血角色，结果竟是路痴，还成天在外惹祸，过刚易折啊！ 
  三弟子秋白鹭，元阴太合体，若不夭折，必是未来的一方巨擘，这怎是个性格极度自卑的天煞孤星？
  无妨无妨，来我门下，我门下弟子个个都福星高照！
  ......
  一年后。
  “师尊，咱们宗门叫什么？”
  “傲天宗。”
  “师尊，这名字好俗啊。”
  “...你有意见？”
—————————————————————
 ps：从未断更，值得信任，欢迎入坑，啊吧吧
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025625899

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

关于更新！
　　关于更新，本人每天早上10点11点左右一次性更新哈。
　　文章没有暧昧要素，感情戏会放在后头。
　　以上。

境界划分
　　第一境：练气境一品——九品
　　第二境：蜕凡境（初期、小成、大成、大圆满）
　　蜕凡境对应变化——气海
　　第三境神窍境（初期、小成、大成、大圆满）
　　神窍境界对应变化——凝聚神窍：神窍品级（下品、中品、上品、无暇、完美）
　　第四境：浩然境（初期、小成、大成、大圆满）
　　浩然境对应变化——心相天地
　　第五境：藏玄境——藏玄宗师：七十二地煞门关（地煞门全开即可开天门冲击天人）
　　——藏玄至尊：三十六天罡门关（极境）
　　第六境：天人
　　————————————
　　妖族：小妖——练气境
　　大妖——蜕凡境
　　妖灵——神窍境
　　妖将——浩然境
　　妖王——藏玄境
　　妖皇
　　根据文章进度实时更进！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章：我的弟子竟有黑化属性
　　哗啦啦。
　　大雨倾盆的山林之中，烂泥里正躺着一个人，正睁着那充满疑问的大眼睛仰望乌黑的天空。
　　滴答。
　　“啊草！”
　　雨滴打进眼睛里，生疼！
　　陈良师站起身来，此刻哪里还在意的了满身的泥泞，他张望四周，满头问号的自语。
　　“这是哪里？”
　　话说刚买的章鱼丸子也不见了。
　　这不是重点。
　　刚刚还坐车里，咋被光刺了眼后就到这荒郊野岭了？还下大雨？
　　啊...
　　“我明白了。”
　　陈良师若有所思的看了看四周，他这如果不是瞬移了，那就一定是穿越了。
　　一般来说，穿越都该随身带金手指的吧？
　　“喂？老爷爷我知道你在！”
　　......
　　“美女？”
　　“帅哥？”
　　性别咱就不挑了。
　　可半天没个反应，陈良师急了，他这还在淋雨呢，别不是发生什么灵异事件瞬移到什么荒郊野岭了，那他可就要骂娘了。
　　可无论怎么尝试，叫“系统”也没个反应，陈良师放弃了，要么是他在做梦，要么是他穿越了没金手指。
　　不带这么玩的。
　　最后没有得到任何回应的陈良师深深地叹了口气，紧张的心情放松了下来。
　　他打算接受现实了，他向前方走去，总得先离开这些鬼地方吧。
　　“这什么鬼地方啊？”
　　【答——情报不足，无法分析】
　　咔哒。
　　陈良师脚下一软直接坐在了水泥里，他吓了一跳，刚放松的心情瞬间提起。
　　“什什什、什么人！？”
　　陈良师大喊道：“别装神弄鬼的！有本事你出来啊！老子不是被吓大的！”
　　虽然被吓倒在地的样子没啥说服力。
　　然后又没了回应。
　　啥情况？幻听了？
　　现在除了雨水打落的声音，什么都没有。
　　好一会儿后陈良师镇定了下来，开始冷的发抖，他似是想到了什么，试探性的开口：“这什么鬼地方？”
　　【答——情报不足，无法分析】
　　啊卧槽！
　　这声音太突然了，陈良师又被吓了一跳，不过他已经有了心理准备，他连忙问道：“你是系统吗？”
　　【答——可以命名为“系统”，是否命名？】
　　【是/否】
　　好家伙，这就是系统吧！
　　咋没新手教程啊！？
　　陈良师选了【否】，一开始的激动，现在也没剩多少了，即使知道了自己似乎真有个金手指。
　　“怎么离开这里？”
　　【正在计算...】
　　【解——在主人左手边的七十二年份樟树树干上一米处残留较深刀具刮痕，推测为...】
　　“停停停！能不能麻烦简单点，我只想知道往哪里走！”
　　【答——正在传达指示方向】
　　陈良师能看到一束光，那大概就是所指的方向，他立刻小跑起来暖和身体，这之后怕不是要感冒发烧了。
　　总之，陈良师已经把那道声音当系统了，他在系统的帮助下最后跑出了山，到达了一座小镇上。
　　恰好雨停了。
　　“有新手教程不？”
　　【答——无法理解】
　　“那新手大礼包呢！？要不然你总能给我提供点什么吧？送点衣服之类的？”
　　嗡。
　　一道光凝聚在陈良师的面前，将其抱住，然后发现是一套衣服。
　　尼玛就这...？
　　陈良师的目光扫过四周，这大庭广众之下换衣服可不太好。
　　“要找个地方换衣服先啊。”
　　湿漉漉的给人当傻子看了。
　　【答——可以使用一键换装，是否确认？】
　　【是/否】
　　好家伙，一键换装，玩页游呢？
　　陈良师来到了偏僻的巷子里。
　　【是】
　　一件绣有白云装饰的袍子穿在了身上，陈良师摸了摸，材质倒是真不错。
　　“难不成是给新手准备的宝物？”
　　【鉴定结果——凡品服饰】
　　扫兴致，您真是内行。
　　走到小镇上，陈良师看向四周来往之人与建筑风格也更加确定自己是穿越了，就是不知道是个怎样的世界。
　　“这些人有什么...修为么？”
　　【解析鉴定，是否开启？】
　　“一直开着。”
　　嗡。
　　陈良师眼前的景象忽然发生了一些细微的变化，在他的视角下，路过的那些人中有一些人的身上有着类似火焰的景象，虽然很淡，但与没有“火焰”的人有着明显的区别。
　　锁定一个脑袋上有拳头大小火焰的男人。
　　【解析鉴定——目标境界推测为练气境一品】
　　练气境一品。
　　陈良师若有所思，又往其他地方看了看。
　　之后，陈良师将衣服上的白玉佩给当掉了换取了钱财，首先找了家客栈住下，而就在镇上搜寻情报的时候，脑海里传来了声音。
　　【告——发现极高资质人才，建议接触】
　　什么？
　　紧接着陈良师就又看到了指引方向的光芒，他顺着那个方向走了过去，过去看看应该就知道了。
　　很快就听到了异样的声音。
　　砰、砰砰！
　　“踏马的，竟然敢跑！你再跑！给你脸了小兔崽子！？踏马的这个月摔了老子多少盘子！？”
　　一个身材高大的男子正大力的用脚踹着墙角一个明显有身材差异的小人，后者正在用双臂护着自己，头上有着一顶小破帽子，穿着破旧的衣衫，肌肤上尽是发黑的淤青和伤痕，显然是没少遭到虐待。
　　“大、大哥，这孩子还小，要不然就算了吧...”
　　在一旁有个青年不太忍心，小声劝阻着。
　　高大的男子一脚将其踹开，怒骂道：“滚一边去！你踏马也欠我不少，还想着救人！？老子明天就把你送矿道干活，这兔崽子长这寒酸样，怕不是楼里都没人要！赶紧去死吧！”
　　陈良师就躲在一旁，他有些惊奇的看着这一幕。
　　这啥情况？混道上的？
　　【解析资质鉴定——
　　种族：人族
　　境界：暂未引气入体
　　资质：傲天级
　　其余信息：未知
　　建议主人收入门下作为亲传弟子悉心培养】
　　看到这些信息，陈良师也是愣了愣，收入门下？
　　收弟子？
　　陈良师愣了一瞬之后大彻大悟。
　　原来是这么个金手指！
　　这是要老子开宗立派当祖师啊！
　　这个资质写明“傲天级”，还尼玛泛着金光。
　　“都有什么资质？”
　　【答——资质排序：傲天级、妖孽级、天骄级（万年难求、千年难遇、百年一遇）、天才级、普通。】
　　【答——傲天级为真正的逆天级资质，一个纪元未必能出现一尊的盖世资质】
　　就在高大男子气不过又要抬脚去踹时，一旁忽然传来了声音。
　　“住脚！”
　　“嗯？”
　　高大男子皱着眉转过头来，当看到那边走来的白袍男子后也是眯了眯眼睛，他问道：“你谁啊？想要管我的事？”
　　陈良师笑呵呵的开口：“这不过是一个孩子，道友何必和孩子一般见识呢？”
　　其实他已经开始咽口水了。
　　他这小身板怕不是会给对方抡起来锤啊，而且对方有着练气境一品的修为...
　　“谁踏马你道友？老子想怎么做就怎么做，有你屁事？”
　　“都是有素质的文明人，有什么事我们可以好好谈，君子动口不动手！”
　　“谈尼玛呢！瘦的跟个萝卜似的，咋的侠义之心爆发了？多管闲事是吧？老子让你多管闲事！”
　　陈良师看着那素质极差的大老粗抡着手臂过来也是吓得脸色惨白。
　　【救命啊救命！】
　　然而没有得到任何的回应，这个时刻他已经忘记了必须是提问的句式。
　　啪！
　　那一拳砸来的时候陈良师已经闭上了眼睛，但却没有感受到任何的痛觉，不过却感受到了自己的手掌接住了什么，他小心翼翼的睁开眼睛。
　　哦吼，接住了。
　　“奇了怪了。”
　　能接住？
　　从体格差异来看，他也应该是被一拳打的满地找牙了才对啊？
　　【答——主人现修为是练气境三品，力量在对方之上】
　　啊...
　　原来如此。
　　陈良师那煞白的脸忽然红润了起来，瞬间觉得神清气爽，他一脸淡漠的看着眼前的男子，然后五指一紧，牢牢的抓住那个拳头。
　　“都说了，君子动口不动手，你丫的居然愿意当个小人？”
　　君子哪里会说“你丫的”这种话！？
　　虽然很想吐槽，但那男人已经疼的跪在地上哀嚎了：“放、放手！求你了！放手吧！要断了要断了！”
　　“赶紧滚。”
　　陈良师松了手，不再去看那男人一眼，一副孤高的姿态，而那男子立刻就逃掉了，另一个原先不敢妄动的青年在被陈良师看了一眼后也立刻连滚带爬的逃走了。
　　装逼的感觉真好。
　　那么接下来就是重点了。
　　陈良师来到了胡同尽头，那个原先遭遇虐待的年轻人正蜷缩在角落。
　　看起来还很年轻啊。
　　又是当童工，又是被虐待的。
　　哪家龙傲天会过的这么惨啊？
　　陈良师蹲下身来，看了看年轻人身上的那些伤痕，他开口问道：“小鬼，那个欺负你的人已经被我赶跑了，你接下来有什么打算吗？”
　　年轻人微微抬头，那双眼睛里有一只已经充血了，不过比起这个，那双眼睛太过空洞了，就像是个木偶人一样，没有任何的光泽。
　　“回去工作。”
　　“都这样了你还回去？”
　　这眼睛会不会瞎啊？
　　看着那只充血的眼睛，陈良师都为这个龙傲天感到心疼了，他站起身来，然后干咳了两声。
　　“这样好了，如果你没有其他选项的话，我给你个选项，做我的弟子，你看怎么样？”
　　“弟子？”
　　“我教你修行，你只要崛起之后善待师尊我就行了，如何？”
　　年轻人沉默了好一会儿，然后才开口：“你答应我一个条件，我就答应你。”
　　“你说。”
　　“杀掉那个人。”
　　哎哟卧槽！
　　陈良师直接哑口无言，但紧接着他就注意到了这个年轻人的那双眼睛里充满着憎恨与怨毒，比起原先空洞的样子要显得有一些生机了，但却让人感到毛骨悚然。
　　这是反派龙傲天吗！？
　　陈良师犹豫了起来，他是希望有个龙傲天弟子崛起之后能够让他安心养老，他可不想帮一个反派龙傲天崛起之后，自己成天被人追杀啊。
　　况且，反派龙傲天，他或许都要担心自己会不会被宰了！
　　咋整？
　　【收弟子会有奖励吗？】
　　【答——是】
　　陈良师暗自咬了咬牙，然后下定了决心。
　　这孩子还小，说不定可以矫正！
　　要想个办法，他可不想放弃奖励啊。
　　就在这时，陈良师灵机一动，他微笑着说道：“那是你自己的仇，自然是需要你自己去报，我只教你修行，之后怎么做，那是你自己的事，如何？”
　　年轻人沉默了很久，陈良师表面上也一点不急，就这样慢慢等着。
　　“好。”
　　陈良师顿时松了口气。
　　年轻人不在意自己身上的伤痛，跪地拜倒。
　　“叶萧萧愿拜在师尊门下修行。”
　　不知道为啥，总感觉没那么诚恳啊？
　　罢了。
　　【告——第一位弟子成功收入门下】
　　【奖励发放】
　　嗡！
　　陈良师明显感受到自己的体内有什么东西膨胀了几分，他浑身都变得有些温热，并且还多了几样东西。
　　不过眼下还有一个事情。
　　【姓名：叶萧萧】
　　【种族：人族】
　　【修为：暂未引气入体】
　　【资质：傲天级】
　　【特殊天赋：斗战圣体（未觉醒）】
　　【评价：在修行天赋上没有任何可挑剔的地方，但因其个人经历而导致性情扭曲，容易误入歧途】
　　【修行建议：全能】
　　【注：因目标有黑化、病娇等隐藏属性，需极度注意自身安全】
　　啥子玩意儿？
　　陈良师揉了揉眼睛，眼睛都瞪圆了。
　　黑化！？
　　病娇！？
　　————————————————
　　（ps，境界划分在作品相关里哈，阅前可看避雷指南在评论区置顶帖，方便大家避雷。）

第二章：原来你是凤傲天
　　在收叶萧萧为弟子之后，陈良师将其带离了胡同，先回到了客栈。
　　这孩子身上的伤可必须好好处理啊，万一落下了什么病根...
　　于是陈良师询问了伤势处理的问题。
　　【答——目标伤势可以运气调养】
　　【告——目标暂未引元气入体，需主人自行为其运气疗伤】
　　先前收取第一位弟子的奖励，其一便是一品的修为，之前的自己是练气境三品，那么现在就是练气境四品。
　　除此之外还有两个锦囊，他暂时还没有打开。
　　首先要处理这孩子的伤势。
　　“坐那边。”
　　“是。”
　　叶萧萧听话的坐在了床榻上。
　　陈良师坐于叶萧萧身后，运气的方法在询问之后也轻松的掌握，他运气为叶萧萧疗伤，并思考着之后的事情。
　　还需要准备这孩子的衣服，也不知道穿了多久，脏兮兮的。
　　其实比起这些，最让陈良师在意的就是其扭曲的性格和那隐藏的黑化病娇属性。
　　病娇倒还好，既然指明了是病娇，那么该担心的应该是以后哪个倒霉的女孩。
　　这扭曲的性格才是他最担心的，说不定某天黑化就弑师了！
　　但这孩子还年轻，应该还是可以纠正的。
　　既然做了人家师尊，起码要负起责任来。
　　穿越来是为了成为世界最强？
　　不不不。
　　咱才刚来，必须要谦虚一点，咱一切以低调为主，保命要紧！
　　过了许久之后，陈良师才收了元气，问道：“感觉如何？身上可还疼？”
　　叶萧萧低下头看了看自己的双臂，淤青都消失了，于是惊讶的睁大了眼睛，喃喃道：“不疼了...”
　　“那就好。”
　　陈良师满意的点了点头，如此一来这孩子应该会对修行更上进一些。
　　“接下来，为师带你去买衣服。”
　　陈良师又想了想。
　　“这孩子多大？”
　　【答——十三岁】
　　太小了太小了。
　　有着龙傲天般的资质，却落得这般模样，太惨了，就算是成了反派也是可以理解的。
　　陈良师带着叶萧萧去买新衣服，但刚到了衣店就被一些异样的眼光扫视，这让他眼角忍不住抽搐。
　　陈良师给了一袋银子，道：“给这孩子挑点合身的衣服，能拿多少都给我挑来。”
　　“...好。”
　　许久之后叶萧萧才出来，不过衣服还未换上，原因很明显，这孩子身上现在脏兮兮的。
　　店老板还抱了一大堆的衣服出来并建议让孩子洗过澡了再换衣服，陈良师全部收进了系统的储物囊中，这一幕也让得店内的人瞪大了眼睛。
　　“走了。”
　　“是。”
　　二人走在路上，走了好一会儿，叶萧萧愣是一句话没说。
　　而在路上，陈良师则准备打开锦囊，两个锦囊，一个红色，一个白色。
　　【获得功法：《青天寰宇心经》】
　　【获得一品丹药礼包】
　　许多不过是初阶的一品丹药全部进入了储物囊。
　　【告——正在研习《青天寰宇心经》】
　　这《青天寰宇心经》乃是上古年间的一位超级强者所创，乃是极高层次的修炼功法，早已失传，因此几乎不可能被人看出跟脚。
　　叶萧萧那孩子拥有着“斗战圣体”，但目前还是暂未觉醒的状态。
　　根据陈良师对龙傲天的了解，待他教授那孩子修行之道后，说不定过不了多久这孩子就能出师了。
　　“你算一下，这孩子修炼的话大概多久能到我现在的境界？”
　　【告——正在进行功法研习，稍后进行计算】
　　就这？
　　“你这不太行啊，和那些牛逼轰轰的系统比差太远了，这就超载运行了？要好好努力进步啊。”
　　【...答——是】
　　陈良师本来还以为不会得到回应。
　　因为叶萧萧那孩子的性子暂时不太会相处，所以陈良师的说话对象大多都是系统。
　　“咕噜。”
　　听到了异样的声音，陈良师看向了身边依旧面不改色的年轻人，问道：“饿了？”
　　“嗯。”
　　这孩子尚未入修行之道，没有元气在身自然需要补充体能。
　　时间还不算太晚，太阳刚下山不久。
　　于是陈良师带着年轻人去了一家馆子，而在馆子前，叶萧萧停下了脚步。
　　陈良师说道：“不用担心，为师在这，他们不敢对你怎么样。”
　　他以为叶萧萧是在担心自己的穿着打扮不适合进入这样的场所。
　　叶萧萧低着头跟了进去。
　　与此同时，陈良师浑身的气质都发生了些许变化，他的脑海之中浮现出了对于《青天寰宇心经》的所有感悟。
　　【告——功法研习完毕】
　　陈良师有了令人心旷神怡的明悟感，眸子有一抹微光浮现，他一瞬间就捕捉到了这家店内所有人的气息。
　　细声细语、呼吸频率、任何的小动作。
　　一切尽在掌握之中。
　　【告——修为已至练气境五品】
　　陈良师将就要爆发出来的元气给抚平，带着叶萧萧在一张桌子边坐下。
　　“来咯客官，您看看您想要来点...咦？”
　　那店小二愣了愣，目光落在了一旁的叶萧萧身上，他愣了片刻后便皱眉道：“臭小子，你不去干活，坐在这干嘛？”
　　叶萧萧坐在那一言不发的低着头。
　　陈良师也是一怔，随后便是意识到了什么。
　　【告——这里是叶萧萧工作的地方】
　　“我看得出来。”
　　【.....】
　　为什么会觉得他这都看不出来？
　　陈良师看向了那店小二，淡淡的开口：“这孩子从此与你们店没有任何关系，有疑问就去找你们老大。”
　　“什么？”
　　店小二眯了眯眼睛，他仔细的打量着眼前的这个人，然后转身就走。
　　不一会儿，今早那个高大的男子便从后厨走了出来，本来凶神恶煞的模样在看到陈良师后便是立刻脸色剧变。
　　“高、高人！”
　　陈良师瞥了他一眼，漠然道：“我师徒二人就是来吃顿饭的，菜呢？”
　　有底气了，行为准则也要适当变化一下。
　　师徒...
　　那高大男子心头一震，立刻揪住了店小二的耳朵，大喊道：“去让后厨立马给我做菜上来！”
　　“是！”
　　店小二吓了一跳，没想到自家老大这么大反应。
　　不一会儿就上来了一大桌的菜品，因为这里的动静，店内本来有的那些客人也早就已经撤离了，现在店内除了店里工作的人就只剩下了陈良师师徒二人。
　　陈良师看向那些菜品。
　　【告——无毒，可食用】
　　陈良师说道：“吃吧。”
　　叶萧萧看起来有些犹豫。
　　“没毒。”
　　这一句话让一旁的那些人都是吓了一跳，而那高大男子更是打了个寒颤，本来是有下毒的念头的，但就怕暴露，好在他机智没下毒！
　　赶紧吃完走吧！
　　他心底这么祈祷着。
　　叶萧萧听了陈良师的话后才动筷，完全不在意四周人的目光大口大口的吃了起来，看样子的确是饿坏了。
　　陈良师没有动筷，他看着正狼吞虎咽的孩子，说道：“慢慢吃，为师很快回来。”
　　叶萧萧看了陈良师一眼，然后点了点头。
　　陈良师站起身来走向了后厨，那些人则在他目光的示意下小心翼翼的跟了上去，心里惴惴不安，怕挨揍。
　　在后门外。
　　陈良师问道：“这孩子在你这多久了？”
　　高大男子连忙回答：“六、六年差不多了，我平时也不是经常那样对那兔...小鬼的！就、就是最近那小鬼最近实在是太犯浑了，所以我才...”
　　陈良师没管他说的话，继续问道：“那孩子父母呢？”
　　四周的人皆是面面相觑，像是不知道情况。
　　后来一位男子知道内情。
　　原来那年镇子上出了瘟疫，叶萧萧的父亲死的早，其母丢下她独自逃走了，最后在镇子外的山林里发现了被野兽啃食致死的尸体，而叶萧萧就跪在旁边，这件事镇子知道的人倒不是很多。
　　的确有些黑暗。
　　父亲死的早，母亲想要弃子逃离，但最后死于山林野兽的口中，第一时间发现尸体的居然还是孩子自己，后来就被这家店的黑心老板捡回来当童工了，还被虐待了六年。
　　这换谁都要黑化啊。
　　看到他一直保持着沉默，那高大男子顿时慌了神，立马跪了下来大喊道：“高人饶命啊！”
　　陈良师没有回应，而是离开这里回到了桌前，发现叶萧萧已经吃饱了，安静的坐在那里，本来无神的目光在看到陈良师回来后才恢复了一分明亮。
　　“吃饱了？”
　　“嗯。”
　　陈良师坐了下来，外面又下起了小雨。
　　良久后，陈良师说道：“还有什么要做的事吗？明日我们就要离开此地了。”
　　叶萧萧转过头来看向了那边一直在偷看的男子。
　　陈良师问道：“想要出气？”
　　叶萧萧沉默不语，但眼睛里的怨毒憎恨却是融入了辉光里一闪再闪。
　　在如此年轻的岁月里经历了那些事情，性格早已扭曲，想要纠正可不是什么易事。
　　陈良师可不认为自己是什么圣人，换他经历了这些事，他肯定也不愿意有人阻止他出气复仇。
　　为人师者，自然不会眼见着弟子一错再错。
　　但眼下弟子想做之事，是错事？
　　叶萧萧朝着那个男人走了过去。
　　那个高大男人浑身一紧，他的目光扫过了另一边正盯着这边的那个年轻男子，心脏正在狂跳。
　　这是要做什么？
　　叶萧萧停在了高大男子的面前，两人有着明显的体格差距，不过并没有抬头去看后者，而是缓缓开口。
　　“跪下。”
　　咦？
　　那高大的男子愣了愣，脸色变得有些古怪，要他给这么个小屁孩下跪？开什么玩笑？
　　一股莫名的气势忽然从另一边压了过来，他顿时心头一个激灵，立刻跪了下来，不过以他的体格，即使是下跪了，个子还是与叶萧萧差不多。
　　“低下头。”
　　他没得选。
　　于是他又低下了头。
　　就在这个时候，只见得那个年轻的孩子忽然抬起了脚，竟是一脚踩在了那男子的后脑勺上将其压了下去，被迫磕头在地！
　　“嘶...”
　　高大的男子浑身开始发颤，一股无法言喻的怒气从心底升起，但理智告诉他不能反抗，一旦反抗，将会遭遇另一个强大之人的攻击！
　　那样的话，他会死！
　　四周的店员都不管有任何的动作，他们看着那个小小的身躯，莫名的感受到了一股令人心悸的寒意。
　　那个往日里一直被欺凌的小人儿，居然会显得有些恐怖...
　　陈良师注意到了叶萧萧的变化，后者的表情似乎有了一些变化，虽然感觉是面无表情，但在那深处，似乎有着...愉悦？
　　我滴妈呀！
　　这不会是黑化了吧！？
　　就算是让叶萧萧对那人大打出手，甚至是捅对方一刀，也肯定都不如现在这个举动来的侮辱性更强了！
　　许久之后，叶萧萧才收回了脚，然后转身走向了陈良师，而那个高大的男子则跪在地上依旧未抬头，但却浑身发颤，双拳紧握，面色赤红，看起来已经快到爆发的边缘了。
　　看样子要提前心疼一下那些店员了。
　　陈良师与叶萧萧离开了这家小店。
　　“感想如何？”
　　“他好弱小。”
　　得到的是这样的回答。
　　叶萧萧又开口：“因为有师尊在身边，他无论如何都不敢反抗。”
　　陈良师若有所思之后又问道：“何不直接杀了他？”
　　“因为他也没有直接杀了我。”
　　这孩子的意思大概不是“因为他没杀我，所以我也不杀他”，而是“就这样杀了他，太便宜他了”的意思。
　　这份扭曲...
　　妥妥的反派啊！？
　　陈良师已经不想提自己有多心累了，他暗自叹了口气。
　　二人回到了客栈。
　　陈良师已经与店小二打过招呼，叶萧萧已经去洗澡了，而他也终于一个人独处了，这才叹气出声。
　　这孩子以后若是成为了十恶不赦的大反派，那他肯定也有责任。
　　“真是任重而道远啊。”
　　陈良师进入了修炼状态。
　　过了好一会儿后叶萧萧才回来。
　　“师尊。”
　　一个浑身还冒着热气的小人儿进了屋，小脸红扑扑的，看起来明显精神了几分，或许这也是为数不多洗过的热水澡吧。
　　陈良师睁开双眸，眼中流露出了讶异之色，洗净污浊之后换了身干净的衣服，总算是像个样了，不过好像有哪里不对劲？
　　叶萧萧的小破帽子没有戴上，与衣物一起捧在手上，而那黑色的长发则散落了下来。
　　难不成...
　　“小小啊，为师姑且问一句，你可是个女孩？”
　　“是的师尊。”叶萧萧眨了眨眼睛，又补充道：“是萧萧，不是小小，师尊。”
　　好家伙，原来是个凤傲天啊。

第三章：目标出现，就是你了
　　【告——弟子叶萧萧已完成引气入体，现修为：练气境一品】
　　【奖励发放】
　　【告——完成“首位弟子入修行之道”成就】
　　【奖励发放】
　　陈良师一共收获了一品修为以及两个红色锦囊和一个白色锦囊。
　　开启后获得了功法《天雷引咒》、《炼狱冥炎劲》，以及药材大礼包。
　　果然，红色锦囊是功法，白色锦囊则是一些简单的材料礼包。
　　两种新的功法在一段时间后也由系统研习完毕。
　　叶萧萧已经完成“引气入体”，现在可以教她功法了。
　　而现在手头上有三种功法，他是有系统的缘故才能一并研习的，那叶萧萧呢？
　　“能否让她也全部修习？”
　　【答——不建议】
　　“那推荐呢？”
　　【答——目前掌握的三种功法中，《青天寰宇心经》为最强功法，推荐修习《青天寰宇心经》】
　　“好，下次麻烦缩短语句，讲重点就行，多余的废话咱们少讲。”
　　【...答——是】
　　总感觉系统有点不满啊。
　　错觉？
　　系统怎么会有情绪嘛。
　　许久之后叶萧萧苏醒，见到陈良师在看她，下意识的唤出声：“师尊。”
　　陈良师满意的点了点头，道：“你已入修行之道，为师今日便传你功法，有功法辅佐修行，事半功倍。”
　　“谢师尊。”
　　为啥还是觉得太客套了。
　　陈良师明显的察觉到这一点，不过也无需太过在意，饭要一口口吃，路要一步步走，弟子自然需要一天天教。
　　于是，陈良师传授《青天寰宇心经》给叶萧萧，她这才终于正式踏上了傲天之路。
　　......
　　一年后。
　　于高山之上，一身白云袍的男子正盘坐在大石之上，清风拂面，他身躯周遭有热气汹涌开来，鼻息之间有白雾涌现。
　　【修为已至练气境九品】
　　【告——元气开始蜕变】
　　周遭气旋平复，陈良师只见得自己的识海之中浮现出了漆黑的心相，又浮现出了无数的光点，如繁星一般开始闪烁，他似乎可以掌握这一切，于是开始为这片“世界”开始点缀光景。
　　【告——已提前进行心相天地开拓】
　　嗯？
　　还未询问这件事，陈良师便察觉到了气息的接近，他缓缓睁开了双眸，站起身时，身后传来了声音。
　　“师尊，弟子抓来了几只兔子。”
　　陈良师转过头望去，那里正站着一位少女，手里还拿着三只血淋漓的兔子。
　　这一年来，叶萧萧的修为已至练气境六品，差一步就要迈入上三品的境界了，比较这一年来见到的那些人，这速度可谓是已经惊为天人了。
　　以她现在的修为，本已经可以不吃这些东西填肚子，但这孩子似乎过去些年饿坏了，现在像是要补了回来似的天天抓野味。
　　山中。
　　陈良师吃着弟子烤的兔子，然后拿出了个小木罐。
　　“师尊，那是？”
　　“为师加点孜然。”
　　“......”
　　这孩子明显不知道这是啥。
　　陈良师也给叶萧萧的兔肉洒了点，吃了一口后可把这姑娘惊讶坏了，只不过加了点粉末状的东西居然能变得如此美味。
　　严格来说，这东西只是和孜然相近的东西罢了，至于这东西是怎么来的。
　　那当然是系统识别出来的与孜然芹相近的植物，然后由他用火法制成了调料。
　　这回是第一次用。
　　二人走在山间。
　　这一年来也遇到过不少修行之人，不过目前遇到的上三品练气境却非常少，大多都是在中三品的强度。
　　目前陈良师还未见过有修为有比他高的。
　　值得一提的是他还开发了系统的其他功能，比如炼丹。
　　经常在山林里游荡的原因也在这，就是为了找材料炼丹，若非如此，修为也不会进展的如此之快。
　　“小小，凝气丹可还有？”
　　“还有三枚。”
　　“为师今日再炼一批。”
　　叶萧萧看了看身边的师尊，然后说道：“师尊，弟子叫萧萧，不是小小。”
　　“为师知道了。”
　　“......”
　　这“小小”都喊了一年了。
　　【告——发现极高资质人才，建议接触】
　　这时候，陈良师脚步微微一顿，他转过头去。
　　“师尊？”
　　叶萧萧也停下了脚步。
　　陈良师的眼睛都在发光，他舔了舔莫名干燥的嘴唇。
　　因为师尊神色变得怪异，叶萧萧不禁问道：“师尊，难道是有什么妖兽接近？”
　　“别担心。”
　　陈良师拍了拍她的肩膀。
　　唰！
　　那边有道身影正疾驰而来，速度很快，而叶萧萧也在这时发现了目标，那冷淡的双眸中浮现出了异色。
　　“咦？”
　　来者也注意到了二人，立刻缓下了速度。
　　那是一位气质洒脱的少女，看起来与叶萧萧一般大的年龄，长发束成马尾垂挂身后，腰间还别有配剑，一身白衣，看起来颇有一股江湖侠客的味道。
　　【解析资质鉴定——
　　种族：人族
　　资质：万年难求的天骄
　　境界：练气境三品
　　其余信息：未知
　　建议主人收入门下作为亲传弟子悉心培养】
　　万年难求啊。
　　这一年来陈良师遇到过不少有资质的年轻人，但顶破了天也就遇到个天才级的资质，而他身边有叶萧萧这么个傲天资，自然不会连个倒数第二档的资质都收入门下了。
　　有些人幼年时就已迈入修行之道，不过即便起步早，也很容易就被一些资质超凡的人赶超。
　　就比如说叶萧萧，或者眼前的这个白衣少女。
　　叶萧萧修行才只有一年便已是练气境六品，仅差一步便能步入上三品了。
　　对于这等资质的人而言起步稍微晚一点也无妨，努努力就能赶超了。
　　白衣少女询问：“两位莫不是在山里迷了路？”
　　陈良师摇了摇头，然后微笑着问道：“小姑娘，这是要去哪里呀？”
　　白衣少女抓着佩剑，笑眯眯的道：“我要去灵剑宗！”
　　陈良师看了一眼对方的佩剑，问道：“小姑娘是灵剑宗弟子？”
　　“现在还不是，但很快就是了！”
　　白衣少女大咧咧的笑着。
　　“灵剑宗啊。”
　　陈良师露出了恍然大悟的笑容。
　　白衣少女有些惊讶的问道：“难不成你是灵剑宗的人？”
　　陈良师摇头道：“非也，不过是与灵剑宗的长老有一些渊源罢了。”
　　“啊！”
　　白衣少女睁大了眼睛，她再次打量了下眼前的人，然后连忙行了一礼：“原来是前辈，晚辈失礼了。”
　　这也太好骗了。
　　“无妨。”
　　陈良师摆了摆手，他道：“看来小姑娘是要去拜入灵剑宗。”
　　白衣少女又看了看一旁的穿着黑色衣衫的女孩，眨了眨眼睛，微笑着颔首示意，随后自我介绍。
　　“我叫夏小蛮，前段时间在村子里遇到一位灵剑宗的高人，似是见我有些天赋，便给了我一张引荐信，让我去拜入灵剑宗。”
　　呵呵，灵剑宗啊。
　　陈良师的笑容无比和蔼，他微微颔首，道：“原来如此，祝你好运。”
　　“嗯！多谢前辈！那我就先走了！”
　　夏小蛮扬着手臂奔跑着离去了。
　　“小小，我们也走吧。”
　　“师尊这是要去...？”
　　“咱们去灵剑宗。”
　　闻言，叶萧萧一怔，疑惑着问道：“师尊为何也要去灵剑宗？”
　　陈良师解释道：“灵剑宗有为师的故人在，虽然可能已经不在了，但去探望一下故人的师门也是好的。”
　　先前也的确提到了这个故人，叶萧萧微微颔首。
　　二人走在路上，陈良师看了少女一眼，笑问道：“先前那孩子你觉得如何？”
　　叶萧萧一怔，疑惑着反问道：“师尊是指哪方面？”
　　“第一印象。”
　　于是叶萧萧想了想，说道：“看起来是个性格开朗的人。”
　　“还有呢？”
　　“身手不错。”
　　“还有呢？”
　　叶萧萧沉默了下去，她像是有些苦恼，最后放弃了似的说道：“师尊，那人如何，与我们并没有什么关系吧？”
　　陈良师说道：“为师倒是觉得你二人可以成为朋友。”
　　事实上，他倒是希望那个叫做夏小蛮的小姑娘可以拉叶萧萧一把，作为师父的他自然不可能和叶萧萧平辈以待，氛围就不一样。
　　“朋友？”
　　叶萧萧犹豫片刻后说道：“师尊，如果被那种人在背后捅了一刀，那是很糟糕的事情，比起在那之前先把对方杀了，不如直接杜绝这种情况。”
　　果然还是老样子。
　　一年过去了，这孩子还是一点都没有变。
　　这想法可真危险了。
　　颇有大反派的雏形了。
　　在夏小蛮离去时，陈良师便将其气息锁定，方便追寻。
　　灵剑宗有故人？
　　那当然是假的。
　　这可是时隔一年好不容易碰见的弟子人选，怎么能就这么轻易放过了？
　　之所以先前不做进一步了解，那是因为对方的目标是灵剑宗，那种时候怎么可能脑子不开窍的去提出收弟子的事情。
　　灵剑宗他还不知道底细，需要再确认一下，毕竟比起收弟子，命更要紧一些。
　　以那姑娘的资质，灵剑宗要是不傻，肯定能测出来。
　　但无论如何，墙角咱还是要试着挖一挖的。

第四章：这丫头也太能忍了（四更）
　　在灵剑宗的门前，有无数前来想要入门的人，而此刻正轮到一位白衣少女。
　　“下一位！”
　　“在这！我这有引荐信！”
　　这位白衣少女正是夏小蛮，她有些激动的将引荐信递了上去。
　　找了那么久总算是找到灵剑宗了，如果不是路上碰到了不少好心人指路，她估计还在山里瞎绕。
　　那位灵剑宗弟子愣了愣，看了看引荐信后将其递还，然后古怪的看了少女一眼，随后说道：“你进去吧。”
　　“谢谢！”
　　夏小蛮完全没在意那位弟子古怪的目光，大步走向了大门内。
　　“那是傻子吧？有引荐信还跑这里来？”
　　“这里人这么多，这样作势之后可要吃苦头了。”
　　门外传来嘈杂声，不过夏小蛮并没有听见，她首先找到了外门的弟子询问了大致流程后就准备去进行弟子测试。
　　她不知道，有引荐信根本不需要做这些。
　　于是要做根骨测试时，被一位好心的弟子直接拉走了。
　　灵剑宗的一座小山峰上，陈良师与叶萧萧正站在高处，灵剑宗很大，无法在这尽收眼底。
　　山门啊。
　　有机会肯定要开个，肯定有奖励。
　　陈良师暗自打定主意。
　　叶萧萧这时开口：“师尊，我们潜入灵剑宗内，被发现的话...”
　　“无妨。”
　　先前就查探过那些灵剑宗执事的修为了，也不过区区练气境中三品的水准，他底气十足，这些人肯定发现不了他，而且发现了也打不过他。
　　这有什么好担心的？
　　眼下最重要的是该思考如何挖墙脚。
　　“小小，你觉得灵剑宗的这些弟子如何？”
　　“...弱。”
　　叶萧萧的目光扫过那些在外排队的人，神色很平静。
　　陈良师注意到了她的视线，说道：“那些不过是刚修道的人，与这些人比毫无意义，你现在所处的阶段，需要比的是那里面拔尖的年轻人。”
　　顺着师尊所说的地方望去，叶萧萧的目光落在了那些从深处走出的少年少女，她纤长的睫毛微微一颤。
　　而陈良师则看得透，那些大概就是灵剑宗的内门弟子，各个都是练气境中三品的水准，而且...上三品的人也有。
　　叶萧萧的神色并没有太多的变化。
　　“师尊，我何时能超越他们？”
　　陈良师一怔，虽然上进是好事，但看你这模样好像并不只是求上进啊？
　　“为师虽会倾囊相授，但不会拔苗助长，修行之事依旧是看你自己，不过为师相信你迟早会超越他们。”
　　“...是。”
　　看起来还是有些急躁。
　　修行可急不来啊。
　　这孩子明显是那些年被欺负怕了。
　　不过他说的并不是安慰的话，叶萧萧虽然不像他能借用系统来帮助自己短时间就吃透功法，但那份“傲天级”的资质却是非常恐怖的，这丫头的悟性和根骨都太好了，以至于修炼上的事情根本不需要他做过多的讲解。
　　他只需要做好准备工作，其余的，叶萧萧大部分都能够自己解决，不懂的也会主动问他。
　　如果能够有人在旁与她共同进步应该会更好些。
　　陈良师的目光又落在了灵剑宗里，那位白衣少女的身上。
　　目前为止看过的那么多灵剑宗弟子，没有一个比得上那个名为夏小蛮的少女啊。
　　灵剑宗那么多弟子，竟然没有一个资质能与夏小蛮比肩的，这让陈良师收徒的念想更加热烈了。
　　叶萧萧抬眸看了看身边的师尊一眼，望向灵剑宗的那道白衣身影，目光深邃。
　　陈良师没注意到弟子的目光，一直思考着如何挖墙脚。
　　后让叶萧萧在山间隐藏修炼，自己则乔装打扮混入了灵剑宗内。
　　夏小蛮成为灵剑宗弟子后。
　　入门第一日，风平浪静。
　　入门第四日，工作勤勉，修炼上进。
　　入门第七日，因被人逼迫交出新人资源充当保护费，而与那几人起了争执，后被外门执事撞见才结束了此事。
　　入门第十日，揍了外门弟子...
　　陈良师见到这一幕也感到十分的惊奇，这才刚入门就出事了。
　　在暗地里观察，陈良师发现夏小蛮的性子太过刚正不阿，并且正义感太强，所以经常好管闲事，于是很容易就惹出麻烦。
　　此外，他还发现这丫头是个路痴，进入宗门一周了，还是连自己的住处都找不着，好在她身边有人帮忙。
　　多日之后，灵剑宗内。
　　“师姐！我来帮你吧！”
　　“可以吗？谢谢！”
　　白衣少女夏小蛮帮着一位灵剑宗弟子锄着药草园的田地。
　　“这丫头也太勤奋了。”
　　“就是好管闲事罢了，前段日子还帮一个院的弟子顶撞了张铎呢。”
　　“唉，为人处世应该圆滑一些。”
　　在附近路过的弟子都在议论。
　　许久之后，那位女弟子便说道：“小蛮啊，今天多谢你了，要不是你，这工作我怕是这两天都做不完！”
　　“不客气！”
　　夏小蛮笑着摇了摇头，然后看了一眼天色，喃喃道：“啊，都这么晚了。”
　　“师姐我先走了！”
　　“好。”
　　夏小蛮回到院子内，她开始打水煎药，药材都是每个月提供给外门弟子的修炼药材，她一共分成了三份，一个月分三次吃。
　　“小蛮！”
　　这时候有一位少女跑了进来，神色看起来有些慌张。
　　夏小蛮正扇着火，看到少女回来则微笑着道：“阿南你回来了啊，干嘛慌慌张张的？你小心点啊，可别把我这药给撞翻咯。”
　　“你、你快躲躲吧！”
　　“躲？”
　　夏小蛮满脸疑惑。
　　阿南连忙说道：“那个张铎带着内门的帮手来找你了！”
　　“张铎？谁啊？”
　　阿南傻眼了，这姑娘揍了谁心里居然没点数吗？
　　“不、不管了！你快跟我走！咱们先躲躲！”
　　“啊？可我这药...”
　　“别管啦！”
　　阿南抓着夏小蛮的手腕就往外面逃，可是很不巧，正好撞见了不想见的人。
　　“你们准备往哪里跑啊？”
　　一共有四个人，其中有一个男子穿着内门弟子特有的紫色服饰，神色倨傲。
　　“夏小蛮！”
　　那脸上还有伤的弟子正是张铎，他在看到夏小蛮后便露出了冷笑：“看今天还有没有人救你！今天定要你吃不了兜着走！”
　　在看到张铎后，夏小蛮也终于认出了这家伙，她微微蹙眉，很是不屑的说道：“原来是你啊，挨了顿揍还不知道悔改是吧？打不过我就去叫帮手？哼！我瞧不起你！”
　　“老子要你瞧得起！？”
　　张铎又被激了一下，他压低了声音，用有些谄媚的语气向身边的人求助道：“江振师兄，请你好好帮我教训一下这个不知天高地厚的臭丫头！”
　　内门弟子江振看了张铎一眼，然后走了出去，他的目光落在了夏小蛮的身上，神色倨傲的说道：“本领不大，脾气不小，张师弟入门比你早，你理应称一声师兄才对，你居然还敢对他动手？”
　　“啊呸！就这货色也配我叫他师兄？”夏小蛮一脸鄙夷的瞪了那张铎一眼，然后撇嘴道：“什么德性，成天就知道欺负弱小的弟子，还收什么保护费，真是膈应人。”
　　“臭丫头！”
　　张铎立刻就要破口大骂，而这时候江振看了他一眼，他立刻就将剩下的话咽了回去。
　　江振的个头较高，他淡淡的看着夏小蛮，问道：“既然如此，那你见了我，为何不叫一声师兄？”
　　夏小蛮眉头微挑，她看了一旁那几个之前还收保护费的张铎的狗腿子，她说道：“你和他们难道不是一路货色吗？”
　　“呵呵。”
　　江振笑了起来，但却冰冷的吓到了阿南和一旁的张铎等人，他微笑着向前走来：“夏师妹，你似乎不太懂得如何变通呢，其他地方我是不知道，但咱们灵剑宗的弟子...”
　　“要懂得礼数啊！”
　　只见得这位内门弟子在接近夏小蛮的那一刻，忽然抬起腿来如飞鞭一般甩了过去，后者瞳孔骤缩，下意识的竖起双臂在身前格挡下这一击。
　　砰！
　　夏小蛮被震向了空中，退出了数米开外，最后撞在了墙壁上才停了下来，她面露痛苦之色，双臂疼痛发麻。
　　江振笑道：“哎呀，夏师妹的实力也不比张师弟强上多少嘛，我这一下可连一半的力都没用上啊。”
　　“你！”
　　夏小蛮怒极，就要冲上去的时候忽然被一旁的阿南拉住了，后者冲她猛摇头。
　　“阿南！你放手！”
　　但却挣脱不开，阿南拉的死死的。
　　夏小蛮在看到阿南那祈求似的目光后也是咬了咬牙。
　　江振见状后则是耸了耸肩，像是很失望的样子，他注意到了一旁还在煎药的砂锅，随后便是一脚将其踹飞，砂锅碎了一地。
　　“混蛋！那是我的药啊！”
　　夏小蛮怒目圆睁，当即挣脱了阿南的束缚，挥起拳头就冲着江振挥了过去。
　　但下一刻他便注意到了江振那狡黠的眼神。
　　“太慢了！”
　　夏小蛮身躯一弓，腹部遭受了重击，唾液都吐了一地，而她则在眨眼之间挣扎着站起身来，反手肘击在江振的身上还以一击！
　　江振也是捧着腹部后退了两步，随后便是露出了怒容，箭步上去便是一记膝踢，夏小蛮鼻子遭遇了重创，血流不止向后倒去。
　　“不过是个外门弟子！竟然敢反抗我！？”
　　江振猛踢在还未起身的夏小蛮的身上，令其再次倒了下去，后者蜷缩在地，无法避免的又挨了几记猛踢！
　　这、这...太惨了。
　　当看到少女在地上被猛踹的场景，就连后方的张铎等人都有些无法直视了，他们可完全没想到这夏小蛮会刚烈到这个地步，先前居然还反击成功了...
　　过了好一会儿，也不知道踹了多少脚，江振才停了下来，他看着地上身体剧烈颤抖的少女，露出了满意的笑容。
　　区区练气境三品。
　　“夏师妹，无论在哪里，为人处世都要圆滑一些，师兄我今日教你的道理可不要忘记了，否则遇到些恶人，可不会像我这般好心的就这么算了。”
　　江振转身离去，而在被其目光扫过的张铎等人也是浑身发颤，然后拍着其马屁便一起离开了此地。
　　“小、小蛮！”
　　阿南从恐惧中恢复了过来，连忙跑去查看夏小蛮的伤势，在看到后者的惨状后也不由得感到心疼。
　　“你这笨蛋！为什么要...你顺着他们一点不就好了吗？”
　　只要拍拍人家的马屁，只要不多管闲事，只要懂得变通，哪里会发生这样的事情？
　　“我...呸...”
　　即使虚弱成这样，夏小蛮还是骂出了声，本来清秀的容颜此刻已经是鼻青脸肿的状态了。
　　在暗处。
　　陈良师看到了全过程，不过他并没有选择出手，虽然那叫江振的小子的确惹人厌，但理智告诉他，时机未到。
　　这些日子他自然也看的清楚，灵剑宗无论是内门还是外门，都有一个个小圈子，而外门的小圈则全部侍奉着内门的小圈子，脱离圈子外就会遇到诸如此类的事情。
　　他自然明白，这还只是残酷世界的一角罢了。
　　不过现在既然出了这档事，夏小蛮对灵剑宗的归属感肯定会急剧降低，现在还需要等，等夏小蛮到了崩溃边缘的时候，那便是他出手的最佳时机！
　　虽然很对不起这孩子，但事成之后，天大的仇为师都帮你报！
　　于是，陈良师又等了十日，夏小蛮伤势逐渐恢复。
　　第二十日，夏小蛮伤势即将痊愈
　　第三十日，夏小蛮又把收保护费的人揍了。
　　第三十二日，夏小蛮又被人揍了。
　　后来，夏小蛮又开始养伤，然后又揍了回去，完全没有气馁，反而斗志昂扬？
　　陈良师则在暗处面庞抽搐。
　　“姑奶奶哟！你这特么也太能忍了！”

第五章：成了灵剑宗的客卿
　　嗡。
　　在山间林中，一位黑衣少女盘坐在其中，青色的气旋流转在她的周遭，四周落叶都漂浮在半空中。
　　虽不及陈良师，但叶萧萧也已经将《青天寰宇心经》参悟的七七八八了，一身元气因这门上古功法而产生了细微的变化，虽然目前还不够明显，但这一点变化便足以区别于这灵剑宗同层次的弟子了。
　　练气境七品。
　　其修为更上一层楼，跻身练气境上三品的境界。
　　“如此年轻竟已至练气境上三品，比之我灵剑宗内门的那几个弟子都不差分毫了。”
　　在一棵大树上，有一位白袍老者正站在那，他一手正捋着长须，一手负于身后，他已经在此地观察叶萧萧近一个时辰了。
　　这座山虽然不在灵剑宗内，但座落于宗门边上姑且也算是他灵剑宗的地盘，一般也不会有外人进这座山。
　　而现在竟有一位天赋极高的少女正在此地修炼，而且明显不是灵剑宗的弟子。
　　虽不知是否有师承，但对方明显掌握一门极其玄奥的功法。
　　若是没有师承那便最好。
　　片刻后，叶萧萧苏醒过来，她没有为自己的修为精进而露出丝毫喜悦的神色，依旧是那般平静。
　　而这时候，叶萧萧抬眸望去，迎面走来一位白袍老者。
　　“小姑娘不用担心，老夫乃灵剑宗三长老沈河。”
　　灵剑宗。
　　叶萧萧眨了眨眼睛，缓缓站起身来，并没有回任何话。
　　沈河没介意，接着问道：“不知小姑娘从何而来？又为何在我灵剑宗的山里？”
　　叶萧萧说道：“我跟随师尊来此。”
　　师尊。
　　沈河心里叹了口气，但又接着道：“原来如此，那小姑娘...”
　　话还未说完，另一边有道身影走来。
　　“这位道友，我师徒二人只是路经此地，并无冒犯之意。”
　　沈河凝望向那边走来的身穿白云袍的男子，他心底有些惊讶，自己竟是完全看不透这个看起来尤为年轻的男子。
　　气息内敛的如此干净，一般的练气境，即便是上三品也做不到如此，未至蜕凡，气息多少都会形于体外。
　　此人，或许不弱于老夫。
　　沈河在观察陈良师，陈良师亦是在观察沈河，只不过他这边的判断要清晰多了。
　　【解析鉴定——目标修为推测为蜕凡境】
　　练气境之上，也可以称之为练气境第十品，一身元气已全部发生蜕变，真正与凡人划开界限，这便是蜕凡境。
　　【能赢？】
　　【告——已计算完毕，可胜】
　　那就行。
　　陈良师淡笑着问道：“莫不是我这弟子给道友添了什么麻烦？”
　　“呵呵，不会不会。”沈河笑着摇了摇头，然后又道：“只不过这座山也是我灵剑宗门下，若是不经许可擅入的话，被门内弟子发现可免不了一些麻烦。”
　　“原来如此，让道友费心了。”
　　陈良师若有所思，笑着道：“我近日看了看道友宗门内的年轻人们，倒是发现了些不错的人才。”
　　这句话让沈河顿时警惕了起来，他本来是想挖人，难道对方也...？
　　陈良师说道：“我这人有个坏习惯，见到有天资的年轻人就忍不住想要指点一二。”
　　“指点？”
　　“这外门弟子中，有些天资尚可，若是不指点一二，我心中便是有说不过去的滋味。”
　　竟还有这等怪癖！？
　　沈河可不会那么容易就相信，但紧接着注意到什么，他又问道：“阁下是说，想要指点我灵剑宗的外门弟子？”
　　“内门弟子的话，道友怕也不放心由我一个外人指点吧。”
　　讲真，外门弟子老夫也不放心。
　　沈河心底吐槽。
　　眼下该如何处理？
　　他不知眼前之人的来历，更看不透其修为，其弟子又修有极其玄奥的功法，八成是哪家大宗门的人，对方想挖他灵剑宗的墙角可能性虽不是没有，但并不大。
　　他灵剑宗自然也有着自家规矩，又岂能让一个外人来指点门中弟子？
　　但在不知底细的情况下又不好得罪，鬼知道会招惹出什么大牛。
　　沉思片刻，沈河忽然想到了什么。
　　他不太愿意就这样得罪对方，如果真是挖墙脚的，那便是对方失了礼数，理便在他灵剑宗这边。
　　可若是对方真的只是有着那么个想指点人的怪癖，那其实也无妨，他自有办法。
　　“我灵剑宗虽不大，但也有自家规矩，指点弟子的事情自然由门中人去做。”沈河先解释了一番，然后紧接着道：“不过老夫今日与阁下相遇，那便是缘，阁下愿指点门中弟子，那也是缘，既然如此有缘，老夫诚邀阁下做老夫灵剑宗的客卿，如此一来便算不得外人，阁下觉得如何？”
　　对方目前为止都很有礼数，无论其真实目的是什么，只要先将其拉上船，那便不能轻易做任何不占理的事情，如此一来，怎么看都是他这边占优势。
　　老夫真踏马聪明。
　　沈河一副尽在掌握之中的笑容。
　　陈良师听后则是在心底暗笑不已，他瞬间就知道了对方在打什么算盘，看似觉得来这么一出是反将他一手，但实则不然，目标明确的他其实早已占了先机。
　　“如此甚好，不过我师徒二人并不会久留于此。”
　　“无妨无妨，做客卿的哪里会天天待在宗门内，老夫这便带阁下去办理客卿令牌，如何称呼？”
　　“陈良师。”
　　“那便是陈客卿了！”
　　二人笑呵呵的一起往山下走去，看起来就像是多年未见的老朋友在叙旧一般，陈良师还告知了自己会炼丹，这更是让沈河惊喜不已。
　　而此刻跟在后面的叶萧萧则依旧面无表情。
　　两个老狐狸...
　　在她的视角下，那两个人现在的样子就是如此相像，明明各怀鬼胎，却又一副其乐融融的氛围。
　　很快，陈良师便在灵剑宗内拿到了客卿令牌，成为了这里的客卿。
　　灵剑宗的宗主似乎在闭关，而大长老则在外未归，门中现在由二长老和三长老打理。
　　如此一来，陈良师的压力就更小了。
　　现在唯一可知晓的变数就是夏小蛮了。
　　这丫头...实在是太能忍了。
　　即使遭遇多重打击，被人四处刁难，也绝不向那些人低头。
　　性子太直，不懂得变通。
　　在旁人眼里或许是很傻的人，但如果世若间没有这样的人，那可就太无趣了。
　　成为客卿的陈良师自然在灵剑宗内有了住处，而叶萧萧也是如此，不过以她的性子，自然也不愿意与人多接触，所以便待在屋内继续修炼。

第六章：陈良师的首次开坛讲法
　　在沈河的帮助下，不仅仅是外门弟子，就连内门弟子都知道了宗门内多了一位客卿。
　　而在第二日。
　　陈良师便在外门开坛讲法，不仅仅是外门的弟子，就连一些内门弟子都跑到外门来了，毕竟是前辈讲法，不是真心来听不要紧，凑热闹才是主要的。
　　外门弟子的住所，一处院子里。
　　手持长剑的白衣少女正在练剑，香汗淋漓，她聚精会神，每一剑都出的尤为凌冽，像是自己假想了一个敌人助自己修行。
　　“小蛮！”
　　阿南接连呼喊了几次才将少女唤过神来。
　　“呼...”
　　夏小蛮收劲，她看向了自己在宗门内唯一称得上好友的阿南，问道：“怎么了？难道那些人又来找麻烦了？”
　　“不是啦！”
　　阿南走了过来，看着少女双臂上缠绕的绷带，无奈的说道：“明明还有伤在身还要练剑，你应该多珍惜自己一点。”
　　“小伤小伤，不碍事！”
　　夏小蛮笑呵呵的摆了摆手臂。
　　“算了，反正拗不过你。”阿南叹气，然后说道：“你知道咱们宗门来了一位新客卿吗？”
　　夏小蛮微微颔首：“昨天就听说了。”
　　“那位客卿要来外门开坛讲法了！”
　　“啊？”
　　夏小蛮一怔，随后想了想，嘀咕道：“这些客卿居然也会做这些麻烦的事情啊。”
　　阿南也感到惊奇，这大概是印象中的第一个。
　　一般来说，那些客卿与门中弟子是根本扯不上关系的。
　　“咱们也去听听吧，毕竟是前辈，说不定有助咱们修炼呢！”
　　“有道理。”
　　不管如何，有前辈愿意开坛讲法那对她们这些新入门的弟子而言就是大好事，能不错过就尽量不错过。
　　此刻在一座大殿前有一位白云袍的男子正坐在上端的蒲团上，而在下方也慢慢聚来了许多的外门弟子，而大多内门弟子则都站在偏远地，他们内门弟子自然也不愿意和这些外门弟子坐在一起。
　　距离开始时间还有一会儿。
　　陈良师一直闭目没有睁开，但一切都有系统给他盯着。
　　以夏小蛮的性子，这种好事可不会不来。
　　他来开坛讲法可是为了刷夏小蛮好感度的，其他人怎么样他都无所谓，但主角可千万不能缺席啊。
　　好在不负所望。
　　夏小蛮与阿南在边缘盘坐下来，而当夏小蛮看清那高台上的人之后也不禁睁大了眼睛。
　　“那个不是...”
　　时间到了。
　　陈良师睁开了眼睛，他的目光扫过下方一众弟子，最后落在了夏小蛮的身上，二人的视线在空中相对，他的脑袋向下微微一点，弧度很小。
　　然落在夏小蛮的眼中却是令她愣了愣。
　　这是在向她示意吗？
　　是还记得她？
　　夏小蛮感到有些惊讶，想不到过了一个多月的时间居然还能在这灵剑宗内见到这位前辈，原来那天对方说自己和灵剑宗的一位故人有渊源并不是假话啊。
　　紧接着陈良师便开始讲法，虽然他不知道灵剑宗的修炼功法，但练气境这一层次就没有他解不了的难题，再不然也有系统辅佐，他自然有着足够的底气。
　　讲法的内容都是练气境层次的，那些本来抱着听听看这一想法的弟子在讲法开始一段时间后也不由得听入迷了进去。
　　他的内容浅显易懂，更是一下子点醒了不少弟子困惑已久的难题。
　　在开始讲法后短短一刻钟的时间里，陈良师就已经获得了无数弟子的尊敬。
　　前辈果然就是前辈。
　　能当客卿的人果然不一般！
　　陈良师事前自然做了文案，毕竟是第一次开坛讲法，总需要做点准备，只不过他有强迫症，所以事前准备做的全面了点。
　　此外，他为了显摆自己的智慧，更是将一些连那个凤傲天叶萧萧都困惑的难题都拿出来讲解了，那可不是一般修士能解答的问题。
　　现在不仅仅是外门弟子，就连一些内门弟子都盘坐下来用心感悟了，甚至还陆续有人从内门赶来听讲。
　　“此人对练气境的理解在我之上。”
　　就连三长老沈河也在暗处听着，他本来就是想根据对方所讲的来推测其一些底细，但这一听可不得了，他本以为自己已经够高看对方了。
　　能如此清晰的明辨双方差距。
　　真不愧是老夫。
　　许久之后，讲法时间结束。
　　【告——达成“首次开坛讲法”成就】
　　【奖励发放】
　　嗯？还有这等好事？
　　收获了两个锦囊。
　　“讲法结束，若是对我先前所讲内容有不解的可以上来，若是没有，诸位可以自行离去了。”
　　陈良师并未起身，而是盘坐在那里闭上了眼睛。
　　一位弟子向身边的好友问道：“你有没听懂的地方吗？”
　　那好友嘀咕道：“倒是有那么...”
　　而在另一边，有人非常自豪的站起身来，他道：“这都听不懂那可就太笨了。”
　　一副自己完全听懂了的样子。
　　本来是没什么大不了的事情，但却因为这人的一句话而被带动了节奏，现在似乎说自己有不懂的地方就显得自己太过无能了，毕竟那位客卿各方面都比平日里的那些长老讲的要更好，没理解似乎还真是他们自己的问题。
　　这咋整？
　　还能怎么办？
　　总不能真留下给人当傻子吧？看，这人都陆续离开了。
　　于是乎，个个好面子的人都起身离去了。
　　陈良师倒是没料到会是这么个情况，他在讲解的过程中的确隐晦的留了些悬念，为的就是让人上来请教，一切的目的都是为了让夏小蛮过来与他接触，这样才可以非常自然的刷好感度。
　　算了，其他人怎样都无所谓。
　　以他对夏小蛮的了解，这丫头可与旁人不同，不会在乎他人眼光。
　　“前辈，打扰一下！”
　　一切尽在掌握之中。
　　陈良师睁开了眼睛，留下来的人并不多，都是有心请教的人，不过剩下的人里大概也是想等人走的差不多了再来请教。
　　只有这个女孩不一样。
　　身穿白衣的少女盘坐了下来，问道：“前辈刚刚说有不解的地方可以问的吧？”
　　陈良师微微颔首。
　　于是夏小蛮便将自己还不懂的一些问题重新请教了一遍，而陈良师也耐心的为其解答。
　　只不过后来，夏小蛮开始问一些无关于先前讲法内容的问题了，都是她修行上遇到的一些麻烦问题。
　　陈良师自然不在意。
　　只不过台下还想请教的人却是傻了眼。
　　这是想干嘛？
　　你这请教的时间怎么比人家客卿讲法的时间还长啊？这特娘的太阳都快下山了！能不能给点机会啊！？

第七章：挖墙脚工作之刷好感
　　此刻，在下方等待的阿南也是感到十分的无奈，她看了一眼那些等不急而陆续散去的弟子，忍不住叹了口气。
　　许久之后，夏小蛮才请教结束，她非常满足的表情，然后起身向陈良师行礼。
　　“多谢前辈指点！”
　　“无妨。”
　　夏小蛮这时候才注意到了天色已经变得有些昏暗了，自己居然请教了那么长的时间，她有些歉意的看向了陈良师。
　　“似乎打扰前辈太久了。”
　　陈良师摇了摇头，他自然是不在意，只要最后目的达成，那就不会白辛苦。
　　这时候，夏小蛮似乎还有什么心事。
　　陈良师站起身来，问道：“是还有什么难题未解？”
　　“不是的，暂时没有了！”夏小蛮连忙摇头，然后看了看陈良师，有些在意的问道：“前辈，你还记得我吗？”
　　陈良师露出了淡淡的笑容：“自然记得，夏小蛮。”
　　夏小蛮露出了惊喜的表情，原先还只是猜测，但得到证实后更开心了。
　　紧接着，陈良师便是看向了少女那散发出药味缠满绷带的双臂，微微皱眉，道：“你的手？”
　　“啊，小打小闹弄出来的一点伤。”夏小蛮将双臂放在身后，像是想掩饰似的笑了笑。
　　陈良师当然知道是怎么回事，所以是明知故问。
　　“这是络血丹，你拿回去服用，能帮你疗伤。”
　　在少女的身上大概还有很多伤痕，她所用的那些药材不过都是些凡品，疗伤效果太弱，而且她的伤势其实并不轻，只是她太有活力了，所以才表现的伤势没那么大不了。
　　夏小蛮连忙拒绝：“这怎么好意思，已经受前辈很大的恩惠了。”
　　请教了那么久的时间，解答了她无数的困惑难题，耽误了人家那么久的时间，她自然十分感激，现在居然还赠予丹药，她实在是不好意思接受。
　　“无妨，我不缺丹药。”
　　陈良师将几枚络血丹都塞进了少女的手掌心里，然后便摆手离去。
　　一定要忍住，现在还不是最佳时机！
　　慢慢来。
　　望着那渐行渐远的身影，夏小蛮也是愣了好久，最后看了看手中的丹药，她将手掌合拢，满心的感动。
　　“前辈真是个好人啊！”
　　这时候阿南跑了上来，她不禁说道：“那位前辈真是好有耐心啊，小蛮你知道你这一请教，请教了多久吗？”
　　夏小蛮看了眼天色，苦笑道：“好像太入迷了。”
　　回到屋中的夏小蛮服用了络血丹疗养伤势。
　　另一头。
　　陈良师心满意足的回到了自己的住处，而进屋之后便看到了自家弟子居然在自个儿的房间。
　　“小小啊，这么晚了有事找为师？”
　　叶萧萧张了张口想要纠正称呼，但却又放弃了，她道：“师尊，弟子在修炼上遇到了点问题想要请教。”
　　还不待陈良师开口，叶萧萧又道：“师尊今日讲法似乎讲的久了些。”
　　“结束的早，不过有个弟子求知心切，所以花了些时间。”陈良师坐到了椅子上，笑问道：“哪里不懂？”
　　叶萧萧并没有直接回答这个问题，而是开口说了另一番话。
　　“师尊似乎很在意那位夏姑娘。”
　　陈良师微微一怔，旋即道：“你看出来了。”
　　叶萧萧道：“是师尊并没有对弟子隐瞒。”
　　的确如此。
　　叶萧萧问道：“师尊是想要收那位夏姑娘为徒？”
　　“的确有此意。”
　　陈良师大方承认，对自家弟子有什么好隐瞒的，他都在灵剑宗守望两个多月了，以叶萧萧的聪慧自然能察觉到什么。
　　“弟子在这方面没有疑问了。”
　　闻言，陈良师则有了问题，他问道：“莫不是你讨厌夏小蛮？”
　　这孩子性格与夏小蛮是两面性，说不定会犯冲？
　　本来在陈良师看来应该不至于如此，但若真是如此的话，他需要再慎重思考一下如何处理了。
　　叶萧萧露出了疑惑的神色，她道：“弟子只是因为需要确认这个问题而询问，实际上夏姑娘怎样都无妨。”
　　陈良师明白了，简单来说就是，她只是想解决自己心底的疑问，根本不在乎其他的事情。
　　还是老样子。
　　之后陈良师便开始为叶萧萧解答修炼上的难题，直至夜深时才结束。
　　陈良师这才空闲下来，将达成成就后奖励的两个锦囊打开，一个红色，一个白色。
　　【获得功法：《天方剑经》】
　　剑道功法？
　　陈良师忽然想到夏小蛮那孩子就天天练剑。
　　【告——开始研习功法】
　　紧接着打开了白色锦囊。
　　【获得符箓大礼包】
　　嗡！
　　一道金光忽然闪瞎了陈良师的卡姿兰大眼！
　　只见得一张金色符箓忽然漂了出来，金光缓缓收敛，陈良师将那道符箓抓住，在收获信息的那一刻，他顿时露出了惊喜之色。
　　【神剑符箓：模拟一式剑技，威力不俗】
　　虽然不知道这“威力不俗”究竟有多大，但这牛逼轰轰的金光特效都足以说明这符箓不凡了，必然比他全力一击强。
　　多了一张底牌，这是好事！
　　【告——功法研习完毕】
　　陈良师对剑道的感悟也在功法研习完毕之后涌上了心头，竟然有些手痒想要握剑。
　　估摸着剑修都有这毛病。
　　这次功法研习花的时间挺长，肯定不是系统在偷懒，即使不看系统研习的时长，已参透这门功法的陈良师，也知道这《天方剑经》比《青天寰宇心经》还要高深很多。
　　几日后，作为灵剑宗的客卿，陈良师自然也收到了客卿俸禄，想不到过来挖人家墙角，人家还要倒贴他一份礼物。
　　在灵剑宗内自由的走动，路过那些弟子身边，那些弟子还需要向他恭敬的打招呼。
　　因为那天开坛讲法，陈良师一瞬间就拉高了灵剑宗弟子对他的尊敬度。
　　而作为一名炼丹师，在灵剑宗高层之中也颇有人气，毕竟能够帮忙炼丹的客卿，自然到处都有长老想要巴结。
　　简直是混的风生水起。
　　此外最重要的就是陈良师经常在外门走动，夏小蛮在开坛讲法之后碰到陈良师也会鼓起勇气主动请教一些修炼上的问题，而陈良师也是偶尔假装邂逅似的与夏小蛮相遇。
　　而在有了夏小蛮主动请教陈良师的举动之后，陆续有更多的弟子碰到陈良师就请教指点。
　　陈良师并不觉得麻烦，因为这一切都被夏小蛮看在眼里。
　　这好感度是蹭蹭蹭的直线上升。

第八章：翻云宗的元阴太合体
　　这一天，陈良师在知晓夏小蛮的位置后，又是假装不经意的路过。
　　“前辈！”
　　夏小蛮注意到了陈良师后欣喜不已，而就在她要走过去的时候发现四周的弟子也是注意到了后者，立刻就将陈良师团团围住了。
　　“晚辈近日在气息运转小周天时有些疑问，还望前辈为我解惑！”
　　“前辈，我这...”
　　叽里呱啦的吵的陈良师脑袋嗡嗡响。
　　夏小蛮在看到那边被团团围住的陈良师也是不禁一愣，不禁自语道：“前辈好像很忙呢，还是不给他添麻烦了。”
　　看起来有些失落的少女转身离去了。
　　陈良师自然注意到了，他收回目光，皮笑肉不笑的看着四周围绕着自己的灵剑宗弟子。
　　你们这群瓜皮，能不能像小蛮一样有点情商。
　　紧接着陈良师便找了个借口离去。
　　又过了三日，还是没有和夏小蛮自然接触的机会。
　　他经常指点灵剑宗弟子，这倒是无妨，还能拉所有人的好感度。
　　但坏处就在于这些小麻烦事变多了，而夏小蛮又不愿给他添麻烦，自然不会在他忙碌的时候来请教他。
　　需要避开这些麻烦的小崽子们才行。
　　爷可不是专门来伺候你们的。
　　这时候，陈良师路过一处回廊，这里记录着近些日子周遭地域各大门派的奇闻异事。
　　陈良师饶有兴致的便随意的看了起来。
　　时不时有路过的弟子，在看到陈良师后也是恭敬的行了礼。
　　“这里情报更新的可真慢。”
　　“什么意思？你这有新鲜的？”
　　“那可不，一看你就不知道最近翻云宗发生的事情吧。”
　　陈良师一心二用，边看边听周遭的议论。
　　“翻云宗这些年都落魄的不成样了，据说为了自保宗门，连自家弟子都愿意送给紫阳门。”
　　“紫阳门？翻云宗和紫阳门不是对头嘛。”
　　“就是说啊，现在翻云宗为了保全自身，答应了紫阳门的要求，将门下一位拥有元阴太合体的天之娇女送给紫阳门的少门主林飞尘当炉鼎啊。”
　　卧槽，这八卦挺新鲜，有些意思。
　　话说，什么是元阴太合体？
　　【答——特殊体质“元阴太合体”，先天极阴，为数不多极亲和大道的体质。注——因拥有该体质者为天所妒，故极难修至大成】
　　【告——元阴太合体乃炉鼎最佳选项之一】
　　为天所妒。
　　如此看来那翻云宗的天骄之女也是个不可多得的奇才啊。
　　只不过可能一生都不太走运。
　　从现在听到的传闻就看的出来，日子不太好过啊。
　　如果有机会的话...
　　陈良师摇了摇头，估摸着是没机会了，他这边还有个小丫头的事情没处理好，可没多余的功夫跑翻云宗去。
　　可惜可惜。
　　.....
　　第二日。
　　陈良师借来了灵剑宗一些普通弟子修炼的功法，皆是些平平无奇，普通到不能再普通的功法了，而夏小蛮修炼的正是这些功法，从观察后者修炼时的元气就看的出来。
　　真是耽误了一株好苗子啊。
　　他知晓夏小蛮是因为引荐信的缘故而免了根骨资质的测试，对他来说的确是好事，毕竟如果真测了，夏小蛮的待遇估计就不一样了。
　　不过还是让陈良师感到十分的可惜，这些垃圾功夫一练就是两个多月。
　　夏小蛮如今是练气境四品，但毫不谦虚的说，能够修为精进肯定跟这些垃圾功法没半毛线关系，绝对是他指点有功。
　　好徒儿哟，赶紧到为师这边来吧，为师这的功法这灵剑宗是八辈子都摸不着的。
　　陈良师暗自叹息。
　　夏小蛮每个月几乎都会被揍，但奈何这丫头性子太坚韧了，愣是不打小报告也不吭声，除了身边的好友阿南之外，没有一个人知道她经历了什么。
　　过刚易折，大概就是指这种人了。
　　“陈客卿。”
　　灵剑宗三长老沈河找了过来。
　　陈良师微笑道：“沈长老。”
　　沈河如今的态度比起一开始已经好上太多了，他现在更是对陈良师有喜欢指点人的怪癖深信不疑，毕竟当客卿到现在的这么多日，后者几乎天天在指点外门弟子，完全没有不悦之色。
　　“不知陈客卿还会在这里逗留多久呢？”
　　“莫不是沈长老开始嫌陈某人烦了？”
　　“不不不。”
　　沈河摇了摇头，有这么好用的工具人，他巴不得对方一直留下来，于是他微笑道：“只是老夫这里有件事想要麻烦一下陈客卿。”
　　陈良师若有所思：“哦？沈长老但说无妨。”
　　“其实吧，最近宗门内管事的人出勤太多了，所以人手有些不够...”沈河看起来有些尴尬。
　　陈良师笑问道：“有什么需要帮的，沈长老直说便是，莫要把我当外人。”
　　“有陈客卿这句话老夫就放心了，若是以后有老夫帮上忙的，陈客卿尽管找老夫！”沈河信誓旦旦的拍了拍胸口。
　　陈良师笑而不语。
　　沈河紧接着便说正题：“外门弟子组织外出历练的事情已经耽搁有段日子了，老夫希望陈客卿帮忙做一下领队，带一批外门弟子出去一趟。”
　　讲真，不想干。
　　爷不是来干苦工的。
　　心里这么想，但脸上还是需要保持笑容的，陈良师正思考着推脱办法的同时便问道：“可有目的地？”
　　“在翻云宗的地盘上，倒不是很远，现在那块地盘名义上还是翻云宗的，其实已经算我们灵剑宗的了。”
　　沈河露出了自豪的笑容，如今翻云宗落魄，地盘也都被四周门派瓜分的七七八八了，而他们灵剑宗自然也占了不少的好处。
　　陈良师愣了愣，下意识的又问道：“哪里？”
　　“嗯？”
　　沈河一怔，然后又说了一遍。
　　“翻云宗？”
　　“对，翻云宗，莫不是陈客卿与翻云宗有些关系？”
　　“非也，只是听说过，有些兴趣。”
　　陈良师的脑子正在飞速运转。
　　翻云宗可不就是那个“元阴太合体”所在的宗门吗？
　　话说回来，这种拥有特殊体质的人，他自然是很感兴趣的，但因为夏小蛮的事情，他根本无法走开。
　　现在...难不成是个机会？
　　紧接着，沈河便又说道：“当然了，陈客卿愿意帮忙的话，也不会让陈客卿白忙活，而且一支队伍的二十四位弟子，陈客卿可以自行调配名额。”
　　沈河考虑着，毕竟陈良师一直在外门晃荡，想来也会有一些适合相处的外门弟子在，总不能拉一些刺头出去添麻烦。
　　最后陈良师下了决定，他决定接这个活，而且名额可调配的话，他也可以带上夏小蛮，不在灵剑宗内或许更容易拉好感度。
　　“陈客卿考虑的如何？”
　　“无需考虑，这毕竟是沈长老的请求，我答应便是。”
　　给足了面子。
　　沈河也是一阵欢喜，虽然外表年龄看起来有些差距，但他还是高兴的与陈良师称兄道弟。
　　少顷之后，陈良师准备去调配名额了。
　　“元阴太合体的处子之身重要吗？”
　　毕竟是适合当炉鼎的体质，而翻云宗的那个元阴太合体似乎已经要送给紫阳门的那谁谁谁了。
　　【答——至关重要，元阴太合体大成期之前，若处子之身被破，元阴之气将大大流失，体质半残】
　　好家伙。
　　他现在也不知道那个元阴太合体是什么个处境，说不定找到的时候也已经晚了。
　　不过无论如何都需要去看一看，这一回指不定能双丰收！

第九章：有压迫就会有反抗！（五更）
　　【告——气海蜕变进度：50%】
　　在陈良师的体内，元气如波涛汹涌的江海，比之寻常练气境九品之人要浑厚太多了，只不他并不满足。
　　如今他所掌握的四大功法全部参的透透的，他倒是令有想法。
　　“也不知我是否可以自创个功法。”
　　陈良师盘坐在床榻上，他心里起了那么个念头。
　　他如今已是将那四门功法参的透透的，前些日子的开坛讲法所遇到的所有问题，他更是无需系统帮忙便能自行解答。
　　【答——可以尝试】
　　不过这自创功法必然需要耗上一段时间，只能一步步慢慢来了。
　　【告——以主人道行为基准，正在尝试创建功法】
　　嗯？
　　陈良师一怔，问道：“你这也行？”
　　【答——当然】
　　为什么感觉这家伙在得意？
　　算了，如此也好，省了他不少力气。
　　隔日。
　　陈良师在外门开始调配名额人选，算上他和三位灵剑宗长老，一共四支队伍去往翻云宗的地盘，现在各自在名单上挑选。
　　不过外门弟子的队伍只有一支，都是陈良师来挑选。
　　值得一提的是，不是任何外门弟子都可以出去历练的。
　　在那名单上，陈良师先是将夏小蛮和姚南放进了名单里，然后随便挑了二十二个人就将名单交给了沈河。
　　在名单下放之后。
　　“小、小蛮！小蛮！”
　　阿南激动的跑进了院子里，把正在练剑的夏小蛮吓了一跳。
　　“发生什么了？那么激动。”
　　“你还不知道吗？你看看这个！”
　　阿南将历练名单展开给夏小蛮看。
　　“咦！？”
　　当看到自己和阿南的名字在上面的时候，夏小蛮都惊呆了，随后便是露出万分惊喜的表情：“为什么呀！？我们这些新入门的弟子也能参加吗！？”
　　一般来说外门弟子都需要入门一年后才有机会轮到历练机会的，毕竟外门那么大，弟子太多了。
　　阿南对此也感到十分惊喜，她连连点头，然后笑嘻嘻的道：“然后你再看看领队的是哪一位。”
　　“领队...陈客卿！？”
　　夏小蛮大喜过望，没想到是那位和蔼可亲的前辈做领队。
　　“小蛮能参加其实挺正常的啦，毕竟小蛮都已经练气境四品了，可为什么我也有份呢？”阿南对这一点感到疑惑，明明她还只是练气境二品。
　　夏小蛮微笑道：“说不定那位前辈的名额是随机分配的吧。”
　　“应该是这样。”
　　阿南点了点头，不过她也不是很在意其中缘由，能够出去历练这可是大好的事情，她又恢复了兴奋的状态。
　　只不过...
　　到了傍晚。
　　张铎带着他的狗腿子又来了，除了每个月收保护费的时间和路上碰见之外，他不会专门找夏小蛮麻烦，但今天却有一件令他很火大的事情。
　　外门弟子外出历练的名单上，居然没有他的名字！？
　　但这毕竟是上面的人选的，他没办法干涉，于是他去内门找了江振，结果得知，这次名额调配和领队竟然都是那位陈客卿！
　　即使是江振的靠山，也就是长老，似乎也没法自主更改这次的名单。
　　因为现在陈良师在灵剑宗内很是吃得开，因为炼丹的事情，大部分长老都有求于他，所以这个名单可能很难修改。
　　但是，他还有办法。
　　既然上头难以更改名单，那么他只要从名单上的那些人手里得到名额，这不就成了？
　　他，张铎，外门有名的恶霸。
　　靠山是内门弟子，而那位内门弟子的靠山则是长老，他对能搞定其他外门弟子这一事情上还是很有信心的！
　　于是乎，他又来找这个一直与他作对的外门弟子夏小蛮身上了。
　　其他人要么是有靠山，要么是乖乖交保护费，只有这个女人，一直与他唱反调！
　　有趣的女人？
　　不，他反而觉得夏小蛮很蠢。
　　“夏小蛮，姚南，听说...你们两个也有外出的名额？”
　　听到这句话的夏小蛮立刻就察觉到了不妙，她很是警惕的问道：“你想干嘛？”
　　“也没想干嘛，就是想让你们让个名额给我，不多，一个就够！”
　　“哦，你没被挑上啊。”
　　夏小蛮扬起嘴角，露出了阳光般灿烂的笑容，这落在对方的眼里简直是毫不掩饰的嘲讽。
　　张铎面庞微微一抽，沉声道：“老子懒得和你废话，明天老子去报道，你们自己商量谁去谁留，要是敢...”
　　夏小蛮立刻打断，怒喊道：“你滚蛋！谁会听你的啊！那是我们的名额！”
　　“挨了两次揍了，还是没长记性啊。”
　　张铎摇了摇头。
　　而这时候从后方走出了一位男子，正是江振。
　　当夏小蛮看到这个男人的时候，她脸色也阴沉了几分，她道：“你还真是闲得慌啊，为了这家伙居然天天往外门跑。”
　　“呵呵。”
　　江振笑了笑，道：“张铎收的保护费大部分都是往我这交的，再怎么说也不能看他被人欺负吧。”
　　“被人欺负？”
　　夏小蛮很是不屑地一笑，然后说道：“你们放弃吧，这个名额，我们谁也不会交出去的。”
　　“不交也无妨。”
　　“嗯？”
　　夏小蛮微微蹙眉。
　　江振笑道：“不过是你以后在宗门里要更加小心了，而且这个名额，你也抓不住。”
　　夏小蛮沉默不语的盯着江振。
　　江振耸了耸肩，四处看了看，笑道：“不知天高地厚的丫头啊，我就告诉你吧，我是张铎的靠山，而五长老是我的靠山。”
　　五长老！
　　夏小蛮抿着唇，死死地盯着对方，沉声道：“那又怎样？你以为我会怕吗？”
　　“你熊心豹子胆，自然是不怕，那你的朋友呢？”江振的笑容愈发狡黠，就像是一只狐狸露出了狰狞的凶芒。
　　“你！”
　　夏小蛮知道对方是在指谁，当即怒极。
　　姚南是她在灵剑宗唯一的朋友，她怎能容忍别人以朋友来要挟她！？
　　江振接着诱导：“事实上我这边也只是要一个名额罢了，现在姚南又不在，只要你跟她说名额给我拿走了，她也不会对你怎么样。”
　　夏小蛮咬牙道：“你以为我会和你们一样无耻吗？”
　　“呵呵，谁知道呢。”江振无所谓的笑着，他道：“那你就把你的名额让出来吧，反正到最后结果都是一样的。”
　　“若是你拒绝，名额我照样可以去恳请五长老与陈客卿聊聊，难不成你觉得你的分量在陈客卿心中会比灵剑宗的五长老面子大？”
　　夏小蛮被逼入了绝境，她不认为自己在那位前辈心中有如此分量，也不觉得对方是在虚张声势。
　　她双手紧握成拳，她在修为上比不过江振，也没有能够与之抗衡的靠山，说到底，她只是一个小村子走出来的土包子罢了。
　　“我、我...”
　　事到如今，她似乎...已经没得选了。

第十章：外门历练
　　对方的话语就像是一座山压在她的身上，让她有些喘不过气，虽然感到很屈辱，但她也不可能因此而将朋友出卖。
　　而就在夏小蛮被逼迫，就要妥协的时候，一旁传来了如同春风般和煦的声音，瞬间将其躁动不安的心境抚平。
　　“你想要名额？”
　　当听到那突兀的声音时，江振浑身起了鸡皮疙瘩，他猛地转身就看到了那位穿着白云袍的男子走了进来。
　　“陈、陈客卿！”
　　陈良师大部分的时间都在关注夏小蛮，所以在事情发生的事情他就已经在场了。
　　不过他自然不会傻到第一时间就现身，而现在则是最佳时机。
　　“前、前辈...”
　　夏小蛮在看到陈良师的时候，那双本来黯淡的眸子重新恢复了平日里的活力。
　　而张铎和他的狗腿子在被吓了一跳后就立马退开来了，没想到这位陈客卿居然会出现在这里！
　　陈良师看了江振和张铎等人，笑道：“名额没有多的，名单也不会变的，你们几个可以回去了。”
　　“陈客卿！”
　　江振皱起眉头，沉声道：“晚辈认为，那姚南不过是练气境二品，没资格参与此次的外门历练。”
　　明明之前还在逼迫夏小蛮让出名额，在他出现后，知晓姚南比夏小蛮更容易攻破，所以立刻转移到这个点上了。
　　是个滑头。
　　陈良师淡笑道：“我刚刚说的，需要重复？”
　　“陈客卿！”
　　“如果之后要向你祖父告状的话，请便。”
　　江振心头一惊，在看到对方那平静无波的笑脸时，他不禁咽了咽口水，然后行了一礼。
　　“晚辈告退。”
　　江振立刻离开了院子，而张铎等人自然也不可能留下，连忙跟着大腿离开此地。
　　而事实上，将张铎等人排除在名单之外也是陈良师故意为之。
　　“前辈，谢谢你。”
　　夏小蛮向陈良师抱拳行了一礼。
　　陈良师摇了摇头，道：“明日别迟到。”说罢便转身离去。
　　“晚辈明白！”
　　夏小蛮笑着回应。
　　望着那离去的身影，夏小蛮满心的感动，她再一次感慨：“真是个大好人啊。”
　　事实上，陈良师这一次出手完全是绝了夏小蛮在灵剑宗的后路。
　　那江振的祖父便是灵剑宗的五长老，要欺压一个外门弟子简直再简单不过了。
　　不过好在，夏小蛮这个弟子，他收定了。
　　在陈良师离开院子之后，他便是看了一直躲在树底下的姚南一眼，先前发生的事情后者都知晓。
　　修行天赋一般，是个比较柔弱的女子，她之后必然不可能在灵剑宗内安然无恙，所以是无法在灵剑宗久待了。
　　说实在的，如果不是和夏小蛮扯上关系，她或许不至于会像现在这般寸步难进。
　　陈良师离去。
　　那树底下的少女望着湖畔，眼中有着无奈和感伤，她深深地叹了口气，然后重新拾起笑容回到了院子里。
　　“小蛮！我回来了！”
　　“这么晚啊。”
　　两位少女像是完全不知先前发生了什么事情似的，如往常一般相处。
　　她没说，她也没问。
　　......
　　隔日，在山门外，一众外门弟子都已经站好了队。
　　“我受你们三长老之托，此次由我来带领你等出去历练，规矩方面想必你们也懂，莫要擅自离队，听从指令，这简单的道理可明白？”
　　“明白！”
　　虽说陈良师在意的只有夏小蛮一人，但毕竟此次是受人所托带领这帮年轻人出去历练，万一有个死外头了，那他这边反而不好处理了。
　　多少需要上点心。
　　此刻，大多数人的目光都集中在了另一个陌生的少女身上。
　　这位是...？
　　陈良师也在这时说道：“这位是我的亲传弟子，一路上会辅佐我。”
　　好美的女子！
　　一众男性弟子皆是在人群之中投去视线，上下打量着那位黑衣少女，后者虽然给人一种生人勿进的冰冷感，但那份容颜与气质却是令人难以不动心，犹如雪中绽放的梅花，开的艳丽，散发着清逸幽雅的芳香。
　　“她原来是前辈的亲传弟子啊...”
　　夏小蛮望着那位黑衣少女，不知为何竟有些羡慕，但随后便又摇头，在心底自语：“想必是极其优秀的人吧。”
　　陈良师将沈河给的求救玉给了众弟子，随后众人便是出发下山。
　　翻云宗的领地距离灵剑宗倒是有段距离，按照他们行进的速度即便不休息也需要赶上一日的时间。
　　根据最近得到的消息几乎可以看的出来，翻云宗已然落魄，大势已去，这些地方虽然名义上还是翻云宗的地盘，但暗地里却早已被人瓜分了个干净。
　　若非如此，灵剑宗哪里敢如此猖獗的到人家地盘上来历练，这简直就像是来宣誓主权的。
　　看起来很过分，但这就是现实，适用于任何世界。
　　最后过了两日才到达翻云宗的地盘，连云山脉。
　　这片地区过去早已由灵剑宗的大长老探查过，虽有妖兽，但大多都是些普通对应练气境的小妖罢了。
　　妖族的特点，除了肉身先天性有优势之外，无非就是因种族而异产生的种族天赋，虽然陈良师不在意，但对于这些外门弟子而言可并非是一次简单的考验。
　　命令弟子在此地安营。
　　另外，叶萧萧已经到边缘地的大树边坐下，完全没有要和这些人进行交流的意思。
　　那些对叶萧萧有兴趣的弟子也被其身上散发出的氛围劝退。
　　不过倒是有一个人不在乎氛围。
　　在叶萧萧准备打坐修炼时，一位白衣少女忽然走了过来坐下，与前者平视的伸出手去。
　　“你好！我叫夏小蛮！之前见过面的！”
　　叶萧萧面无表情的看着少女，没有伸手，而是问道：“何事？”
　　“虽然之前见过面，但并不知道你是前辈的亲传弟子，所以有些好奇。”夏小蛮笑着解释了一下，她收回了手，也没太在意。
　　叶萧萧没有回应，而是闭上了眼睛，入定修炼。
　　夏小蛮没有打扰她修炼，毕竟打扰人修炼是不礼貌的，不过她是来交朋友的，虽说人家似乎看不上她，这让她有些失落，不过她并不气馁。
　　陈良师注意着这边的情况，只要二人不起冲突，他倒是不会多加干涉。
　　话说回来，收弟子的话，陈良师倒是希望自己收的第一个弟子是像夏小蛮这样活泼些的孩子，那样的话，如果叶萧萧是第二个弟子的话，夏小蛮反而容易与她接触。
　　反过来就不一样了。

第十一章：夏小蛮是个大路痴
　　傍晚。
　　陈良师正站在营帐外把风，以他的感知能力也能察觉到一些妖兽的气息，不过那些妖兽并未接近，小妖层次的妖兽都是开发了灵智的，自然不会像普通妖兽那般由纯粹的野性驱使。
　　有几位弟子接近了过来，问道：“晚辈这里在修炼上遇到了些问题，可否...”
　　“时辰不早了，明日再说吧。”
　　“啊，嗯...”
　　那几位弟子有些无奈的离去了，他们也不敢多说些什么，惹得这位陈客卿不悦可就得不偿失了。
　　少顷之后。
　　“前辈。”
　　听到呼唤声，陈良师转过头望向夏小蛮，问道：“这么晚了，有什么事吗？”
　　“晚辈在修炼方面想要请教！”
　　“哦？说来听听。”
　　若是先前那几个弟子见到这一幕怕是都要傻眼了，这怎么待人的差距那么大呢？
　　问题多未必是好事，但夏小蛮所问的都是些普通弟子不会想到的问题，这就跟悟性有很大关系了。
　　陈良师为其解答，夏小蛮在想通后也顿时豁然开朗。
　　“多谢前辈指点！”
　　“无妨。”
　　陈良师笑了笑。
　　夏小蛮则很是开心的说道：“前辈，你是我遇到过的最好的前辈！”
　　“只是你见过的人太少了吧。”
　　做人多少要谦虚一点。
　　“虽然是那样没错，但前辈真是个大好人！”
　　这丫头太单纯了，从第一次见面时就那么觉得。
　　如果不是遇见了有心收她为徒的陈良师，也不知道她将来究竟会变成什么样。
　　即使是万年难求的天骄，也可能被埋没，最后泯然众人矣。
　　而以夏小蛮的性子而言，或许会更糟糕。
　　就在二人闲聊之际，一旁传来了声音打断了二人。
　　“师尊，弟子有想要请教的地方。”
　　来者正是叶萧萧。
　　陈良师微微颔首：“你说吧。”
　　叶萧萧的目光扫过一旁的夏小蛮，后者心头一跳，她连忙说道：“那、那晚辈就先去休息了，前辈晚安！”
　　少女跑掉了。
　　紧接着陈良师便为叶萧萧解惑，后者在想明白之后就要继续回去修炼。
　　这丫头现在除了修炼，真的是什么都不干。
　　太上进了，让他都不知道该说些什么好。
　　如今叶萧萧已是练气境七品。
　　修炼速度实在是令人瞠目结舌。
　　不过根骨悟性再高，她也会有着自己的瓶颈，再加上她那孤僻的性子，日后必然会有大难关。
　　他需要注意着点。
　　毕竟这丫头一开始可是有黑化迹象的，虽然这一年来在他身边倒是安定的很，不过一切都要小心为上。
　　此外，他的元气之海如今蜕变进度已经达到了近六成。
　　蜕变的速度很慢，但陈良师并不着急，而他也有自己需要做的事情。
　　夜深人静时，陈良师盘坐在蒲团上，他闭着双眸，视界变作了一片繁星无数的世界，山海之景亦还是雏形。
　　心相天地，也才刚刚起步。
　　第二日。
　　【告——创建功法进度：30%】
　　已经完成了三成，速度并不慢，再过些时日就能完成了。
　　清晨，陈良师便将附近一里之内的地形探测完毕，发现了一处黑风狼巢，一共有七只，于是便带领一众弟子去往。
　　杀死妖兽后自然也要回收尸体，毕竟妖兽身上大多都是宝贝。
　　据一些曾参加过历练的弟子所说，以前外出历练的时候几乎没有亲自与妖兽动过手，全部由领队处理掉的，而他们纯粹就是出来看风景的。
　　因此陈良师让他们与妖兽动手，让他们兴奋不已。
　　反而陈良师没想到那些带外门弟子出来历练的长老，居然那么不负责任，真就是出来度假休闲的呗？
　　他倒不是真想带这群人四处历练，只不过他目前还需要保持一下形象。
　　外门弟子中连一个练气境上三品的都没有，对付普通的小妖倒是够了，若是遇上些特别的小妖，没有战斗经验的他们或许有着全灭的可能性。
　　好在此地陈良师都已经勘察过了，没有那么强大的妖兽在，于是便让弟子们在休息时间可以自由活动，但不可离开太远。
　　只不过...
　　嗡。
　　陈良师的求救玉主心玉亮了，他顿时满头黑线，这才休息没多久怎么就惹麻烦了？
　　“小小，帮为师盯一下夏小蛮，不要让她瞎跑，那丫头是个路痴，会迷路。”
　　“...是，师尊。”叶萧萧看了师尊一眼，然后点了下头。
　　于是陈良师便顺着求救玉引导的方向加快了脚步过去，如果去晚了，说不定就只剩下尸体了，那他之后难免会有麻烦。
　　到达现场后，一个高大的身影立刻吸引了陈良师的注意。
　　【解析坚定——小妖：双头魔豹】
　　【告——目标情绪波动极其强烈】
　　陈良师看了一眼那三个吓尿裤子还抱着一个大蛋的弟子就知道是怎么回事了，真的是熊孩子，惹是生非啊。
　　换谁丢了蛋不激动？
　　不过鉴定之后发现这是个蛇蛋，估计是那双头魔豹的战利品吧。
　　陈良师淡淡的说道：“东西放下，跑回营地。”
　　“是！”
　　那抱着蛋的弟子瞬间就将其抛飞了出去，然后扭头就跑。
　　陈良师运气将蛋接回，然后放进了系统的储物器，他看向龇牙咧嘴的双头魔豹，道：“赶紧滚蛋，饶你一命。”
　　是那些弟子有错在先，跟他没半毛线关系。
　　但这双头魔豹必然会动手，所以这蛋他就先收下了，当战利品。
　　另一边。
　　叶萧萧找遍了四周都没找到夏小蛮，于是回到了营地，见到姚南后问道：“夏小蛮呢？”
　　姚南摇了摇头，脸上有着担忧之色，她道：“我也在找小蛮，她出去好一会儿了，现在天都黑了还没回来。”
　　见叶萧萧转身离去，姚南连忙问道：“是要去找小蛮吗？我和你一起去！”
　　叶萧萧头也没回，话也没说，走进了那片密林之中后一下子就消失不见了，留下姚南一人在营地里不知所措。
　　与此同时，在密林的某一处。
　　身穿白衣的夏小蛮抬头望向一片漆黑的天空，然后尤为苦恼的看向了四周。
　　“该走哪边来着？”
　　她只是太久没出宗门，想着现在能自由活动而出来散散步散散心的，不想自己竟然在这里迷了路。
　　这下糟糕了。

第十二章：秋白鹭
　　那座犹如盘龙栖居的山脉中，云雾缭绕，像是翻卷的云朵覆于其上，呈现出令人惊叹的异景。
　　在山巅有一座宗门，名为翻云宗，曾也是这方地界赫赫有名的大宗门。
　　然而如今却是落魄到连自家的地盘都守护不好的地步，就连门中弟子也是因担心在外遇害而守于家中不敢外出。
　　为了保全宗门，翻云宗的高层甚至做出了一件令一些弟子都觉得无比耻辱的事情。
　　将宗门内的那位身怀元阴太合体的师姐，那位翻云宗最有天赋的少女，当做炉鼎出卖给死对头紫阳门，委曲求全。
　　虽然感到耻辱，但这却不是翻云宗的弟子可以阻止的事情，只能为那位师姐感到可惜与怜悯。
　　在翻云宗的一座空旷大殿中。
　　这里，只有一个人的身影。
　　那是一位身姿纤细的女子，看起来还不过二十，身着紫色的长裙，外披着青紫色薄纱，其发尾被发绳束起披在肩上，更衬其柔美的气质。
　　她那线条优美的项颈与那诱人心魂的锁骨暴露在空气当中，身姿纤细优美却又不失饱满之处，肤如凝脂，雪白透红，那是何等惊艳绝世的美丽姿容，脸上未施粉黛便已倾国倾城，犹如真正的仙子临凡，褪尽了凡俗红尘意。
　　此刻，她正静静地跪坐在一块灵牌前。
　　那双似清水一般澄澈的美目望着灵牌，平静无波，就像是半点神意都不存在似的，犹如一个瓷娃娃人。
　　那灵牌上刻着一些字。
　　翻云宗七长老，陈芳语。
　　秋白鹭之师。
　　许久之后，大殿外来了一个人。
　　那是一位年迈的白发老者，当他看到大殿内的女子正跪拜在灵牌前时也不禁叹了口气，过了片刻才出声。
　　“白鹭，该启程了。”
　　坐于大殿尽头的女子缓缓起身，她转身走出了大殿，刚走出几步却又顿足回头望去。
　　那双美目之中浮现出了悲伤，她行了最后的弟子礼。
　　二人离去。
　　在离开山门的途中，那些翻云宗的弟子在见到这位师姐后也不禁作揖一礼，将自己的敬意抒发。
　　本应该有大好前途的天之娇女，如今却不得不为了宗门去...
　　明明其师，那位陈长老一年前刚为宗门献身，为庇护弟子而被紫阳门所杀。
　　可悲。
　　白发老者与秋白鹭来到了山门外，他对于这位弟子也感到十分的惋惜，对于其他人一同定下的这个主意他也没法反驳。
　　自家宗门毫无作为，居然接连让这对师徒二人去背负那么沉重的责任。
　　甚至连让弟子当炉鼎这种事情都能答应...他都想把宗门里那些老家伙都抓走给人当炉鼎了。
　　白发老者见带走秋白鹭的人还没来，他沉默良久，开口道：“白鹭，你若不愿，老夫可以助你。”
　　若是这么做了，那他估计也要跑路了，不过这宗门不待也罢！
　　秋白鹭微微一怔，她偏过头看向了白发老者，片刻后她摇了摇头，道：“梁长老不必为白鹭冒险，如果可以的话，希望梁长老尽早离开此地吧。”
　　在女子收回目光的那一刻，梁长老便注意到了其眼中闪过的决然之色。
　　为何要劝他离开？
　　少顷之后，另一位长老走来，他道：“梁长老，她便交给我吧。”
　　“有劳杨长老。”
　　杨长老摇了摇头，看向女子，道：“我们走吧。”
　　秋白鹭并未说什么，跟着那位长老下山而去。
　　梁长老叹了口气，转身离去，可刚走出几步却忽然心头一跳，他猛地回过头去看向那渐行渐远的女子身影。
　　难不成，她是要...
　　梁长老回过头看向了翻云宗山门，他深深地叹了口气，他也在翻云宗待了很多年了，这才爬到了长老的位置。
　　不过现在看来...
　　“老夫还是趁早先收拾收拾吧。”
　　......
　　二人离开山门三日之久，最后到达了一地。
　　连云山脉的东侧隐秘之处。
　　那竹林之中有一座竹亭，四处都有香灯点燃散发着异香。
　　杨长老的目光扫过四周地势，他一眼便看的出来，这里设下了阵法，可以驱散四周弱小的妖兽。
　　而且那异香...
　　若是普通人的话，嗅入一丝便足以精神崩溃了，而就算是练气境的修行者，吸收的多了也会产生意乱神迷的效果。
　　简单来说便是修行者用的药罢了。
　　至于为什么会用此香，杨长老的目光扫过身边的女子，不用想都知道是为什么。
　　“总算是来了。”
　　这时候从那竹亭内走出了容貌俊俏的黑衣男子，他的目光落在了秋白鹭的身上，眼底涌现出了狂喜之色。
　　“真是让我好等啊。”
　　杨长老向这位年轻男子抱拳，道：“是林飞尘少门主吧。”
　　“行了，这里没你事了。”林飞尘摆了摆手，完全没打算多看杨长老一眼。
　　见到对方如此态度，杨长老是敢怒不敢言，即便对方不过只是个练气境，但他也绝不能动手。
　　“那老夫就告辞了，希望紫阳门可以遵守约定。”
　　“知道了知道了。”
　　林飞尘有些不耐烦的应声。
　　马德，给色蛆上了身的死兔崽子，别给老夫抓到机会，老夫一定打死你！
　　杨长老皮笑肉不笑的离开了。
　　在杨长老离开之后，林飞尘便是开口：“秋白鹭，我们不是第一次见面了吧。”
　　秋白鹭这才抬眸看向眼前的男子，没说话。
　　“多年前，我紫阳门与你翻云宗在大会上有过一面之缘。”林飞尘面带微笑，不过依旧没有得到回应，但他也不恼。
　　“不记得也无妨。”
　　林飞尘耸了耸肩，道：“赶紧过来吧，我都快等不急了，我可是瞒着我爹私自跑出来的，要我再等一周我可等不急。”
　　全程秋白鹭都没有说半句话，但却在听到林飞尘中途说的一句话时，那双明眸中浮现出了一抹寒芒。
　　“来看看我精心准备的墨玉石床，这玩意儿对修炼大有裨益，你在那个贫瘠的翻云宗恐怕也没机会见到吧？”
　　林飞尘一个劲的夸着自己的财力。
　　秋白鹭看起来很平静，什么话也没说。
　　“行了，你躺那吧。”
　　林飞尘淡淡的说道：“说实话，我对你没什么兴趣，我只对你的元阴太合体感兴趣，可惜男的找不到，就只能将就着用你了。”
　　虽然说了一番古怪的话，但秋白鹭依旧没有什么表示。
　　林飞尘运气将迷香加速燃烧，也不再废话，立刻就脱了上衣，然后朝着秋白鹭压了过去，他可从没用过那么好的炉鼎，为了这个元阴太合体可谓是等的心急火燎！
　　迷香愈加浓郁，血色都涌上了林飞尘的面庞。
　　只要能将这元阴太合体的本源吸干，他必将一飞冲天！
　　然而因为迷香的作用，亭内之人现在的感知能力变弱，还有注意力也已经全部聚集在了墨玉石床上的女子身上了。
　　在竹亭外。
　　一位白衣少女路过，她嗅到了那股异味，皱起了眉头，因为她觉得并不好闻。

第十三章：蛮夫夏小蛮
　　躺在墨玉石床上的秋白鹭，她的右手中指上有一枚戒指，看着与她越来越近的林飞尘，戒指微微亮起。
　　能否成功都无所谓了。
　　而成功与否都会为翻云宗带来灾祸。
　　不过那又如何？
　　那个为保全自己，最后害得师尊陨落的翻云宗...
　　不，是她害了师尊才对，她才是那个罪魁祸首。
　　她就是个扫把星。
　　一直平淡无波的眼中浮现出了一抹悲伤，她想起了自己那两位敬爱的师尊，以及自己这些年来的悲惨经历。
　　她前后有过两位师尊，进入过两座宗门。
　　前一位师尊与宗门在与敌对宗门的碰撞下陨落破灭了，整个宗门只有她活了下来，侥幸被她的第二位师尊陈芳语所救，在翻云宗度过了多年。
　　但一年前，师尊陈芳语被宗门留下断后，最后为了庇护门中弟子，已经惨遭紫阳门杀害，翻云宗如今也已经落魄的不成样子了。
　　不知是不是她的错觉，从她成为翻云宗的弟子后，翻云宗便开始走下坡路了。
　　结合她这并不算长的一生经历，她更加确信造就这一切的原因就是她自己。
　　或许，她早就该死了。
　　戒指的一抹微光化作匕首握在了手中，那双清澈的眸子里有泪珠流淌下来，她下一秒就要动手。
　　但却忽然起了变故！
　　簌！
　　有一道身影忽然从另一端的竹林里冲了出来，而正准备操作的林飞尘也在这时浑身一颤，迷香削弱了他的感知，竟然没有第一时间察觉到这里还有人！
　　就在林飞尘反应过来的那一刻，他猛地回头，正好一双鞋冲击在了他的脸上，整个人瞬间从墨玉石床上飞了出去，足足有十米远！
　　“混蛋，没看到这姑娘在哭吗！？”
　　被褪去外衫的秋白鹭也在此刻愣了愣，她缓缓坐起身来，看着站在一旁的白衣少女，眼底流转着泪光。
　　这位少女正是迷路到此的夏小蛮，她严肃的瞪了一眼远处那慢慢爬起身来的男人，然后转过头来看向了墨玉石床上的紫裙女子，咧嘴一笑。
　　“有我在，你不用怕！”
　　秋白鹭愣在床上，手里还拿着一把银色匕首。
　　变故发生的虽然很快，但她之所以没有反应过来的原因是...她刚刚调整好的觉悟，一下子就荒废了。
　　“那个，姑娘你...”
　　“混账！”
　　此刻林飞尘已经站了起来，他摸了摸自己的脸巴子，虽然他自己是看不见，但那英俊的脸上此刻已经多了两个鞋印了。
　　夏小蛮沉声怒喝：“好你个不要脸的禽兽，竟然敢强迫如此柔弱的女子！？”
　　“小爷今天一定要活剐了你！”
　　林飞尘满脸怒容，眼中更是充满着杀意，竟然有人敢在这关键时刻来干扰他。
　　夏小蛮撇了撇嘴，她抓住了腰间的佩剑，道：“谁剐了谁还不一定呢！”
　　提起元气，夏小蛮聚精会神。
　　在感受到夏小蛮的元气后，秋白鹭连忙开口：“姑娘，你...”话未说完，她就瞬间起身后跳开来。
　　砰！
　　转瞬间，白衣少女便倒飞了出去。
　　“不是他的对手啊...”
　　在看到少女被踹飞之后，秋白鹭才说完了这句话。
　　从对方提起元气时她就感受到了，这位白衣少女不过是练气境四品的修为。
　　而林飞尘...是练气境八品！
　　“唔！”
　　夏小蛮捂住了自己的鼻子，血从手掌下滴落到了地上，她缓缓抬起头来，脸色极其难看的望向那个朝她走来的男子。
　　练气境八品...这可比江振的修为还高啊！
　　又来了！
　　夏小蛮瞳孔骤缩，立刻向侧面扑跃躲过对方的一击。
　　砰！
　　地面被踩的开裂。
　　夏小蛮抓住了剑柄，她的脸上也多出了个血红色的鞋印，而鼻子里的血还没有止住，一直在往下掉。
　　“你刚刚说，不一定？”
　　林飞尘阴沉着脸看向那狼狈不堪的白衣少女，身上散发着强劲有力的元气，强大的压迫感逼向后者。
　　夏小蛮咬了咬牙，她将佩剑拔了出来。
　　嗡。
　　一道并不清晰的剑势从其身上涌现，将那股莫名的压迫感切割开来，夏小蛮平复着呼吸，眸中的色彩发生了些许变化，变得空灵了许多。
　　“虚张声势！”
　　林飞尘自然察觉到了对方的异样，但他不以为然，他杀上前去，右手掌上覆上一层紫金色的火焰，最后一拳打出！
　　夏小蛮被劲风冲击，发丝都向后扬去，她双目聚神，身躯倾斜，一剑斩向了对方的手腕，仿佛在一瞬就抓住了对方的破绽。
　　“哼！”
　　只听见一声冷哼，林飞尘那只拳头忽然停滞在半空中，忽然握拳朝上击去，要将其佩剑击碎一般！
　　铿锵！
　　那一剑与其拳头最后碰在了一起，发出了精铁碰撞的声音，紫金色的火焰竟是令其佩剑逐渐变得火红。
　　夏小蛮将剑身一横斩去，林飞尘身躯向后一仰避开，而后顺势在空中一旋，一腿甩向了前者，最后被左拳格挡下来，但还是被这甩腿震退了出去。
　　还未等夏小蛮重振旗鼓，一道紫色的幻影忽然逼近，一拳重击在了前者的腹部，令其倒飞了出去，还未从地上起身便又挨上了重踢击，身形在地上摩擦滑出了数米的距离。
　　“咳咳！”
　　夏小蛮开始吐血，她甚至都没有和对方过上几招便被击败，不顾嘴里和鼻子不断流淌出的血液，她挣扎着要起身。
　　现在可是在战斗，哪里顾得上形象。
　　“不堪一击。”
　　林飞尘冷冷地嘲讽了一句。
　　而就在他准备乘胜追击的时候，秋白鹭忽然挡在了夏小蛮的面前，首次在林飞尘面前开口。
　　“饶她一命。”
　　林飞尘扭了扭脖子，漠然道：“滚开。”
　　秋白鹭没有说话，就这样站在那里。
　　“不对啊，你现在应该是我的炉鼎吧？现在你竟敢阻止我要做的事？”林飞尘眯了眯眼睛，然后沉声道：“在我还能对你有一丝容忍之前，赶紧滚开，否则你也免不了一顿皮肉苦。”
　　秋白鹭面无表情的站在那。
　　“姑娘...”
　　这时候夏小蛮爬了起来，她随手一抹自己脸上的血迹，咬牙道：“你快跑吧，这家伙我帮你挡住！”
　　秋白鹭沉默了一瞬，最后问道：“我并没有向你求救吧？”
　　“嗯？”
　　夏小蛮蹙着眉反问道：“你都哭了，还不算求救吗？”
　　秋白鹭愣住了。

第十四章：凤傲天叶萧萧（五更）
　　为了那么愚蠢的原因，就去得罪不知底细的人？
　　世间竟真有这样的傻子啊。
　　秋白鹭总觉得自己算是开了眼界。
　　另一边的林飞尘则一脸不耐烦的道：“救人？也不看看自己几斤几两，真把自己当主角了？还整这英雄救美一出？”
　　“禽兽！”
　　夏小蛮怒喊一声。
　　“小爷让你看看什么叫禽兽。”
　　林飞尘阴沉着脸再次杀上前去，他今天非要把这女人活剐了才行！
　　秋白鹭叹了口气，她右手握了起来。
　　虽然状态并不好，但现在似乎也别无选择了。
　　“快让开！”
　　就在秋白鹭准备帮忙的时候，夏小蛮忽然拉住她，将她甩到了一边去，而自己则又被对方一脚踹飞了出去。
　　咦！？
　　秋白鹭立刻回头看向那边惨遭殴打的白衣少女。
　　这丫头好像脑袋哪里不对劲...
　　“咳！”
　　夏小蛮腹部挨了重击后再吐一口鲜血，而后被林飞尘一记肘击给轰趴在了地上。
　　林飞尘一脚踩在了夏小蛮的那柄剑上将其弹起抓住，然后冷笑道：“英雄救美？你再救个给小爷看看？”
　　他拿着剑，将剑尖对准了夏小蛮的手臂猛刺了下去！
　　而就在这时，忽然一道黑影疾驰而来。
　　铿！
　　那柄剑被击飞了出去，而林飞尘则怒目圆睁，一拳砸向了那个不速之客，而那人则回以一拳。
　　砰！
　　强劲的元气碰撞在了一起，掀起了大风浪，那人退后了几步，而林飞尘则是被震飞出了数米开外！
　　“什么人！？”
　　定睛看去，又是一个女人！
　　林飞尘太阳穴青筋暴走，他真想给自己嘴巴来上一下，这刚说完就来了。
　　他现在开始怀疑自家老爹定下的日期是精挑细选的良辰吉日，结果他等不急，提前来找炉鼎，然后就遇上了这么个倒霉事儿！
　　“你、你是...”
　　夏小蛮挣扎着爬起身来，虽然鼻青脸肿的，但还算精神，不至于认不出这忽然出现的人是谁。
　　“叶萧萧？”
　　少女转过头来看向了夏小蛮，说道：“你跑的太远了。”
　　此女正是叶萧萧，她一路追赶，直到第二天清晨才追到了夏小蛮。
　　夏小蛮有些难为情的嘀咕道：“抱歉，我迷路了。”
　　叶萧萧说道：“回去吧。”
　　“啊，嗯...”
　　夏小蛮点了点头。
　　林飞尘怒喝道：“你们今天谁也别想走！”
　　哗！
　　练气境八品的修为全面爆发，甚至连那暴露在外的元气都染上了淡淡的紫色，其元气已经差生了一丝蜕变，在练气境八品时就开始了蜕变，这是一般人做不到的。
　　夏小蛮心头一惊，没想到对方竟然还隐藏了实力，片刻后便自嘲，想来也是，毕竟她只是个练气境四品，差距太大了。
　　林飞尘再次杀了上来。
　　“小心！”
　　夏小蛮站起身来便看到这一幕，当即大喊一声。
　　只见得叶萧萧转过身的那一刻，她便已抬起手掌击去，青色的元气缭绕在手掌上，远比那林飞尘的元气要更加凝实浑厚。
　　砰！
　　夏小蛮受两方元气碰撞震动被波及到，向后连连退去。
　　怎么可能！？
　　当察觉到自己被压制下去的时候，林飞尘怒目圆睁，他收回手掌的那一刻，紫金色的火焰再次包裹在了手上，犹如一轮紫阳，猛地击去！
　　“炎轮紫阳手！”
　　叶萧萧面无表情，她双手在身前结印，青色的元气迅速聚在手印上，而后猛然向前方推出。
　　“青宇印。”
　　嗡！
　　只见得一轮青色的法印推动了出去，硬生生抵挡住了对方的攻势，那热度可怕的火焰甚至无法对这轮法印进行侵蚀。
　　咔咔咔！
　　在二人攻势的中央，地面都开始开裂，承受不住那股可怕力量的压迫！
　　林飞尘怒极，他全力催动元气，而后发现那法印的力量开始削减，而就在他惊喜之际，忽然见到那光华之后有一道影子迫近。
　　砰！
　　法印在被林飞尘击碎的那一刻，一只玉手忽然探了过来，竟是直接抓住了他的脖颈，强劲的力道直接将其抓起脱离了地面，青色的元气开始向其体内压迫！
　　好强！
　　对方的元气强度远在他之上，气海起码蜕变了近半的程度！
　　林飞尘判断出了这一点，面色开始涨红，逐渐喘不过气来。
　　这是要杀了他！
　　而就在林飞尘快要嗝屁的时候，不知何时拿出的翠玉石已经握在了手中，下一刻便将其抓碎。
　　轰！
　　翠玉石碎掉的那一刻，一股尤为强大的气息忽然向着四周扩散开来，将叶萧萧的元气屏障震碎，将其逼退的同时还绽放出一抹刺眼的辉光。
　　因为那刺光，叶萧萧戒备了起来，再度睁眼时便只能看到对方已经跑出极远。
　　“跑了...”
　　叶萧萧的眼神变得阴暗了几分。
　　没有杀掉。
　　斩草未除根，麻烦。
　　“好、好厉害...”
　　在看到那个远超自己的强者被这位少女轻易战胜后，夏小蛮也感到十分的震惊。
　　果然，那位前辈的弟子是非常优秀的人。
　　而另一边，秋白鹭则是呆呆的看着那位黑衣少女。
　　她打跑的，可是紫阳门的少门主啊...
　　而且，刚刚看她那样子，完全是打算把人家给宰了啊。
　　面对一个初次见面的人，动手便要将人给杀了，如此年轻便有这份狠辣的心性，实在无法想象是经历过什么。
　　“叶姑娘！你好强啊！”
　　叶萧萧转过身走向了夏小蛮，说道：“回去了。”
　　“啊，我好像有点走不动了。”夏小蛮有些尴尬，她只是站在原地腿都忍不住发颤。
　　叶萧萧皱了皱眉，沉默片刻后从腰间取出了一颗丹药，道：“就给你一枚，你之后要还我，否则...”
　　“谢谢！”
　　夏小蛮接过丹药就丢进了嘴里，嚼着的时候还不忘说道：“不过短时间内我可能还是走不动。”
　　“啧。”
　　叶萧萧咂嘴。
　　夏小蛮忽然想起了什么，她看向了另一边一直没说话的紫裙女子。
　　“姑娘，要不然你就先跟着我们吧？”
　　秋白鹭有些犹豫：“可是...”
　　夏小蛮说道：“有什么可是的，万一那个人有什么帮手，叫人一起杀回来，岂不是完蛋？你就先跟我们走吧！”
　　最后秋白鹭答应了下来，她现在心情可谓是极其古怪，明明都做好了觉悟赴死，结果变作了现在的局面。
　　叶萧萧像是思考了很久，但依旧看起来很是不爽的样子，她犹豫再三后说道：“我背你回去。”
　　“这怎么好意思！”
　　“闭嘴，别浪费我时间。”
　　于是夏小蛮尴尬的闭上了嘴，然后乖乖的趴到了叶萧萧的背上。
　　秋白鹭跟在一旁，有些紧张似的说道：“我叫秋...”
　　本来是要自我介绍，但却被叶萧萧那冷漠的视线给堵了回去。
　　好在一路上夏小蛮控制不住话痨的性子，这才让秋白鹭缓解了尴尬，只不过叶萧萧完全没有要和她们多交流的意思。

第十五章：这似乎是个倒霉蛋
　　“呼噜噜。”
　　趴在叶萧萧身上的白衣少女正打着沉重的呼噜，她现在身上有伤，虽然服用了丹药，但睡眠可以降低所需并加快她恢复。
　　只不过这呼噜声，实在是大！
　　秋白鹭在一旁跟着，生怕那性子有些吓人的少女会一下子把夏小蛮给丢下了，但仔细看去，那位少女一点不耐烦的样子都没有。
　　天色渐晚。
　　“姑娘，我们这是要去哪里？”
　　叶萧萧偏过头看了秋白鹭一眼，问道：“你为何还在？”
　　秋白鹭俏脸发僵，她之所以跟着，是因为那位白衣姑娘让她跟上的，而她也没怎么过脑子就跟来了，现在白衣少女晕过去了，她怎么整？
　　见她回答不出来，叶萧萧也没管她，而是答道：“回营地。”
　　营地。
　　秋白鹭看了看这两位少女的服饰，虽然看不出这位黑衣少女的身份，但那位白衣少女的衣服上纹有灵剑宗的灵剑标志。
　　灵剑宗的弟子么。
　　那她？
　　不，这位应该并非灵剑宗弟子。
　　但看样子，这所谓的营地可能是灵剑宗的营地吧。
　　她这样过去合适么？
　　虽说她也未带有关“翻云宗”的东西，毕竟今天她出山门是为了其他的事情。
　　少顷之后，叶萧萧忽然停步，而秋白鹭也察觉到了什么当即停下。
　　前方走来了一位身穿白云袍的男子，看起来很年轻。
　　这位男子正是陈良师，他看向了弟子背上背着的白衣少女，心底也是一阵头大，他只是一会儿不在人就跑没影了，然后弄得一身伤被人背回来。
　　这丫头真能惹事。
　　还有就是...
　　陈良师的目光落在了一旁的紫裙女子身上，在之前他便收到了系统的提示。
　　【解析资质鉴定——
　　种族：人族
　　资质：万年难求的天骄
　　境界：练气境八品】
　　【告——目标元气含有元阴之气，推测为已开启的元阴太合体】
　　元阴太合体！
　　陈良师心头一震，居然这么巧的在这里碰上了？难道是其他的元阴太合体？
　　不会那么巧吧？
　　【告——目标气运波动极大，会对周遭事物产生无法测定的影响，在无法平衡的情况下，对周遭事物产生负面影响的概率极大，正在计算...】
　　陈良师愣了一瞬，他凝视着紫裙女子，想要看透那隐藏在美丽之下的神秘之处，但最后却什么都没有看出来。
　　难道是因为元阴太合体？
　　【答——与元阴太合体无关】
　　【告——计算得出结论，目标是个会令旁人变得倒霉的倒霉蛋】
　　“.......”
　　陈良师一时间脑子宕机了。
　　“师尊。”
　　叶萧萧见到自家师尊紧盯着旁边的女子，下意识的出声呼唤。
　　陈良师便问道：“小小，这位姑娘是？”
　　“夏小蛮让此人跟着，此人便跟随弟子回来了，不知底细，是否要杀掉？”
　　咦！？
　　秋白鹭吓得花容失色，这气氛怎么一下子就变了样，这姑娘真的不是魔修吗！？
　　这丫头...
　　陈良师摇了摇头，看向秋白鹭，道：“我这弟子脑子缺根筋，姑娘不必在意，如何称呼？”
　　秋白鹭很有礼数的行了一礼：“晚、晚辈秋白鹭，于...困境中为夏姑娘还有这位姑娘所救。”
　　这个名字，果然是翻云宗的那个元阴太合体啊。
　　不过为什么会跟夏小蛮碰上了？而且夏小蛮还负伤了。
　　陈良师问道：“你是翻云宗的弟子吧。”
　　秋白鹭浑身一颤，轻声道：“原来前辈知道晚辈。”
　　“听说过，元阴太合体。”
　　“...正是。”
　　陈良师自然察觉到了这丫头的情绪有些不对劲，问道：“既然是那丫头让你跟来，想必你也是遇到了些麻烦，你若愿意的话，可以在我这营地里休息些时日。”
　　秋白鹭犹豫一番后再次行礼：“那晚辈就叨扰一会儿。”
　　她不想回翻云宗。
　　陈良师心中了然。
　　根据他所知道的情报来看，翻云宗要将其卖给紫阳门做炉鼎，说不定正是因为这件事而独自逃了出来。
　　不过也可能是其他的原因，毕竟是要卖给紫阳门的“物品”，翻云宗自然不可能不盯紧她才对。
　　是逃出来的？也未必。
　　等夏小蛮那丫头醒来再问问吧。
　　为了避免不必要的麻烦和解释，陈良师给了秋白鹭一套适于隐匿的服饰，然后为夏小蛮运气疗伤。
　　陈良师问道：“小小，你给了她回气生灵丹？”
　　那是他炼制给叶萧萧的二品丹药。
　　他很惊讶叶萧萧居然会把自己的丹药给夏小蛮，难不成他这些日子的悉心教导起作用了？
　　见到负伤的夏小蛮，不仅愿意背着她回来，还给予了贵重的丹药，果不其然，在他的悉心教导下，叶萧萧那扭曲的心灵慢慢被矫正，这孩子已经开始向善了！
　　叶萧萧微微颔首：“是的师尊，她醒来后要还弟子的，弟子是不是讨点利息会好一些？”
　　嗯...？
　　陈良师皮笑肉不笑的问道：“这不是送她的吗？”
　　“师尊莫要开玩笑了，如此珍贵的丹药怎么可能送于外人。”叶萧萧很是严肃的摇了摇头，然后似是想到了什么，她喃喃道：“果然需要讨点利息。”
　　“为何会想要讨利息？”
　　“以前我借钱买药...”
　　“好了，为师知道了。”
　　咱就不揭这孩子伤疤了，大概又是那干不出人事的黑心老板。
　　许久之后，让姚南将夏小蛮接回去休息。
　　陈良师此刻正在为秋白鹭的事感到烦恼，本来还因为秋白鹭和翻云宗的关系有些破裂的迹象而感到高兴，但知道了其“倒霉蛋”的体质后，他开始犹豫了。
　　这要只是自己倒霉也就算了，这可是连带着身边的人都会倒霉的体质。
　　啊。
　　这不就是传说中的“天煞孤星”么？
　　夜深之时，夏小蛮才醒了过来，秋白鹭知晓后便进入了夏小蛮所睡的帐篷，认识了同在其中的姚南。
　　秋白鹭为白天的事情表示感谢，而陈良师全程都在外面偷听。
　　直到后来不知怎么的，里面的三人似乎气氛到位了，竟开始讲述自己的人生经历，直到秋白鹭讲起自己，旁边的二人皆是共情到痛哭流泪。
　　【告——与“天煞孤星”完全符合】
　　全程偷听的陈良师在知晓了秋白鹭的经历后也是满头黑线。
　　这真的是天煞孤星，铁证如山啊！

第十六章：缘分未到
　　秋白鹭。
　　出生于南姜国，家里经商，算是家境极好的身世。
　　四岁时南姜国遭大岳国攻打，最后南姜国败落，秋白鹭一家除了她自己之外皆死在了逃亡的路上，而她则被人贩抓走。
　　五岁时被凌海宗的高人发现带走，并有了一位师尊带其修行。
　　九岁时凌海宗遭原魔教袭击，最后宗门破灭，全宗除却她之外无一人生还，侥幸存活的秋白鹭被翻云宗七长老救下，并在当时还算强盛的翻云宗里平安度过了十年的时间，直至今日。
　　秋白鹭虽然没有讲其中的细节以及炉鼎的事情，但只是这些经历便令旁边的两位少女听得眼泪直流。
　　“白鹭姐，你好惨呐！”
　　夏小蛮哭的那叫一个稀里哗啦。
　　一旁的姚南虽也在抹眼泪，但比起夏小蛮好上太多了，只是轻声的哽咽着。
　　她们并未经历过这些苦难，无法感同身受，但不妨碍她们两个共情能力强。
　　只不过秋白鹭的经历却是听的陈良师直冒冷汗。
　　他开始打退堂鼓了。
　　本来想着对方是个身怀特殊体质的超级天才，想要将其收入门下。
　　但现在看来，他需要再好好考虑才行！
　　这要收个天煞孤星入门，他估计自己都活不到养老的岁数了。
　　“有办法解决没？”
　　【答——如果门中有一位福缘极好的个体，便可与其气运互补】
　　“小小可行？”
　　【答——叶萧萧与秋白鹭只有气运相性较好，目前阶段，其余相性极差】
　　大概是指心性之类的吧。
　　陈良师想了想，再次询问：“那夏小蛮那丫头如何？”
　　【答——目前最优解】
　　“那丫头很有福缘？”
　　【答——是的】
　　我是真看不出来啊。
　　陈良师想起了那经常被揍的鼻青脸肿的少女，怎么看都不像是个福缘极好的人啊。
　　但既然系统都这么说了，那应该没什么问题。
　　果然夏小蛮是至关重要的啊。
　　将夏小蛮收入门下的计划，如果不出意外，就只差一个合适的机会开口了。
　　这么看来，先将秋白鹭收入门下也不是不行。
　　之后在三人情绪稳定后，陈良师才将夏小蛮抓来问话，得知了她今天的所见所闻后也知晓了情况。
　　深夜里。
　　秋白鹭一人站在离营地十米开外的地方，她望着月光，目光深邃。
　　本以为今天便是她的末日，但现在却毫发无伤的站在这里。
　　她的脑海中浮现出了当时救下她的白衣身影，她不由得叹了口气，颇有一种既视感。
　　当初的那两位师尊也是在她濒临绝望时现身的。
　　她不能在那位夏姑娘的身边久待，否则她也会遭遇不测的。
　　还是趁早离开吧。
　　就在秋白鹭准备动身时，身后传来了声音。
　　“这是准备不辞而别？”
　　秋白鹭转身看去，在看到那位云袍男子后行了一礼：“虽还未报恩，但晚辈现在需要离开了，还请前辈帮我转告一下，夏姑娘的恩情，晚辈有机会再报答。”
　　陈良师问道：“明知回去也只是被他们再度送到紫阳门的少门主那？”
　　秋白鹭摇了摇头，道：“晚辈已不再是翻云宗弟子，只是从紫阳门那里逃掉的散修罢了。”
　　在她今日离开翻云宗的那一刻，她便不再是翻云宗的弟子了，所以她不会再回去。
　　而无论她那时候是否能杀掉林飞尘，都会将灾祸引向翻云宗，想为师尊报仇的她哪里还顾得上其他事情。
　　成功或失败，她都会选择自尽，以报答翻云宗多年的恩情。
　　可她却被夏小蛮所救，之后要承受紫阳门怒火的也就变成了灵剑宗。
　　毕竟夏小蛮穿着灵剑宗的服饰，林飞尘想要看出来自然不难。
　　于是秋白鹭说道：“我离开对前辈灵剑宗而言也是好事，之后我会故意暴露踪迹，防止紫阳门将注意力放在贵宗上。”
　　陈良师没有说话。
　　秋白鹭沉默片刻，道：“若前辈不放心，也可将我拘禁，之后交于紫阳门。”
　　毕竟，如果她之后消失匿迹逃亡，灵剑宗可能会遭遇更多的刁难。
　　她所说的，陈良师都懂，不过他哪里在乎这个。
　　陈良师开口道：“严格来说，我并非灵剑宗之人，只不过是一介客卿罢了。”
　　秋白鹭一怔。
　　其实陈良师现在就有一种想要收徒的冲动。
　　现在秋白鹭别无去处，无依无靠，看起来是一个很好的时机。
　　但陈良师也清楚，现在秋白鹭的心理防线还在。
　　因为自身的那些悲惨经历，她变成一个很是敏感的人，自然不可能轻信一个初次见面的人。
　　秋白鹭这心理路程还好有些曲折，不像叶萧萧那样一路往下，在她的人生中有过完满的家庭，也有过两位救她于水火之中的恩师，饱经风霜，也尝过温暖，心性可能有些变化，但黑化的迹象应该并不多。
　　不过话说回来，这么个角色，好感并不容易刷啊。
　　【我现在收秋白鹭为弟子的概率有多高？】
　　【答——概率很低】
　　不拿具体数据来刺激他，也算是有长进了。
　　但陈良师还是决定试一试。
　　“若是你无处可去，不如入我门下，做我的弟子吧。”
　　这可谓是语出惊人，令完全没有心理准备的秋白鹭睁大了眼睛。
　　与此同时还有不远处树上的黑衣少女也正坐在那里，一只脚踩着树枝，另一条修长的腿垂挂下来，当她听到陈良师的话时，那一直平静无波的眸子里也泛起了淡淡的涟漪。
　　而刚到场，躲在树后的白衣少女此刻也正捂着嘴，眼中尽是诧异之色。
　　陈良师说道：“我眼光比较挑剔，这些年游历天下，到现在也只收了一位弟子。”
　　“叶姑娘的确资质过人。”
　　秋白鹭这些年来也见过不少天才，但今天在看到叶萧萧与林飞尘战斗的表现后，她便能认定那位叶姑娘是万中无一的天才。
　　“你拥有元阴太合体，未来若至大成，成就未必在那孩子之下。”
　　陈良师说这话还是有些心虚的，毕竟叶萧萧的资质可是冒金光的。
　　然而秋白鹭陷入了沉默，她至今为止已经拥有过两位师尊了，但却都...
　　最后，秋白鹭向陈良师行礼，道：“谢前辈好意，晚辈已经决定，不再拜入任何人门下。”
　　她不想再害死任何人了。
　　果然。
　　陈良师虽然有些失望，但却并非很意外，而是点头道：“无妨，你不必放在心上，既是如此，也说明缘分未到，强求不来。”
　　“谢前辈。”
　　她都已经这么说了，那总不能真香警告吧。
　　虽然错失一位天才有些可惜。

第十七章：静候佳音
　　清晨。
　　陈良师在一块磐石上打坐修炼，体内气海蒸腾，几乎全部都要蜕变成青色汪洋了。
　　【告——气海蜕变进度：80%】
　　而这时候叶萧萧走来。
　　“师尊。”
　　陈良师睁开眸子，问道：“小小，你昨日交手的那个人是紫阳门的少门主，你觉得实力如何？”
　　叶萧萧想了想，道：“弱。”
　　“修为如何？”
　　“练气境八品，元气蜕变应该未至一成。”
　　与之相比，叶萧萧虽还是练气境七品，但其元气已经有过半都已完成蜕变，在质量上就已经不是同一个档次了，足以轻松镇压林飞尘。
　　叶萧萧修炼的速度就连陈良师都感到十分的震惊。
　　要知道她并没有系统的帮助，元气蜕变的速度还如此之快，简直令人瞠目结舌。
　　而且常规来讲，一般人都是修炼到练气境九品时再去淬炼元气使其蜕变，就像他一样。
　　资质过人者，在修炼途中元气便产生蜕变了，但像叶萧萧这样，练气境七品便有过半元气蜕变完成的，这恐怕真是闻所未闻。
　　或许其修习的功法《青天寰宇心经》要比紫阳门这些宗门的功法要高深很多，但这修炼速度的差距未免也太大了。
　　要知道叶萧萧踏入修行之道至今也还不到一年半的时间，便已经胜过别人十数年了。
　　这就是傲天，不能以常理来评断。
　　不过这孩子修行很刻苦，除了一些必要的事务之外，没有一点时间浪费在修炼之外。
　　相比之下，做师尊的陈良师倒显得懒散许多。
　　按照现在这个进度来看，等到蜕凡境，或许这做弟子的修为就要赶超他了。
　　陈良师问道：“小小啊，想不想要个师弟师妹？”
　　叶萧萧站在一旁，她沉默片刻，道：“师尊想收弟子的话，弟子自然支持。”
　　“为师的眼光挑剔的很，没那么容易找到适合的弟子。”
　　“可师尊昨日还想收那位秋姑娘为徒。”
　　昨日叶萧萧还有另一个丫头在附近，陈良师自然是知道的，他笑道：“所以说为师的眼光很挑剔，不是谁都能做为师的徒弟的，再则，人家不也拒绝了为师嘛。”
　　“那位秋姑娘的资质似乎很好。”
　　“万年难求。”
　　闻言，叶萧萧犹豫了一下，问道：“比之弟子如何？”
　　陈良师笑道：“为师既收你为徒，你自然不弱于任何人。”
　　开玩笑，你可是傲天。
　　按照系统的介绍，他都有底气怀疑这个世界上，就目前这个时代而言可能都不存在第二尊了。
　　听了陈良师的话后，叶萧萧本来有些发僵的脸色似乎柔和了几分。
　　“弟子会努力的。”
　　看样子又充满动力了。
　　很好。
　　目前为止几乎都没有见到这孩子有什么黑化的迹象，就按这个节奏慢慢来。
　　陈良师满意的在心底点头。
　　正午时分。
　　秋白鹭已经离开的事情，陈良师还是与夏小蛮说了，虽然他知道后者已经知晓此事，但他还是假装自己不知道昨晚她躲在一旁。
　　“没关系，我相信有一天，我和白鹭姐一定能再相见的！”
　　对于秋白鹭的离开，夏小蛮还是感到有些落寞，虽然只是一天的相处，但她却将秋白鹭当成了朋友。
　　不过她并没有气馁，并且坚信在不久的将来她们会重逢的。
　　紧接着夏小蛮就想起了昨天的事，她小心翼翼的看了陈良师一眼，小心翼翼的问道：“前、前辈你昨晚...似乎想收白鹭姐为徒？”
　　陈良师笑道：“你看到了啊。”
　　“嗯！”
　　夏小蛮感叹似的说道：“真可惜，前辈明明是个大好人，而且修为高深莫测，白鹭姐居然不答应。”
　　说的太对了。
　　可别指望我再提出第二次，我也是好面的人。
　　陈良师暗自点头，十分赞同夏小蛮的话。
　　夏小蛮望着湖面，感慨道：“可惜，如果我不是灵剑宗的弟子的话就能拜入前辈门下了。”
　　陈良师笑道：“你这小丫头为何觉得一定可以拜入我门下？”
　　“啊！”
　　夏小蛮这才意识到自己说了有些狂妄的话，一脸尴尬的说道：“说的也是啊，哈哈哈。”
　　莫慌莫慌，等时机一到，为师便给你一个天大的惊喜。
　　陈良师面不改色。
　　此次率领灵剑宗外门弟子出来历练已过去半月之久，在这半个月里没有见到其他宗门的人，一直在找寻找妖兽磨练。
　　最大的收获其实还是草药，陈良师这半个月里采了大批可用以炼丹的草药，都快要把这山给薅秃了。
　　这一日，启程返回灵剑宗。
　　若非是已经与秋白鹭见过了，本来这一回是打算接近翻云宗查探究竟的，但结果不仅碰上了，还被拒绝了。
　　不过多亏了夏小蛮闹了那么一出，此行倒是没有白忙活一场。
　　现在只需要静候佳音了。
　　回到宗门后的第三天，在外门的一处院子里。
　　姚南一个人坐在院子里晒着日光，她仰着脑袋看着蔚蓝的天空，像是有些走神，许久之后她回过神来，拿起了自己手中的玉牌看了看。
　　这块玉佩记录着的是外门弟子的功绩，经常去事务殿办公的人，功绩点数自然就多，而她的功绩点数从入门到现在就从未用过，如今也积攒到了一定的量了。
　　“阿南！你来看看我钓了多少鱼！”
　　这时候夏小蛮提着自己的一箩筐的鱼仔回到了院子里，满脸的欣喜之色，今日可谓是大丰收！
　　姚南看向了夏小蛮，并没有露出喜色，而是一副犹豫不决的样子。
　　“你怎么了？”
　　夏小蛮察觉到了异样，随后便想到了什么，沉着脸问道：“是不是张铎那些人又来了？我帮你去揍他们一顿！”
　　“不是的！”
　　“那你怎么一点都不开心啊？我这一箩筐的鱼仔满足不了你吗？”夏小蛮笑着打趣。
　　姚南抓紧了手中的玉牌，她深吸一口气平复了下心境，然后才露出了一抹淡淡的笑容。
　　“其实，我快要离开宗门了。”
　　夏小蛮的笑容瞬间僵在了脸上。
　　咦？
　　姚南微笑道：“外门弟子每一年都会进行一次测试，我比小蛮你入门要早些时日，到现在已经快一年了，但还是练气境二品，我也不想做杂役弟子，所以...”
　　“你等一下，等等...”
　　夏小蛮连忙喊停，像是完全无法接受似的。
　　而姚南也真的停了下来，等待少女冷静下来，用柔和的目光注视着眼前这位在灵剑宗唯一的朋友。

第十八章：机会来了！
　　“你...要离开？”
　　夏小蛮总算是冷静了下来。
　　“嗯。”
　　姚南微微颔首，道：“我已经攒够了外门弟子离开所需的功绩点了，我打算等外门弟子测试结束之后就离开。”
　　夏小蛮连忙说道：“测试是练气境三品就能过关吧！没关系的！我来帮你！”
　　“不用啦，测试就在一周后，来不及的。”姚南摇了摇头，旋即又苦笑道：“什么来不及，其实只是我觉得我该回家了而已。”
　　“为什么！？”
　　“因为我没有修行的天赋，我来灵剑宗就是想试一试，不过现在看来，留在这里也没什么用了。”
　　姚南自嘲似的笑了笑，然后柔和的看着眼前愕然的少女，说道：“更重要的是，我在这里会拖累了你。”
　　夏小蛮听了立马摇头：“怎么会拖累我！你在说什么呢！？”
　　“下山历练前的那个晚上，你们说的话我都听见啦。”姚南伸手摸了摸夏小蛮的脑袋，她无奈的说道：“明明我比小蛮你还要大一岁，结果却是你在保护我啊。”
　　“我们是朋友吧！这根本无所谓的！”
　　“你就是这样的性子，可我不是，这样下去，我会亏欠更多的。”
　　姚南显然去意已决。
　　夏小蛮看到了好友眼中的那份决然，她张了张口却不知道该说些什么挽留的话。
　　在灵剑宗，她也照顾不了姚南，因为自己也在被欺负，单是一个江振她都对付不了，拿什么来扛起保护姚南的责任。
　　沉默到最后，由姚南结束了话题。
　　过了五天，夏小蛮陷入了失魂落魄的状态。
　　陈良师自然也将这一幕看在眼里。
　　“小丫头，为何无精打采的？”
　　听到声音，夏小蛮抬起头来，看到陈良师后眼中才恢复了几分光彩，她有些难过的说道：“与我同院子的好友，过些日子似乎要离开宗门了。”
　　原来如此。
　　陈良师并不感到意外，随后说道：“以她的资质，难以在这条路走的更远，她很聪明，所以换了条路走。”
　　“我知道不能强迫她留下，但我舍不得。”夏小蛮低着头。
　　陈良师抬头望向了残月，说道：“天下无不散之宴席，若缘分未尽，总有重逢时，看开些吧。”
　　夏小蛮嘴里念着这句子，愈加伤感，她嘀咕道：“灵剑宗，真是欺负人。”
　　陈良师没有反驳她的话，但心里却清楚的很。
　　其实不是灵剑宗欺负人，无论哪里都是在欺负人，只不过没有天赋的人会被一直欺负下去罢了，而姚南便是这类人。
　　早点脱离这处沼泽，才是明智的选择。
　　姚南不笨，只是不适合这修行界罢了。
　　又过去两日。
　　等待已久的佳音来了。
　　“让你们灵剑宗的长老出来！”
　　有人在山门外叫嚣，消息很快就传遍了整个宗门，惹得宗门上下都沸腾了起来，居然有人敢在他们灵剑宗的山门前如此嚣张，竟直言要让长老出来一见！
　　“什么人，竟敢在老夫灵剑宗山门前如此放肆！”
　　三长老沈河走出了山门，眼中显露锋芒，如利剑一般，他冷哼一声，蜕凡境修为的元气爆发出来直逼山门外的那几道身影。
　　嗡！
　　下一刻便有三道完全不弱于沈河的元气顶了回来。
　　三尊蜕凡境强者！
　　沈河眯了眯眼睛，他的目光扫过那几人的服饰，当注意到其服饰上的紫色炎阳标志时立刻就睁大了眼睛。
　　“原来是紫阳门的道友！”
　　紫阳门势大，即使是他们灵剑宗也不愿意得罪，他自然放低了身段，但却十分疑惑对方气势汹汹的寻上他灵剑宗是什么原因。
　　“灵剑宗三长老沈河？”
　　“正是老夫。”
　　沈河微微颔首，问道：“不知三位到我灵剑宗是所谓何事？”
　　“小爷是来找人的！”
　　那为首的紫衣男子大喝一声。
　　沈河对此人如此作态很是不喜，但却没有发作，而是皱起眉头，道：“小友便是紫阳门少门主吧，不知小友是要找何人？”
　　这毕竟是他灵剑宗的地盘，虽然客气，但也不能一点威信没有。
　　林飞尘沉声道：“小爷的炉鼎在你们这！”
　　“炉鼎？”
　　沈河忽然想起了什么，问道：“可是那元阴太合体？”
　　林飞尘道：“没错！”
　　沈河眯了眯眼睛，压抑着怒气，道：“元阴太合体明明是在翻云宗，你紫阳门竟寻到我灵剑宗来，莫不是在消遣老夫！？”
　　蜕凡境的威势的确大，即使是不可一世的林飞尘也不由得后退了半步，但随后便由身边的三位蜕凡境强者顶了回去。
　　林飞尘思考过后还是放低了姿态，他拱了拱手，道：“是我太过急躁了，忘记与沈长老解释，我派人去翻云宗问过，炉鼎不在那里，想必是前些日子被你们灵剑宗的弟子带走了，所以今日想要来讨个说法。”
　　“被我灵剑宗的弟子带走了？”
　　沈河愣了一下，然后皱眉道：“前段时间，我灵剑宗的确是有让弟子出山历练，但归来时并未有多余之人，这还是老夫亲自盯着的。”
　　林飞尘阴沉着脸，道：“多说无益，不如这样，我记得那天袭击我的灵剑宗弟子是个练气境中三品的修为，麻烦沈长老将这个阶段的弟子都叫出来与我见个面。”
　　怎么可能你说见就见，老夫灵剑宗面子不要的？
　　沈河怒极，正要拒绝时林飞尘再次开口。
　　“当然了，我这也不会亏待了贵宗，带了些礼物来，希望沈长老能够代贵宗收下。”
　　林飞尘给身边的人使了眼色，三个锦盒从储物戒中取出漂浮在了半空中并打开。
　　三枚三品灵丹！
　　沈河心头一跳，虽然都不是什么极其贵重的丹药，但表示诚心那的确是够够的了，而对方的要求也不是特别过分，如果真是对方所言的那样，有弟子袭击了他，那他灵剑宗还真要背锅。
　　“咳咳，既然如此...老夫这就去让外门的弟子集合一下。”
　　林飞尘笑着道：“有劳沈长老了。”
　　“来的是紫阳门的人！好像是来外门找人的！”
　　消息一下子就传开了，所有人都跑去外门看戏。
　　外门的某处院子。
　　“小小，你在暗处看着就好。”
　　“是，师尊。”
　　陈良师大步走向外面，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　机会，这一定是机会！

第十九章：夏小蛮毅然决然（五更）
　　“外门弟子到这里集合！”
　　在广场上，一众执事让外门弟子排好了队。
　　而内门也来了很多人看戏，同时也是为了看看那位紫阳门的少门主究竟长的什么模样。
　　沈河带着紫阳门的五人来到此处。
　　“小友可以看看，要找的人是否在这里。”
　　“好。”
　　林飞尘带着自己的一位随从走向了那一众外门弟子，他神态倨傲，像是根本瞧不起这些灵剑宗的外门弟子。
　　看着那些服饰，他便不禁想起那天坏他好事的白衣少女，心里那叫一个恼啊。
　　外门弟子数百，林飞尘也是找的有些不耐烦了，但这毕竟是人家地盘，他现在还没抓到那个人，暂且不好发作。
　　许久之后，林飞尘太阳穴青筋暴走，他沉声道：“沈长老，你确定你外门弟子都在这了？”
　　他并未找到那个白衣少女！
　　你这小兔崽子，真不是来找茬的？
　　沈河皱着眉，他走向了外门的执事那，问道：“确认一下外门各院的人数，有没有人没来。”
　　“是！”
　　那几位执事立刻就跑到各自负责的弟子那里确认人数。
　　少顷之后便各自回来报告。
　　“三长老，我院内弟子皆已到齐。”
　　“我这也是。”
　　“我这也。”
　　“我这缺了三人。”
　　众人的视线齐刷刷的看向了这位执事，后者直冒冷汗，他连忙说道：“我已经让人去找了，很快就会来的。”
　　沈河问道：“一开始连人数都未清点吧？”
　　“咳咳...”
　　执事不敢回答，他本以为不是什么大不了的事情，就让院内弟子相互通知了，人数也未仔细清点。
　　“之后把执事的位置卸一下。”
　　“是...”
　　另一边。
　　姚南在外门到处跑着，她怎么都找不到夏小蛮的身影。
　　“小蛮！你在哪里！？”
　　最后，姚南在一处田园里找到了夏小蛮的身影。
　　“小蛮！”
　　听到呼唤声，夏小蛮这才放下了锄头，她转过头望去，笑着问道：“怎么了？”
　　姚南连忙说道：“外门弟子都集合了，你都没听到消息吗？”
　　“啊？我不知道啊，我一早上都在这锄地...”
　　“赶紧跟我走吧！”
　　于是姚南拉着夏小蛮就往外跑。
　　夏小蛮不禁问道：“发生什么事了啊？”
　　姚南解释道：“应该也不是什么大事啦！只是紫阳门来人了，似乎在找什么人，然后三长老就让外门弟子都集合了。”
　　紫阳门。
　　夏小蛮感到有些疑惑，虽然听说过，但她目前为止好像都还没见过紫阳门的人。
　　广场上。
　　林飞尘此刻满脸都写着不耐烦。
　　难不成人已经跑了？
　　要么就是给灵剑宗藏起来了？
　　想到这里，他便愈加烦躁。
　　而就在这时候，远处跑来的两道身影落入了林飞尘的视线当中，他的眼中浮现出了厉色。
　　没跑就好！
　　“到！”
　　夏小蛮到执事面前报到。
　　执事一脸无奈的说道：“行了行了，赶紧回队里去。”
　　“我还以为你已经跑了呢，算你有点胆量。”
　　林飞尘走了过来，他眼神犀利的凝视着这个白衣少女。
　　当夏小蛮转过身来看到对方的时候，她不禁睁大了眼睛：“是你！那个禽兽！”
　　禽兽？
　　四周的外门弟子皆是呆呆的望着那位紫阳门少门主。
　　生的倒是俊俏，看起来也像是个正人君子，结果竟是个禽兽？
　　果然人不可貌相！
　　不过，这夏小蛮居然就是这位紫阳门少门主要找的人啊。
　　林飞尘阴沉着脸，沉声问道：“那个女人呢？还有秋白鹭，人呢？”
　　闻言，夏小蛮心里一转，说道：“都已经走掉了，你谁都抓不到！”
　　“好好好。”
　　林飞尘怒极反笑，随即怒喝道：“给我抓住她！”
　　哗！
　　三道无比磅礴厚实的元气铺天盖地般朝着夏小蛮涌了过去，她心头一紧，感受到了无穷的压力。
　　“小蛮！”
　　姚南大惊失色。
　　而就在这时候，三长老沈河忽然出现在了夏小蛮的面前，袖袍一甩，直接将对方逼来的元气给震散！
　　林飞尘眯了眯眼睛，问道：“沈长老，这是什么意思？”
　　沈河面无表情的说道：“此人是我灵剑宗弟子，怎能让你们带走？”
　　若是任由对方将自家弟子带走，他灵剑宗的面子往哪搁？
　　林飞尘咬了咬牙，道：“沈长老，此人坏我大事，掳走我的炉鼎，现在炉鼎已不知踪影，此人是贵宗弟子，我可以不追责贵宗，但此人必须交由我处置！若你执意阻拦，那便是与我紫阳门为敌！”
　　闻言，沈河也是心底发悚，他自然不愿意得罪紫阳门，而眼前这人乃是紫阳门的少门主，自然也有着代表紫阳门说话的资格。
　　就在沈河思考之际，他不禁瞥了一眼身边的白衣少女，目光阴晴不定。
　　夏小蛮注意到了沈河的视线，她沉默着低下头去，最后深吸一口气，她迈开大步走了出来，然后凝视着林飞尘。
　　“我跟你走便是！不必为难他们！”
　　林飞尘冷笑道：“如此最好。”
　　如果不是到了迫不得已的地步，他也不愿意与灵剑宗真的起冲突。
　　“小蛮！”
　　姚南对好友担忧不已，但她却无能为力。
　　那丫头就是这样，明明只要赖着脸依靠灵剑宗，三长老沈河为了宗门颜面也肯定会咬着牙保下她，起码可以保证短时间内给她喘息的机会。
　　但她实在是太善良了，以至于都不想连累宗门，决定自己一人承担。
　　林飞尘看向了沈河，问道：“沈长老意下如何？”
　　沈河心里发苦，这叫一个难办啊。
　　紧接着，夏小蛮便是向沈河抱拳行礼，道：“长老，此事是我一人责任，我与他走便是。”
　　沈河沉默片刻，道：“若你执意要离去，就等于是脱离我灵剑宗，你要想清楚。”
　　他不愿意失了宗门颜面才说了这番话。
　　若对方执意离开，那最好是断绝了关系，如此一来之后也不会影响到灵剑宗的名声。
　　夏小蛮目光坚定，她看向了正惴惴不安望着她的好友，然后绽露出了一抹如天上朝阳一般灿烂的笑容，随后便是转身对向山门，原地拜倒。
　　“多谢各位师长这些日子以来的悉心教诲，弟子夏小蛮，今日起，脱离灵剑宗！”

第二十章：二次蜕变
　　“小蛮...”
　　所有人都是望着那拜倒在地的白衣身影，只要是个有脑子的人都看的出来，这位外门弟子是为了不连累宗门才会如此。
　　就连平日里一直找夏小蛮麻烦的张铎和内门弟子江振，此刻也是沉着脸。
　　虽然他们很不喜欢这个一直与他们作对的少女，但他们同样也讨厌那个敢找上门来逼迫自家弟子的紫阳门少门主。
　　同是灵剑宗的弟子，他们自然感到愤怒。
　　但愤怒归愤怒，他们自然不可能走出去出头。
　　夏小蛮站起身来，将身为灵剑宗弟子的腰佩给摘去，丢到了地上，而她今日因为锄地而并未穿着平日的弟子服饰。
　　林飞尘冷着脸看着这一幕，说道：“都交代完了吧？抓住她！”
　　等离开了灵剑宗，他必定要活剐了这女人！
　　其中一位蜕凡境的中年男子迈步而去，一手抓向了少女。
　　而就在这时候，白云色的残影忽然闪掠而来，单手抓住夏小蛮的肩头向后撤去，与对方拉开了距离，速度太快以至于一些普通弟子都没有看清楚发生了什么。
　　“马德，又是什么人！？”
　　林飞尘头都大了，上一次也是有人一个接一个的跑出来坏事，现在居然又是这样！
　　此人正是陈良师，他面带微笑，如和煦的春风般柔和，而少女则是一脸愕然。
　　“前辈？”
　　陈良师向少女点头示意，然后看向了远处的三位蜕凡境强者，事前已经解析鉴定过这三个人的境界了。
　　三个蜕凡境初期。
　　【告——功法创建进度：99%】
　　陈良师心头会意。
　　【告——已计算完毕，胜率不到七成】
　　他也的确没觉得能够完胜，但这个逼他却不能不装。
　　另一边的沈河在看到陈良师出手后也是一怔。
　　“陈客卿，你...”
　　即便是对方出手那也是一样的，毕竟对方是灵剑宗的客卿啊。
　　陈良师说道：“此刻起，我便不再是灵剑宗的客卿。”
　　咦！？
　　你俩这是整哪一出啊？
　　沈河很快就镇定了下来，对方既然不再是灵剑宗的客卿，那对方出手也就与灵剑宗无关了。
　　难道说...
　　陈良师给了沈河一个眼神，面带微笑。
　　沈河眼中涌现出了惊喜，原来如此，对方是为了不让他为难才出手的。
　　那个女子虽说是退出了宗门，但这也免不了他灵剑宗被人说三道四，但现在来这么一出，所有人的注意力都将被此人引走。
　　老夫好生感动。
　　现在的情况对于陈良师而言也是一种意外，他没想到沈河竟然会说出那样的一番话，不过这样也好，如此一来灵剑宗也留不下夏小蛮了。
　　再则，他还卖了个人情给沈河。
　　好事成双！
　　现在就要看他能不能把这丰收的果实带回家了。
　　“前辈没必要为了我...”
　　“别担心，今日我在这，无人能强迫你做任何事情。”
　　陈良师拍了拍少女的肩头，他面无表情的看着那边的三位蜕凡境强者。
　　三个蜕凡境又如何？
　　距离事成只差一步，他怎么可能会让夏小蛮被人带走。
　　灵剑宗的客卿。
　　然后又学那死丫头一样忽然就和灵剑宗划清关系。
　　这人脑子有病？
　　林飞尘也不知道是什么个情况，他现在头脑发热，焦躁不已，他怒喝道：“小爷管你是谁，上！给我宰了他！”
　　三位蜕凡境强者立刻冲了上去，他们没有托大，因为他们发现自己根本看不透这个身穿云袍之人。
　　速战速决！
　　看着对方三位蜕凡境的强者冲来，夏小蛮也是担心不已。
　　陈良师将少女拉到身后，神色平静的注视着那三人，他自然不可能大意，这还是他第一次与蜕凡境的强者动手。
　　而就在陈良师单手准备捏手印时，系统的声音再次响起。
　　【告——功法创建完毕，已自动命名《天元星斗道典》】
　　【告——完成“首创功法”成就】
　　【奖励发放】
　　他刚刚好像看到了一道金光？
　　声音还未停止。
　　【告——气海在原基础上产生二次蜕变】
　　【气海进度转变修改完毕，现进度：25%】
　　在陈良师体内那浩瀚的漩涡当中浮现出了一片天地，那是他的心相天地，而那原先青色的汪洋此刻竟已经遍布了星光，整片汪洋与夜空相对，像是倒映出了无尽的星辰。
　　轰隆隆！
　　天地之间回响着震耳欲聋的轰鸣声，陈良师明显感受到了心相天地中有无数道神秘的大门被震动，虽未打开，却是因为那沉重的轰鸣而溢散出了磅礴的元气。
　　那些大门是什么？
　　他暂且不知，但他却很清楚，在气海产生二次蜕变之后，大门轰动溢散出的元气竟是掀起了整片心相天地的异动！
　　在气海的中央，有一团七彩斑斓的雾气缭绕，像是要聚集成什么东西，此外气海翻涌而起，每一次冲击都令这片天地多开拓出了一分。
　　【告——神窍凝聚进度：1%】
　　体内产生了翻天覆地般的变化，在外界的陈良师也有了异动。
　　轰！
　　当那三人袭来，攻击尚未靠近陈良师，便被一股从其体内轰然爆发出的力量给震伤退去，本来聚起的元气都被震的溃散！
　　“怎么可能！？”
　　那三位蜕凡境强者在察觉到对方的强大后也是感到震撼。
　　对方远比他们三个蜕凡境要强！
　　陈良师现在的状态很奇妙，现在虽只是练气境的境界，但修为却远超于此境！
　　仅以元气便将那三人逼退！？
　　灵剑宗的一众长老在看到这一幕后也感到十分的震惊，没想到那位陈客卿竟然隐藏的如此之深，其实力恐怕比他们所想的还要高！
　　难不成已是神窍境？
　　【——已计算完毕，胜率...】
　　“不用算了。”
　　【...是】
　　陈良师依旧是那平静的模样，表面上看起来尽在掌握之中，但心底其实已经翻起了巨大的波澜。
　　他倒是没想到，蜕凡境...竟如此之弱。
　　不，不是这个境界弱，而是这三个人太弱了。
　　陈良师探出右手，凭空甩出三个巴掌。
　　啪啪啪！
　　那三位蜕凡境强者皆是被扇飞了出去。
　　在纯粹的修为上，有着无法逾越的差距。
　　“除了灵剑宗宗主和大长老，竟然还有这般强大的人在...”
　　林飞尘感到十分的震惊，他咬了咬牙，有些无法接受，他可是在知晓灵剑宗宗主在闭关，大长老在外的情况下才来到这里的。
　　然而却在最后关头杀出来个狠角色！
　　“我不管你是谁，你已经摊上事了，你这是在与我紫阳门...”
　　啪！
　　林飞尘的脸上多了个大大的红手印，人已经被抽飞了出去。
　　陈良师面无表情的说道：“小辈，注意你说话的态度。”

第二十一章：我的第二位弟子
　　好生霸气！
　　灵剑宗的一众弟子在看到陈良师雷厉风行的手段后，也不禁在心底感叹，这般人物已不再是灵剑宗的客卿了。
　　可即便如此，灵剑宗的弟子依旧感到扬眉吐气，那紫阳门的少门主是真欠揍！
　　广场上一阵窃窃私语。
　　“少门主！”
　　唯一一个没有挨巴掌的普通随从立刻将自家少门主扶了起来。
　　林飞尘捂着自己火辣辣的面庞，怒不可遏，眼中尽是凶戾之色，他咬牙道：“前辈难道与她有什么关系？”
　　陈良师淡淡的说道：“没有。”
　　的确没有，但这是暂时的。
　　林飞尘怒吼道：“既然是没有关系，为何要干涉我与她的事情！？”
　　陈良师只是漠然道：“我要做什么，难道需要过问你这小辈？”
　　“好好好。”
　　林飞尘怒极反笑：“敢问前辈大名！”
　　“陈良师。”
　　名字只要问问灵剑宗就能够知晓，倒也没有隐瞒的必要。
　　“我紫阳门必会...”
　　“再不滚，你们便别想走了。”
　　这充满杀意的言语不仅将林飞尘吓了一跳，就连灵剑宗的人也都被吓得不轻。
　　总觉得这个人不是在开玩笑啊。
　　而如果对方是认真的，真把这紫阳门的五人都灭杀在此，那他灵剑宗也必然要承受天大的灾祸！
　　“少门主！”
　　一位蜕凡境的随从连忙呼唤，想让自家少门主冷静下来，毕竟他们并非敌方的对手，万一真给惹毛了，说不定他们今天就真走不了了。
　　林飞尘只好先就此作罢，他肺都快要气炸了，但现在他无法奈何这个神秘之人，唯有先离开此地。
　　在紫阳门的人离开之后，沈河立刻让众长老以及外门执事将弟子驱散。
　　沈河来到了陈良师的面前，叹息道：“陈...道友，此次多亏有你。”
　　陈良师摇了摇头，道：“无妨，我近日也正打算离开，能帮沈长老免去一桩祸事也算是积德行善了。”
　　“道友日后若有什么需要帮助的，尽管来找老夫！”
　　“那我便不推脱了。”
　　陈良师笑了笑。
　　如此一来，事情就完成一半了。
　　沈河看了看一旁的白衣少女，然后也不再说些什么，转身离去，既然之前没有阻拦她说出那些话，那现在也多说无用。
　　这时候，夏小蛮看向身边之人，轻声问道：“前辈，为何要为了我去得罪紫阳门？”
　　“得罪？呵呵。”
　　陈良师笑了笑，道：“只是一个紫阳门罢了，不值得我放在眼里。”
　　既然都装到这份上了，那索性就一直装下去，总不能这时候拉了跨。
　　“小蛮！”
　　姚南跑了过来，连忙向陈良师行礼：“多谢前辈！”
　　陈良师微微颔首。
　　二女没有多说些什么，相拥在一起落泪哭泣。
　　第二日，姚南在测试中失败，之后便上交了功绩点，正式脱离了灵剑宗。
　　而夏小蛮则是个例外，上头亲自将其名字剔除。
　　两人都收拾好了行李离开了灵剑宗。
　　山门外。
　　“小蛮，你之后准备去哪里？”
　　“我啊...暂时不知道呢，可能先回家一趟吧。”
　　紧接着，姚南便说道：“你一定要小心啊，说不定紫阳门的人还在盯着你呢！”
　　夏小蛮点了点头：“我知道啦，你路上一定要小心。”
　　“那...多保重。”
　　姚南看了一眼天色，然后与好友告别。
　　而就在姚南走出了一段距离后，她忽然转过身来，冲着那边的白衣少女大喊道：“我们一定会再见面的！”
　　在之前，她们就已经交换了双方的地址，虽然只是个简略的破地图。
　　夏小蛮大声呼喊：“一定会！”
　　在夕阳下，二人分别。
　　夏小蛮揉了揉有些湿润的眼睛，自她离家到现在已经快半年了，好不容易交了个朋友，现在也已经分别了。
　　接下来，她又该何去何从？
　　回家种田吗？
　　好像除此之外也别无去处了。
　　夏小蛮走下山去，有些惆怅。
　　这一路走来遇到了很多麻烦，见到了不少坏人，也意识到了修行路上果然十分凶险。
　　不过好在也遇到了很多好人，所以才让她有些留恋，不想就这样回到家里去。
　　就是为了见识更多的风景她才选择出来的。
　　“不太想回去啊。”
　　少女如此感叹。
　　“既然不想回去，愿不愿意跟我走啊？”
　　忽然传来的声音令夏小蛮瞬间停下了脚步，她猛地转头望向了那边树林里走来的两道身影。
　　“前辈！还有叶姑娘!”
　　陈良师来到了夏小蛮的面前，身边的叶萧萧一如既往的冰块脸。
　　“前辈刚刚说的话，意思是...？”
　　夏小蛮有些忐忑的看着眼前的云袍男子。
　　虽然有想过那样的一种可能性，但对她而言却有些不可思议，因为那太美好了，令她忍不住去念想，却又觉得太过梦幻，不切实际。
　　陈良师双手负后，他看着眼前的白衣少女，目光如炬，他开口问道：“我欲收你为徒，你可愿入我门下修行？”
　　忍耐了四个月，总算是对这丫头说出了这番话了。
　　【告——主人心率上升】
　　废话，这不正紧张嘛。
　　【告——该事件成功概率极高，主人无需紧张】
　　陈良师直接无视了系统的话，他凝视着眼前的少女，一切准备工作都完美落幕，就看这最后的结果如何了。
　　加上秋白鹭那一次，这要是再失败，那可就太...
　　夏小蛮似是才从震惊之中回过神来，她张了张口却又闭上，想是在挣扎似的，憋了好一会儿才开口。
　　“前辈为何会想要收我为徒呢？”
　　丫头，这时候别那么理智啊！
　　陈良师看着少女，说道：“我的眼光十分挑剔，不是什么人都能入我门下，我既选择了你，自然是因为你有着过人之处。”
　　“可我只是练气境四品...比不得白鹭姐，也比不上叶姑娘。”
　　她这时候也已经暴露了自己当时偷听的事情。
　　只不过这时候的氛围已经全然不会在意这种小事。
　　陈良师说道：“你年级尚轻，修为算不得什么大问题，有我教你，自然会一步步追上来。”
　　“前辈会亲自教我？”
　　少女似是有些心动。
　　“入我门下，你便是我亲传弟子，你即使有万千难题无法解决，我也会一一教你。”
　　防线被攻破的夏小蛮，最后再做挣扎，她有些紧张的开口：“前辈所说若是真的，可以请前辈再问一次吗？我有些害怕...”
　　如果这都是假的，那她恐怕会崩溃吧。
　　于是，陈良师笑了笑，而后神色一正，他再次问道：“夏小蛮，我欲收你为徒，你可愿成为我亲传弟子，入我门下修行？”
　　“弟、弟子夏小蛮！愿随师尊修行，请师尊收我为徒！”
　　欣喜万分的白衣少女连忙拜倒行了弟子之礼。
　　【告——第二位弟子成功收入门下】
　　【奖励发放】
　　奖励全部收入储物囊中，而陈良师也在这时候看到了自己这第二位弟子的信息，他激动都快要哭出来了。
　　当初收叶萧萧的时候可没那么麻烦！
　　【姓名：夏小蛮】
　　【种族：人族】
　　【境界：练气境四品】
　　【资质：万年难求的天骄】
　　【特殊天赋：先天剑魂】
　　【评价：心志坚定，遇到任何困境都能迎难而上。此外，因性情过刚，容易惹麻烦，但因该个体福缘深厚，大多都能化险为夷】
　　【修行建议：剑道、炼体】
　　总算是成了！

第二十二章：金色锦囊开出的神器？
　　“好好好。”
　　陈良师别提有多高兴了，一切的努力和隐忍都是值得的！
　　他走上前去，亲手将少女给扶了起来。
　　“师、师尊。”
　　夏小蛮红着小脸唤了一声，总觉得有些梦幻，虽然偶尔会冒出这样的念头，但没想到居然成真了！
　　听到这软绵绵的呼唤声，陈良师浑身都变得酥麻了起来。
　　啊，这才像样嘛。
　　比起叶萧萧那孩子，夏小蛮这丫头喊“师尊”时的感觉完全就不一样！
　　一旁的叶萧萧面无表情的看着这一幕。
　　紧接着，夏小蛮便看向了一旁的黑衣少女，唤了一声：“大师姐！”
　　叶萧萧的表情起了些变化，她的目光有些闪躲，然后轻声回了一句。
　　“嗯...”
　　咦？
　　发现这其中的异样，陈良师若有所思，他又看了看身边的白衣丫头，心中不禁感慨。
　　小蛮啊小蛮，你可真是为师的福星啊，就连这万年不变的冰块都给你撬动了！
　　陈良师愈发相信这孩子的福缘极好了。
　　紧接着，三人便离开了此地。
　　这一路上，夏小蛮很快就适应了自己的新身份，而作为同门弟子，比起之前在灵剑宗的时候要更加想亲近叶萧萧了。
　　好徒儿，加把劲，给为师把那冰块给融化了！
　　今日真是大丰收。
　　回过头来看夏小蛮的信息，这丫头就很正常，起码没有让系统提醒陈良师要注意安全。
　　如此天赋，又是这般心性，这才像是主角的模板嘛。
　　先天剑魂的天赋
　　这简直就是天生的剑修胚子，有着剑魂的加持，她在修炼剑道上，前期应该很难遇到瓶颈。
　　可惜在灵剑宗的时候只学了些普通的剑法，还好待的不久，要是待的久了，那真可谓是暴殄天物。
　　“小蛮啊，为师给你换一门修炼功法可好？你现在修炼的功法层次太低。”
　　“全听师尊安排！”
　　夏小蛮的期待都写到脸上去了。
　　于是陈良师将《天方剑经》传授给了夏小蛮。
　　目前除了新开创的《天元星斗道典》之外，就属这《天方剑经》是最强的功法了。
　　至于为何不传这《天元星斗道典》，因为它统合了几大功法的精髓之处以及他自身的所有感悟，已经达到了另一个领域。
　　若非是系统缘故，陈良师也不认为自己可以参悟它，这哪里是练气境的人可以参悟的功法，现在传授给那两人也只会拖累她二人修行的进度。
　　待她二人将现在的功法吃透，境界提升之后他自然会将《天元星斗道典》传授，届时就算不更换功法修炼，也能从中开拓出属于自己的道路。
　　毕竟是他的亲传弟子，他自然不可能藏着掖着，要给就给最好的！
　　“师尊！我这里不懂！”
　　“师尊要弟子帮忙洗脚吗？”
　　“师尊，我练气境五品了！”
　　有个性子活泼的弟子在身边就是好，与之前完全就是不一样的体验。
　　陈良师的生活都仿佛变得多姿多彩。
　　叶萧萧那孩子在平时，几乎只有修炼的时候才会向他搭话，很少会和他聊些其他的事情。
　　但夏小蛮就不一样了，这丫头是个话痨！
　　在空闲下来之后，陈良师假装修炼，立刻去看了看自己的奖励。
　　首先，陈良师的注意力就放在了那个发着金光的锦囊，他聚精会神，一脸严肃。
　　之前开出神剑符，那是打开锦囊后才出现的金光。
　　怎么这个锦囊还没开就发金光了？
　　难不成，原先那个是概率出货，这是个必出货的锦囊？
　　先不急开，好戏自然是放在后头。
　　完成的奖励中还给了一品的修为，只不过陈良师已是练气境九品，无法再上一品，于是元气便积累在气海之中，与他现在的修为相比，这点修为奖励只能算是个蚊子腿。
　　达成成就给的两个锦囊以及收弟子给的两个锦囊，一共有四个，除开那金光闪闪的，先把其他三个开了。
　　一个红色，两个白色。
　　红色的想必又是功法。
　　【获得神通妙术：《天罗摘星手》】
　　【告——已解析完毕】
　　陈良师握了握手掌，随时能施展这一式妙术，有机会拿来对敌试试。
　　不过他还是头一次开出神通妙术，以往都是功法。
　　【常规材料大礼包】
　　这是第一个白色锦囊，平平无奇。
　　叮！
　　当陈良师打开第二个白色锦囊的时候，一道金光又一次晃瞎了他的卡姿兰大眼。
　　又抽到了！？
　　【六品丹药“造化益体丹”丹方：该丹药可以作用于洗筋伐髓、拓宽脉络、淬炼皮肉血骨。助人达到脱胎换骨的效果，效率以个体自身为基准】
　　这造化益体丹竟是一种可以助人脱胎换骨的仙丹！
　　陈良师惊喜万分。
　　好家伙，这东西可以量产！
　　于是乎陈良师看了看所需材料。
　　主材料有三种，紫金乌舌兰、千年龙象果、青龙血萝藤，辅材料密密麻麻竟还有十三种。
　　且不管这三个目前都还未见过的主材料，这十几种辅材料便看的陈良师一阵头大。
　　还是暂且放放吧。
　　那么现在是重头戏。
　　陈良师看着眼前漂浮着的金色锦囊，他咽了咽口水，也不知道这里面究竟会开出什么好东西。
　　将绳子解开。
　　嗡！
　　金色的流光从中溢散出来，如同喷泉冲出的水花散落，这势头比前两次开出金光都要来得惊人！
　　只见得从那金光之中浮现出了一样东西，仔细望去，那竟是一个约莫四尺长的黑色匣子。
　　锦囊消失，金光还残留在匣子上，它静静地漂浮在那，可以看到上面有着青金色的纹路，像是栩栩如生的青草遍布匣子各处。
　　【特殊道具：祖金养剑匣】
　　剑匣？
　　陈良师有些惊讶，他将手掌放在了剑匣上，能感受到一股若有若无的锋芒，他将剑匣打开，发现里面有一柄剑，剑鞘通体纯黑，还被无数灵光锁链缠绕。
　　【名称：？】
　　【品级：？】
　　这怎么连个名字都没有？
　　陈良师皱了皱眉，他伸手去拿那柄剑，很是轻易地便将其拿起，而他也这时退出了系统空间，那柄剑就握在手中。
　　只不过在将之拿出来之后，灵光锁链逐渐黯淡，直到锁链消失的那一刻，发生了异动！
　　轰隆隆！
　　剑鞘之上忽然爆发出了无比惊人的力量，竟是震的脚下大地疯颤不止，整片山林都陷入了躁动，山间滚石落下，林中野兽逃窜，被莫名的力量搅的天摇地动！
　　卧槽，这么大动静！？
　　这片天地都出现了异动，而握着剑的陈良师却一点事也没有，他只是被这动静吓了一大跳。
　　“师尊！”
　　这时候叶萧萧与夏小蛮也都被这动静惊醒，当她们跑到了河边，便都看到了陈良师手中握着一把还未出鞘的剑。
　　这不是要出糗了吗！？
　　陈良师心头一震，他咬了咬牙，当即一喝：“安静点！”
　　哗。
　　那不断向着四周扩散的力量波动以极其惊人的速度平复了下来，只剩下了森林里传出的无数野兽的惊吼声。
　　真安静了？
　　这玩意儿声控的？
　　陈良师也是愕然，不过却因此松了口气，他松开了剑柄，剑便消失不见，回归到了祖金养剑匣中。
　　夏小蛮忍不住出声询问：“师、师尊，那把剑是...？”
　　不知为何，在看到那把剑的时候，她感觉自己浑身都有些不自在。
　　毫无疑问，先前的动静都是出自自家师尊拿着的那把剑！
　　陈良师转过身看向了两位弟子，佯装可惜似的叹息道：“一个不太听话的孩子，本想把它放出来透透气，结果就闹了这么一出。”
　　其实还算听话，毕竟他一喝就安静下来了。
　　“......”
　　叶萧萧与夏小蛮皆是不知道该说些什么好。
　　虽然此刻陈良师表面平静，但心底却是掀起了滔天波浪。
　　好家伙，这必定是开出了个稀有神器！

第二十三章：地宫入口（四更）
　　“刚刚那是什么？”
　　在一座山巅上，一位背剑老者负手而立，眼中充满了凝重，他从远方而来，没想到会在这等地方接触到了如此惊人的力量。
　　作为一名剑修，他唯独“剑”的味道不会认错。
　　先前那股力量的源头，必然属于一把剑，那里面蕴含着剑独有的锋锐之势！
　　难不成有神剑在此地现世？
　　可为何动静如此之大，却又须臾间便消失了。
　　此事，需禀报上去，这方地界可能出现了一把神剑，也或许是一位盖世剑修！
　　除却这位背剑老者之外，还有许多强者从各方赶来，在此地进行探索。
　　......
　　在那之后，陈良师便立刻带着两个弟子离开了那块区域。
　　先前弄出来的动静太大，必然会引来一些强者的注意，那未必是他现在可以应付的对手，所以还是早点撤离比较好。
　　“师尊，可以告诉弟子，那把剑的名字吗？”
　　夏小蛮眼睛放光，看起来非常感兴趣。
　　毕竟是先天剑魂，说不定在看到那把剑的时候有了什么共鸣吧。
　　陈良师思考了一瞬，道：“问剑。”
　　毕竟都是问号。
　　【告——是否命名为“问剑”】
　　【是/否】
　　【是】
　　“问剑啊。”
　　夏小蛮的眸子闪亮闪亮的。
　　陈良师问道：“小蛮，功法吃透了？”
　　“还没有！但弟子学的很认真！”
　　“那就行。”
　　夏小蛮睁着大大的眼睛，给陈良师的感觉就像是一只求投喂的金毛。
　　【剑匣对她可有害处？】
　　【答——祖金养剑匣能够促进目标的先天剑魂成长，先天剑魂产生的剑意也可滋养匣中之剑】
　　如此说来还有大好处。
　　陈良师看了看她，然后将祖金养剑匣取了出来，用黑布将其包裹，说道：“这里面就是那把剑，莫要打开，你找东西固定一下，背身上吧。”
　　“是！”
　　夏小蛮大喜过望，她当然也不笨，毕竟先前那把剑引出了那么大的动静，她怎么可能胡乱开匣。
　　不过能够背这等神剑，她当然也开心不已。
　　夏小蛮立刻就去制作绳带了。
　　这时候叶萧萧走了过来，看了一眼那被黑布包裹的剑匣，道：“师尊，你太惯着她了。”
　　这样的宝物都肯让那丫头背着，也不怕弄丢。
　　陈良师笑道：“她喜欢，便让她带着，无妨。”
　　他也就那么两个弟子，还能怎么办？只能宠着了呗。
　　紧接着，陈良师便看向了叶萧萧，微笑道：“小小可是想要些什么？”
　　叶萧萧看着他，沉默良久后摇了摇头。
　　“弟子没什么想要的。”
　　“这般年纪就无欲无求可不太好，小小你啊，多向为师撒撒娇也是可以的。”
　　叶萧萧张了张嘴，随后轻声道：“师尊，是萧萧，不是小小。”
　　“为师知道了。”
　　“......”
　　于是乎，之后夏小蛮的身上背了个剑匣。
　　“好重！”
　　“不想背的话，可以还给为师。”
　　“弟子觉得这有利于修行！”
　　夏小蛮振作了起来。
　　如她所说的一样，背着这般重物对她而言也算是一种修行。
　　过去了一个月。
　　此刻夏小蛮正在打坐修炼，她的身上还有丝缕剑意浮现，她对《天方剑经》的理解也比刚开始成熟太多了。
　　距离练气境六品，应该也不远了。
　　再看向另一边被青色元气包裹的黑衣少女，其元气之浑厚，比之一些练气境九品的人都分毫不差，其大半元气皆已完成蜕变。
　　若是她全力冲击练气境，恐怕早已大圆满了，不过现在也不差，元气蜕变完成之日，她便可直入蜕凡境。
　　而陈良师自己，他的修炼进度倒是显得没那么快。
　　【告——气海蜕变进度：30%】
　　蜕变的速度比之一开始要慢上太多了，这绝不是他的错觉，不过按照系统所言，这是他的二次蜕变，想来与一般情况下的蜕变有所不同吧。
　　不过，每多蜕变一分，他便能清晰感受到自己的变化。
　　以他现在的实力，不借外物，做到轻易镇压一般的蜕凡境修士应该没什么问题。
　　气海蜕变与神窍凝聚有着系统帮忙，而他只需要专心去开拓心相天地即可，如此一来，他即便没什么天赋，也能够走捷径与这些天骄比比速度了。
　　就在这时，陈良师察觉到了动静，他睁开了眸子。
　　叶萧萧与夏小蛮皆没有任何察觉。
　　那些人相距有些距离。
　　陈良师起身走去，施展从【天雷引咒】中领悟的“行雷遁术”，他周遭电光闪烁，刹那间便消失在了原地。
　　在山林的某处。
　　有一行人正有序的前行着，看起来都是年轻之辈，而且都穿着统一的服饰，显然也是某个宗门的弟子。
　　“我们就快要到达地宫了，记得随时听我号令，莫要擅自行动！”
　　“是！”
　　有一位弟子好奇的问道：“师兄啊，这地宫究竟是如何出现的？为何如此之多的宗门会来争夺？”
　　“前段日子，这方地界出现了异动你们可知晓？”
　　“当然知晓，毕竟动静如此之大，把咱们冲霄宗的事务大殿都给震塌了！”那弟子想起那天的天摇地动便感到惊悚。
　　那位师兄微微颔首，说道：“据传是有不得了的宝贝现世，产生了巨大的能量波动，这才将这座地宫启动，从地底冒了出来，这地宫存在已久，必定藏有无数宝贝，所以才会这么多宗门争夺。”
　　另外一位冲霄宗弟子小声说道：“目前发现这地宫的只有我们少数的几个宗门，尽量小心别把消息透露出去了，否则引来一些强大的宗门，咱们可什么都捞不到！还有这个入口虽然并不是唯一的，但也不能透露出去！”
　　众人纷纷点头。
　　地宫。
　　陈良师隐匿气息躲在暗处，他小心翼翼的跟了上去，倒要看看这些人所谓的地宫是何地。
　　对方所说的动静，大概就是他将问剑取出来的时候所引发的，如此说来，这地宫出现在此也算是与他有些关系了。
　　许久之后，追踪到了地宫的位置。
　　那是一座山体下方的一处隐蔽之地，石壁上流下的山水汇成小溪，而在那下方有着一个深邃的黑暗洞穴。
　　那里大概便是入口。
　　陈良师走进内部看了看。
　　【告——此地元气充沛，元气浓度比外界要高出两倍，内部大概率在三倍以上】
　　于是陈良师记了记位置，然后便笑眯眯的转身离去，想不到居然还能发现这么个宝地，他现在要回去接自家的两个弟子过来。
　　再怎么说这地宫也是他引出来的。
　　所以，他不仅要喝汤，他还要吃肉！

第二十四章：紫阳门的弟子杀人啦！
　　“乖徒儿，为师带你们俩去个好地方。”
　　在叶萧萧与夏小蛮苏醒后便看到了自家师尊笑眯眯的站在那里。
　　三人走在了山林中。
　　夏小蛮忍不住问道：“师尊，是什么好地方啊？”
　　陈良师笑道：“能够锻炼你们的好地方，至于能捞到什么好处，就需要看你们自己的了。”
　　卖了个关子，以至于夏小蛮更加期待了起来。
　　许久之后，陈良师带着两位弟子来到了地宫的入口前。
　　“此地元气十分浑厚。”
　　叶萧萧也察觉到了这一点，她直视着那漆黑的入口。
　　陈良师说道：“这可是一座宝地，不过已经有一些人进去了，你俩都警惕着点。”
　　“是！”
　　“嗯。”
　　紧接着，陈良师便带着二人进入了这地宫入口。
　　虽然从外面看进去十分的昏暗，可进入里面后却发现里面的石壁有些特殊，泛着微光，不仅不会看不清路，反而非常清晰。
　　陈良师走在最前头，他将感知力扩张开来，但也极为小心翼翼，毕竟这地宫有着很大的不确定性。
　　嗯？
　　陈良师微微皱眉，明明并未将感知力释放到极限，但却被莫名的力量给阻挡了，并且正反压制他。
　　于是他收回了神魂力，先前那一番探测，除了一些人的气息之外，倒是没有察觉到危险的东西。
　　只是那股莫名的力量，不像是人为，说不定这地宫自然形成的场域。
　　陈良师说道：“小蛮，匣子先给为师。”
　　“是。”
　　夏小蛮将背上的匣子取下，整个人顿时轻松了许多，这匣子可不是一般的重。
　　“你二人相互照应，为师先去前面探探路。”
　　夏小蛮点了点头：“是！”
　　陈良师刚走出两步便回过头来，他看向自己的大弟子，说道：“小小，照顾好你二师妹。”
　　闻言，叶萧萧眨了眨眼睛，她微微颔首：“是。”
　　周遭浮现电光，陈良师便消失在了原地。
　　夏小蛮笑嘻嘻的靠了靠叶萧萧：“大师姐，这还是咱们第一次独处呢！”
　　叶萧萧看了她一眼，淡淡的说道：“不要走错道了。”
　　“我又不是路痴！”
　　“......”
　　在前方，陈良师已经深入内部，他避开了那些其他宗门的弟子，除了一些头一次的见的，倒也有不陌生的。
　　紫阳门的弟子也在这里。
　　陈良师正好遇见了个紫阳门弟子，还以为后者是发现了什么宝贝，结果什么都没有，于是他顺走了这紫阳门弟子的令牌。
　　既然这么多宗门的人都在探索这座地宫，来此的肯定不止这些弟子，一些宗门里的强者肯定也进来了。
　　在地宫内十分空旷，大概不是天然形成的，毕竟从这内部的轮廓就能看的出来一些残留的痕迹都在说明，这座地宫是一座真正的宫殿。
　　到底是发生了什么，才会出现在这山体之中？
　　虽说抬头便是岩壁，但大部分保存的还算能看。
　　【告——已被发现】
　　陈良师并不意外，他停下脚步，目光扫向了左侧通道，那里的光线并不清晰，但也能看出有两个人正朝着他走来。
　　“你是哪个宗门的？”
　　陈良师说道：“我来自紫阳门，两位道友呢？”他腰间还挂着纹有紫阳标志的令牌。
　　其中一人笑道：“呵呵，原来是紫阳门的朋友，我们是神风谷的弟子。”
　　在灵剑宗的时候倒是有了解过，神风谷的势力比灵剑宗要大一些，倒是与紫阳门相当，似乎关系还算不错。
　　陈良师笑着问道：“我与宗门的人走散了，两位可有见到我紫阳门弟子？”
　　那人摇头道：“没有，就发现你一个，各宗门进来的入口都不一样，这地宫又大的出奇，我们两人也是与宗门人走散了。”
　　另一个神风谷弟子露出了诡异的笑容，他问道：“你在这地宫里可寻到了些宝贝？”
　　“没有啊。”
　　陈良师摇头。
　　紧接着，那两个神风谷弟子相视一眼，然后一人冷笑道：“把你身上的东西都交出来，让我们看看。”
　　陈良师惊讶的开口：“抢劫？你们刚刚还与我朋友相称？”
　　神风谷弟子笑道：“你要是将东西都交出来，我们一样是朋友，若是不听话，那我们只能杀人夺宝了。”
　　他们这边可是有两个人，眼前这个一看就是紫阳门的弟子，他们二打一，完全不虚。
　　“本以为紫阳门和神风谷关系不错，看样子也是在放屁。”
　　陈良师摇了摇头，然后甩出了右手，反手在空中打出了个巴掌，直接将其中一人扇到墙上，血迹染出了一个人形。
　　“咦？”
　　陈良师一怔，他都没怎么发力，竟是直接将一个练气境六品给拍死了。
　　“杀杀杀、杀人啦！紫阳门弟子杀人啦！”
　　还活着的那个神风谷弟子在看到这一幕后感到惊悚不已，浑身都起鸡皮疙瘩，完全失去了先前的威风，转身就跑并在那尖叫！
　　只不过下一刻他便被提到了空中。
　　陈良师冷淡的问道：“奇怪了，明明你们还想杀我夺宝，怎的现在这个模样？”
　　“不、不要杀我！”
　　“我问你些话。”
　　陈良师想了想，问道：“你们在这地宫都发现了什么？你如实回答，说不定我心情放你一条性命。”
　　神风谷弟子如小鸡啄米似的连连点头，然后将自己所知道的事情全部说了出来。
　　据其所说，他们神风谷现在开发的程度，大概还只是冰山一角，这地宫远比想象的要大的多。
　　现在已经探索到了第三层，而各宗门的长老级人物都已经去了第三层，只有弟子都还在一二层游荡。
　　这还有第二层、第三层？
　　陈良师的目光扫过上方的石壁，然后在得到了想要的情报之后，他也没要其性命，将其丢下便离开了此地。
　　那神风谷弟子瘫坐在原地许久，许久之后听到了脚步声，他才惊醒过来，站起身就朝着一个方向跑去并尖叫。
　　“紫阳门的弟子杀人啦！”
　　另一边通道走来了两个人，他们穿着紫阳门弟子的服饰，当听到那回响声后，二人也是面面相觑。
　　“谁动手了？”
　　明明几大宗门已经做出了协议，在地宫之中不会动手的。
　　这怎么还是他们紫阳门的人先动了手？
　　“现在怎么办？”
　　“那人跑不远，追上去看看！”
　　毕竟如此惊慌失措的在此地大喊，或许是刚发生不久的事情，如果事情还没有传出去，为了宗门的名声...
　　他们要斩草除根！
　　两个紫阳门弟子提着刀就冲着声音传来的方向追去。

第二十五章：真是个好宝贝！
　　“什么！？紫阳门的人动手了！？”
　　“已经发现尸体了！死者是神风谷的弟子！”
　　“混账！都已经有协议了，竟然还动手！”
　　当地宫一层的那些弟子们听到了这件事后，所有人都是感到惊愕，但随后便是恼怒了起来。
　　在这种连自家长老都要警惕的地宫里，居然还搞窝里斗，这直接搞的人心惶惶。
　　紫阳门的门近些年势大，便得也是越来越嚣张了！
　　然而紫阳门的一些弟子知晓后则是满脸懵逼，他们只能边躲边找机会解释，他们自然也想找出那个杀人者。
　　另一边。
　　叶萧萧与夏小蛮也恰好见到了神风谷的弟子，听到对方所喊的内容后，前者倒是没什么反应，而后者却是心头一跳。
　　紫阳门！
　　她之所以脱离了灵剑宗，可不就是坏了人家紫阳门少门主的好事才造成的么。
　　“紫阳门的人也在这啊。”
　　夏小蛮立刻就警惕了起来。
　　叶萧萧面无表情的朝前走去，同时说道：“跟上。”
　　“大师姐！要是碰到那些紫阳门的人要抓我，咱们是打还是逃啊？”
　　“杀了。”
　　“.....”
　　自家大师姐也是个狠角色。
　　夏小蛮不禁想起了那天自家大师姐轻松压制那个紫阳门少门主的画面了，她看向叶萧萧的目光里浮现出了憧憬之色。
　　好想也变得这么强大！
　　与此同时，引发地宫一层大混乱的罪魁祸首，此刻正位于一道阶梯前。
　　陈良师望着微光笼罩的阶梯。
　　这上面便是第二层了，他隐约能够察觉到一股异样的波动。
　　这第一层他也算是逛了个大概，没什么特殊的东西，只有那些乱七八糟的宗门弟子，以他那两个徒儿的本领倒是应付的过来。
　　他也上去瞧一瞧好了。
　　于是陈良师走上了阶梯。
　　这阶梯很长，陈良师在心里计数，阶梯共有五百二十一阶。
　　第二层。
　　这里的环境与第一层有了些许变化，这里的保存完整度不如第一层，但建筑轮廓倒也能看的清楚。
　　此外便是...
　　陈良师的目光望向前方飘来的模糊之物。
　　【解析鉴定——目标判定为百年幽魂，可与蜕凡境修士一战】
　　幽魂...
　　陈良师眉头微挑，他还是头一次看到这种东西。
　　只见得那百年幽魂忽然像发病了似的朝着他这边飞了过来，速度极快，魂体都发生了变化，无数的鬼手抓向了他！
　　陈良师神色平静的抬出右手，握拳凭空一击打出。
　　砰！
　　一拳便将对方的魂体打的溃散。
　　“咦？”
　　陈良师惊讶的发现那溃散的魂体忽然聚集，然后那百年幽魂扭头就跑。
　　竟然没有一拳轰杀，这东西倒是顽强。
　　陈良师将神魂力扩散进行感知，之前在第一层的时候遭受到了阻挠，他在第二层也试试。
　　果不其然，到达一定程度的时候就会遭到并被压制回来。
　　不过小范围倒是可以。
　　即使是幽魂也能够靠神魂力捕捉到，但并未察觉到有人的气息。
　　那些长老级的人物不在第二层，难不成在第三层？
　　陈良师都开始怀疑这些人已经把第二层掏空了，他犹豫了一会儿，决定在第二层再看一看，说不定有某些东西还未被挖掘。
　　不着急去第三层。
　　这里幽魂很多，百年幽魂的数量也并不少，如果说这些都是人死后残留在这的灵魂变异了，这反而有些说不过去。
　　按照得知的情报来看，这地宫是因为问剑引发的异动而从山体下出来的，鬼才知道这地宫在山体下埋了多久，应该没有人会知道才对。
　　所以这些幽魂不是由人死后的灵魂变异而成，那这地宫...有什么东西么。
　　有的吧。
　　这种莫名其妙出现的地宫，估计是有什么不得了的东西在里面吧。
　　富贵险中求，他也不是没有底牌保命。
　　陈良师走进了深处。
　　这第二层多了许些大建筑，像是宫殿，但大部分都已经腐朽的不成样子，而且已经为幽魂所占据。
　　不过，倒也有些没有被腐蚀的东西。
　　在中央有一个玉石狮子，泛着淡淡的微光，看起来材质颇为不凡。
　　【告——目标为天玄晶玉，整体覆盖率约莫为85%，内部蕴含未知物体，已隔绝探知】
　　宝贝！
　　陈良师靠近看了看，单手抓住玉石狮子的一角，却发现根本无法收入储物器里。
　　“为啥收不进来？”
　　【答——该物体蕴含庞大能量，未绑定主人，无法收回】
　　陈良师用手指敲了敲玉石狮子，他走遍这第二层，也就只有这么个东西能看，结果还无法收走。
　　他试着抱了抱这玉石狮子，发现这玩意儿已经扎根在此了，就算是他也搬不动。
　　不过想来也是，要是能搬走的话，其他宗门的人怕是早就给这玩意儿搬走了。
　　这咋整？
　　陈良师咬了咬牙，这么大个天玄晶玉，他可不想就这么错过了。
　　紧接着，陈良师想到了个好主意，他将祖金养剑匣拿了出来，然后开了匣子。
　　“你安静点，我用你办点事。”
　　要是出了半点异动，他立刻就把这剑给丢匣子里去。
　　于是陈良师小心翼翼的把剑给取了出来，上面的锁链再次消失，不过这一回并没有发生任何的动静。
　　这剑不是声控，而是有灵，虽然这灵暂时可能出不来。
　　陈良师将剑抽了出来，上面锈迹斑斑，看起来很普通，他挥了挥这把剑，非常顺手。
　　然后...
　　陈良师开始用这把剑去削那玉石狮子的边角，去凿它的屁股。
　　他就算搬不走这么大个的，那也要搞点边角料下来！
　　然而这剑的锋利程度远比陈良师想的要夸张，没花多久便将这天玄晶玉所铸的玉石狮子的屁股给削了大半。
　　“好宝贝好宝贝！”
　　陈良师摸了摸问剑的剑身，一脸惊喜，看来这剑的材质比这天玄晶玉还要高级啊！
　　嗡。
　　问剑忽然有了异动，吓得陈良师连忙喊道：“安静点安静点！”
　　这可是在一座山体之内，要是这剑又发疯了，说不定他就给这山埋了！
　　剑又平静了下去。
　　陈良师笑眯眯的继续开采玉石狮子，许久之后，他才将玉石狮子的后半身削去了三成！
　　这玩意儿真的能全带走！

第二十六章：竟凿出了个仙子？
　　不知过了多久，玉石狮子的身体已经全部被削掉了，只剩下了最下面的底座。
　　陈良师晃了晃自己的右臂，又凿又削的，他都有些累了，若不是问剑够结实够锋利，他恐怕力竭都未必能把这玉石狮子给处理掉。
　　这就是最后一块了。
　　【告——目标为天玄晶玉的玉髓，其中含有未知法印】
　　“法印？”
　　陈良师微微皱眉，问道：“这里面有什么东西？”
　　【答——无法探测】
　　闻言，陈良师蹲下身来，他打量起了这块玉髓，的确发现这上面印刻着一些微小的符文，他眯了眯眼睛。
　　难道这里面有什么别的宝贝？
　　于是乎，陈良师站起身来，他反手握着问剑，然后往下刺去。
　　咔吱。
　　剑尖深入玉髓上端，正好连那符文都刺穿了一角，但却并未完全凿穿，紧接着陈良师又捅了几剑。
　　咔嚓！
　　只见得那裂缝之中忽然迸发出了一道刺眼的光芒，将这略显昏暗之地照的明亮！
　　【告——玉髓中封印被破，有未知个体出现】
　　陈良师没有多想便向后方撤去，他紧握住问剑，凝视着那一团光辉。
　　个体。
　　这里面是个什么东西？
　　那光辉逐渐收敛，陈良师看清了那光辉的正体。
　　那竟然是一位通体如玉般的女子，容颜绝美，犹如不染尘埃的仙子，娇嫩的肌肤晶莹剔透，仿佛吹弹可破，有些通透的薄纱包裹着那婀娜丰腴的身子，酥胸半裹，浑身都散发着一股叫人失魂的魅力，是个世间少有的尤物。
　　欣赏美人当然没问题。
　　但现在显然不是那个时候。
　　陈良师此刻的警惕性已经达到了最高级别，在这种鬼地方出现了仙女一般的美人，还是从那玉髓里出来的。
　　他哪能想到那个玉髓封着的法印里居然会是个人啊！？
　　【告——目标是魂体状态，推测当前修为在主人之上】
　　魂体状态。
　　那便是与那些幽魂相近。
　　而且就算是魂体状态，修为都比他高啊。
　　不过为何没反应，难不成还在沉睡？也不见她睁眼啊。
　　陈良师抓紧问剑，心想着要不要过去直接给她砍了，以这剑的能耐，应该可以把这魂体灭了才对。
　　就在陈良师迈出第一步时，他忽然浑身一颤。
　　那女子，睁眼了！
　　陈良师心头一紧。
　　那美丽无暇的美人睁开了双眸，眼中仿佛流转着万道星光，在迷茫了片刻后便逐渐恢复了意识，目光落在了此地唯一的活物身上。
　　“你...”
　　陈良师脑子飞速转动，率先开口道：“你为何被封于此地？”
　　女子落向地面，不过依旧是漂浮在半空中，她打量着眼前之人，目光最后落在了对方手中的那把剑上，眼底闪过异色。
　　“多年前妾身误入此地，危难之际又被贼人所害才落得这般下场。”
　　也是个有故事的人。
　　不过他没兴趣。
　　陈良师说道：“既然如此，你今日便自由了，早日离去吧。”
　　讲真，他现在有些心慌，希望这女人能早点离开。
　　“妾身沐瑶，瑶池仙境中人，此番多谢道友搭救，敢问道友尊姓大名，日后若有机会，妾身必定报答。”
　　瑶池仙境！
　　陈良师眸光一闪，他自然听说过这个宗门的名字，甚至可以说，这修行界应该无人不知瑶池仙境的大名。
　　这世间最顶尖的宗门之一，可远不是灵剑宗这种小门派可以比的。
　　此女竟是那座大宗门的人。
　　有系统在身遮掩他的修为，此女必然也看不透他，而且刚脱离封印显然状态不佳，因此才报上自己的身份想让他忌惮。
　　双方都在戒备着彼此。
　　“陈良师。”
　　陈良师道出姓名，并佯装自己不在意，随后问道：“你可知这地宫是什么？”
　　沐瑶注视着眼前之人，对方居然完全不为“瑶池仙境”所动，而她也从未听说过这个名字。
　　“此地乃是上古宗门“天阳宗”的遗址，于人妖两界大战中破灭，宗门有灵，最后关头逃离并藏起踪迹。”
　　“原来是天阳宗遗址。”
　　陈良师露出了原来如此的表情，看起来像是知道这天阳宗的底细一般。
　　而事实，他要知道才怪了。
　　上古宗门，他听都没听过！
　　沐瑶深深地看了陈良师一眼，她心底的戒备不减分毫，没想到此人竟然会知道“天阳宗”的名号。
　　虽说她现在肉身不在，但此人修为她竟是半点都看不透，这让她感到有些吃惊，还有对方手中的那把剑，虽然锈迹斑斑，如凡品之器，但却给她一种尤为危险的感觉。
　　此人太过神秘，需小心谨慎应对。
　　不过对方既然向她询问这些事情，看样子他也只是意外到此。
　　陈良师问道：“沐仙子可知道这上方有什么东西？”
　　据对方所言，当初是在这里遭到了大难然后被人偷袭了才落得这般下场，那么此地应该隐藏了什么危险之处。
　　沐瑶美目闪烁，抬眸看了一眼上方，星光在眼中流转，她轻声道：“那时候，此地已经为妖魔所掌，现在不知是否还留在此地，不过道友还是早点离开此地吧，那妖魔若是还在这里，可能会有危险。”
　　果然有不容小觑的玩意儿在里面啊。
　　陈良师说道：“多谢提醒，我在这还有要事。”
　　你脚下还有一大块天玄晶玉的玉髓呢。
　　“那妾身便先告辞了，妾身被封禁太久，需早日回归宗门，便不在此地逗留了。”沐瑶作揖一礼，那妖娆的身姿微微弓下，春光曼妙，诱人失神。
　　陈良师微微颔首。
　　哗。
　　沐瑶化身流光，飘向了远处。
　　瑶池仙境的人啊。
　　对于现在的陈良师而言，那真可谓是一个庞然大物。
　　此女还知道提醒他此地有危险，大概也不是个歹毒之人，而且生得如此漂亮。
　　自家的两个弟子也是不可多得的美人胚子，想必未来也不会弱于那女子，但此女却比那两个稚嫩的丫头成熟太多了，即使是秋白鹭也要稍逊一丝。
　　“真是漂亮啊。”
　　在对方离开之后陈良师才能如此感叹出声。
　　【告——主人心率波动不稳定】
　　“住嘴！”
　　【......】

第二十七章：第三层的血茧
　　收获了如此之多的天玄晶玉与玉髓，陈良师也算不虚此行了。
　　陈良师将问剑丢回了剑匣中。
　　只不过，他还没打算离开。
　　据那女子所言，这里似乎有什么妖魔在。
　　但看对方那样子应该是被封印了很久才对，那个时候妖魔在，可不一定现在还在这里，而且那些宗门的人都已经去上面了，应该没什么问题吧。
　　陈良师边走边想着。
　　目前来看，那妖魔不在的概率应该挺高的。
　　于是陈良师找到了通往第三层的路，许久之后到达了第三层。
　　【告——此地蕴含浓重的阴气】
　　陈良师将元气提起作为护罩，他清晰的感受到了这空气中的阴气之重，好在他的元气要异于常人，否则一般练气境修士的元气护罩可能瞬间就会被这浓重的阴气侵蚀掉。
　　这与第二层怎会差距如此之大？
　　虽然第二层的阴气也重，但与这第三层却有着天壤之别。
　　陈良师注意到了一些飘荡的鬼魂，阴气比之第二层遇到的百年鬼魂要重太多了。
　　“难不成妖魔还在这？”
　　就在陈良师嘀咕着的时候，他忽然感受到了异样的元气波动，冷眼扫向右侧，那边竟有一柄飞剑激射而来！
　　嗡！
　　那飞剑停滞在了陈良师面前，被磅礴的元气死死地压制住。
　　有人埋伏在这。
　　陈良师将神魂感知扩张开来，瞬间捕捉到了几个人的气息。
　　【告——目标中有神窍境层次的存在】
　　陈良师心头凛然，他毫不犹豫拔腿就跑。
　　单是一个神窍境就够他受的了，更何况这里还不止一个人！
　　究竟是哪个宗门的，居然埋伏在这里堵人？
　　一点公德心都没了！
　　而就在这时，陈良师感受到后方袭来的气劲，他转过身来，中食二指一并，雷光聚集过来，而后他二指并起点出！
　　“飞雷咒！”
　　簌！
　　那道雷光洞穿而去，将对方的气劲打穿，而那后方身披黑袍之人则一拳击出，将雷光直接轰散了去，随后便见得一道银光穿梭而出！
　　同一时间，陈良师探出右手，体内元气汪洋如同被煮沸了一般，汹涌澎湃，卷起惊涛骇浪，在这片黑暗地区，星光凭空浮现，将这片黑暗驱散，无数星光之间相连，仿佛幻化出了一只星辰大手。
　　“天罗摘星手！”
　　那银光忽然凝固在空中无法动弹，竟是一柄银色飞刀，而下一刻便被那只星光大手拍烂在了地上，那黑袍之人及时后撤才躲过了这一击。
　　“老夫的灵宝！”
　　那黑袍之人在看到自己的飞刀被人拍烂顿时发出了怒吼。
　　陈良师早已溜之大吉。
　　先前那人必定是神窍境的修士。
　　就是不知道是哪个宗门的，竟然如此没有仁义道德的和几人一起堵在第三层入口，若换做其他人，就算是个蜕凡境修士也必然会在冒头的时候就被镇压！
　　陈良师陷入了沉思。
　　那两个丫头还在第一层，应该没有什么问题。
　　这第三层显得有些诡异，越是深入里面，阴气便越重，而且...还有一股夹杂着恶臭的血腥味儿。
　　上来似乎是个错误。
　　这下倒好，有人堵在那里，上来容易，下去难。
　　于是陈良师走向了第三层的深处。
　　一路走过去，陈良师发现这第三层竟是这地宫三层中保存最糟糕的一层，连个建筑的形状都没有，而且鬼魂大多都比第二层强大。
　　这里阴气之所以会这么重，必然有其原因。
　　可不管怎么样，千万不要有那个女人所说的妖魔啊。
　　【告——前方区域有异常波动】
　　陈良师的目光扫过那处破旧的大殿，他靠着边缘地带接近。
　　【告——前方空间异常，内部藏有独立空间】
　　独立空间？
　　难不成藏了什么宝贝？
　　陈良师眼睛一亮，虽然有些期待，但还是保持着警惕，小心翼翼的迈了进去，同时将元气运转到极致来防护自己。
　　随后他明显感觉到自己迈过了什么，连感知到的东西都不一样了，而与此同时他寒毛竖起，感受到了异常凶险的气息，他极力隐匿气息，扫过四周后立刻躲到了一旁的树后。
　　前方是一处深坑，而地面上有无数的血线蔓延出深坑外，而在深坑中有无数的血线交织在一起，像是将什么东西包裹了起来，如同一个巨大的血色之茧！
　　而在那深坑之中还有无数模糊的漆黑骸骨，还有一些早已腐烂的血肉堆积在一起，恶臭熏天，从那深坑之中弥漫出来。
　　好家伙，还以为是什么宝贝藏在这，结果是这么个东西。
　　陈良师皱着眉问道：“这什么玩意儿？”
　　【解析坚定——蜕变之茧，里面存在着生命体】
　　听到这番话，陈良师不禁打了个寒颤，问道：“是先前那女子所提到的妖魔？”
　　【答——据计算，是先前提到的妖魔的概率很低】
　　陈良师问道：“为何？”
　　【答——与所描述的实力不符】
　　“好家伙，该解释清楚点的时候你就这么简洁了，有你的。”陈良师满头黑线，这系统有点笨。
　　【...告——是否需要解释】
　　陈良师没有让它解释，而是问道：“你的意思是，这里面的东西与那个女人所说的妖魔有着实力上的差距。”
　　【答——是的】
　　原来如此。
　　陈良师若有所思。
　　那女人如今只是魂体状态，但全盛状态无疑是非常强大的，而能让其如此警惕的妖魔起码也是一个同层次的对手。
　　而据系统坚定，这蜕变之茧中的生命体并没有强到超出范围，那或许此妖魔非彼妖魔，亦或者是那只妖魔退化了？
　　“这里面的东西有多强？”
　　【答——以人族境界为标准，神窍境层次起步】
　　有点难办。
　　不过陈良师并没有必要去和这个东西硬碰硬。
　　“反正也没好处。”
　　【告——蜕变之茧可被吸收，对主人大有益处】
　　陈良师刚准备离开，听到这话后便停下了脚步，问道：“多大？”
　　【答——可大幅度加快气海蜕变速度】
　　于是乎，陈良师摸了摸自己的下巴，他陷入了思考，怎么样才能稳妥点将这玩意儿给办了。
　　最后他眼睛一亮。
　　他一个人办起来可能会有些麻烦，但这地方不是还有一些打工仔嘛。

第二十八章：紫阳门，有你的！
　　在地宫的第一层。
　　此刻两位少女正漫步在小道上，她们已经连续找到了不下十株灵草和许多高纯度的元石。
　　两个福缘极好的人在一起行动，那真是在破茅屋里都能捡到宝。
　　“大师姐，你拜入师尊门下多久了啊？”
　　“一年半。”
　　夏小蛮若有所思的说道：“白鹭姐真是可惜了，如果当时她答应了的话，咱们现在门中就有三个弟子了。”
　　叶萧萧没有说话，只是在这间残破满是植被的残破大殿中四处摸索。
　　“大师姐，你一个人的时候会不会觉得无聊啊？”
　　“不会。”
　　“会也没关系！现在大师姐身边还有我在！”
　　叶萧萧面无表情的看了另一边正在采药的少女一眼。
　　这丫头话好多。
　　这时候，叶萧萧忽然想起了什么，说道：“你还欠我一枚回气生灵丹。”
　　夏小蛮闻言一怔，她回想了一下，然后笑嘻嘻的道：“我当然记得！”
　　真的记得么...
　　叶萧萧十分怀疑这一点，她沉默片刻，再次开口：“一定要还我。”
　　“不会忘的啦！”
　　夏小蛮再次回应，而就在这时，她忽然从草堆中找到了一株泛着光的青色花朵，惊喜的睁大了眼睛。
　　“大师姐！我又挖到了个好东西！”
　　“青灵花，收起来吧。”
　　“嗯！”
　　而就在夏小蛮准备将青灵花收进布袋里的时候，她似有所感，转过头望向了残破大殿外走进来的身影。
　　“两位美人，是找到什么好东西了吗？”
　　来者一共三人，穿着同样的蓝白色服饰，此刻正带着不怀好意的笑容走向殿内的二女。
　　夏小蛮微微皱眉，问道：“你们想干嘛？抢劫？”
　　那三人中为首的男子笑道：“呵呵，别紧张，我们是冲霄宗的弟子，不知二位是？”
　　夏小蛮没有说话，也不知道这时候该怎么回答。
　　叶萧萧盯着三人看了很久，最后才开口道：“紫阳门。”
　　“......”
　　三人愣了愣，这女子刚刚明显是在思考，这话可信不得。
　　那冲霄宗的弟子冷笑道：“你们若是紫阳门的人，不如将证据拿出来？还有，你们难道不知道发生了什么事吗？竟然敢自称紫阳门人。”
　　叶萧萧漠然道：“紫阳门的弟子杀人了。”
　　咦？
　　这不是知道吗？
　　现在紫阳门弟子闹出了这样的事情，已经是众矢之的了，人家紫阳门弟子不藏起来就算了，怎的还有外人去假扮紫阳门弟子？
　　三人皆是疑惑的皱起了眉头。
　　“算了，没意义。”
　　叶萧萧摇了摇头，她迈步走向了那三人，俏脸冰冷的说道：“还是全杀了好。”
　　本来想着留一人去放出风声，能给紫阳门弄出点麻烦，但现在想来对她来说似乎也没有什么好处，既然对方想找麻烦，那还不如全杀了实在。
　　叶萧萧脚下生风，青色的残影驻留原地，其身影已经朝着那三人极速奔去，速度之快，行动之果断，令那三人都吓了一跳。
　　他们三个来找麻烦的都还没动手，这女子竟率先向他们出手了！？
　　“擒下她！”
　　三人立刻运转元气迎击而上。
　　三个练气境六品！
　　夏小蛮连忙喊道：“师姐，我来帮你！”
　　“不用。”
　　叶萧萧冷淡的回应了一句，她神色冰冷，她右手勾起爪状，直击第一人的死穴。
　　这凌厉的一击令那人寒毛颤栗，身体已经拉响了警报，最后虽然遭受到了重击，但却并未直接丧失战力。
　　“重霄拳！”
　　右侧一人挥出极为有力的一拳，朝着黑衣少女的腰侧击去！
　　叶萧萧向后撤出一步，先是躲避了一人的攻击，踩在后方的右长腿忽然抬起，青光如旋风一般集聚而来，如过海蛟龙一般一跃而过！
　　砰！
　　这一脚直接将那挥拳之人的拳背上，强大的力道令其拳上元气涣散，身形失去了平衡。
　　而就在那人踉跄之际，黑衣少女在空中倒回旋一周，鞭腿甩下，重击在其后脑勺，面目着地，地面留下一个小坑位，直接瘫倒在地七窍流血。
　　哗。
　　青色身影冲至剩余二人面前，双手如浪涛一般冲击拍打在了那二人的胸膛上，令他顿时倒飞出去，在空中口喷鲜血。
　　就在一人挣扎着起身的瞬间，他的身形忽然一弓，又是一口血箭喷在了地上，而在其腹部，有一只纤细修长的手刀穿进了他的腹部。
　　唰。
　　手刀抽回，那冲霄宗弟子便倒在地上颤抖，腹部那巨大的创口不断地流淌出鲜红的血液，他眼中尽是不敢相信与恐惧。
　　在其还拥有意识的最后一刻，那张略显稚嫩，美丽却又无比冰冷的俏脸，在其眼中却又犹如恶魔一般令人惊悚。
　　雷厉风行的解决掉两人之后，叶萧萧立刻就对剩下的一人出手，而那冲霄宗弟子忽然甩出了一张土黄色的符箓。
　　“爆！”
　　砰！
　　青色的元气环绕在叶萧萧周遭，抵挡住了那爆炸的冲击，不过她还是被震退了一段距离，而当黑烟散去之后她便发现那弟子已经落荒而逃。
　　那女子是什么情况！？
　　明明只是练气境，为何会强的如此夸张？
　　那冲霄宗弟子捂着自己疼痛不已的胸口，嘴角还有血迹未曾擦拭。
　　她究竟是什么人！？
　　他的记忆开始倒回，他忽然想起了先前的对话，顿时睁大了眼睛。
　　紫阳门！
　　难道是紫阳门雪藏的天骄人物！？
　　“啊啊啊！紫阳门的弟子杀人啦！”
　　叶萧萧面无表情的追了上去，而就在她要追上对方给予最后一击时，后方忽然传来了呼喊声。
　　“大师姐！麻烦放他一马！”
　　听到夏小蛮的呼喊声，叶萧萧犹豫再三后才停下了脚步，她回过头望去追来的白衣少女。
　　“为何？”
　　夏小蛮看了一眼叶萧萧那遍布血迹的右手掌，然后指了指那个弟子逃亡的放心，那边还传来充满惊悚之意的尖叫声。
　　“紫阳门的弟子杀人啦！救命啊！”
　　夏小蛮微笑道：“我觉得这样挺不错的，这些宗门的弟子都不是什么好货色，就这样给紫阳门招点祸事吧。”
　　叶萧萧回头看了一眼，旋即微微颔首。
　　这样挺好。
　　于是乎在这地宫当中，传出了紫阳门弟子又杀人了的消息，很快冲霄宗二人的尸体也被人找到了。
　　之前死的是神风谷的弟子，现在又死了两个冲霄宗的弟子。
　　神风谷与冲霄宗的弟子顿时同仇敌忾。
　　紫阳门，有你的！

第二十九章：蓝色的晶石洞
　　在一处水源旁，叶萧萧正清洗着手掌。
　　站在后方的夏小蛮看着大师姐的身影，神色变得有些复杂，虽然早就知道自家大师姐是个说杀就杀的性子，但这还是她第一次见到后者如此轻易地夺走了两人的性命。
　　在拥有压倒性力量的情况下，换做是她，她应该不会杀了那二人，顶多是教训一顿。
　　她倒并非觉得杀了那二人有什么不对，毕竟是对方先对她们起了歹意，这便是修行界的残酷，进入到这里面就必须要有杀人和被杀的觉悟。
　　她在意的不是杀与不杀这件事，她在意的是自家大师姐，大师姐她的性情似乎有些过于偏激了。
　　这些日子在师尊门下修行，夏小蛮懂得了修炼之道的一些道理，其中让她印象最为深刻的便是一个“忍”字。
　　这个“忍”有它的限度，限度因人而异。
　　但修道之人中，也有那么一些人，他们的道里没有“忍”，随心所欲，所行之事也过于偏激，如剑之锋刃，亦伤他人亦伤己。
　　而这种人中大部分都有一个称谓。
　　魔修。
　　虽然自家大师姐并不是魔修，但她性情也与魔修相近，太过偏激，这让夏小蛮担心她将来会出现心魔。
　　“大师姐，你...在和师尊相遇前，是做什么的呀？”
　　叶萧萧清洗的动作顿了一下，然后又恢复了正常，她缓缓起身，甩了甩双手，道：“客栈里的伙计。”
　　“这样啊。”
　　夏小蛮知道大师姐不想说，于是也没有继续追问下去。
　　叶萧萧说道：“走吧。”
　　在师尊回来找她们之前，她们还需要继续在这里探索。
　　半路上，叶萧萧微微蹙眉，看起来有些烦闷，而夏小蛮在一旁也察觉到了她烦闷的情绪，忍不住出声询问。
　　“大师姐，怎么了？”
　　“想吃东西。”
　　咦？
　　夏小蛮愣了愣，按理来说，修为到这个地步应该已经不会饿了才对。
　　为何...
　　不过回想起来，在她入师尊门下修炼之后，好像每天都会吃到野味来着，似乎的确都是大师姐抓来的。
　　“大师姐，你饿了吗？”
　　“想吃。”
　　看样子真的只是单纯的想吃。
　　难不成自家大师姐是个吃货？
　　夏小蛮眨了眨眼睛，然后从自己的包袱里取出了一个包裹的严严实实的烧饼，问道：“大师姐，我这还有烧饼，有些冷了，你要吃吗？”
　　叶萧萧偏过头看向了少女手中的烧饼，她的目光变得明亮了几分，她点了点头。
　　“那给你。”
　　夏小蛮将烧饼递给了叶萧萧。
　　这烧饼还是离开宗门前，姚南给她做的，虽然大家都不会饿，但烧饼是姚南自家的手艺，在宗门里的时候，姚南经常会做出来给她吃。
　　叶萧萧看了看手中的烧饼，然后看了看身边的少女，问道：“你不吃？”
　　夏小蛮微笑道：“我不饿，大师姐你吃吧！”
　　闻言，叶萧萧的眸子里浮现出了追忆之色，然后她将烧饼掰成两半，一半包裹起来还给夏小蛮。
　　“我吃这个就够。”
　　夏小蛮接回半个烧饼，她看了眼吃着烧饼的大师姐。
　　她发现，自家大师姐似乎只有在吃东西的时候，那万年不变的冰块脸才会发生一点变化。
　　不过这一点变化就够了，让她觉得格外亲切。
　　许久之后，二女听到了一些动静，当即将气息隐匿，然后躲避到了掩体后。
　　在前方有一些其他宗门的弟子聚在那里，而他们面向的则是一个散发着微光的大洞，色泽与他们所处的地方完全不一样。
　　那似乎是一个洞穴，里面似乎有着什么东西，散发着天蓝色的光泽，这洞穴竟然与这地宫相连。
　　“进去看看。”
　　那十来号人决定进去一探究竟。
　　在他们进去好一会儿后，叶萧萧与夏小蛮才出来走向了那洞穴，这洞穴似乎很宽广，那些人已经走出了一段距离，现在倒还能看到身影。
　　夏小蛮有些好奇里面的样子，于是问道：“大师姐，咱们也进去看看？”
　　叶萧萧看了看四周，回头又看了看，确认没人后便点了下头，同意了夏小蛮的提议。
　　于是二女便迈进了这洞穴。
　　洞穴的内部满是发光的晶石，将这里照的明亮，而前方还能继续深入，四处也没察觉到有任何的异常。
　　只不过，无法探知。
　　叶萧萧的目光扫过四周凸起的蓝色晶石，没有察觉到任何的异样，她往前方走去，夏小蛮跟在一旁。
　　她们并未靠近前方的那些人，以免引起不必要的麻烦。
　　夏小蛮心里有些迷惑，她看了看四周的晶石，总觉得有什么奇怪的地方。
　　前方。
　　有位神风谷的弟子说道：“这些晶石看起来不凡，但我竟看不出是何物，你们有认识的吗？”
　　旁边一人打量着那些蓝色的晶石，道：“我也看不出来，这就奇怪了，我在宗门内也鉴定过不少石材，竟认不得这些东西。”
　　“咦，前面似乎是尽头了。”
　　很快一行人便到达了尽头，此处变得宽敞许多，而在中央竟还有一个巨大的蓝色晶石凸起，在那里一闪一闪的泛着光芒。
　　“这么大！这要能全带走，岂不是要发？”
　　然而他们并没有储物袋，没法将这么大块晶石全部带走。
　　有人说道：“凿点这些晶石回去吧，也算是一种收获了。”
　　“莫要给紫阳门的人知道了！”
　　“那是自然。”
　　这些晶石一看就价值不菲，他们自然希望能够私吞下来，怎么可能让给紫阳门的人。
　　“要凿就凿这块大的。”
　　神风谷的弟子笑眯眯的拿着小刀就走向了中间的那块大石头。
　　这里晶石如此之多，自然也不需要担心彼此之间大打出手争夺了，他也能放心的开采这最大的晶石了。
　　在外头。
　　叶萧萧的目光扫过在内部的那些人，似乎在估算彼此之间的差距，而就在她准备进去动手的时候，她的手腕忽然被拉住了。
　　叶萧萧疑惑着看向了身边的少女。
　　夏小蛮蹙着眉，沉声道：“大师姐，我总觉得哪里不太对劲。”
　　闻言，叶萧萧在犹豫片刻后收回了脚，她顺着夏小蛮的视线望向了四周的蓝色晶壁，她也逐渐感觉到了一丝不安。

第三十章：晶石虫群（四更）
　　究竟是哪里不对劲？
　　叶萧萧说不上来，而就连率先察觉到异样的夏小蛮也说不上来，那股不安究竟是从哪里出来的。
　　但不管怎么样，在这蓝色的晶石洞里，她就是感到不安。
　　两人的直觉达成了一致。
　　“出去。”
　　叶萧萧说了一句。
　　夏小蛮没有反驳，她回头看了还在内部的那些人一眼。
　　与此同时，那站在最大的蓝色晶石前的神风谷弟子已然挥起了小刀，朝着那最突兀的一角凿了下去！
　　咔！
　　那一刀凿在那最突兀的一角上，刀刃尖端深入了一分。
　　砰。
　　整个蓝色晶石洞都震颤了一下，所有人都是在此刻愣了一下。
　　而紧接着，那神风谷弟子的笑脸便僵在了脸上，在他的视线当中，眼前那蓝色晶石之中竟然睁开了六只异瞳！
　　不像是人类，也不像是山中野兽。
　　就像是...虫！
　　“呀！”
　　那神风谷弟子被那突然睁开的虫目给吓得后撤，所有人都是心头发悚，他们浑身都在颤抖，目光飞快的扫过那些晶石壁上！
　　一只又一只虫目在晶石壁中睁开，而后晶石壁开始产生了分裂一般，竟是多出了无数晶石足肢，就像是无数的虫子站立了起来。
　　“是！是晶石虫啊！”
　　有人忽然想起了这种极为少见的妖虫，他惊呼出声，所有人都是开始冒冷汗！
　　他们都已经意识到了，他们此刻所在的地方，就是这晶石虫的巢穴里！
　　“快逃！”
　　不知是谁喊了这一声，将还在内部的众人唤过神来，他们立刻精神紧绷朝着外面逃去！
　　而就在这时，那数之不尽的晶石虫将内部的通道给全部堵住，朝着那些人疯涌而去！
　　晶石虫单单一只不可怕，十只也不怎么样，可若是成百上千只堆积在一起，即便是蜕凡境的强者都要扭头就跑！
　　唰！
　　那通道中的无数蓝色晶石也开始有了动静，无数只虫浮现，全部盯住了那两位少女。
　　“啧。”
　　叶萧萧很是不爽的咂了下嘴，她看了一眼身边的少女，道：“多管闲事。”
　　刚刚那一声便是夏小蛮喊的。
　　外面的虫子本来也因为内部的动静而即将醒来，在夏小蛮的那一声大喊下被立刻催醒过来。
　　对于大师姐的呵斥，夏小蛮也感到十分的尴尬。
　　虽然她与那里面的人没有关系，但也无冤无仇，见他们在危机关头还傻愣在原地，她便忍不住去提醒了一声。
　　“走！”
　　通道中的虫子苏醒的愈来愈多，朝着两位少女扑了过来。
　　唰！
　　夏小蛮一剑斩杀了一侧扑来的虫群，而叶萧萧则手掌混着青色元气，轻易便将那些晶石虫劈碎，蓝色的虫血溅的满地都是。
　　叶萧萧毕竟实力强悍的多，她以很快的速度变杀到了前方去，她距离练气境八品只有一步之遥，而体内气海蜕变已达七成，这些虫子连她的元气护罩都无法破去。
　　而就在叶萧萧就要杀出去的时候，她忽然察觉到了什么，猛地回过头去，发现夏小蛮还被困在内部，而且逼近的虫子愈来愈多，已经将她堵在了内部！
　　先前只顾着自己，以至于忘记了夏小蛮如今还只是练气境五品。
　　“夏...”
　　叶萧萧看着那愈来愈多的虫子朝着白衣少女涌去，她忽然心头一颤。
　　现在再进去的话，即便是她恐怕也很难再杀出来了，而且还要再带着一个人...
　　出口就在身后，之后只要禀报师尊二师妹出了意外即可。
　　这一瞬间，叶萧萧想到了太多东西，理智告诉他，现在若是回去的话，说不定她都会有危险。
　　“大师姐，我这还有烧饼。”
　　凝视着那虫群之中挣扎的黑衣少女，她的脑海中忽然想起了少女的笑脸和话语，她眸光微微一颤，而后脑海中又响起了一道声音。
　　“小小，照顾好你二师妹。”
　　“啧。”
　　叶萧萧忍不住咂了下嘴，而后她眸光一凝，脚下生风，青色的元气忽然爆发，身形幻化成残影朝着内部冲了过去。
　　“青宇印！”
　　一轮青色法印推去，将那些扑来的晶石虫全部碾碎，而叶萧萧左手一旋，元气在掌心凝聚，又是凭空一掌拍了出去。
　　“破照掌！”
　　砰！
　　叶萧萧很快便来到了夏小蛮的身边，将那无数堆叠在一起的晶石虫群震碎，然后立刻朝着那边就要被晶石虫吞没的少女伸出了手。
　　而就在这时，一只晶石虫忽然从中掠过，尖锐的长足划破了叶萧萧的胳膊，她蹙起眉头，忍耐着那股痛楚。
　　“抓住！”
　　“大师姐！”
　　夏小蛮那凝重万分的表情在看到自家大师姐后立刻露出了惊喜的色彩，她连忙伸出手去，抓住了后者的手。
　　叶萧萧左手再次打出法印，同时将夏小蛮往上方一拽并拉扯了过来抱入怀中。
　　紧接着，叶萧萧便单臂环着夏小蛮的腰肢，朝着后方极退而去，而她忽然注意到了那被封闭的洞穴忽然敞开，一只巨大的晶石虫从中爬了出来！
　　极其危险的气息！
　　单是看着便让人感到不安，那不是她现在可以对付的东西！
　　叶萧萧有着明智的判断。
　　现在这个距离，对方追不上！
　　为了不添麻烦，夏小蛮就靠在自家大师姐怀中没有出手，她先前的一番激斗也着实费了不小的力气，现在还在剧烈的喘息着。
　　夏小蛮看了一眼那从洞穴中爬出的巨大晶石虫，既然这东西都出来了，想必里面的那些人都已经死了。
　　可惜了。
　　唰！
　　叶萧萧带着夏小蛮杀出重围，俏脸上已经有汗珠溢出，她施展了浑身解数才能够杀出来，这是迄今为止消耗最大的一次。
　　就在冲出洞穴之后，叶萧萧脚下忽然一个踉跄，夏小蛮立刻将她扶住，满脸的惊慌和担忧。
　　“大师姐！你的伤”
　　“无妨。”
　　叶萧萧摇了摇头，她起身道：“先离开此地。”
　　后方的晶石虫群竟是冲出了洞穴，朝着地宫的四处蔓延。
　　此刻叶萧萧与夏小蛮二人已经逃到了别处，前者已经把自己右胳膊的伤口包扎了起来。
　　夏小蛮提议：“我们要先离开地宫吗？师尊他那么强，应该不会有事的。”
　　叶萧萧沉思片刻后点了下头，然后问道：“你还记得出口怎么走吗？”
　　二人看着彼此，眨了眨眼睛。
　　“忘记了...”
　　“......”

第三十一章：小孩才做选择，大人全都要！
　　在第三层的某处，有两位蜕凡境的修士正结伴而行。
　　“那人竟能从李丹那老头的手下逃走，也不知是哪个宗门的。”
　　“或许是靠灵宝才得以逃生吧。”
　　其中一位黑袍中年男子沉声道：“绝不能放那人离开此地，否则让他将消息散播出去，必然会被多个宗门追查到底，到时候我们可就麻烦了。”
　　另一位蜕凡境修士道：“不用你说我也知道，抓紧点吧，时间长了，纯阳阁和极灵殿的人肯定会发现异常。”
　　而就在二人找寻之际，后方忽然传来了声音。
　　“二位，可是在找我？”
　　那二人心头一震，瞬间转过身来，而紧接着便浑身一僵，因为有两只手各落在他们的肩上。
　　好快！
　　两位蜕凡境修士抬手便向后方打去一掌，但却落空了，而在他们转身之后便看到相距五米之外正站着一位云袍男子。
　　就是此人！
　　二人眯起了眼睛，之前来到第三层的便是这个人，他们当然有印象。
　　不过此人的实力似乎比他们想象的还要强。
　　两个蜕凡境小成。
　　陈良师微笑着问道：“我有点事想要问问你们，可否束手就擒？”
　　“狂妄！”
　　那黑袍中年男子怒喝一声，蜕凡境的修为尽显出来，完全蜕变过的元气十分强悍，掀起了一重又一重气劲波浪，朝着对方拍打而去！
　　陈良师单手掐诀，火印自前方浮现。
　　“火炼冥炎锁。”
　　唰！
　　黑紫色的火炎凭空凝聚，从四面八方朝着那两个蜕凡境修士包围而去，火焰连锁串在一起，将那二人圈在中间。
　　“雕虫小技！看我一刀破之！”
　　另一位蜕凡境修士大喝一声，拔刀而出，旋起惊人的气劲，有大开大合之势，朝着那火焰所化的锁环斩去！
　　陈良师手决一变，电光如浪涛一般波荡而去，附上那火焰连锁，竟是形成了一张雷炎网，那一刀劈在了上面撕裂开了一角，但却在下一秒便瞬间恢复。
　　“什么！？”
　　“我来！”
　　那黑袍男沉声一喝，双手五指张开，只见得一道流光从大袖中飞出，那是一块印刻着无数符文的圆盘。
　　“五行天灵盘！”
　　嗡！
　　那圆盘上镶嵌的五块晶石发出了刺眼的辉光，爆发出了惊人的威能，竟是将雷炎网给轰破，并将火焰连锁给撕裂！
　　【解析坚定——准玄阶灵宝】
　　“名字取的倒是威风，可惜不是真正的玄阶灵宝。”
　　那也就只是比一般的黄阶灵宝强些罢了。
　　“天罗摘星手。”
　　陈良师直面那玄阶灵宝的威能，抬起右手猛地抓起，幻化出的无数星光震散了灵宝的力量，那星光汇聚成的大手将空中的圆盘猛地抓住。
　　这玩意儿比之前那个人的灵宝要结实些。
　　陈良师右手猛地发力。
　　咔嚓！
　　星光大手竟是直接将那圆盘捏碎，灵光溢散在空气当中，圆盘变作无数的碎片飘落到了地上。
　　“不！”
　　那黑袍男子吐出一口鲜血，瞳孔欲裂，他辛辛苦苦得到的灵宝竟然被人捏碎了，这让他如何能够接受？
　　紧接着便出现两只大手猛地将这二人抓了起来，那其中蕴含的力量让他二人胆战心惊，即便全力挣扎也无法逃脱。
　　在第三层埋伏的这些人中，唯有那一个神窍境修士对陈良师有些威胁，至于这些蜕凡境修士，还不够资格。
　　陈良师微笑着道：“稍微听话点，说不定我会饶你们一条命。”
　　那黑袍男大声问道：“你究竟是何人！？”
　　“你似乎搞错立场了。”陈良师笑着摇了摇头。
　　砰！
　　那黑袍男子五脏六腑都在此刻被挤碎，在半空中歪下了脑袋，七窍流血，竟是直接被一手抓死了。
　　陈良师收回了右手，然后看向了剩下的那一人。
　　此人的服饰倒是与冲霄宗一致，看样子是冲霄宗的长老。
　　“你又如何？”
　　“道友想问什么都行！还请道友饶我一命！”
　　见他老实，陈良师笑着点头：“你比他聪明些。”
　　冲霄宗的长老不敢说话，他现在的小命可是铁真真的给别人捏在手里呢。
　　“你们为何要在这第三层设下埋伏？”
　　“此事说来话长...”
　　于是冲霄宗的长老便被迫将实情说出口。
　　原来那神窍境修士是紫阳门的二长老李丹。
　　其他宗门虽也有神窍境修士，但大多都是只有一到两位，要么坐镇于宗门，要么去外界办事，目前发现地宫的几大宗门里，神窍境的层次也只有一个紫阳门的二长老可以出现在此。
　　他们这边一共有五个人埋伏在第三层，原先一同上来的一共有七个人，那紫阳门二长老则是第八个人，而现在已有两人被那他击杀。
　　之所以杀了那二人，自然是因为那二人不服从于紫阳门二长老。
　　虽然除了紫阳门的人之外，没有人愿意屈服，但毕竟实力不及他人，现在也只好忍气吞声，他们也想在这第三层分上一羹，这里有着无数珍贵的材料，他们自然也不愿意就此罢手，更重要的是他们可不想死在此地。
　　而他们之所以埋伏在此，只是因为知晓他会上来，所以才率先埋伏于那里，原来在那李丹早在第二层放置了法器，能够提前知晓有人通往第三层。
　　至于他们一直在第三层的原因，并非是陈良师所想的那样，他们的目标并非是那血色之茧，他还试探了一下这个冲霄宗长老，他的确也不知血色之茧的存在。
　　他们的目标是同在第三层的一个名为“灵丹”的东西。
　　据此人所说，那灵丹已经快要成熟。
　　这些人被紫阳门的二长老威胁在此无法离去，毕竟一旦离去，消息泄露，必定会有各大宗门的强者过来争抢这灵丹，而只要夺得灵丹，杀不杀这些人，对于那紫阳门二长老而言都没有所谓了。
　　就是不知，这灵丹与那血色之茧是否有关系？
　　不不不，怎么想都不会没关系吧。
　　陈良师沉默了许久，看样子他有必要先去寻找那灵丹才行，虽然不知道那具体是什么东西，但看样子是个真正的宝贝。
　　于是，陈良师便押着那冲霄宗的长老让其带路去往了那灵丹所在之处。
　　那里是一个洞穴，与一座废弃的大殿相连，而当陈良师接近此地的时候，他便是感受到了一股异样的波动，还有一股莫名的香气从内部弥漫了出来。
　　陈良师看了一眼那冲霄宗的长老，然后便将其解放。
　　那冲霄宗长老看了陈良师一眼，然后便转身逃走。
　　之所以放他，是因为他还有用处。
　　陈良师没有去管那人，而是走进了那个洞穴。
　　本以为这第三层的秘密只有那一个血色之茧，想不到这里居然还有个宝贝。
　　小孩才做选择，大人全都要！

第三十二章：血茧的自我防御功能
　　这洞穴之中的规模很大，像是有个小广场，而在那中央竟有一个巨大的丹炉。
　　在丹炉之下，还有无数的法印符文印刻在地上，连四周的墙壁上都有无数的符文，正散发着微光，像是在从这山体之中汲取着精华。
　　所有的能量都汇入了那丹炉里。
　　陈良师的目光凝视着那丹炉之中悬浮在半空中的金纹红色丹药，那炉中之火想来也不凡，不过已经快要熄灭了，只剩下了一小簇火苗。
　　【解析鉴定——六品丹药：元纹血融浑灵丹】
　　【此丹作用有二：逆转死气、修复残躯】
　　【注：此丹内含浓重血气，非特殊体质者不可使用】
　　明明是个保命丹药，却又内含血气，还非特殊体质者不可使用。
　　那这个丹药对于普通人而言根本没有任何意义，那紫阳门二长老李丹怕是根本不知道此丹的作用，只是知晓其不凡所以才想要夺走。
　　这毕竟是六品丹药，其价值可是难以想象的。
　　炼制此丹必然耗费了极大的心力，然而炼制此丹的人却不在这里，这地宫又不知道上一次出现是多少年前。
　　古怪至极。
　　陈良师来到了丹炉旁，那仅剩下的一点火苗也起不到任何的作用了，他将那元纹血融浑灵丹收了起来，在看了这洞穴一眼后便立刻离开了洞穴。
　　【告——有六道气息正在极速接近】
　　陈良师转身便朝着那血色之茧所在的空间跑去。
　　毫无疑问，追赶过来的正是李丹那些人，而先前他之所以放跑了那个冲霄宗长老，自然是为了将这些人给引过来。
　　“赶紧过来吧。”
　　陈良师都已经有些迫不及待了。
　　少顷之后，陈良师到达了那座破旧的大殿，而他也在这时停下了脚步，回过头来看向了追赶而来的众人。
　　那身披黑袍的李丹沉声道：“将那丹药交出来！你已经逃不掉了！”
　　旁边冲霄宗的长老冷笑道：“先前竟敢放我离去，你太把自己当一回事了！”
　　陈良师连看都懒得看他一眼，之前说过他比另一人聪明一点，还真的就只是一点。
　　“你想要的丹药，是这个？”
　　只见得那枚金纹红色的元纹血融浑灵丹漂浮在陈良师的掌心上。
　　陈良师佯装一副迷惑的表情，问道：“诸位待在此地就是为了此物？”
　　当李丹看到那枚丹药的时候，其眼中的贪婪与欣喜若狂便尽显无疑，他道：“奉劝你将这丹药交予老夫，老夫心情好，可以放你一马！”
　　他是紫阳门的二长老，同时也是宗门内唯一一位炼丹师，虽然从未炼制过四品以上的丹药，但眼力劲他还是有的，自然知道此丹的不凡。
　　起码是五品，甚至是六品的丹药！
　　陈良师神色如常，他漠然道：“有本事就来拿。”
　　将灵丹收了起来，陈良师向后撤去，身形很快便被隐没于另一重空间之中。
　　“人呢！？”
　　众人纷纷睁大了眼睛。
　　李丹沉声道：“那里面似乎还有一重空间，追！千万不能让他逃了！”
　　现在他们都是被李丹绑在一起的蚂蚱，自然不敢不从，于是五人立刻冲进了那破旧的大殿，而在踏入另外一重空间内的那一刻，他们便是陷入了震撼之中。
　　“这、这是什么地方...”
　　恶臭且不说，那浓重的血气才是令他们感到心惊的主要原因，而就在他们又向前走去看到那处深坑和其中的东西时候，他们便是感到了莫名的惊悚。
　　“这里竟然有如此邪恶之物！”
　　五人瞬间警惕万分，那深坑之中的无数骸骨与腐烂血肉，无不衬托出那位于中央蔓延出无数血线的血色之茧有多么可怕。
　　并且，他们发现自己的神魂感知之所以在地宫里受阻，似乎就是因为眼前的这个血色之茧！
　　“那个人呢！？”
　　他们进入此地的主要目标就是那个夺走丹药的人，可现在却根本看不到对方人影。
　　李丹心头凛然，他沉声喝道：“退出去！”
　　听到这句话的众人立刻意识到了什么，他们可能被算计了！
　　“现在想走可晚了啊。”
　　在这片空间里，神魂力无法扩散，感知能力完全失效，而躲在另一端的陈良师则冷笑着望着那边的五人，就像是在戏弄老鼠一般。
　　陈良师双手在身前结印。
　　“离火之阵，起！”
　　嗡嗡嗡！
　　只见得那出口处忽然浮现出了十数章符箓，然后被紫黑色的火焰燃烧，有序的列成八方之势，竟是组成了一个被火焰覆盖的大阵。
　　此乃陈良师从《炼狱冥炎劲》中感悟临时创出的阵法，而他以十数张聚灵符箓为支柱和阵眼，这才将其布置出来。
　　若是想要从这里逃出去，唯有攻破这座阵法，否则不可能出去！
　　攻破这阵法，不难。
　　可问题是，他们哪来的时间去攻破阵法？
　　就在这个时候，陈良师将气息隐匿到了极致，将功法运转到了极致，他后退的同时，右手忽然掐诀。
　　轰！轰！轰！
　　只见得那深坑之中忽然接连发生了爆破，里面的骸骨和腐烂的血肉都被轰成了渣，那血色之茧也在不断地颤动着。
　　“什么情况！？”
　　那五人惊怒不已，虽然那些爆破并未波及到他们，但在这种情况下发生这样的事情，自然令他们感到无比的愤怒。
　　“混账，给老夫出来！”
　　李丹怒吼出声，神窍境的修为尽显出来，狂暴的元气向着四周排开，连其余四人都受到了波及不得不退到一边去。
　　陈良师的目光凝视那黑色烟雾之中。
　　难不成这样的动静还不足以唤醒那血色之茧中的东西？
　　紧接着，陈良师都是露出了惊讶之色。
　　那血色之茧明明看起来如此脆弱，但竟然在几次爆破符箓的轰炸下未损分毫！？
　　这就很卧槽了...想不到计划在这里出了问题？
　　然而下一刻陈良师便立刻屏气凝神。
　　嗡！
　　那血色之茧忽然爆发出了无比惊人的血气，那无数的血线自深坑之中疯魔乱舞，转眼间便朝着那边正发怒的李丹甩了过去！
　　“妖邪之物！老夫先灭了你！”
　　李丹怒喝一声，然后便迎击而上，与那无数的血线战至一起。
　　另外四人在相视一眼后也立刻冲了上去，他们不知道这究竟是什么东西，但理智告诉他们，现在必须联手将其消灭！
　　极力隐匿气息的陈良师正默默地看着那边交战的双方。
　　他现在冷汗直流。
　　血茧里的东西没出来，这血茧居然有自我防护的功能，而且以一敌五居然完全不落下风，这可把他吓坏了。
　　五位长老，你们可要挺住啊！

第三十三章：打工仔的落幕
　　砰砰砰！
　　那血线比之一开始要粗上许多，还愈加凝实，如同藤蔓一般向着周遭疯甩，那些蜕凡境修士的身上都已经遍布了伤痕。
　　“该死的！好浓重的死气！与剧毒无异！”
　　那几个被鞭出伤的蜕凡境修士都在极力抵御侵入体内的死气，但却还要防备那无数血色藤蔓的攻击，他们已经快要被逼入绝境了！
　　“金璇神轮！”
　　李丹沉声一喝，单手捏起手印，只见得其储物囊中飞出一道金色光轮，回旋着金色的锋锐劲气，轻易地便将四周侵袭过来的血色藤蔓给粉碎！
　　玄阶灵宝。
　　躲在暗处的陈良师甚至无需系统的解析鉴定，他一眼便看出了那金色光轮的品级，与之前被他抓碎的准玄阶灵宝有着明显的差距。
　　没想到对方手中居然有个玄阶灵宝，还好之前没有直接与他硬干起来，否则肯定要吃大亏。
　　就是不知道这玄阶灵宝对那血茧有多大的作用。
　　这血茧里面的东西并未现身，而这血茧有自我防护的功能属实出乎了陈良师的意料，而且其强大也是猛的夸张，竟然直接将对方五人全部压制了。
　　“妖邪之物，给老夫灭！”
　　李丹操纵着玄阶灵宝金璇神轮疾驰而去，将那些甩来的无数血色藤蔓全部粉碎，化作无数的血水落进血坑之中。
　　唰！
　　那金色光轮不断回旋的锋锐劲气直逼血茧近前，无妨阻挡的令其落在了血茧上！
　　嘶嘶嘶！
　　血茧被不断地切割，血色飞溅出来，这一幕是何等的血腥恐怖令人作呕，而眼下众人的是胜负之分。
　　血茧被破无妨，毕竟里面还有个东西。
　　陈良师紧盯着双方，如果见势不对，他想都不会多想，转头就跑。
　　那玄阶灵宝的威能远在他想象之上，只不过令他更为吃惊的，还是那神秘的血茧！
　　血茧被那金色光轮破开了一个口子，而李丹见状后便露出了喜色，心中的大石总算是落了下去，胜券在握！
　　可下一刻，那李丹的脸色便是突然一变。
　　只见得那血茧忽然一阵颤动，体积肉眼可见的缩小，唯有正面还在抵御着那金色光轮，然后爆发出了惊人的血气，弥漫出了浓郁的死气与血气，数之不尽的血线激射而出，如布下天罗地网一般朝着李丹五人网罗下去！
　　唰唰唰！
　　那数之不尽的血线数量几乎是之前的数十倍，甚至数百倍之上。
　　密集去雨一般冲向那五人。
　　“糟了！”
　　李丹万万没想到那血茧居然还藏有如此力量，连忙将金色光轮收回回旋在自己面前，将数之不尽的血线绞灭！
　　“救命！”
　　然而李丹能以玄阶灵宝护身，但其余四人却是没有这等宝物，本就在苦苦抵御侵蚀进体内的死气，现在已经没了多少抵抗的力量，如何面对这漫天血线？
　　簌簌簌！
　　那无数血线穿透了其余四位蜕凡境修士的身躯，将他们串成人串挂在了半空中，然后集中了火力攻向了最后一人李丹！
　　“一群废物！”
　　李丹怒吼一声，他极其吃力的防备四面八方攻来的血线，他的目光落在了那血茧上，后者的血气愈来愈淡，显然也快要到达极限了。
　　但在那之前，先迎来极限的必然是他！
　　“该死的！”
　　李丹咬牙切齿。
　　簌！
　　一道血线划伤了他的臂膀，他的气息露出了一瞬的破绽，好在他瞬间提气，否则他刚刚就要被攻破防线了。
　　不能继续在这里待下去了。
　　先撤！
　　于是李丹发出了怒吼，令金璇神轮全力爆发，化作金色的龙卷，然后趁爆发的那一瞬间将四周的血线全部粉碎，他立刻冲出包围圈，朝着出口处逃去！
　　“给老夫开！”
　　李丹控制着金璇神轮轰击在离火之阵上！
　　此阵不过是由聚灵符箓为支柱构建而成的，自然扛不住玄阶灵宝的全力冲击，所有符箓都在此刻碎裂。
　　开了！
　　李丹大喜过望，他立马就要逃出这诡异空间。
　　可就在这个时候，从侧面忽然有一把锈迹斑斑的黑剑穿梭而来，李丹的眼角余光扫到后心头一震。
　　那小贼居然还躲在这里！
　　然而后方无数的血线也集聚而来，李丹的心中立刻下了决定，那黑剑没有任何元气波动，于是他选择了先抵御那无数的血线。
　　金璇神轮回旋在身前，将那无数的血线撕裂，与此同时那黑剑到来，李丹左手一掌拍了过去，然而预想之中将黑剑打碎或打飞的一幕并未发生！
　　嘶！
　　那黑剑竟是直接将那一重元气屏障给击破，并贯穿了李丹的手掌，连手臂骨都被粉碎，若非他下意识的扭身避过，他恐怕是要瞬间被此剑贯穿了身体！
　　但结果，并无区别。
　　“小贼！不！”
　　被瞬间攻破了屏障，李丹的防御也被极速侵蚀瓦解，他瞳孔欲裂，惊恐万分，死亡的绝望与恐惧感涌现了出来，即使他拼尽全力，此刻已深受重创的他也无法再抵抗那数之不尽的血线！
　　最后李丹的身躯被那无数的血线贯穿了身体，他在即将逃脱之际被人暗算，可谓是死不瞑目，金璇神轮掉落在了地上失去了光华，而那血线从其尸体中汲取着血肉之力。
　　唰！
　　黑剑在地微微一颤，然后漂浮了其，瞬间穿梭回到了主人的身边。
　　陈良师握着黑剑，他先前出手已经暴露了自己的存在，那些血线也朝着他这边袭来，他握剑的那一刻便冲了出去。
　　那血茧的力量在急剧削弱！
　　陈良师望着那大小不及原先十分之一的血茧，直到这一步了，那血茧之中的东西依旧没有苏醒，说不定他可以靠问剑直接把那东西扼杀在摇篮里！
　　此剑之锋利，即使是神窍境修士的元气屏障都能轻易破开，单论坚固程度，或许比玄阶灵宝还要强，想必削弱成这般的血茧也不可能抵挡的问剑了。
　　陈良师身形在那已不剩多少的血线之中穿行。
　　不得不说，如果是先前那般的话，即使是他也不可能接近血茧。
　　好在李丹这个顶级打工仔够给力。
　　血茧也已是穷途末路，那么现在就由他来做最后一击！

第三十四章：血茧中的小女娃娃
　　血茧上的血雾已经越来越淡薄，它的力量似乎也快到了极限，而血线还在不断地挥舞，朝着陈良师挥打去。
　　毕竟数量已经远不如之前，陈良师应对起来也没有那么困难，他眼观六路耳听八方，清晰地捕捉那些朝他挥来的血线，手中问剑挥舞，不断地将那些血线斩断。
　　《天元星斗道典》统合了多门层次极高的功法精髓，并融入了陈良师的所有感悟，在剑道上的层次也在《天方剑经》之上。
　　以至于造就了现在的全能奇才陈良师。
　　剑意荡漾开来，陈良师虽是头一次使剑，但却并不陌生，不如说颇有剑修的味道，而且这把剑，非常顺手！
　　陈良师此刻已是势不可挡，以极其惊人的速度杀至深坑之中，而血茧的力量也已经越来越弱。
　　唰！
　　最后的血线也被陈良师斩断，血茧的光芒变得极其微弱，它已经失去了最后的反抗之力。
　　咔咔咔。
　　在剑意的冲击下，血茧开始崩裂，化作碎片散落在深坑之中，而陈良师也在这时握紧了问剑，最后应对可能发生的意外。
　　血茧之中...
　　那是？
　　一重血色的氤氲包裹着一道小小的身躯，而那氤氲也在逐渐消散，那里面的身影也越来越清晰，陈良师也举起了手中的问剑。
　　而就在他将剑挥下去的时候，一道声音从那氤氲中传来出来。
　　“呜哇！”
　　咦？
　　剑停滞在了半空中，陈良师愣在了那里。
　　血色的氤氲已经全部消散，那里面有一个小小的青色莲台，现在已经在崩溃当中，而在那莲台之上，还有一个浑身遍布红色纹路的...小孩子？
　　陈良师眨了眨眼睛，看着那正嚎啕大哭的小屁孩。
　　不像是刚出生的婴儿，就像是生来就有四五岁那么大，还是个女娃娃。
　　【解析鉴定——目标有人族血统，还有贴近妖族的血统，但其中还掺杂了无法分析的异变血脉】
　　这小孩是人与妖的结合？
　　让他一直为之警惕和提心吊胆的居然是这么个小屁孩？
　　陈良师依旧在警惕着。
　　这小屁孩，难不成就是妖魔？
　　【告——目标体内有着浓郁的死气，大概率为异变血脉导致，已失去能量供给，无意外发生的情况下，三日左右便会死亡】
　　闻言，陈良师也不禁一怔，他一时间脑袋有点懵。
　　而这时，哭声越来越轻，那个小女娃娃睁开了萌萌的大眼睛，竟是血红色的瞳孔，倒是奇特。
　　小女娃娃的目光落在了陈良师的身上，大眼睛眨了眨，天真无邪，与这深坑中的无数骸骨与血肉完全无法联系到一块去。
　　但显然这些被吸食干净了的血肉之力，毫无疑问都是为了这个小女娃娃。
　　她身上有着太多秘密，而且怎么看都有些不详。
　　陈良师再次握紧手中的问剑。
　　这时候，小女娃娃扑闪着那双如红宝石般漂亮的大眼睛，两条有着红色纹路的藕臂朝着陈良师伸了过去。
　　“哇哇。”
　　“......”
　　你想干嘛？
　　陈良师看到这小女娃娃的举动顿时皱起了眉头，这动作难不成是在求抱抱？
　　不不不，你我素不相识，现在还在非常危险的阶段。
　　“呜呜...”
　　迟迟未被接受的小女娃娃忽然嘟囔起了小嘴，红色的眸子里出现了泪光，像是有些着急似的扑腾起了小脚。
　　“这丫头有危险吗？”
　　【告——察觉不到恶意】
　　陈良师捏了捏自己的鼻梁，他叹了口气，将问剑收回剑匣中，然后才伸出手去将小女娃娃给抱了起来。
　　“哇哇！”
　　小女娃娃露出了开心的笑颜，亲昵的抱住了陈良师的脖颈。
　　陈良师则满头黑线。
　　怎么会变成这样？
　　确定这小女娃娃没有恶意之后，陈良师的目光便落在了那散落在地上的血茧碎片，他右手一抓，将碎片全部收入了系统储物器中。
　　【告——开始吞噬】
　　地上的血线也已经逐渐消失了，就像是一座阵法，分析出的结果便是这个奇异阵法也在吸收着山体的能量。
　　此地血气与阴气如此浓郁，但怀中的小人儿却丝毫没觉得不自在，果然有够奇特的，而且她身上还有着血色的条纹纹路。
　　陈良师转身离开了深坑。
　　咔咔咔。
　　【告——此地空间失去支柱，正在崩溃中】
　　陈良师立刻跑向了出口，他的目光扫过那些打工仔的尸体，将他们的是储物囊全部带走，最后发现了掉在地上的金色轮盘。
　　玄阶灵宝！
　　陈良师立刻将其收起，然后迈向了出口。
　　离开了那奇异空间后，陈良师立刻跑到了破旧的大殿外。
　　嗡嗡嗡！
　　身后传来了刺耳的嗡鸣声，陈良师也跑出了极远，随后便是听到了坍塌的声音，他猛地回头望去，那座破旧的大殿连同四周的石壁都塌陷了下去。
　　能捞的好处算是都捞到手了。
　　只不过还带了个莫名其妙的娃娃出来。
　　“哇哇！”
　　小女娃娃目睹了那破旧大殿坍塌的样子，像是很惊讶似的样子，但像是看到了新鲜的事物又很开心的叫唤了起来。
　　陈良师无奈的叹了口气，总感觉把这小女娃带走会招惹来一些意想不到的麻烦。
　　不过这小女娃，再过两天似乎就...
　　紧接着，陈良师忽然想起了什么，他愣了一下，问道：“元纹血融浑灵丹对这丫头的身体状态能否起作用？”
　　【答——可以】
　　陈良师这才大悟，如果他想的没错，那么元纹血融浑灵丹便是为这个小女娃准备的。
　　此丹特殊，不是什么人都可以用的，胡乱服用说不定自己就完蛋了。
　　紧接着，陈良师摊开右手手掌，红光一闪，元纹血融浑灵丹出现在了手中。
　　这东西留在他这也无用。
　　就当是积德行善了。
　　陈良师两指捏着丹药，然后递向了小女娃娃的嘴边。
　　“呜哇！”
　　小女娃娃抗拒着别开脑袋。
　　“......”
　　这可是救你命的玩意儿啊。
　　小孩子是真不懂事。
　　陈良师露出了和蔼可亲的笑容，轻声说道：“乖乖把这个吃了，否则我就要打你屁屁了。”
　　试探性的捏着丹药碰了碰小女娃娃那柔嫩的脸颊。
　　小女娃娃看了看陈良师，然后张开小嘴，直接咬住了陈良师的手指。
　　这小屁孩...
　　陈良师黑着脸收回了手，然后运气帮助小女娃把丹药吞服下去，并助其炼化药性。
　　估计也要一会儿才起作用。
　　现在事情也做完了，该下去找他的两个宝贝徒儿了。

第三十五章：难怪如此熟悉
　　“大师姐，我好像知道往哪走看！”
　　“我不信。”
　　夏小蛮一脸沮丧，过了片刻后小声嘟囔：“大师姐，你再信我一次！”
　　叶萧萧已经不想搭理她了，听她的话已经在这绕了不知道多久了。
　　路痴果然是路痴，不能相信路痴对方向的判断。
　　再找不到出口的话...
　　叶萧萧看了眼自己的胳膊，虽然紧急处理了下伤口，但那些虫子似乎带毒，她的手臂已经有些发麻了。
　　咔吱咔吱。
　　听到那窸窣的声音，夏小蛮连忙说道：“那些臭虫子又来了！”
　　叶萧萧说道：“跟上。”
　　路上，夏小蛮问道：“师尊不在这里，要去上面吗？”
　　她们在第一层逛了那么久，自然也发现了通往第二层的阶梯，但她们不知道第二层有着怎样的危险，所以不能贸然上去。
　　“看看先找到哪个。”
　　如果先找到了出口那就先出去，如果又找到了通往第二层的阶梯，她们就只能往上了，继续在这下面绕也不是个办法。
　　而且那些虫子已经从那个巢穴涌出来了，说不定很快就会把这第一层给占据了。
　　夏小蛮注意到了身边少女的脸色有些苍白，忍不住问道：“大师姐，你脸色看起来有些不太好，要不要休息一下？”
　　“不需要。”
　　叶萧萧拒绝了夏小蛮的提议。
　　“喂喂喂！这边这边！”
　　另一端传来了小心翼翼的呼唤声。
　　两人转过头望去，那边竟有一个隐秘的破阁楼，大半已被岩石覆盖，而在那阁楼的第二层，正有几个人朝着这边呼唤。
　　“两位可有见到那些虫子？”
　　夏小蛮看了看一旁冷着脸的大师姐，然后回应了那人。
　　“那些虫子，好像正往这赶呢。”
　　啥？
　　那阁楼二层的几人皆是呆住了。
　　不是，知道那些虫子正往这赶，为啥你俩还那么淡定？
　　那二楼的一位男子回过神来，连忙说道：“你们快上来！我们这里布下了驱灵符箓！来一起躲一躲吧！”
　　夏小蛮转过头看向了自家大师姐。
　　叶萧萧神色冷漠，转身就要走，而这时候夏小蛮忽然拉住了她。
　　夏小蛮说道：“大师姐，在这躲一会儿吧。”
　　闻言，叶萧萧则漠然道：“我不想和这些人待在一起。”
　　“可是大师姐你需要休息。”
　　“我说了不需要。”
　　夏小蛮的目光落在了叶萧萧胳膊的伤口处，虽然已经包扎好了，那上面透出了点红色，她有些愧疚的开口。
　　“大师姐脸色很差，我在想，那些虫子是不是有毒呢？”
　　否则划破了伤口并不至于让她变得这般虚弱。
　　叶萧萧的脸色起了一丝变化，她没有说话，但她发现眼前这丫头虽然性子很直，还是个路痴，有时候还缺一根筋。
　　但是她有时候的洞察力却又非常敏锐，当时也是她先发现的洞穴有异样。
　　夏小蛮说道：“所以，就先躲一躲吧，我会保护好大师姐的！”
　　最后叶萧萧拗不过夏小蛮的性子，只能任由着她拉着自己进入了那阁楼之中。
　　在那阁楼的第二层只有三个人，而其中一人也正躺在地上，伤口虽然都包扎好了，但面色泛红，汗流不止。
　　“我们是纯阳阁的弟子，我叫秦飞，他是我师妹杨芸，躺在那的是我师弟梁骁。”
　　秦飞自我介绍了一番，然后叹息道：“如你们所见，我师弟受了伤，正是被那些虫子所伤，伤口染毒，虽然做过处理了，但目前无法完全治愈。”
　　毒。
　　夏小蛮看了那人一眼，然后又斜视看了大师姐一眼，果然不出她所料，那些虫子的确是带毒的。
　　叶萧萧察觉到了她的视线，但却没有反应。
　　紧接着夏小蛮说道：“我叫夏小蛮，这位是我的大师姐叶萧萧！”
　　“二位师承何处？”
　　“这个...”
　　夏小蛮愣了愣，然后转过头看向了叶萧萧，问道：“大师姐，咱们...？”
　　叶萧萧面无表情的说道：“傲天宗。”
　　听到这个陌生的词汇，不仅仅是那纯阳阁的弟子，就连夏小蛮自己都有些疑惑，她好像从未听师尊说起过。
　　秦飞与其师妹杨芸相视一眼，他们的确没有听说过傲天宗，要么是宗门太小，要么是假的，要么是其他地界的。
　　叶萧萧静坐在一旁运气疗伤，虽然她性格冷淡，但夏小蛮却是个自来熟话痨精，她很快便与纯阳阁的两位弟子打成一片，聊起了自己在这地宫的所见所闻，
　　而地宫里最有谈论价值的事情，自然少不了紫阳门杀人这件事了。
　　“紫阳门的人真是可恶啊，竟接连杀害了神风谷和冲霄宗的弟子，明明之前就已经有过协定，几大宗门之间不会动手的。”
　　秦飞的师妹杨芸提起这件事也感到义愤填膺。
　　而聊起这件事，夏小蛮则在一旁呆呆的笑着，她是不敢说冲霄宗的弟子是她大师姐杀的。
　　但她不说，也不会有人知道。
　　不过她同样不知道，其实神风谷被杀的弟子也是自家人下的手。
　　这时候，杨芸忽然想到了一个好话题：“啊对了，你们知道翻云宗的事情吗？”
　　翻云宗。
　　夏小蛮忽然想起了一位年纪比她稍微年长一点的女子，她记得那位也是翻云宗的弟子。
　　杨芸说道：“翻云宗近些年来已经落魄了不少，连地盘都被各大宗门分割了，我们纯阳阁也的确分了一羹。”
　　虽然夏小蛮在灵剑宗的时候没有去了解过这些事情，但多少也是听说过一点点的，但也就只是一点点的程度罢了。
　　“翻云宗有一位天骄之女，拥有着传说中的元阴太合体，这事你知道吗？”
　　“没什么印象。”
　　夏小蛮想了想后摇了下头。
　　闻言，杨芸兴致便来了，她微笑着说道：“不知道的话我来给你讲一讲，不过话说回来，这个事情倒是让人觉得有些可惜呢。”
　　紧接着，杨芸便将那位翻云宗的元阴太合体被宗门卖给紫阳门的事情说给夏小蛮听，后者听了那位天之娇女的故事后也感到十分的痛惜。
　　“真是太可怜了。”
　　夏小蛮为那位元阴太合体感到怜悯，她嘀咕道：“翻云宗真是混账，居然连自家弟子都愿意出卖给自己的敌人当炉鼎。”
　　即使是她也知道炉鼎的意思是什么。
　　“真是可怜呐。”
　　秦飞也忍不住感叹了一句
　　夏小蛮十分惋惜的叹了口气：“也不知道那个人现在怎么样了。”
　　“故事可还没说完呢。”杨芸神秘一笑，然后在夏小蛮疑惑的注视下，她说道：“前段日子，那个元阴太合体似乎逃掉了哦？”
　　“逃掉了？”
　　秦飞在一旁接话，他道：“是啊，好像是有灵剑宗的人帮了她，然后紫阳门的少门主带着几个长老就去了灵剑宗，不过人还是没有找到，但那个灵剑宗弟子好像是退出宗门了。”
　　这一下，夏小蛮愣住了。
　　怎么感觉，有点熟悉啊？
　　夏小蛮心底有不安的情绪上涌，她忍不住问道：“你说的那个元阴太合体...可知道名字？”
　　“知道啊，毕竟是个名人嘛。”
　　杨芸微微颔首，道：“翻云宗的元阴太合体，秋白鹭！”
　　听到这个名字的刹那，夏小蛮瞳孔微微缩起。

第三十六章：逃出升天
　　“你、你刚刚说的...谁？”
　　夏小蛮下意识的又问了一遍。
　　杨芸愣了一下，还以为对方是没听清楚，于是又重复了一遍：“那个人叫秋白鹭。”
　　真的是...白鹭姐？
　　夏小蛮的脑海中浮现出了当时在那个竹林茅屋看到的令她愤怒的画面，然后又想起了在灵剑宗时经历的事情。
　　完全对应的上！
　　白鹭姐为何会出现在那个地方？为何会露出那样的表情哭泣？
　　原来如此，这个令人怜悯的故事中的主人公，就是白鹭姐啊。
　　夏小蛮的心情变得复杂了起来。
　　这时候杨芸说道：“最近紫阳门还在追捕那个元阴太合体呢。”
　　夏小蛮连忙问道：“那找到了吗！？”
　　杨芸没有注意到夏小蛮有些变化的情绪，她想了想，道：“好像是找到了，只不过紫阳门的人似乎抓不到那个人呢。”
　　听到这番话，夏小蛮疑惑着问道：“什么叫找到了却没找到？”
　　一旁的秦飞解释道：“那个秋白鹭可能是不小心暴露了位置，然后就一直在逃亡中，后来可能是被追到了，然后躲进了天都山脉里，也不知道是什么原因，我在宗门的时候是没听说已经抓到了。”
　　那或许是还没抓到...
　　夏小蛮没有因此放下心来，之后杨芸聊起了其他的事情，而她的脑子里全是关于秋白鹭的事情，心底的不安迟迟不散。
　　在她的心中，秋白鹭是朋友，而现在朋友有难，她怎么可能放心的下。
　　嗡。
　　一旁的叶萧萧身上忽然散发出了热气，引来了三人的注意。
　　好强劲的元气，此女的气海必然已在蜕变当中！
　　秦飞与杨芸在感受到叶萧萧身上散发出来的磅礴元气后皆是心惊不已，虽然是一个未曾听说过的宗门，但其中居然会有一个如此惊艳的弟子。
　　这傲天宗应该是来自其他地界。
　　少顷之后，叶萧萧睁开了眸子，她看向自己的胳膊，微微蹙眉。
　　夏小蛮问道：“大师姐，你的伤怎么样了？”
　　叶萧萧摇了摇头，旋即像是察觉到了什么，她秀眉微挑，当即站起身来。
　　秦飞也察觉到了异样，立刻起身，沉声道：“那些虫子来了，小心一点。”
　　夏小蛮于杨芸也立刻起身，四人一同来到了边缘处，从那破窗望向了下方，不远处的昏暗通道里传来了令人浑身不自在的窸窣声音。
　　咔吱咔吱。
　　来了！
　　只见得那昏暗通道的尽头涌现出了成片成群的晶石虫，就连石壁上也都是晶石虫，它们从通道里穿行而过，很快便清晰的出现在了众人的视线当中。
　　秦飞双手掐捏法印，事前就布置下来的驱灵符箓在此刻发挥了作用，从四周亮了起来，从中散发出的辉光覆盖了这座破阁楼与四周的山壁。
　　嗡。
　　那微弱的辉光也阻隔了那些虫子，并没有沿着这边的山壁爬过来，还与阁楼拉开了一点距离。
　　虽然晶石虫数量很多，聚集在一起就算是蜕凡境修士也能吃掉，但个体却没有什么变化，驱灵符箓足够应付它们。
　　在看到它们径直通过后众人才松了口气。
　　叶萧萧一直注视着那通道的尽头。
　　“大师姐，怎么了？”
　　“你忘记有个大的了？”
　　“大的？”
　　夏小蛮愣了愣，随后便回想起来，当时她们逃出来的时候，那巢穴里的确有一只个头大好几倍的大虫子。
　　“总不会出现在这吧。”
　　夏小蛮说完便捂住了嘴，这要是乌鸦嘴了可就糟糕了。
　　听到她二人的话，秦飞苦笑道：“要是真有那么大个头的，我这普通的驱灵符箓可能也不管用啊，到时候咱们可就逃了。”
　　杨芸也不禁有些担忧了起来。
　　一想到可能会面临逃亡的状况，他们都不由得觉得身心疲惫。
　　叶萧萧没有搭话，而是一直望着那通道尽头。
　　“大师姐，别那么严肃啦，万一...”
　　“走了。”
　　听到这话的三人皆是一愣，而夏小蛮也忽然注意到了什么，浑身顿时一个激灵。
　　那黑暗中爬出了一个巨大的蓝色虫子！
　　“不是吧！？”
　　秦飞在看到那大个儿的晶体虫后也不禁发出了哀嚎，本来以为都平安无事了，结果居然怕什么来什么啊！
　　那巨大的晶体虫王沿着石壁爬来，完全没有被驱灵符箓所干扰到！
　　叶萧萧已经转身离开。
　　“大师姐等等我！”
　　夏小蛮连忙跟了上去。
　　而秦飞在背起自己的师弟之后也与杨芸立刻跟上去。
　　到达了第一层，叶萧萧没有任何停留便朝着外面走去，像是完全没看到那外头如河流涌过的虫群。
　　就在要走出驱灵符箓守护范围的时候，叶萧萧忽然停步，回头看了夏小蛮一眼，道：“跟得上我吗？”
　　“我尽力！”
　　叶萧萧不再多说什么，也没去管纯阳阁的人，体内元气提起，她立刻动身冲了出去，而夏小蛮等人也紧随其后。
　　唰！
　　一行人冲过了驱灵符箓的守护范围，一下子就飞跃过了虫群，朝着前方的直到飞奔而去！
　　而那晶体虫群也在这时转过脑袋看向了远处飞奔的一行人，在停顿一瞬之后，便如潮水一般向那个方向疯涌而去！
　　跑在前端的众人可谓是拼尽全力去跑！
　　他们几人中只有夏小蛮的修为最低，现在还只是练气境五品，而秦飞与杨芸都已是练气境七品的修为。
　　虽然修为有所不及，但论起速度，夏小蛮竟是丝毫不弱于他们二人，其根骨资质比其他二人好上太多，先天的优势自然是有的。
　　这地宫可没有什么地图，这才刚出现不到一周的时间，自然也没有什么标记。
　　虽说在地宫里瞎跑没有什么好处，但若是待在刚刚那阁楼里，迟早要正面迎击那个晶体虫王。
　　不过，瞎跑归瞎跑，运气来了是挡也挡不住。
　　叶萧萧的傲天性质和夏小蛮的天生福缘结合在一起的时候，好运来的总是那么的不起波澜，如此的理所当然
　　前方，便是出口！
　　她们都已经能够看到外界的日光了，进到这地宫少说也过去了两日之久，总算再一次重见天日！
　　众人在见到出口也是大喜过望，在冲出了出口之后也没有任何的停留，继续向前飞奔，直到后方听不见那窸窣的声音后才缓缓停了下来。
　　在那入口处，依稀能够看见非常多的晶体虫，只不过它们并未追到外面来。
　　总算是结束了。

第三十七章：二师妹真的好麻烦！（四更，求票票！）
　　“居然真的逃出来了...”
　　秦飞与杨芸也是有些恍惚，他们与纯阳阁的弟子走散，走了那么多天都未找到自家人，而且连出口也未看到。
　　这回跟着这两个女子跑，居然还真就跑出来了！
　　“咳咳。”
　　这时候在秦飞背上的弟子忽然咳嗽了起来。
　　杨芸连忙说道：“师兄！梁骁他咳血了！”
　　秦飞立刻将师弟放下，后者的脸色已经开始发青了，他神色一沉，说道：“不行，必须赶快回宗门去。”
　　杨芸十分担忧的说道：“那就赶紧回去吧！”
　　紧接着，秦飞便起身向两位少女抱拳一礼，道：“此番多谢二位，我师弟已有性命之忧，我们必须尽快赶回宗门为他疗伤，就此别过了！”
　　夏小蛮点头道：“一路小心。”
　　于是秦飞便又是背起了师弟，与杨芸一同离开了此地。
　　夏小蛮望向那急忙赶回宗门的身影，说道：“其实还是有很多好人的。”
　　虽然她这一路走来遇到了不少糟糕的人与事，但同样也有像关心着她的好友姚南，爱护师弟的秦飞与杨芸，还有对她关爱有加的师尊与师姐。
　　所有的一切，都将成为她前进的动力。
　　而现在，她有一件不去做就无法前进的事情。
　　“大师姐。”
　　听到呼唤，叶萧萧看向了正低着头的白衣少女。
　　夏小蛮抬起头来，道：“我想去一趟天都山脉。”
　　闻言，叶萧萧则平静的看着她，片刻后问道：“为了秋姑娘？”
　　夏小蛮目光坚定的说道：“白鹭姐是我的朋友，明知她有危险，我不能不去。”
　　“追捕她的人，大多都是我们无法应对的。”
　　“我知道，所以我打算我一个人去！”
　　听到这话的叶萧萧皱着眉，她的声音变得低沉了几分，道：“不如等师尊出来再做打算？”
　　“可是师尊不知道何时才出来，而白鹭姐现在正陷入危境之中，我...”
　　“实力不够就不要逞强。”
　　夏小蛮想说的话被叶萧萧这一句给堵了回去，她有些沮丧的说道：“我知道我很弱，但即使这样我也想去。”
　　叶萧萧问道：“去送死吗？”
　　夏小蛮不知道该怎么回答，但在得知秋白鹭现在的处境后，她的心底便变得焦躁不安，而且随着时间的推移也变得愈来愈浓烈。
　　好管闲事的傻子。
　　虽然不至于善心泛滥，但无论是在那个虫子巢穴里好心的提醒对方一声，还是现在想奔赴到千里之外救人的想法，在叶萧萧看来都显得无比的愚蠢。
　　何必为了外人如此冒险？
　　她不明白。
　　但这丫头的倔强程度，她在灵剑宗的时候也已经看到过了。
　　于是叶萧萧再次开口：“你如果能打到我，我就让你去。”
　　听到这话的夏小蛮也是愣了一下，然后她苦笑道：“我哪里跑得过大师姐啊。”
　　叶萧萧摇了摇头，道：“不比速度，就在这里，如果你能打到我一下，我就让你去。”
　　“大师姐，你...是在开玩笑吗？”
　　叶萧萧冷着脸不说话。
　　自家大师姐如果会开玩笑，那才是开玩笑。
　　夏小蛮苦着脸道：“我怎么可以对大师姐动手？”
　　叶萧萧漠然道：“这是我提出来的，而且你如果想去，就必须这么做。”
　　大师姐是认真的。
　　夏小蛮抿了抿唇，她无论如何都无法放下正面临危境的那个人。
　　所以...
　　“得罪了，大师姐！”
　　夏小蛮先发制人，她在决定下来的那一瞬间便忽然探出手掌抓向了对方。
　　面对这看似出其不意的一手，叶萧萧却是瞬间反应了过来，她抬手将那一掌格挡开来，然后一掌推在了夏小蛮的肩上令其后退，而她则站在原地没有追击。
　　叶萧萧说道：“拔剑。”
　　夏小蛮没有再多说什么，她深吸一口气，气息沉静了下来，她将手搭在了腰间的佩剑上，气势也在这时变得不一样了。
　　她站在那里，一股不算雄浑却异常锋锐的剑意便从她身上涌现，令人不容小觑。
　　而少女的眸子变得十分明澈，只是被注视着，叶萧萧便有一种自己被洞悉的感觉，她眉头微挑，有些好奇对方能做什么。
　　夏小蛮如今只是练气境五品，距离六品还差上一点距离，而气海还未产生蜕变，在修为上远不如叶萧萧。
　　想要从正面打到叶萧萧一下，这对她而言也是一场挑战。
　　哗。
　　冷风瑟瑟吹拂而过，也于这一刹那，夏小蛮忽然俯身碎步前行，腰间佩剑出鞘，佩剑一横，以剑背朝着叶萧萧的腰侧拍去。
　　叶萧萧在这时也动了，她并未像先前那样停留在原地，而是立刻向后退去，躲避开来那一剑。
　　与此同时，叶萧萧忽然注意到了白衣少女那双从始至终都未曾移开过她的眼睛，如清水一般澄澈干净，后者竟是在她退去的那一刻便追了上来。
　　她提前预料到了下一步动作！
　　叶萧萧停下了脚步，二人再次交手，她只是一味地去将对方的攻击抵挡下来。
　　在她握剑之后，那股被洞悉的感觉就一直未消失过，而她的动作似乎都被那份明锐的洞察力看破了。
　　虽然有些意外，但实力的差距却依旧无法弥补。
　　叶萧萧应对自如，而就在她再度想将夏小蛮击退时，后者的剑被她一手格挡住，却在下一刻忽然爆发出了一股更为强劲的元气波动。
　　练气境六品！
　　夏小蛮的修为竟然在这个时候忽然晋升了，那忽然爆发出的强劲波动将叶萧萧的手掌隔开，而下一刻她的瞳孔便是微微圆睁。
　　嗡！
　　叶萧萧将元气提起，将对方的元气波动震散，而她那受伤的右胳膊也因为忽然的题气而发痛，她皱起了眉头，探出的右掌忽然一顿。
　　啪。
　　也在这时，夏小蛮的眸光一闪，抓住了这一瞬的破绽，剑背拍击在了叶萧萧那迟钝了一瞬的右臂上。
　　痛觉忽然加重，令叶萧萧的脸色都变了几分，她向后连退数步，捂住了自己受伤的胳膊。
　　“大师姐！你没事吧！”
　　夏小蛮这才意识到叶萧萧的伤还未痊愈，她连忙迎了上去，而叶萧萧则冲她摇了摇头。
　　“没事。”
　　她体内的毒虽然做过处理了，但还未完全治愈，而受那虫毒侵蚀，胳膊的只觉太过敏感了，所以才会这般疼痛。
　　叶萧萧很清楚，她之所以会输，不是因为这伤势。
　　而是因为她太小看自己这个二师妹了。
　　她对付外人向来都是竭尽全力，动起来也是不留余地的下死手，但对自家师门中人却不能这么做。
　　“那、那大师姐，我...”
　　“你赢了。”
　　夏小蛮这才松了口气，她神色一正，道：“我去去就回！”
　　为了不耽搁时间，夏小蛮转身就跑走了。
　　看着那逐渐远去的身影，叶萧萧的神色变得古怪了几分。
　　即使她知道天都山脉，以她那路痴的性子，到最后还不是要去找她？
　　“小小，照顾好你二师妹。”
　　她又不禁想起了师尊叮嘱的话。
　　“啧。”
　　叶萧萧忍不住咂了下嘴，然后朝着夏小蛮所离去的方向追去，嘴里还忍不住嘟囔了一句。
　　“师尊，二师妹她真的好麻烦。”
　　（ps：夏小蛮前期做事不怎么过脑子，并且缺点血多，就一个大号熊孩子，之后会为此付出代价的，）

第三十八章：愿是结善因得善果
　　在地宫的第三层，陈良师正打算离开此地，他此行最大的收获便是那血茧以及某些长老的零零散散的收藏。
　　此外，还有一个对他而言不知道是收获还是累赘的小屁孩。
　　“哇哇！”
　　小女娃娃被陈良师抱在怀中，她则一直伸着脖子冲着四周残破景象伸着手掌，这些对她而言是很新鲜的东西，所以感到很兴奋。
　　先前给她服用了元纹血融浑灵丹，现在陈良师还一只手放在她的后背帮她炼化。
　　这小屁孩不应该安静会儿全力吸收药力么？为啥还这么活跃。
　　不过陈良师还注意到了，那些幽魂都对他避而远之。
　　八成是因为这小屁孩吧？
　　【答——已计算出结果，此地阴气严重，正是因为目标的死气常年溢散出蜕变之茧外导致】
　　陈良师想了想，在心底又问道：“她现在体内死气状况如何？”
　　【答——元纹血融浑灵丹正在发挥药效，死气正在转化中，预计药效全部发挥还需要三天时间】
　　“哇哇！”
　　这时候小女娃娃忽然双手捧着陈良师的脸颊，两只小手把他的脸颊都按陷进去了。
　　“小屁孩，你想干嘛？”
　　“哇！”
　　小女娃娃忽然将小脸拱了上来，像一只小兽似的亲昵的蹭了蹭陈良师的脸颊。
　　这是要把他皮给磨掉吗？
　　想不到他也有一天能体验到当爹的感觉。
　　小小那丫头就算了，带她的时候她也已经十三岁了，而那性格更不是一般十三岁的小孩能有的。
　　至于这个小女娃娃，虽然看起来有四五岁大，但看她这样子，心智年龄可能还要更小一些，只会“呜哇呜哇”，连个听得懂的话都说不出来。
　　“乖，给我安静点。”
　　陈良师捏了捏小女娃娃的脸蛋。
　　而紧接着，小女娃娃便有些犯困似的揉了揉眼睛，打了个大大的哈欠，然后就靠在陈良师的肩头上合上了眼睛，呼呼大睡。
　　总算是睡过去了。
　　这小屁孩和那个双头魔豹的蛋不一样，不能收进系统自带的储物器里，所以只能让他这么抱着。
　　“唉。”
　　陈良师叹了口气，他自言自语：“你我在这相遇便是缘分，想来你在这里待久了也会寂寞，今日我便带你出去吧。”
　　这小女孩来历神秘，或许与瑶姬所说的妖魔有什么关系，又是这等离开了血茧过几天就要死的奇怪体质，还有那几乎可以肯定是为其炼制的元纹血融浑灵丹，无不象征着她可能是一个烫手的山芋。
　　也不知道她的未来会变成怎样，而他也不知道这次相遇是祸是福。
　　只愿这是一份善因，未来能结个善果。
　　他也不是什么因果都愿意去碰的，只是他觉得这份因果不凡，而他愿意为其冒一次险。
　　靠在陈良师肩上的小脸睁开了迷糊的双眼，然后又迷糊着合上。
　　来到了地宫的第一层。
　　但随后陈良师便是皱起眉头。
　　【告——两位弟子位于西北方向，与主人相距过远】
　　好在他能够依靠系统知晓自己弟子的方位，虽不知具体位置，但有个大概的方向便可以找得到她们。
　　相距过远便意味着她们不仅仅是离开了地宫，还是向西北方向离去。
　　前不久才在第三层收到了夏小蛮晋升晋升练气境六品的消息，现在居然人都已经跑远了。
　　这里面必然有着什么原因。
　　至于她们离开地宫的原因，或许他已经找到了。
　　陈良师转过头看向了那隧道的深处，那里蔓延出了数之不尽的蓝色虫子。
　　【解析鉴定——晶石虫】
　　【告——数量太多，可能会造成麻烦】
　　在他来到第一层的时候便张开了神魂力，感知到了这些小虫子的存在，而且数量非常多，四周甚至没有感知到人的气息。
　　小小和小蛮或许就是被这些虫子被逼走了。
　　不过这些虫子数量太多，解决起来倒也麻烦，放着不管也无妨，至于是否会危害到地宫里的其他人，那跟他也没有什么关系。
　　晶石虫群在看到有生物后，立刻就朝着这边涌了过来。
　　陈良师收回视线后便化作一抹电光消失在了原地。
　　离开了地宫之后，陈良师才发现这出口与当时的入口是两个地方。
　　陈良师回头看了一眼地宫入口。
　　近几日地宫里发生的事情或许暂时不会传到外面去，但之后必然会引起巨大的震动，因为各大宗门的弟子，还有数位蜕凡境修士以及一位神窍境修士不知所踪，最后的源头必然会追寻到地宫之中。
　　紫阳门这回怕是要炸开锅了，神窍境修士在紫阳门也是屈指可数的强者，竟然就这样莫名其妙的死在了地宫之中。
　　而第三层的那片空间已经崩溃，他们连找寻凶手的机会都不会有。
　　陈良师又看了看自己怀中的小女娃娃，穿着个小肚兜也不怕着凉，取出一件布袍绕着小小的身躯包裹了起来，然后往西北方向走去。
　　在路上，陈良师倒是见到了不少其他宗门的人，或许在事发之前便有人离开了地宫回到各自的宗门里禀报异状了，所以象征各大宗门才匆忙忙的派人赶去。
　　也不知道那两个丫头为何会忽然离去，是知晓了什么事情么？
　　或者，她们遇到了些麻烦，不得已才逃离？
　　每当陈良师想到一些糟糕的情况，他便有些生气的不能自已，果然在上面耽搁的时间太久了啊。
　　【告——气海蜕变进度：40%】
　　心相天地中那汹涌的气海已经近半完成了二次蜕变，速度比起一开始的确要快上许多，那蜕变之茧的残片里蕴含着的庞大能量的确能够大幅度的加速气海蜕变。
　　夜间，陈良师还在赶路中。
　　【告——目标服用的元纹血融浑灵丹已完全炼化，药力已完全吸收】
　　如此一来应该就没事了。
　　而就陈良师这么认为的时候，系统的声音又响起。
　　【告——目标体内产生未知变化，推测为其自身的异变血脉导致，死气无法全部被药力转化】
　　听到这话的陈良师皱起了眉头，问道：“什么意思？她还是会死？”
　　【答——计算推测出，若无特殊情况，目标寿命大约在三年左右】
　　还是会死！
　　这元纹血融浑灵丹如此不靠谱？
　　不，应该是她体内的异变血脉导致的这种情况，元纹血融浑灵丹本身是可以根治她的身体状况的。
　　三年...
　　“呜呜。”
　　一直靠在他怀里睡觉的小女娃娃忽然在这时醒了过来，她这一睡便睡了整整三天的时间，直到现在才醒过来。
　　“哇。”
　　小女娃醒来就蹭了蹭陈良师的脸颊，然后注意到了那漫天星光的夜空，如红宝石一般美丽的眸子里闪烁着微光，她像是被这等美景惊艳到了一般陷入了呆滞中。
　　陈良师走在林中，他也看了一眼夜空，然后又看了看怀中像是被惊讶到了的小女娃，他笑了笑。
　　“很美吧？”
　　虽然不知道这小女娃听不听懂。
　　“你需要看的风景还很多。”
　　陈良师摸了摸小女娃的小脑袋。
　　既然这份缘给他碰上了，那么用心以待就好。

第三十九章：天都山脉
　　轰隆隆！
　　天上打起了大雷，震耳欲聋，仿佛山间落石都是被其震落，乌云之后时不时闪过的白光令人心惊胆颤，当大雨倾盆，那雷电在天外愈加肆虐，似天外雷神震怒，怒吼声震得天地颤动。
　　大雨冲散了那平日里覆盖于千里山脉上的迷雾，令无数巍峨的大山暴露出来，更加波澜壮阔的是那连绵千里犹如真龙匍匐一般的山脉。
　　哗啦啦。
　　暴雨之下，那被不断冲刷着的山脉之中有一处偏僻又怪异的地段，散发着诡异的辉光，有无数符文环绕。
　　在那怪异的地段里有一处奇异的花园，此刻也正被这漫天大雨倾没，而在另一边避雨的山洞里，有一位容颜绝美的女子正坐在大石上望着外面的雨景。
　　这位女子正是秋白鹭，那张绝美的脸上没有任何的表情，只是平静的看着山洞外的水洼，雨水打落在上面溅起水花。
　　她已经在这里待了好些天了，外面有些人在，所以她无法出去，而她也不想出去。
　　不过就在这里待到最后也无妨。
　　她是这么觉得的。
　　外面似乎也没有什么值得留恋的了。
　　秋白鹭这么想着，脑海中又不禁浮现出了那个白衣身影，一直没有表情的脸上总算是出现了一丝变化，她心底有着愧疚，抿着唇有些伤感的样子。
　　相比起另一位不知底细的叶姑娘，已经知道是灵剑宗弟子的夏小蛮其实处境更危险，她当然也知道，所以也想要在寻找到退路后去主动暴露自己的踪迹将紫阳门的注意力引走。
　　但最后却还是没有来得及，让那个女孩被迫离开了灵剑宗。
　　秋白鹭对夏小蛮怀有愧疚之心。
　　好在那位前辈救下了她，否则秋白鹭都不知道自己该如何是好了。
　　即使想要道歉，似乎也没有机会了。
　　果然，帮助她的人没有一个人有善报。
　　真的是个扫把星啊。
　　就连秋白鹭自己也是这么认为的。
　　过去了许久，雷声隐匿，乌云散去，雨水不再下落，从远方刮来了瑟瑟的冷风，树叶也隐约可见的边缘泛黄。
　　秋白鹭走出了洞穴，迎着微风走向前去，目光落在了眼前这些艳丽的花朵。
　　“小姑娘。”
　　听到声音，秋白鹭转过头看向了那枯藤老树，她行了一礼：“老前辈。”
　　枯藤老树竟是发出了声音：“小姑娘可是要离去了？在结界外那些人都还在。”
　　秋白鹭摇了摇头，道：“我不愿死在他们手里。”
　　枯藤老树道：“那你便安心待在这里吧，待他们离开后再离去。”
　　“多谢老前辈。”
　　“呵呵，老朽在这待了那么多年，自然也希望有人能与老朽说说话。”
　　闲聊几句之后枯藤老树便以修炼为由安静了下去。
　　秋白鹭自然就离开了。
　　而在她离开之后，一株异花的花蕊处变作了一张大嘴，竟口吐人言：“老祖，那女子短时间内也出不去，老祖有福享了！”
　　老树之上出现了一张皱巴巴的脸，它怪笑道：“不走正好，老朽也想多吸食些元阴之气，若是要走，老朽只能提前先将她吃了。”
　　原来和蔼老前辈的样子都是演出来的，它只是对元阴太合体有着浓重的贪念罢了。
　　只不过...
　　她又何尝不知呢。
　　在溪流旁，秋白鹭看着暴雨之后又活跃起来的鱼儿们，她竟不禁觉得有些羡慕。
　　此地是她误入进来的，而在她看到那枯藤老树后也十分的惊讶，但她已经是无路可逃了。
　　外面有人在寻她，她出不去，而她就算想出去，她也知道这老树妖必定不会放她走。
　　之所以会知道对方有歹念，自然是因为她已经深刻的体会到了。
　　只是到这不过数日的时间，秋白鹭便察觉到自己的身体状况有些不对劲了，而且每到夜里便会变得十分虚弱，总觉得体内元气在流逝。
　　不难想到罪魁祸首是谁。
　　只不过她已经无所谓了。
　　只要不是死在紫阳门的人手里就行，因为她的师尊陈芳语正是死在紫阳门的手中。
　　秋白鹭注意到了树上飘落的泛黄树叶，心情惆怅，她不会自尽，因为这条命被太多人救了，但她又想死，所以现在才会如此迷茫的站在这里。
　　夏季已随着先前的大雨离去，而现在则迎来了落叶飘零的秋季。
　　而她，或许也将永远的留在这个秋季。
　　......
　　结界之外。
　　“这结界何时能破得了？”
　　“等五长老带来玄寒针便能破了这结界，再等等吧。”
　　在此地一共有着四个人，皆是紫阳门的蜕凡境强者，其中有二人甚至是蜕凡境大圆满的层次，但此刻他们却被这莫名其妙的结界给阻挡在外头。
　　若非后方地势都被这结界封闭，他们又何须在这里苦苦等待，早就绕路追去了。
　　就是奇了怪，明明眼见着就要抓到手了，那结界却忽然失灵了似的让那元阴太合体进了去，而他们则被挡在了外头。
　　不过想来对方也出不去，在这结界中也只是能保得一时的安全，但也同样是插翅难飞，他们只需要等到五长老带来的灵宝便可破了这结界。
　　其中修为最高的那人说道：“让那些在附近历练的弟子都注意了，不允许任何人接近此处！”
　　“我立刻去叮嘱。”
　　事到如今，他们可不想再出差错了，为了帮他们少门主得到这个炉鼎，他们可谓是费劲心力，如今成功只差一步！
　　又过去了半日，在这山谷之外的森林又来了两位新客人。
　　那是两位年纪轻轻的少女，穿着黑衣与白衣，正是从远方地宫赶来的夏小蛮和追着她过来的叶萧萧。
　　她们两个都不知道天都山脉的具体位置，但却在晃悠了许久之后找到了许多夏小蛮知晓的地点，然后沿路而来找到了这座天都山脉。
　　因为叶萧萧决定来帮夏小蛮，所以后者可谓是感动的不得了。
　　不过按照叶萧萧的话来讲，她的意思是，如果夏小蛮走丢了，她不好向师尊交代。
　　最后夏小蛮在心里忍不住吐槽，自家大师姐好像情商不太行。
　　“这里就是天都山脉了啊。”
　　夏小蛮站在了一座大山前，心里向师尊祈祷着白鹭姐不要有事。

第四十章：我家大师姐，人狠话不多
　　天都山脉。
　　夏小蛮之所以知道这座山脉，还是在灵剑宗的时候了解过这方地界的区域，虽然并没有来过。
　　这座山脉也是各大宗门开采资源的主要场所，而这座山脉也一直延伸到另一方的确，同样也有不少的宗门会出没于此地，即使是近些年来强盛了不少的紫阳门在面对那些强大的宗门时也要放低姿态。
　　此外山脉之中还潜伏着无数强大的妖物，修行者自然也是它们眼中的猎物。
　　一般来说，即使是到此历练的弟子也只会在外围面对一些普通的妖物，山脉的深处，即便是神窍境修士也可能遭遇意外。
　　而此刻，叶萧萧与夏小蛮正朝着山脉的深处走去。
　　既然秋白鹭遭遇追捕，那想必也已经逃进了山脉深处。
　　其实此行有着很大的不确定性，秋白鹭可能已经被抓走了，也可能已经离开此地了，而她们也未必找得到前者。
　　即便如此，任性的夏小蛮还是决定来找她。
　　在叶萧萧看来，如果不是师尊要她照顾好夏小蛮，她是绝对不会陪着她瞎胡闹的。
　　“大师姐，你的伤还好吗？”
　　“嗯。”
　　夏小蛮看了看身边少女的脸色，的确比在地宫的时候要好多了。
　　不愧是大师姐。
　　明明纯阳阁的那个弟子中毒后就倒地不起了，而自家大师姐居然现在就没事了。
　　或许是因为功法所致。
　　夏小蛮在修习了《天方剑经》之后才知晓自己在灵剑宗所学的功法究竟是有多么的低劣，甚至连天方剑经的开篇都比不上。
　　那天拜师的时候，夏小蛮觉得那是她迄今为止最大的福运了。
　　拜师之后她修炼比以往更加勤奋了，只希望不让师尊失望。
　　而这一回因为自己的任性而跑到了这么远的地方，也不知道之后师尊会不会感到生气？
　　她还从未见过师尊生气的样子，在她的印象中，师尊一直是非常和蔼可亲的。
　　夜晚。
　　夏小蛮看向正在烤兔子的少女，问道：“大师姐，你见过师尊生气的样子吗？”
　　叶萧萧的目光一直盯着木架上的兔子，不过她还是回答道：“没有。”
　　闻言，夏小蛮便希冀着说道：“师尊脾气那么好，那师尊应该不会生我气吧。”
　　“不一定。”
　　“为什么呀？”
　　“因为你会惹事。”
　　叶萧萧抬眸瞥了对面的少女一眼。
　　现在二师妹是个很麻烦的人，这个印象已经种在了叶萧萧的心里。
　　她不喜欢与人亲近和相处，但自家二师妹是个自来熟加话痨，而且还会为了所谓的朋友如此任性的赶了几天的路来救对方，实在是个超级麻烦的人。
　　听到自家大师姐对自己的评价，夏小蛮则是感到有些尴尬的打着哈哈，最后她也看向了自己的烤兔子。
　　“如果师尊不骂我的话，我反而会过意不去呢。”
　　叶萧萧没说什么，一副完全不在意的意思，拿起了自己的烤兔子，大口大口的吃了起来，露出了有些满足的表情。
　　夏小蛮在注意到后也忍不住笑嘻嘻的。
　　自家大师姐虽然平时冷冰冰的，但在吃东西的时候却显得很可爱。
　　叶萧萧注意到视线，她看向对面的少女，问道：“你不吃？”
　　“我...”
　　夏小蛮刚想说“吃”的时候，她就注意到了自家大师姐正直勾勾的看着她手中拿的烤兔，她笑着摇了摇头。
　　“我不饿，大师姐要吃的话就给大师姐吧。”
　　“那你放那。”
　　虽然听起来很不客气，但夏小蛮就喜欢自家大师姐的不客气。
　　而就在叶萧萧刚要开始处理第二只烤兔的时候，她忽然秀眉一挑，用元气将火焰熄灭，然后便起身。
　　“躲起来。”
　　夏小蛮微微颔首，没有质疑自家大师姐的决定。
　　二人立刻就攀上了最高的树上，将气息隐匿到了极致，如夜间蚊虫难以被察觉。
　　很快便有一行人从一旁经过，这一幕也落在了二人的眼中。
　　夏小蛮的目光扫过那一行人的服饰，她微微皱眉，这些衣服人的服饰统一，上面还缝有紫色焰阳的标志，毫无疑问是紫阳门的人。
　　他们似乎在说些什么。
　　为了听清楚那些人在说什么，夏小蛮从这边的树跳向了另一端，动作轻盈，以防被紫阳门的人发现。
　　“为了个炉鼎真的是大动干戈，至于嘛。”
　　“你懂个屁，那可是元阴太合体！若是能与其双修，说不定我都能一下子窜到练气境大圆满，而且元阴之气对未来修行还大有益处。”
　　其中一个做师兄的骂了啥也不懂的师弟，他咧嘴一笑：“而且你是没见过那秋白鹭，那真是美的惊为天人，即使不是元阴太合体，嘿嘿嘿...”
　　“师兄你笑的好恶心。”
　　“咳咳。”
　　师兄赶忙收敛了一下，然后无奈的说道：“可惜了，咱们少门主不好这口，否则这炉鼎享受起来可是双倍滋味啊。”
　　他们少门主好那口，紫阳门上下人尽皆知。
　　“咱们这回可是接了个好活，我们等会儿去与陈师兄报个到，然后去找个地方站岗就完事了。”
　　“我还以为能见到那个元阴太合体呢，听师兄那么说起来，好像是个大美人啊。”
　　“那可不，你是不知道...”
　　在另一旁的树上，夏小蛮也感到惊喜万分，果然白鹭姐还在这里，现在只需要跟着这些人就知道位置在哪里了。
　　而就在她回头准备与自家大师姐报告情况的时候，她忽然发现后者人已经不见了。
　　咦？
　　人呢？
　　“什么人！”
　　另一边忽然传来的声音令夏小蛮愣了愣，当回过头来望向了那边时，她顿时睁大了眼睛。
　　大师姐！？
　　自家大师姐居然都已经开始动手了！
　　这还没过多久居然就把人家偷袭掉了两个！
　　现在只剩下三人了。
　　夏小蛮连忙从树上跳了下去。
　　叶萧萧冷着脸走向了那三个紫阳门的弟子，右手掌上已经遍布了鲜红的血液。
　　出现的太过突然，又是如此果断的下杀手，直接把紫阳门的弟子给吓傻了。
　　这女人怎么回事！？
　　“大师姐！留一个！”
　　夏小蛮也知道自家大师姐人狠话不多，而且现在她的首要目的是找到秋白鹭，所以也不会去阻止，她还不至于善心泛滥。
　　叶萧萧看着那剩余的三人，提起手刀就杀了上去。

第四十一章：倒霉的林方舟
　　“呜呜呜，别杀我！我没得罪你们啊！”
　　一个被捆绑起来的男子正靠着树干坐着，脸上满是眼泪，看起来是害怕极了。
　　这是先前五人中最弱的一个，只有练气境五品，为了好掌控才留下了他。
　　叶萧萧双臂环绕在身前靠在一旁的树干闭着眼。
　　夏小蛮看着那男子，问道：“你知道白...秋白鹭在哪里吗？”、
　　“呜呜，别杀我..别杀我...”
　　那男人一个劲地在那哭着，像是完全没听到夏小蛮问了什么。
　　夏小蛮微微蹙眉，心底的烦躁忽然涌现，她可不想这里浪费时间。
　　咔！
　　只见得一把长剑忽然刺进了那男子身边树干内，哭泣瞬间止住，他胆战心惊的看了看脸侧的返照出白光的剑身，不禁咽了咽口水。
　　“喂。”
　　那男子的视线缓缓回正，然后便见得眼前的少女微微蹲下身，一只手将额前的发丝撩起，一脸不耐烦的看着他。
　　“能不能给老娘好好回话？”
　　男子心头发悚，脑袋如小鸡啄米似的不停点着。
　　在听到少女爆粗口的时候，一旁的叶萧萧才不禁睁眼看了前者一眼。
　　夏小蛮蹙着眉问道：“秋白鹭在哪？”
　　“在、在那个山上！”
　　“废话！”
　　“你在往上走个半日肯定就能看到了！那里面有一重结界，很好辨认的，那个秋白鹭就在里面！”
　　闻言，夏小蛮便又问道：“结界是什么情况？你们紫阳门布置的？”
　　男子连连摇头：“不是不是！我们要抓秋白鹭，怎么可能还设个结界把她困里面啊！我们的人现在也被挡在外面！”
　　“你们在这待了多久？”
　　“我是刚来的！我什么都没干！是长老他们已经在这里盯了好几日了！”
　　如此说来，白鹭姐只是被结界困在了里面，还并未被抓到。
　　夏小蛮稍稍松了口气，她看向了那座巍峨大山。
　　“大师姐，我们走吧。”
　　叶萧萧睁开了眼，她率先走上了山上，她不可能让夏小蛮这个路痴带路。
　　二人将那紫阳门的弟子也一起捎上，而后者的小命也被她们抓在手里，自然是不敢反抗。
　　“太苦命了，我实在是太苦命了。”
　　在路上，这年纪轻轻的紫阳门弟子忍不住哭诉，他嘀咕道：“我那无良师尊把我卖了，好不容易又加入个紫阳门，这才第一个月就又小命不保了，修行太难了，我不想修行了。”
　　一直抓着绳子的夏小蛮则在一旁陪他唠嗑，道：“那你比我惨，虽然我在一个宗门里待了不到半年就被迫离开了，但我遇到了个待我很好的师尊。”
　　“那你运气真好。”
　　“我运气向来不错。”
　　明明是俘虏别人和被俘虏的关系，两人居然有些投缘的聊了起来，互相知晓了名字。
　　两个没戒心的傻子。
　　叶萧萧从始至终都没有介入二人的聊天氛围里。
　　这位紫阳门弟子名为林方舟，原是商王国人，但性子外向，觉得自己有些修炼天赋便跑出来闯荡，然后在半路上遇到了个便宜师尊，最后还被他给卖掉了。
　　林方舟发现这位夏小蛮虽然刚刚有些可怕，但平时倒是挺正常的，让他害怕的是走在前面的那个黑衣女子。
　　她的心一定和她穿的衣服颜色一样，都是黑的！
　　也不知道是和紫阳门人有什么仇怨，冲出来便连杀两人，下手果断狠辣，比林方舟见过的一些山匪还要有过之而无不及。
　　要是有人看这姑娘长的漂亮就夸她心善，那林方舟一定能给他两耳光把他给打打醒。
　　林方舟从小到大都很相信自己的直觉，而且很擅长看人。
　　这个看起来比他年龄还要小些的女孩，总给他一种若有若无的危机感。
　　这个人绝对惹不得！
　　能够保命的唯一机会，就在这个名为夏小蛮的少女身上了。
　　白天。
　　三人已经来到了这座巍峨大山的深处，而在这里也时常能看到许多不弱于蜕凡境修士的大妖层次的妖物。
　　这些可不是他们能够对付的。
　　林方舟也是紧张万分，他本来接到的活儿也只是在外围拦截要进入山内的人，结果现在自己也来到了山里头了。
　　他还没活够，不想死！
　　而就在这时候，走在前头的叶萧萧忽然停了下来，夏小蛮也立刻停下隐蔽了起来。
　　顺着叶萧萧警惕着的方向望去，那里隐约能够看到一些人正在树下打坐。
　　仔细一看，也都是穿着紫阳门的服饰，而且都是老者。
　　这些都是紫阳门的人么？
　　夏小蛮无比戒备，这时候如果被发现了，她们恐怕连逃都逃不走，毕竟双方距离并不是特别远，修为差距巨大，
　　他看到了自家人！
　　林方舟的心底狂喜，没想到这就找到紫阳门的人了，他都快要感动哭了，只要对方能够发现他在这里，他就得救了！
　　即使他比较弱，也不至于被身边这位夏姑娘瞬杀，只要大声呼喊后一鼓作气将绳子挣断，那他就有很大的机会逃脱！
　　就这么办！
　　于是林方舟深吸一口气，而就在他要呼喊出声的那一刻，他忽然浑身发僵，因为他注意到了另一边那位黑衣少女的冰冷视线忽然落在了他的身上。
　　完了完了！给盯上了！
　　“先走。”
　　叶萧萧已经来到了二人的身边。
　　这下林方舟失去了逃命的最佳时机，他在心底欲哭无泪，脸上却不敢表现出什么。
　　来到一座山崖上。
　　夏小蛮问道：“大师姐，刚刚可发现了那结界？”
　　叶萧萧没有回答这个问题，而是走向了林方舟，后者心里一阵惊悚。
　　林方舟连忙喊道：“我、我什么都没做啊！你不能杀我啊！我还给你们指路了，没有功劳也有苦劳啊！”
　　夏小蛮在见到这一幕后也是连忙说道：“大师姐，要不然咱们把他的修为封了，绑起来挂树上吧！”
　　叶萧萧依旧一句话都没说，而她一步步逼近，林方舟也是一步步后退，一直退到了悬崖边，他回头往下一看，差点被吓得魂飞魄散。
　　“姑奶奶啊！你就饶我一命吧！”
　　“大、大师姐！”
　　夏小蛮其实也不太想杀杨方舟，这一路上来聊的还是挺投缘的。
　　叶萧萧停下脚步，她看着眼前之人，道：“留你是个祸害。”
　　好像的确是那么一回事。
　　林方舟也知道自己刚刚的心思被对方看在眼里了。
　　“但我二师妹很麻烦，所以我给你一次机会。”
　　有救了！
　　听到对方的话，林方舟顿时惊喜的睁大了眼睛，可就在下一个，他的瞳孔便是骤缩，他的胸口挨了一掌。
　　咦？
　　林方舟飞出了悬崖，满脸愕然的看着悬崖上面无表情的少女。
　　“黑心的...！”
　　话还未说完林方舟便掉下了悬崖，只留下了一道悠长的尖叫声回响在悬崖之间。

第四十二章：大难不死，狗屁的后福
　　“哇哇！”
　　“这果子有毒，吃不得。”
　　陈良师将小女娃的果子夺了过来，然后将其丢到了远处，他有些好奇的看了看这片毒果树林。
　　“呜哇！”
　　小女娃因为自己的果子被丢掉而叫唤了起来。
　　陈良师都懒得搭理她了，这一路走来这小女娃几乎是看见什么都想要碰上一碰，昨天还差点摸了一只老虎的屁股。
　　此刻，陈良师正被这个小女娃用一双幽怨的眼神盯着，小嘴还嘟囔着，粉雕玉琢的可爱脸蛋如此表情着实给陈良师逗乐了。
　　“行了行了。”
　　陈良师拿出了一袋丹药，全是聚元之用的丹药，随便吃都不会有什么影响，于是他拿出来给这小丫头当糖吃。
　　“吃这个。”
　　“哇哇。”
　　小女娃从布袋里拿出了一枚丹药，然后放进了嘴里一阵吧唧嘴。
　　陈良师顺着系统指引的方向已经赶了三天的路，到现在还没找到自家的两个徒儿，也不知道那两个丫头究竟跑哪里去了。
　　找到后一定要好好说她们一顿。
　　【告——发现高资质人才，建议接触】
　　“咦？”
　　陈良师也是一怔，顺着方向走了过去，他发现了一条河，然后往河流上端望去，那里飘来了一个年轻人，他愣了片刻后便将其捞了上来。
　　“哇哇！”
　　小女娃有些好奇的凑了上来，小脚踹了踹对方的胳膊。
　　【解析资质鉴定——
　　种族：人族
　　境界：练气境五品
　　资质：百年一遇的天骄
　　其余信息：未知】
　　这回倒是没有提醒他将其收为亲传弟子了。
　　“你也是有够挑的。”
　　【......】
　　这人的年龄大概也就比他那两个徒儿大上一点。
　　虽然肯定比不得叶萧萧的傲天资和夏小蛮的万年难求，但这百年一遇想来也算是出类拔萃了。
　　不过话说回来，为何不对这小女娃进行鉴定？难道是血脉并非纯粹的人族的缘故？
　　陈良师不再多想，他看向了这年轻人那残破的服饰，隐约还能看的出来是紫阳门弟子的服饰。
　　紫阳门的弟子？
　　陈良师有些意外，他若有所思的沉默了一会儿，然后单手拍在了这年轻人的胸口。
　　“咳咳！”
　　只见得这年轻人忽然惊坐起来，吐出了一大口水。
　　这突兀的举动吓得小女娃后退，然后跌倒在地，倒是没有哭，只是扑闪着大眼睛看着眼前的陌生人。
　　“哎哟，我这脑瓜子好痛！”年轻人摸了摸自己的后脑勺，然后惊叫道：“我的天！好大的包！”
　　过了片刻后，年轻人才注意到身边还有两个人，他转过头来看了看眼前的云袍男子和裹着白布的小女娃。
　　“你们是...”
　　陈良师说道：“我见你在河里，便把你捞了上来。”
　　这么一说，年轻人才发现自己浑身湿漉漉的，他缓缓站起身来，浑身都疼痛难耐，总感觉掉下来的时候挨了不少撞。
　　掉下来...
　　啊对，他是掉下来的！
　　年轻人转过头看向了那座巍峨的大山，神色变得难看极其难看。
　　那女人说给他个机会，居然是把他从悬崖上推下来自生自灭！
　　黑心的女人啊！
　　一想起那个浑身杀气腾腾的冰冷女子，年轻人的小心肝便忍不住发颤。
　　太可怕了，他这辈子都不想再见到那个女人了！
　　“你似乎受了些伤，我这有疗伤用的丹药。”
　　陈良师表露善意，将一枚丹药递给了这年轻人。
　　年轻人看了眼这丹药，与他在宗门里看到的那些疗伤药是同一种，但这个明显品质要高上太多了。
　　“多谢...前辈。”
　　他完全看不透这位云袍男子，浑身散发着一种迷雾般的气场，这绝对是一位世外高人！
　　否则怎么可以带着这么小的丫头在这种山林里呢？
　　咦？
　　这小丫头...
　　他又发现这小丫头有些奇怪，脸上和手臂上都有着红色的条纹缠绕，给人一种十分的诡异的感觉。
　　不再那么仔细的观察，他将丹药服下后连忙向云袍男子行礼：“晚辈林方舟，因为遇到了些意外，从那山崖上掉了下来，侥幸未死。”
　　哪掉下来？
　　陈良师愣住了，他抬头看了看眼前的这座巍峨大山，根本看不见山顶。
　　特么这也太高了吧？
　　你告诉你是从这上面掉下来的？
　　陈良师立刻回过神来，故作淡定的说道：“大难不死必有后福。”
　　林方舟笑着点了点头，这都不死，他自己都有些难以置信，希望真有福报吧。
　　陈良师看着他，问道：“你我在此相遇便是有缘，我欲收你做记名弟子，你意下如何？”
　　紫阳门的弟子又如何，能挖的墙角，咱怎么都要挖挖看。
　　况且他现在没有时间在此人身上浪费，他还需要去找自己的两个徒儿，她们的安危更让他在意。
　　林方舟也被这么一出弄懵了。
　　这什么意思？
　　这从山崖上掉下来没死，然后醒来就有神秘高人要收他为弟子？
　　会不会太美好了？
　　不不不，这天下怎么可能会有这么美好的事情，这要么是梦，要么是阴谋！
　　林方舟自认为看破了一切，于是乎，他在看向眼前二人的目光里都带有了戒备，话说回来这深山老林里忽然出现一个带孩子的人，这可一点都不正常。
　　“多谢前辈好意，但晚辈已有师门了。”
　　这是第二个拒绝他的人。
　　陈良师倒也不意外，主要是他现在还有事要做，否则也愿意在这个看起来就有主角相的人身上花一些心思。
　　“无妨，那我二人便就先离去了。”
　　陈良师将小女娃抱了起来，然后就朝着远方走去。
　　真就这么走了？
　　难不成不是阴谋？
　　林方舟呆了呆，他望着那逐渐远去之云袍身影，总感觉自己好像损失了一桩机缘。
　　罢了，既已拒绝，又何必多想呢。
　　林方舟连忙喊道：“前辈！你路过那座山的时候请小心那里有一个穿着黑衣的黑心女人，一看就是个冰块脸的那种！我就是给她推下来的！请前辈务必小心！”
　　毕竟人家救了自己还给了他疗伤的丹药，他怎么也不愿见自己的恩人也碰到那个黑心女人了，所以好心去提醒。
　　然而这话一出，陈良师便停了下来，他转过身来，露出了一抹微笑。
　　“小友，刚刚你说的事情麻烦再和我讲讲其中的细节。”
　　在看到那抹笑容的时候，林方舟忽然心头一个激灵，他忽然有些后悔去好心提醒了。
　　之后陈良师的身边就多了一个哭丧着脸的小伙在前方带路。
　　说好的大难不死必有后福呢？
　　狗屁的后福！

第四十三章：细针钻结界
　　“呜呜呜，我真是太苦了。”
　　在山林间，一个可怜的年轻人正在哭诉。
　　而在一旁还有一位抱着小女娃的云袍男子。
　　当林方舟说出那番话的时候，陈良师便怀疑他所说的那个人是叶萧萧那丫头了，后来仔细一问，居然还真是。
　　因为他是紫阳门的弟子，为了不暴露行踪，所以就给他推下悬崖了。
　　的确有点像那丫头的作为，不过按照陈良师对她的了解，换做平时的那丫头应该会直接把他杀了才对。
　　难道当时推悬崖比较方便？也不对，虽然死亡率很高，但肯定不及自己亲手杀死来得有保证。
　　总不能说是觉醒了一丝丝善念，那太离谱了。
　　“这路上我都会给你些丹药疗伤，就当是报酬了。”
　　我这伤可不就是您的宝贝徒儿弄的吗？
　　林方舟真是有苦说不出，当着人家师尊的面自然也不敢说其徒儿坏话。
　　真的是绝了。
　　他被人推下悬崖侥幸活了下来，都已经要逃出生天了，居然又给凶手的师尊抓到了，现在又被迫无奈的要抓回原来的地方。
　　他完了。
　　这回一定是完蛋了！
　　林方舟都快要绝望了，这简直是他这十七年来最黑暗的日子。
　　又赶了大半天的路，林方舟又来到了那条他与师兄弟一同经过的山林里，虽说当时的五个人里现在只剩下他一个。
　　可就在这时候，林方舟忽然注意到了一道身影正好疾驰而来，他仔细望去，顿时大喜过望。
　　“李丰前辈！”
　　“嗯？”
　　那身影听到有人呼喊自己的名字后也不禁停了下来，他转过身看向了那边朝着自己飞奔而来的少年。
　　“你是？”
　　“我、我是紫阳门新晋的内门弟子林方舟！前辈救我！”
　　林方舟大哭着抱上了李丰的大腿，这位可是内门的一位管事，乃是蜕凡境的强者！
　　蜕凡境。
　　陈良师一眼瞧出了些端倪，但对方还未展露修为，再加上境界比他高，所以他也无法一眼看穿对方。
　　此人...
　　李丰的目光落在了前方抱着小女娃的云袍男子身上，他皱着眉沉声道：“你可是灵剑宗的陈客卿陈良师？”
　　“正是。”
　　陈良师微微颔首。
　　毕竟灵剑宗那天之后他的名字与容貌便暴露了，紫阳门的人轻易就能制出他的画像来辨别他。
　　真是他！
　　在确认之后李丰便是立刻抓起林方舟转身就逃，灵剑宗那天发生的事情他自然是知道，三位蜕凡境的修士都不是此人的对手，他一个人又能如何？
　　“李丰前辈！？”
　　林方舟一脸愕然。
　　“那人很可能是神窍境修士！我不是对手！”
　　神窍境！
　　林方舟感到震惊，那种层次的强者在紫阳门里也就那么几位。
　　陈良师看到对方毫不犹豫就逃走也不由得称赞了一句“机智”，然后便探出了右手，大片星光在远处聚集。
　　“天罗摘星手。”
　　星光连结在一起幻化成具有极强威压的星辰之手，而陈良师的手掌也在这时向下虚压，大片树木被碾垮，而李丰与林方舟也被瞬间镇压在地上无法动弹。
　　在怀中的小女娃在看到陈良师的手掌发光后也是睁大了眼睛，伸出小手小心翼翼的点了点后者的手掌。
　　就像是在确认有没有危险一般。
　　在确定没有危险后，小女娃立刻就“哇哇”的叫着去抓陈良师的手掌。
　　陈良师将元气内敛来到了那二人的身边，他看向那李丰，问道：“你们紫阳门的人为何都聚集到此？”
　　不仅仅是紫阳门的人，连他那两个宝贝徒儿也跑到这来了，他有些好奇这其中是否有什么联系。
　　李丰咬了咬牙，他正打算起身便被一把剑的剑尖抵住了眉心。
　　陈良师淡笑道：“需要我再问一遍？”
　　眉心被那尖锐之气给划破，鲜血流淌下来，这让得李丰大惊失色，连忙开口：“我说我说！我紫阳门来此捉拿元阴太合体！”
　　元阴太合体！
　　陈良师眉头微挑，只是听到这个词，他就能够猜到些大概了，随后又问道：“那元阴太合体此刻正在何处？”
　　“就在前方这座山中！”
　　“既然找到了，为何你们不将她带走？”
　　“那女子被困在一处结界之中！我们的人被挡在外面，现在五长老已经带着宝物去破结界了！”
　　原来如此。
　　陈良师也明白了情况，想来应该是小蛮那丫头在地宫里听到了些什么，然后就赶到这边来了。
　　至于小小那孩子，愿意陪小蛮一起到这来也足够让陈良师惊喜了。
　　紧接着，陈良师从小女娃的双手里抽回了手掌，将她的小脸蛋推到了一边，一剑将那蜕凡境修士的头颅斩下。
　　“咦！？”
　　林方舟发出了丢人的声音，他在地上连连向后挪动，直到靠上了树干，他满面惊恐的看着这一幕。
　　这蜕凡境修士说杀就杀，这也太凶悍了！
　　完了，吾命休矣！
　　“小伙子，赶紧起身带路。”
　　“啊？”
　　林方舟呆了一下，他还以为自己也要死在这里了。
　　“去你掉下来的悬崖，带路。”陈良师又看了看发呆的少年，他有意的补充了一句：“不想死的话。”
　　小伙子一下子就精神了，瞬间就从地上弹射起来。
　　“前辈，这边这边。”
　　陈良师欣慰的笑了起来。
　　现在已是深夜，而在此刻在深山之中，有一位黑衣少女正躲在树干后隐蔽身躯，黑夜下的那双眸子显得无比清冷。
　　此女正是叶萧萧，她此刻正盯着不远处的紫阳门人。
　　他们显然是在准备什么。
　　嗡。
　　一道强横的元气波动忽然扩散开来，震得四周的树木落叶无数，而在一位长老的手中正有一根泛着蓝白色寒光的细针极速旋转着。
　　玄阶灵宝！
　　玄寒针朝着那结界开始刺入，迸溅出了一道又一道刺眼的火花，而那巨大的结界壁也泛起了涟漪。
　　距离成功就只差一步之遥了！
　　紫阳门的众人皆是十分激动，他们为了抓这个炉鼎已经浪费太多时日了，眼下只需要等待结界被迫！
　　这一钻...便钻了整整一宿。
　　于是，天亮了。

第四十四章：你别过来啊！（四更，求票票！）
　　“这结界为何还不破！？”
　　钻了一整夜的时间，属实把人给等烦了，他们就站在原地待了一宿。
　　紫阳门五长老此刻是汗流浃背，他咬牙道：“该死的，这结界太结实了，我元气都快被玄寒针榨干了！你们快来助我！结界快开了！”
　　“好！”
　　众人齐心协力，将元气注入紫阳门五长老的体内，玄寒针的转速变得越来越快，元气激荡在结界上。
　　嗡！
　　“再加把劲！”
　　“给我开！”
　　紫阳门的五长老竭尽了全力，一身神窍境的修为全力爆发，玄寒针疯狂的转动和颤抖，竟是硬生生地将那结界给钻出了个洞，裂痕以肉眼可见的速度覆盖了四周！
　　砰！
　　结界如炸碎的玻璃一般被破坏，而紫阳门的众人也是被那忽然爆发的力量给震退了出去，但他们依旧惊喜万分。
　　“结界破了！”
　　“快！快进去抓人！别让她跑了！”
　　“让在下方守候弟子全部上来抓人！”
　　紫阳门的人立刻冲进了那散发着异香之地，很快许多紫阳门的弟子也赶了过来。
　　这里竟有一处花园？
　　有古怪！
　　“全体戒备！”
　　所有人都是立刻警惕了起来，这里的景象和外面有着很大的区别，更像是一处世外桃源。
　　而就在这时，分出的几个小队中，有一支队伍忽然注意到了前方的小溪边上有一位女子正坐在大石上，修长圆润的双腿暴露在空气当中，双脚还浸在小溪里。
　　“找到她了！”
　　有人惊呼出声。
　　那坐在大石上的女子也不禁愣了一下，她回头一看，不远处跑来了几个人，她顿时露出了愕然的神色。
　　咦？
　　这位女子正是秋白鹭。
　　结界破了？
　　秋白鹭连忙起身，鞋子也没穿便朝着小溪对岸逃去，而后方的几人也立刻追了上来，里面还有着两个蜕凡境的修士。
　　但此地也就那么大，紫阳门的追逐在后方，秋白鹭也无处藏身，最后只能跑到了那枯藤老树的身边。
　　“老前辈！”
　　这时候枯藤老树似乎才苏醒过来，枯枝摇晃了起来，它发出声音：“竟敢破老朽的结界，胆大包天！”
　　“有树妖！”
　　紫阳门的人看到这枯藤老树后也是震惊不已。
　　“区区树妖，杀了便是！”
　　此行紫阳门一共派来了一位神窍境修士与十几位蜕凡境修士，正是为了应付这样的意外情况。
　　在这方地界，神窍境修士便是一流的强者，而有着神窍境修士坐镇，紫阳门的众人也是有了底气。
　　“抓住她！”
　　由神窍境修士对付树妖，其余之人都是冲着秋白鹭追了过去。
　　竟然敢动老朽的东西？
　　枯藤老树开始发怒，元阴太合体已是它内定的宝贝，有这女子在，它过不了多久便可破境，怎么可能会让给其他人？
　　“都出来！”
　　枯藤老树发出了冰冷的声音，只见得这整片花园的奇花异草都有了异动，竟全都是妖物，此刻发动了它们的攻势，朝着紫阳门的人杀了过去。
　　而枯藤老树又随后发出怒吼：“人类！都给老朽去死！”
　　唰！
　　树妖竟离地而起，藤根延伸，枯枝伸长，如魔像一般挥舞着藤蔓枯枝，向那些朝着秋白鹭追去之人扫去。
　　“休想！”
　　紫阳门五长老忽然发威，他虽是新晋的神窍境，但有着玄阶灵宝在手，他就算对上同阶强者也有底气。
　　“玄寒针！”
　　簌！
　　玄阶灵宝的力量何其惊人，轻易间便将树妖的藤蔓枯枝粉碎，然后直指那枯藤老树的本体激射而去。
　　赢了！
　　五长老露出了阴险的笑容，这玄寒针乃是他千辛万苦得到的宝贝，从未让他失望过。
　　“哼！”
　　只听见一声冷哼，那树妖忽然爆发出了无比惊人的力量，地面都瞬间被那股气势崩裂开来，无数的藤蔓交织环绕在一起，如神龙摆尾一般，竟是将那玄寒针给抽飞了出去！
　　“什么！？”
　　看到这一幕，那五长老的脸色都瞬间变了，他立刻将玄寒针控制着扯回，随后便看到那巨大的藤蔓冲击而来，他立刻将元气全部用来护身。
　　砰！
　　只见其身形瞬间被撞飞了出去，连同远处的无数石座都被轰碎，而这一击同时也将许多紫阳门人给直接拍死。
　　“孽畜！”
　　五长老从石堆之中起身，看到血淋漓的一幕后便发出怒吼，从储物囊中取出了一个圆盘，他将之丢向了空中，双手结印。
　　“灵火方天阵！”
　　轰！
　　只见得那圆盘忽然爆发出了刺眼的光辉，一轮巨大的阵图忽然展开，将整座花园都给覆盖，而后便从中倾泻出千道火焰，要将此地给焚烧殆尽！
　　此阵也是为了以防万一从宗门里带出来的，正好对这树妖起到克制作用，若非有此物，恐怕此战将会损失更加惨重！
　　这回肯定赢了！
　　树妖被火焰触碰到身躯时也是发出了哀鸣，而后它发出怒吼，如魔音震荡开来，连同周遭的环境都因此招而发生了剧变，显然这是它的保命招式，将所有人都给震伤，那灵火方天阵的阵盘都崩裂。
　　不是吧！？
　　五长老已经呆滞了，他的最后的底牌居然被破解了！
　　不过还好那树妖也已经受伤了！
　　五长老眯起了眼睛，他的右手边玄寒针漂浮着，而就在他准备冲着那树妖杀过去的时候，他忽然察觉到了什么，立刻停下了脚步。
　　咔咔咔。
　　脚边的石子都在颤动，而在他仔细去听的时候便隐约听到了嘈杂又沉重的声音从不远处传来。
　　什么东西？
　　在场不仅仅是五长老和紫阳门的人，就连那树妖与一些花妖也在此刻疑惑着看向了同一个方位。
　　动静，是从那边传过来的。
　　“救！救命啊！”
　　所有人都听见了一道呼喊声。
　　那里尘埃扬起迷雾，隐约可见一些生物的轮廓，而在对方接近之后，所有人都是心头剧颤。
　　卧槽！？
　　在那里正有一大群的妖兽朝着这边气势汹汹的飞奔而来，而在那一大群妖兽前方还有一个白衣少女正拼命的逃跑着，只要她敢停下，一瞬间就会被后方的妖兽们给踩扁！
　　“救命啊！”
　　不是！
　　你别过来啊！
　　众人在心底呐喊。

第四十五章：大乱斗！
　　躲在花园后方的秋白鹭，她此刻正捂着胸口，先前树妖的魔音也将她震伤了，以她的修为也无法抵御，此刻嘴角还有血迹未曾擦拭。
　　死掉也没关系，但不能死在紫阳门人的手里。
　　看着双方两败俱伤，秋白鹭也在思考自己是否该逃走。
　　想死，却又不能死，这样矛盾的心理让她变得优柔寡断。
　　而就在这个时候，秋白鹭也注意到了异动，当她看到那熟悉的白衣身影时，那双从始至终都未有情绪的眸子里终于是泛起了波澜。
　　“夏姑娘？”
　　那位飞奔在无数妖兽前方的白衣少女正是夏小蛮，她在冲进花园的那一刻，目光便锁定在了无数人与妖后方的那位紫裙女子身上，她的眼底涌现出了惊喜之色。
　　找到了！
　　“救命啊！”
　　夏小蛮笑着大声求救让紫阳门的人都有些糊涂了，这究竟是个什么情况？
　　无数妖兽冲进了此地，而夏小蛮则朝着那枯藤老树冲了过去，因为秋白鹭就在那后方。
　　树妖正在对付那些正在破坏它的花园，此地无数的奇花异草都是它的心血，而当它看到白衣少女的时候也是勃然大怒，因为就是这个人类将这些妖兽引到此处的！
　　“小东西！你寻死！”
　　虽然无法分出足够的力量来对付这个人类女孩，但它认为只需要分出一点力量便足够了，于是一根枯枝如闪电一般朝着白衣少女穿刺而去！
　　夏小蛮心头一凛，那双澄澈的眸子扫向了左侧，清晰的捕捉到了那速度极快的枯枝，她也在这一瞬间握住了腰间之剑，抓着剑柄的手掌向外一探！
　　“方寸杀！”
　　簌！
　　只见得一道剑光忽然乍现，同时迸发出的锋锐剑气瞬间撕裂了空气，连那枯枝也在这一刻被斩断了去。
　　此招乃是夏小蛮从《天方剑经》中所悟出的剑技，集速度、爆发，以及出其不意为一体的剑技。
　　什么？
　　树妖没料到自己这一击居然被那不过是练气境的人类破去，这等速度又是出其不意的攻击，理应不是练气境的修士可以应对的才对，她居然能够如此清晰的捕捉到攻击轨迹？
　　“混账！”
　　此刻紫阳门的人也在全力对抗这些忽然乱入的一大群妖兽，而紫阳门的五长老也变得十分头疼，他们只是来抓秋白鹭的，结果现在场面居然变得如此混乱。
　　这是大乱斗吗！？
　　在夏小蛮的踪迹消失在了妖兽的视线中后，野性促使着它们朝着四周的活物发动了攻击，场面一度变得十分混乱，即使树妖的修为是全场最高，但它也已经受伤了，所以应对起来并没有那么轻松。
　　夏小蛮冲过了无数花妖的防线，她与那傻站在原地的紫裙女子对上了视线，脸上展露出如阳光般灿烂的笑容，为这寂寥冰冷的秋季带来了一丝温暖。
　　“白鹭姐！”
　　最后夏小蛮来到了秋白鹭的面前。
　　夏小蛮笑着道：“我来救你了。”
　　“你...”
　　秋白鹭张了张口。
　　从对方所说的这句话里她就能够知晓，对方是特意赶来救她的，而不是刚好凑巧出现在这里。
　　秋白鹭神色复杂的看着眼前的白衣少女，她最后忍不住开口道：“我和你，明明只认识了一天。”
　　严格来说，甚至是不到一天的时间。
　　夏小蛮问道：“一天怎么了？我们是朋友吧！”
　　朋友。
　　秋白鹭心底一颤，她声音有些发颤的说道：“是我害你被逐出师门的。”
　　如果不是因为那天她们的相遇，她也不会就这样离开了灵剑宗。
　　夏小蛮尴尬的笑道：“说来奇怪，我是自己退出宗门的，不过也多亏了当时的决定，我才能拜得一个好师尊。”
　　秋白鹭的心情已经复杂到了极致，不明白她为什么到现在还能笑的出来。
　　“来救我，不会有任何的好处，反而你也可能会死在这里。”
　　闻言，夏小蛮则一脸认真的说道：“我可不是为了什么好处才来的，因为我们是朋友，所以我才会来。”
　　就在这时候，夏小蛮似有所感，猛地回过身来，手抓住了剑柄，只见得许多尖锐的枯枝朝着她这边激射而来。
　　“那是老朽的东西！”
　　树妖发出了冰冷又凄厉声音。
　　这树妖现在被这么多妖物缠住，竟然还有余力朝她攻击！
　　夏小蛮冷汗直流，感受到了死亡的威胁，她与那树妖有着莫大的差距，即使对方只能将一小部分力量用来对付她，但以她的修为面对这种情况自保已是极限，很难护住身后的秋白鹭。
　　嘶！
　　拔剑方寸杀斩去了数条枯枝，而还有剩下的一些枯枝朝着后方的秋白鹭激射而去，不是为了杀她，而是打算将其带走！
　　秋白鹭美目闪烁，她双手在身前捏起花印，一轮霞光忽然浮现在其周遭，竟是抵挡住了那些枯枝。
　　可就下一刻，秋白鹭忽然美目一颤，惊呼道：“小心！”
　　那树妖竟暗藏了一手，尖锐的枯枝朝着正惊讶的夏小蛮的后颈穿刺而去，而当她察觉到的时候，她发现自己这时候出剑为时已晚！
　　“不要走神。”
　　忽然飘来了一道淡漠的声音，青光黑影忽然来到了夏小蛮的身前，那位黑衣少女的双手在身前结印，青色的法印浮现于空中，她向前推去。
　　“青宇印！”
　　嗡！
　　青宇印与枯枝碰撞在一起，即使是叶萧萧这强悍的元气铸成的法印竟然也难抵挡这一击，法印被刺破，好在枯枝也就此断裂。
　　叶萧萧被震退了出去，妖气袭入体内，血液上涌，她吐出一口鲜血在地，身躯晃了晃，脸色变得煞白。
　　“大师姐！”
　　见状，夏小蛮大惊失色，连忙扶住了叶萧萧，她万分愧疚的说道：“对不起大师姐！”
　　叶萧萧稳住了身形，漠然道：“你挡不住。”
　　全力以赴的她在这一击下都落得重伤，更何况气海都未开始蜕变的夏小蛮，后者恐怕是接不下来的。
　　“既然人找到了，那就走吧。”
　　叶萧萧看了一眼秋白鹭，然后目光凝视着那边的大乱斗。
　　就在二人准备带着秋白鹭离开的时候，那树妖也瞬间发疯了，它内定的宝贝眼下竟然要被人给带走了！
　　“混账！”
　　轰！
　　树妖全力爆发，魔音再次席卷向八方，而在最后，它发出怒吼：“今日你们全都要成为老朽花园的养料！”
　　唰唰唰！
　　大地忽然开裂，从中生长出了数之不尽的巨大藤蔓，交织在那枯瘦的树妖身上，它的体型变得庞大了起来，连那妖气都变得极其浑厚！
　　“全都给老朽去死！”
　　砰砰砰！
　　枯藤疯狂的从空中甩落，朝着地面上一阵鞭打，掀起了汹涌的狂风，四周的山壁都被破坏，落石从上方倾倒下来。
　　紫阳门的众人大惊，这树妖发疯了，现在竟连自己的花园都不顾了，要将他们全部埋葬在此地！

第四十六章：夏与秋
　　砰砰砰！
　　那猛烈的鞭挞不知道持续了多久，这本来如同世外桃源一般的洞天福地，此刻竟被那树妖破坏的不成样子。
　　树妖的无差别攻击杀死了许多妖兽与紫阳门的弟子，而那些妖兽中也有一些变得愈加疯狂，朝着它疯涌而去，但同样有些胆小的妖兽就此退去。
　　紫阳门的五长老从石坑之中挣脱出来，他大声喝道：“练气境弟子全部退出山脉！用传讯符通知宗门！”
　　“是！”
　　那些活下来的紫阳门弟子中只有少数只受了皮外伤，在听到命令后立刻就逃走了，他们哪里敢在这种层次的战斗中继续停留。
　　随后，五长老大喊道：“结阵！”
　　还活着的那些蜕凡境修士立刻起身，围绕着那些妖兽与树妖摆好了阵型，而后纷纷结印，元气激荡开来并将他们连结在了一起，众人在这时丢出了数张符箓和一块赤红色的石头。
　　嗡！
　　符箓悬浮在空中，一道道光线连结在了一起，一股热流从此阵当中涌现了出来，而后符箓化作了一团团紫色的火苗。
　　“小焚灭紫阳阵！”
　　此乃他们紫阳门护宗阵法的简化版，必须由多位起码蜕凡境的修士一起才能组成，而且必须耗用珍贵的天火石。
　　哗！
　　紫色的火焰愈来愈烈，竟是从周遭形成了火焰壁，朝着上方回旋而起，将还在里面的妖兽也一并与树妖困住！
　　剩下的长老则在对付其余还在外面的妖兽，以防止它们破坏了阵法，那样的话可就功亏一篑了。
　　而此刻他们的注意力都已被这些妖兽和树妖吸引，一时间竟忘记了他们的首要目标。
　　在另一端，有三道身影此刻正在被那些妖兽给包围，后方便是山体，只有一处不算深的山洞，一眼便可看见尽头。
　　眼前这些妖兽没有一个是大妖层次的，但数量太多，而且在先前的大乱斗之中，叶萧萧与夏小蛮都已经受了伤。
　　秋白鹭虽然不知道自己是想死还是想活，但她绝不愿意让这两位少女为了自己而葬身于此，于是她也选择了出手，一起将那些妖兽给灭杀。
　　在实力上她或许不如叶萧萧，但她同样不弱，练气境八品的修为，她比叶萧萧还要高上一品。
　　在解决完这些妖兽之后，三人的身上都是多了不少的伤痕，元气几乎耗尽，伤势也变得重了许多，这里相距那方大战的地带已经有些距离，所以三人暂时停留在了山洞中。
　　叶萧萧不放心，她走出了山洞，去外面藏身警戒。
　　于是山洞里便只留下了夏小蛮与秋白鹭。
　　“夏姑娘，你的伤...”
　　秋白鹭看着少女满身的伤痕，有些心疼和愧疚。
　　夏小蛮说道：“多大点事，过些日子就好了。”
　　她从自己的包袱里拿出了一些师尊给的丹药吞下肚，她需要尽快恢复足够的战斗能力，而后她又将丹药递给了秋白鹭。
　　“我就不用了，你伤的比较重。”
　　“拿着。”
　　夏小蛮将丹药强硬的塞给了秋白鹭。
　　看着手中的丹药，秋白鹭有些出神，她抿了抿唇，眸光荡漾，她声音有些发颤的说道：“为什么要来救我？”
　　“咦，我刚刚是不是解释过这个问题啊。”
　　夏小蛮微微蹙眉。
　　秋白鹭喃喃道：“跟我在一起，你也会遭遇不测的。”
　　听到这番话，夏小蛮忍不住说道：“白鹭姐，你是不是有些悲观过头了啊？”
　　夏小蛮发现，这位比她年长几岁的女子，漂亮的就像是一位天仙子，修为又比她高，还有着元阴太合体这种特殊体质，必然是少有的天骄人物。
　　可为何总是这么悲观？以至于那出尘的气质都变得有些病恹恹的了。
　　“我说的是真的！”
　　就连秋白鹭都有些激动了起来，这些年来她已经看的很清楚了，自己无论在哪里都会令身边有关无关的人都遭受无妄之灾。
　　夏小蛮捏了捏鼻梁骨，忍不住叹气道：“白鹭姐，你好麻烦啊。”
　　正好回来，站在山洞边的叶萧萧听到这句话后眼角微微一抽。
　　她为什么有勇气说别人麻烦？
　　秋白鹭也是因为这番话而沉默了下去，许久之后她才轻语道：“夏姑娘，你与叶姑娘的恩情，我无以为报，但我已经不打算离开了，所以请...”
　　“白鹭姐。”
　　这一声蕴含着怒意的声音打断了秋白鹭所要说的话，她抬头看向了眼前正面无表情凝视着自己的白衣少女。
　　夏小蛮注视着眼前的女子，后者眼中的死志都仿佛被其看透了，而她则尽量压制了自己的怒气，缓缓开口。
　　“跟我走吧。”
　　秋白鹭回过神来，她摇了摇头，道：“再这样下去，连你们也会被我害死的，与其是这样还不如我现在就...”
　　一直在生与死里挣扎着的秋白鹭，因为夏小蛮前来救自己这件事而有了决定，继续这样下去，她会害死更多对她而言重要的人。
　　与其是这样，不如就死在今日，永绝后患。
　　一直以来的经历已经让“悲观”在她的心底根深蒂固。
　　知道了她的求死之意，夏小蛮咬了咬牙，她忽然伸出双手按在了秋白鹭肩上，将她推到了墙上。
　　“开什么玩笑！？为了来救你，我擅自离开师尊身边，还对大师姐出手，现在大师姐还为了我而受伤！一切都是为了你！你现在想寻死？死了一了百了？我告诉你！门都没有！”
　　看着发火了的白衣少女，秋白鹭下意识的问道：“你后悔了吗？”
　　“我不后悔！”
　　即使重新做一次选择，她也绝不会改变。
　　夏小蛮怒气冲冲的凝视着眼前之人，外面还有敌人，自己想救的人还一心求死，这让它的脑子里变得一团糟，于是不经过大脑便下意识的大喊出声。
　　“你的命，是我救的，还救了两次！所以你的命已经不再你的了！你的命是我的！我不准你死！”
　　咦？
　　听到这么任性的话，秋白鹭的大脑一时间也迟钝了下来，她怔怔的看着眼前的这个明明还只是第二次见面的少女。
　　还从未有人对她说过这样的一番话，令她的心底涌现出了莫名的情感，这种感觉很奇怪，不知为何，竟让她有些不能自已。
　　“这条命...不是我的了么？”
　　总觉得哪里不对劲。
　　夏小蛮现在脑袋太混乱了，以至于连思考的能力都无法完全发挥，她索性不再细想，而是硬着头皮点了下脑袋。
　　“对！”
　　在得到确认的那一刻，秋白鹭的眼眶中便涌现出了泪花，她哽咽着问道：“那你会为自己的东西负责吗？”
　　“那当然！”
　　夏小蛮又点了点头。
　　秋白鹭忍不住哭了出来，就连祭拜师尊的时候都未曾落下的泪，这些年来所有的忍耐都在这一刻随着泪水一起倾泻了出来。
　　“好！”
　　夏天有多么灿烂热烈，迎来的秋天便不会显得苦闷寂寥。
　　此刻，秋白鹭她在那落泪，尽是那些年积累起的悲痛之泪，但她在哭过之后便笑了出来，如那山外吹拂而来的凉爽秋风，将一切的阴霾扫尽。
　　这一年秋天，她如释重负。

第四十七章：为师帮你们出气
　　山洞外的叶萧萧亲耳听到了二人之间的所有对话，她双臂环绕在胸前，神色平静的靠在那里。
　　那是个坚强的人。
　　虽然具体不知道那个女子有着怎样的经历，但毫无疑问那是非常痛苦的，而她却将那些痛苦一直埋藏于心底，一直忍耐到了今日。
　　但她也是个脆弱的人。
　　那份痛苦令她变得脆弱，以至于不将自己的一切托付出去就无法生存下去，所以才会演变成了现在这样的结果。
　　而现在背负了她一切的那个人，正是夏小蛮。
　　但在叶萧萧看来，她的这个二师妹似乎并没有搞清楚这里面的深意。
　　不过想来她就算知道这意味着什么，她也会那么做。
　　因为现在看来除此之外，别无他法。
　　叶萧萧面无表情的看着远处，这时候她眯了眯眸子，出声道：“话说完了就赶紧走了，有人来了。”
　　山洞内的二女也听到了她的话，很快便都冷静了下来。
　　夏小蛮恢复了冷静，她有些担忧的问道：“白鹭姐，你没事了吧？”
　　总感觉刚刚发生的事情里，她好像有什么没搞懂的地方。
　　不过比起那个，她更在意秋白鹭的变化，总觉得哪里有些不一样了。
　　秋白鹭擦拭了泪痕，目光温和的看着眼前人，微笑道：“没事了。”
　　夏小蛮试探性的问道：“不会想寻死了吧？”
　　“你如果希望的话...”
　　“不不不！我才不希望！”
　　夏小蛮立刻打断了秋白鹭的话，虽然不知道为什么会产生那么大的变化，但从结果上来看，似乎是非常好的。
　　“那我们也赶紧走吧！”
　　虽然她们身上还有伤，但眼下不走的话，说不定等一下就连逃的机会都没有了。
　　三人立刻离开了洞穴，朝着山下逃去。
　　“三个小丫头，想往哪里走？”
　　传来的沙哑声音令三人心头一震，而秋白鹭更是连忙说道：“小心！那树妖修为高深！”
　　“元阴太合体，是我的！”
　　哗哗哗。
　　三人转过头望去，那边身躯庞大的树妖竟然在泥土里像是不受阻碍一般，朝着她们这边极速接近而来。
　　那树妖庞大的身躯上有着无数被烧焦的痕迹，看起来无比凄惨，显然在之前的战斗力也受了非常严重的伤势。
　　但既然它出现在这里，也就意味着紫阳门的人失败了！
　　“逃！”
　　三人朝着山下飞奔而去。
　　但她们的速度又岂能与那发疯的树妖相提并论，双方之间的距离在以肉眼可见的速度缩减着，很快就要被追上了。
　　这样下去...
　　夏小蛮咬了咬牙，而就她打算去断后的时候，身边的秋白鹭忽然说道：“小蛮要断后的话，我陪你一起。”
　　叶萧萧在这时忽然说道：“不用了，师尊来了。”
　　而叶萧萧也在这时候停了下来，其余二人听到这话后也立刻停下。
　　夏小蛮连忙问道：“师尊来了？师尊在哪啊？”
　　“傻丫头，我在这呢。”
　　脸侧飘来一缕微风，夏小蛮刚转过头去便有一根手指抵住了她的脸颊，耳边传来了令她有些害怕的笑声。
　　“背着为师玩什么呢？”
　　“师尊，那个...弟子我...”
　　陈良师拍了拍她的肩头，然后转过头看向了那疾驰而来的树妖。
　　【告——目标已受重伤，讨伐成功率不足五成】
　　紫阳门真的是专业打工仔。
　　只不过就算重伤了，讨伐成功率还是那么低，这树妖果然不简单。
　　陈良师的目光扫过两位少女身上的伤痕处，他眼中浮现出了阴沉之色，虽然不太想打这种没有绝对把握的仗，但他也不能让自家宝贝徒儿吃了亏就走。
　　这种老家伙，就由他来收拾。
　　可就在准备动手时，陈良师忽然眸光一凝。
　　【告——有...】
　　有人躲在附近。
　　【...是】
　　紧接着，陈良师将问剑直接从祖金养剑匣中取出，他右手中食二指一并，而后朝着那树妖前方的位置一划。
　　唰！
　　问剑如流星一般从天而降，直接插入了那树妖前进方向的土地里，这凌厉的一剑直接将树妖的一截树枝给斩断，这让它瞬间止住身，凝视着土地中的这把锈迹斑斑的剑。
　　紧接着，树妖便注意到了远处自己追杀的几个人类，似乎多了一个，不，是两个。
　　此刻叶萧萧与夏小蛮的目光皆是落在了陈良师抱着的小女娃身上。
　　这怎么...多了个娃？
　　夏小蛮不禁问道：“师尊...师娘呢？”
　　“什么师娘？”
　　陈良师瞥了她一眼，然后便知道了情况，他看了一眼怀中正好奇打量着四周人的小女娃。
　　原来如此。
　　可这不是他家娃啊。
　　陈良师又注意到了自家大徒儿看向自己的那怪异的神色，他无奈的摇了摇头，然后将小女娃抱给了叶萧萧。
　　“小小、小蛮，你们帮为师照看一下这娃娃，为师去处理一下那东西。”
　　“是！”
　　夏小蛮应了一声。
　　而小女娃娃朝着面前的叶萧萧走了过去，伸出了小手，嘴里叫着“哇”，然后抓住了后者的衣服。
　　叶萧萧神色古怪的看着这小女娃。
　　夏小蛮见状则笑道：“大师姐，抱抱她吧！这孩子好可爱！”
　　“......”
　　叶萧萧没有说话，只是看着这小女娃，后者也正用那双红色的眼睛看着前者。
　　而在一旁的秋白鹭则发现，这位前辈一来到这里氛围就不一样了，就连她都有了一种安心的感觉。
　　陈良师向前方走了十米，漠然开口：“出来吧，我若是一不小心将无关之人也一并斩了，那你岂不是冤死？”
　　过了片刻，从一棵树后走出了一个穿着赤色大衣的壮汉，他冲陈良师笑了笑，道：“道友误会，我没有恶意。”
　　【告——目标境界在主人之上，大概率推测为神窍境修士】
　　又一个神窍境。
　　“无事便在一旁待着。”
　　陈良师冷淡的回了一句。
　　“道友且慢，这树妖与我火神山庄有些关系，可否...”
　　“若要阻我，我连你一并斩。”
　　那赤衣大汉脸色变得难看了几分，想不到对方态度竟然如此坚定，连他报上了自己宗门的名号居然也不好使。
　　这时候树妖出声道：“一起出手将他解决！”
　　赤衣大汉并未立刻回答他，而是再次发问：“这树妖为我火神山庄做事，还望道友能再考虑一下，我这里愿意给予珍贵丹药补偿。”
　　“拿这树妖的命来补偿吧。”
　　陈良师已经将神剑符箓使用，他只有一剑的机会，只不过他已经事先向系统确认了这符箓的威力，所以他底气十足。
　　“既然如此，那便休怪我了。”
　　赤衣大汉没想到对方竟然如此油盐不进，他双臂一震，火纹覆盖在双臂之上，神窍境的修为完全暴露出来。
　　本以为这样可以让对方有所忌惮，可对方的脚步竟然丝毫未停歇，这让赤衣大汉有了不好的预感。
　　“剑来。”
　　唰！
　　问剑瞬间回归到了陈良师的手中，他看了手中的问剑一眼，然后看向前方那朝着他冲来一人一妖。
　　嗡！
　　当陈良师正式握剑，他的气势也陡然一变，一股凌厉却不失雄浑的剑意荡漾开来，以环形的趋势向着八方排开，连地上的落叶都无风自起。
　　“师尊...”
　　在后方的夏小蛮凝望着那道云袍身影，眸子变得澄澈，连其剑意都不由自主的被自家师尊的剑意所引动了出来。
　　“斩。”
　　那一剑没有任何的拖泥带水，从上至下干净利落的斩下，这刹那之间便见得一抹剑光笔直地划过，没有浩荡的声势动静，只是一道剑光闪现，如惊鸿自湖面上飞掠而过，剑光覆盖了那树妖与赤衣大汉，转瞬即逝。
　　赤衣大汉于这一刹那瞳孔骤缩，他的声音都变得尖锐。
　　“浩然境剑修！”
　　他的气息也在说出这最后一句话之后完全绝灭，而一旁的树妖也被斩成了两半，它的生机比那赤衣大汉要长上一会儿，但最后还是迎来了死亡。
　　这个结果令陈良师极为满意。
　　我起了，一剑秒了，有什么好说的。

第四十八章：求师尊收徒！
　　不得不说，这一剑出完，陈良师自己都觉得神清气爽了。
　　神剑符箓可发挥出的一式剑技，威力堪比浩然境修士，若非之前让系统计算过了，他还真不太敢一次性面对那一人一妖。
　　陈良师走到了那赤衣大汉的尸体旁，不得不说，此人死的是真够像龙套的，出来说了两句话就给他斩了，还是个神窍境修士，丢人丢大发了。
　　火神山庄倒是有听说过，不过没想到这树妖居然和火神山庄有关系。
　　不过也罢，杀都杀了还管那么多做什么。
　　陈良师凭空将赤衣大汉的储物囊给取了回来，然后将问剑收起便转身，他看向了躲在不远处的年轻人。
　　“你还在这待着做什么？”
　　那树后的年轻人冒出头来，正是林方舟，对于先前看到的那一幕他可谓是感到心惊胆战，而现在被问到话，他还是赶忙振作了起来。
　　“在、在欣赏前辈的英姿！”
　　会说话。
　　陈良师心底发笑，而后道：“行了行了，赶紧走吧。”
　　听到这句话的林方舟睁大了眼睛，然后便注意到了不远处的那个黑衣少女正凝视着自己，他心头一个激灵，连忙大喊。
　　“感谢前辈大恩大德！晚辈这辈子都没齿难忘！晚辈告辞！”
　　年轻人匆忙逃走。
　　陈良师倒的确没想杀他，毕竟之前还提出了记名弟子的事情，也算是个缘分，而且此人心眼也不坏，只是有些胆小，想要保命罢了，人之常情。
　　随后走向了自家的徒儿。
　　“师尊！”
　　夏小蛮第一个迎了上来，她满脸的惊喜，就像是个看到宝的小松鼠，因为太过激动，连声音都比平常高个调。
　　“帅呆了师尊！那一剑叫什么名字啊？”
　　陈良师笑道：“止水。”
　　虽说名字是现编的，但剑技却是实实在在领悟出来的，虽说威力是由符箓造成的，他现在当然用不出那等层次的威力。
　　“弟子想学！”
　　夏小蛮的眼里都在发光。
　　“时机到了，为师自然会教你。”
　　“多谢师尊！”
　　“那么，现在先给为师解释解释？”
　　夏小蛮的笑脸顿时一僵，她回过头来看了看秋白鹭，然后又看了看自家师尊，尴尬的摸了摸后脑勺。
　　“前辈，此事全因晚辈而起，您若是要惩罚小蛮的话，晚辈请求代她受罚。”
　　秋白鹭向陈良师行了一礼，并说出了这样一番话。
　　闻言，陈良师看了她一眼，没有回应这个事情，而是说道：“先离开此地，你二人的伤需要先处理。”
　　他将小女娃抱了起来，朝着山下走去。
　　“是。”
　　叶萧萧跟着陈良师走去。
　　秋白鹭则站在原地不知所措。
　　见状，夏小蛮则笑着抓住她的手腕，说道：“我们也跟上。”
　　于是她带着秋白鹭一起跟了上去。
　　秋白鹭没想到小蛮居然成为了这位前辈的弟子，而且现在这情况让她有些紧张，毕竟上一回她拒绝了这位前辈。
　　秋白鹭忍不住问道：“我跟过去...没关系吗？”
　　“别担心，师尊他人可好了！”
　　听到夏小蛮的话，秋白鹭才稍稍放松了一点。
　　“小蛮，罚你三日不准练剑。”
　　“不要啊师尊！求您换个惩罚吧！”
　　“五日。”
　　“不不不！三天就三天！师尊不能耍赖！就三天啊！”
　　不能练剑，这对于夏小蛮而言是非常痛苦的事情。
　　但这惩罚是一定要有的。
　　陈良师看向了身边的黑衣少女，道：“你能跟着她，为师倒有些意外。”
　　叶萧萧平静的说道：“是师尊让我照顾二师妹的。”
　　陈良师笑道：“哦？只是因为为师的话？”
　　在听到师尊的怪笑后，叶萧萧则抿着唇不言语，保持着沉默。
　　没法否认，还是懒得否认？
　　陈良师更偏向前者，他一直期待着这丫头可以有所改变，这一路以来一直在悉心的教导她，不仅仅是修炼，还有在心理上的引导。
　　不过还是由小蛮这样的同龄人引导效果或许要更大，而这一回的事情也似乎证实了这一点。
　　“哇哇！”
　　“别拽别拽，你这小丫头力气可真大。”
　　陈良师的耳朵被怀中的小女娃拽着，虽然扯不掉，但他被一直拽着耳朵算怎么回事，他的两个徒儿可还在身边呢。
　　夏小蛮不禁问道：“师尊，这孩子？”
　　陈良师轻笑道：“意外找到的，不过情况有些特殊，也不见其父母，既然有此缘分，为师便将她留在了身边。”
　　一行人离开了大山，很快便到了夜晚。
　　陈良师为两个徒儿疗伤之后，便抱着小女娃坐于大石上，他看向了跪坐在地上的白衣少女。
　　“仔细讲讲吧，不得有任何隐瞒。”
　　“是...”
　　于是夏小蛮便将事情的经过讲述了出来，从地宫再到今日的事情。
　　而在说的过程中，秋白鹭也一直跪坐在夏小蛮的身边，两人的距离很近，以至于让陈良师都察觉到了异样。
　　这两人关系居然那么好了？
　　他知道小蛮是自来熟，但这秋白鹭是什么情况？
　　在知晓了事情的全过程之后陈良师才大概知晓了这二人之间发生了什么，他神色古怪的看了一眼俏脸微红的秋白鹭。
　　连将原话都说出来的夏小蛮都没觉得害羞，你害羞个什么劲？
　　简单来说便是夏小蛮找到秋白鹭之后发现后者有求死之意，夏小蛮为此感到很生气然后就大吵了一架，然后就将后者给骂开窍了。
　　这不就是嘴炮吗？
　　陈良师的目光重新落在了自家的二弟子身上，眼底有着异样的目光浮现。
　　主角专属技能居然落在了你身上。
　　他现在才清晰的认知到，自己的门下居然有两大主角。
　　一个是修炼资质逆天的高冷凤傲天，一个是掌握着嘴炮这一专项技能的热血主角。
　　好家伙，门下个个都是宝。
　　除了资质是叶萧萧更优之外，其他方面反而是夏小蛮更像是传统主角。
　　虽说夏小蛮那会惹麻烦的性质很给劲，但她的福缘很好，想来只要不去做一些危险到极致的事情应该就没什么问题。
　　“师尊！”
　　这时候夏小蛮忽然唤了一声，将陈良师唤回神来。
　　“何事？”
　　“弟子有一事相求！”
　　陈良师看着自家弟子那认真又紧张的神色，若有所思后开口：“说说看。”
　　“请师尊收白鹭姐为徒！”
　　果然如此。
　　陈良师看着眼前拜倒的弟子。

第四十九章：三弟子秋白鹭
　　除了已经预料到的陈良师之外，一旁的秋白鹭也是不禁睁大了眼睛看向身边拜倒的夏小蛮，完全没想到后者会提出这样的请求。
　　就连一旁的叶萧萧的脸色都有了异样。
　　“小蛮！不要为难前辈了，我已经...”
　　秋白鹭抿了抿唇。
　　陈良师在这时候开口问道：“你很在意自己会连累到别人？”
　　秋白鹭沉默了片刻后点了下头。
　　即使如今夏小蛮愿意帮她背负这一切，但她如果害得小蛮的师门都出了事，她无法想象那个时候她与小蛮的关系会变成怎样。
　　陈良师淡笑道：“这点小事你无需在意。”
　　“前辈你并不清楚晚辈究竟有多么的...”
　　“倒霉？”
　　被对方说出了这个词，秋白鹭也不禁一愣，她明明对谁都没有说过自身经历的详情，那些祸事的源头都在她自己。
　　而这位前辈却仿佛知道她有多特殊。
　　“为什么前辈会知道？”
　　“这天下我所不知道的事情有很多，但同样的，我知道的事情也有很多。”陈良师轻笑着，他看着这位眼里闪烁着微光的女子。
　　秋白鹭的心底因这一句话而掀起了巨大的波澜，她忍不住问道：“难、难道，这个问题前辈能够解决？”
　　“你的问题解决起来不难，你只是一直没有遇到过能与你相配之人罢了。”
　　事实上，这个问题也只是对现在的陈良师而言解决起来不难罢了，毕竟夏小蛮已经收入门下，如果换做是以前，知道怎么解决也无法解决。
　　听到这话的秋白鹭眼帘微垂，苦笑道：“那是因为晚辈很倒霉。”
　　“的确。”
　　正是因为这份倒霉，所以她才一直被困在这样的处境里。
　　陈良师接着又笑道：“但我们很幸运。”
　　所以才到找到你。
　　人与人之间的气运应该都是相连的，无法分开才是。
　　如果夏小蛮不遇到陈良师与叶萧萧，可能她这辈子也不会与秋白鹭相遇，但不会有那样的如果。
　　“师尊，你的意思是...？”
　　夏小蛮像是听出了什么似的，试探性的询问。
　　陈良师没好气的道：“为师之前还被拒绝过一回，你这丫头也不怕为师难堪？”
　　“师尊胸怀宽广！弟子求您了！”
　　少女再次拜倒。
　　这丫头胳膊肘怎么往外拐的？
　　秋白鹭的心情也有些复杂，在经过了这些事情之后，再加上先前听到的那些话，她对于夏小蛮的提议也十分心动。
　　但她之前拒绝过这位前辈，而且她还是对自己的情况有些担心。
　　“你有何想法？”
　　陈良师开口询问。
　　秋白鹭喃喃道：“晚辈可能会给前辈你们添麻烦。”
　　她果然还在担心这个。
　　天煞孤星的确会为身边的人带来灾祸，这一点是不可避免的，即使是福缘极好的夏小蛮与叶萧萧，她们双方的气运并不会相抵。
　　但也只是先来后到的问题罢了。
　　祸至，福至。
　　或许也能算作是祸福相依，所以陈良师也是没带怕的。
　　他门下弟子个个福星高照，就不信还顶不过一个天煞孤星！
　　但他也是好面的人，总不能次次都由他开口，究竟谁才是做师尊的？
　　陈良师说道：“我门下这两个弟子将来也必然会给我惹出不少的麻烦，但我们是师徒，她们解决不了的麻烦，我自然会来处理。”
　　嚣张点来说就是，他根本不怕麻烦。
　　再则，这些天之骄子在外惹麻烦是不可避免的。
　　陈良师既然收她们为徒，自然是希望将来她们能够立于大道之顶，这一路上必然会经历无数的坎坷，惹出无数的麻烦事。
　　话说到这个份上，其实意思已经很明显了，但秋白鹭依旧在挣扎着，毕竟在她的记忆里，已经有两位师尊因她而死，每一位都是她敬重珍重的人。
　　秋白鹭保持着沉默。
　　陈良师也一句话也没说。
　　有些事情，需要她自己想通才行。
　　“前辈。”
　　“嗯。”
　　“晚辈...我，我也可以变得像正常人一样吗？”
　　陈良师闻言则笑道：“你从未不正常过，谈何变得正常？”
　　这时候回答一句“可以”倒也是一种答案，但这个答案却不是他想说的。
　　在外人看来，她可能是个灾星，但在他眼中，这不过是个运气不太好的孩子罢了。
　　秋白鹭眼眶变得有些湿润，涌现出了泪花。
　　她的经历很倒霉，但有时候却是幸运的。
　　每一次心怀感激的去接受那份幸运，但最后却又迎来了不幸。
　　如果眼下也是那份幸运，她本应该理智的去拒绝，但她最终还是无法拒绝，忍不住向这份希望也伸出了手。
　　只希望这一次，不再会是同样的结局。
　　秋白鹭忍耐着眼眶中就要溢出的泪水，她向这位云袍男子拜倒在地，行拜师之礼。
　　“晚辈那时愚钝，望前辈不计前嫌，能够收晚辈为徒，晚辈愿在前辈门下修道！”
　　陈良师松了口气，这个弟子说来倒不是他一直在忙活，倒是多亏了夏小蛮才能够如此顺利。
　　这也算是他的福运吧。
　　若不是先收得夏小蛮为徒，也不会有现在的结果。
　　如此看来，那时候向秋白鹭提出收徒，系统给出的概率极低，其实也算不得准确了。
　　少了夏小蛮这个关键点，那时候成功的概率可以说是为零。
　　陈良师答应了下来，这次不是他提出的收徒，而是秋白鹭的拜师。
　　【告——第三位弟子成功收入门下】
　　【告——完成“门下弟子皆是天骄”成就】
　　【奖励发放】
　　这不到两年的时间里，陈良师便收了三位弟子。
　　【姓名：秋白鹭】
　　【种族：人族】
　　【修为：练气境八品】
　　【资质：万年难求的天骄】
　　【特殊天赋：元阴太合体】
　　【评价：虽是万年难求的天骄，但因经历而变得极度自卑，容易产生自我怀疑，在心性上有着巨大的缺陷，若能够弥补这点缺陷便可一飞冲天】
　　【修行建议：气修】
　　【注：目标受天妒而有了天煞孤星的性质】
　　【注：目标与门下二弟子夏小蛮已产生气运交融的迹象，以自身镇后者福运不散】
　　陈良师感到有些愕然，他看了看正欢喜雀跃的二人，这样说来，他家二弟子的福运不仅不会由别人分了去，还能带着三弟子一同享福。
　　这两人怎么看都像是天生一对啊。

第五十章：做师尊的哪能亏待弟子
　　此次收弟子的奖励一共给了三个锦囊，而成就完成的奖励是一个黑色魔方和一个宗门符石，可以打造一座宗门。
　　【特殊道具：封天魔方】
　　这个成就奖励有些不一般。
　　在触碰到这封天魔方的那一刻，陈良师便知晓了它全部的使用方法。
　　比起祖金养剑匣和还无法使用全部力量的问剑而言，它简直就是一件超级神器，能够用来索敌和御敌，绝对是个好宝贝。
　　然后便是三个锦囊，一个红色，两个白色。
　　首先打开了第一个红色锦囊的系绳。
　　嗡！
　　一道金光从中闪耀而出，开门红！
　　【获得功法：《神道明我心经》】
　　居然是个金色的功法！
　　要知道这可是陈良师第一个开出的金色品质的功法，陈良师直接将它丢给了系统研习。
　　在研习完毕之后陈良师便发现这门功法有些惊人，品质的确高于其他的所有功法，只比他的《天元星斗道典》差上一线。
　　【告——正在进行功法统合】
　　陈良师问道：“功法统合是有尽头的吧。”
　　【答——是的】
　　果然如此，万般道法到了极致不过都是殊途同归罢了。
　　只不过能够让人走到极致的功法是不可能存在的，唯有靠自己一步步实践拓路，仅靠功法就想走到绝巅，那实在是有些痴人说梦。
　　不过如今《天元星斗道典》的层次实在是太高了，以至于为了将这部道法传下去，陈良师已经在为其划分篇章了。
　　到统合完成还需要一点时间，陈良师立刻打开了下一个白色锦囊。
　　普普通通的一堆材料。
　　然后又打开了下一个白色锦囊。
　　【获得道具：玄阶胚胎】
　　陈良师睁大了眼睛，这居然都没有发金光，这可是个好宝贝啊。
　　所谓的灵宝胚胎已经是个半成品了，而这个居然还是玄阶的。
　　正好可以用系统的炼器鼎来炼制个灵宝。
　　目前为止他得到了不少人的储物囊，黄阶灵宝倒是不少，但玄阶灵宝却只有两个，除了金璇神轮之外还有一件天御风衣，是从那赤衣大汉身上夺来的玄阶灵宝。
　　这两样东西，陈良师已经决定好给谁了。
　　于是陈良师炼制了一件玄阶层次的剑，再将其余两件玄阶灵宝重新祭炼抹除了气息，而那天御风衣也被他改变了外形，现在改名为天御紫衣。
　　这一天清晨。
　　陈良师待三个弟子醒来之后便说道：“本来想等小蛮跻身上三品时再一并赠予你等，不过仔细想想，早些给你们也无妨。”
　　夏小蛮眨了眨眼睛，好奇的问道：“师尊，是什么东西啊？”
　　“给你们三个的礼物。”
　　陈良师屈指一弹，三道流光飘到了三人的面前。
　　金璇神轮给予叶萧萧，天御紫衣给予秋白鹭，而陈良师自己炼造的剑便给了夏小蛮。
　　“多谢师尊！”
　　夏小蛮捧着那把银白长剑露出了无比激动惊喜的表情，她笑嘻嘻的说道：“正好弟子的剑也坏的差不多了。”
　　她的剑不过是稍微坚固些的凡品之剑，在经历了几次战斗后也已经承受不住压力破损了，本来她还在苦恼这件事的。
　　陈良师笑道：“你喜欢就好。”
　　“喜欢！师尊，这把剑有名字吗？”
　　“没有，你取吧。”
　　夏小蛮握住剑柄，而后屏气凝神，她轻轻一挥剑，震荡出了悦耳清脆的剑鸣声。
　　“那便叫它白雀吧！”
　　看样子是真的很喜欢。
　　陈良师微笑道：“莫要忘记你三日不可练剑的惩罚。”
　　本来还高高兴兴的夏小蛮顿时嘟起了嘴：“师尊，你都送弟子这把剑了，还不让弟子练剑，这不是折磨人嘛。”
　　“今天便是第三日，你且再忍忍吧。”
　　“是...”
　　夏小蛮嘴里在嘀咕着，像只伤心难过的小兽。
　　紧接着，陈良师看向了一旁的紫衣少女，微笑着问道：“可还喜欢？”
　　秋白鹭没有回答，反而是有些呆滞了似的看着手中的紫色风衣，她目光微颤，问道：“师尊，这是...玄阶灵宝吧。”
　　“嗯。”
　　“这这这...这样的宝物！给弟子是不是不太合适！？”
　　秋白鹭抬起头来看向了师尊，脸上满是惊慌失措，也不知道
　　嗯...？
　　陈良师在愣了一瞬之后忽然想了起来，这丫头有着很严重的自卑感。
　　看着丫头的眼神都有些迷茫了，也不知道她现在脑子里是不是在想一些危险的事情。
　　原先的秋白鹭还能将那些情感全部压抑起来，但在得到夏小蛮的救赎之后，她已经不再压抑那些情绪了，以至于这容易悲观和自卑的性子一下子就明晰了。
　　陈良师这时笑道：“不过是玄阶灵宝，你不必如此惊慌。”
　　“不过是...”
　　秋白鹭一脸愕然，她在之前的两个宗门里，这种层次的法宝加起来两只手都数的过来。
　　而自家师尊送灵宝，一送便是三个玄阶...
　　陈良师无奈的笑道：“行了行了，如此大惊小怪成何体统，若让旁人听了，岂不是说我这做师尊的亏待了弟子。”
　　“师尊，可这也太...”
　　陈良师满头黑线，本来还以为这丫头会比小蛮聪明些，结果半斤八两。
　　“收好就是。”
　　“...那弟子，谢过师尊。”
　　被如此强硬的塞了个玄阶灵宝，让秋白鹭有些不知所措，这玄阶灵宝放在外头，就算是那些神窍境修士都是要疯抢的，怎么到她师尊这就像是不值钱的东西了。
　　陈良师看向了一直盯着自己手中金色轮盘的大弟子，有些疑惑的问道：“小小难道不喜欢？”
　　叶萧萧摇了摇头，道：“谢师尊赏赐。”
　　怎么看起来有些不满呢？
　　陈良师朝另外两个弟子那边看去一眼，若有所思之后问道：“你若是不喜欢，为师给你换个可好？”
　　“不，这个就好。”
　　叶萧萧看起来很坚定的点了下头。
　　但陈良师却还是有些担心，于是问道：“你可知为师赠你此物是有什么理由？”
　　事实上什么理由都没有，就是单纯的奖励弟子罢了。
　　“弟子知道。”
　　陈良师并不意外，而是等待下言。
　　叶萧萧拿着那金璇神轮，神色平静的说道：“这灵宝上蕴含杀气，师尊定是希望我日后能多杀些敌人。”
　　“......”
　　不愧是你。
　　陈良师在心底叹了口气，然后伸出手摸了摸这傻丫头的脑袋，说道：“若是不喜欢，尽管与为师说。”
　　叶萧萧看了看那只手掌，然后摸了摸自己的脑袋，她点了下头。
　　“弟子知道了。”

第五十一章：传授本门功法（四更）
　　除了三件玄阶灵宝之外，陈良师还将自己炼制的丹药分成三袋给了三个弟子，除了叶萧萧习以为常之外，夏小蛮与秋白鹭皆是发呆。
　　自家师尊感觉更像是个批发商。
　　之前在宗门里要获取丹药都是需要功绩点的，而二品丹药有着很高的价值，换取的功绩点更是在一品丹药的十倍以上。
　　再则，这装着丹药的是储物囊，寻常弟子哪里能得到这么宝贵的东西。
　　然而自家师尊发下的那一袋丹药里一品与二品各占一半，有七八十枚之多，即使是见识不少的秋白鹭也能看的出来，这些丹药的品质非常之高。
　　这几天的变化，颇有一种坠入地狱又飞上天堂的感觉，让秋白鹭觉得非常不真实。
　　陈良师说道：“白鹭，虽然你比她二人年长一些，但你是为师门下第三个弟子，基本的规矩要懂。”
　　这几日一直在为三人疗伤，入门后的一些事情自然也需要提醒一下。
　　“弟子明白。”
　　秋白鹭看向了一旁的两位少女，唤了一声：“大师姐，二师姐。”
　　叶萧萧象征性的点了下头。
　　而一旁的夏小蛮则有些羞赧的说道：“这样合适吗？啊哈哈。”
　　陈良师抬起手来，像敲木鱼似的一下又一下的敲着这傻丫头的脑袋。
　　“正经点。”
　　“知道了师尊！别敲了！”
　　夏小蛮躲避开来捂着自己的脑袋，然后试探性的问道：“可白鹭姐就是白鹭姐，弟子如何称呼没关系吧？”
　　陈良师看了看这傻丫头，然后无奈的说道：“随你开心吧。”
　　“谢师尊！”
　　要夏小蛮管秋白鹭叫三师妹，她莫名的有些不自在。
　　“去将你大师姐喊来，为师有东西要教你们。”
　　“是！”
　　不一会儿夏小蛮便去将叶萧萧带了回来。
　　陈良师盘坐在那，怀中的小女娃还在熟睡，他说道：“为师今日要将本门功法的第一篇章传授于你们，若有不懂的地方可以问。”
　　本门功法！
　　叶萧萧与夏小蛮皆是一怔，后者不禁开口：“师尊，咱们宗门是叫傲天宗吗？”
　　陈良师微微颔首：“正是。”
　　“师尊，这名字...有点尬，也有点俗啊。”
　　“......”
　　陈良师想了想，的确有点。
　　夏小蛮嘀咕道：“师尊您取名实在是...要不我取个？”
　　陈良师向来觉得自己取名能力不错，听到这话顿时不乐意了，当即严肃起来。
　　“就叫傲天宗，你有意见？”
　　一个小脾气，直接定了宗门名字
　　“没、没意见...”
　　夏小蛮只好作罢。“咳咳。”
　　陈良师干咳一声，道：“若是有人觉得俗，你便努力修炼，以后让人见了咱们宗门的弟子，让他们觉得这名字理所应当。”
　　“是。”夏小蛮眨了眨眼睛，而后又问：“那咱们宗门在哪里呀？”
　　“暂时没有。”
　　陈良师说道：“现在宗门内只有咱们四人，若是算是这小娃娃，那就是五人。”
　　“那师尊是要开宗立派？”
　　“嗯。”
　　陈良师也不隐瞒，他笑道：“所以为师才在寻找有缘人继承为师的衣钵。”
　　他本来就有要开宗立派的念头，与弟子说明也是让她们有个心理准备，因为之后她们将是宗门的元老级人物。
　　“师尊是打算找几个弟子呀？”
　　“看缘分。”
　　“那何时建...”
　　砰。
　　陈良师凭空敲了夏小蛮的脑袋一下，道：“哪来那么多问题。”
　　“不是师尊让问的嘛！”
　　夏小蛮一脸无辜。
　　“为师是让你问功法的问题。”
　　陈良师摇了摇头，不再和这话痨傻丫头多说，立刻进入了正题，将《天元星斗道典》的第一篇章“天元篇”传授给三人。
　　《天元星斗道典》统合了五门顶尖功法与他自身的所有感悟，而他将这部《天元星斗道典》分成了“天元篇”与“星斗篇”两个篇章，以方便弟子修习。
　　这“天元篇”足够她们修习到神窍境了。
　　不，以她们的天资，或许神窍境时便能够将“星斗篇”也一并修习了。
　　在传授完“天元篇”之后，三人都有些疑惑不解的地方，对于她们而言，这门功法还是太过玄奥了，即使是有着傲天资的叶萧萧也提出了许多的问题。
　　夏小蛮因为有着先天剑魂的关系，她有着极强的洞悉能力，在修炼上也同样如此，偶尔也会找出一些就连叶萧萧都未曾发现的问题。
　　而秋白鹭的悟性同样很高，只不过她之前修习的功法与《天元星斗道典》相差甚远，在境界的感悟上与其余二人有着很大的差距，因此在修炼“天元篇”的时候容易碰许多壁。
　　于是这几天秋白鹭便经常来请教问题。
　　“师尊，弟子在修炼上有几个问题想要请教。”
　　陈良师对指点弟子修炼这件事倒是十分享受，尤其是弟子的资质还特别高，这样教起来才有意思。
　　他严重怀疑开宗立派的祖师爷里大部分都是有喜欢教弟子的爱好，然后自然而然就发展成了一座宗门。
　　【告——门下弟子叶萧萧已晋升练气境八品，气海蜕变进度达百分之80%】
　　看样子这丫头对《天元星斗道典》也已经有入门级的领悟了，所以才能在这么短的时间里发生这么大的变化。
　　【告——门下弟子秋白鹭已晋升练气境九品，气海产生蜕变】
　　在练气境八品停留了很久的秋白鹭也终于有了进展。
　　若非翻云宗发生了些变故，本来享受着上等资源的秋白鹭潜心修炼，不为心事所累，或许早就已经迈入蜕凡境了，毕竟她比另外二人修行的时间要长上太多。
　　又过了些时日。
　　【告——门下弟子叶萧萧已晋升练气境九品，气海蜕变进度达百分之90%】
　　【告——门下弟子秋白鹭，气海蜕变进度达百分之50%】
　　几日之内，陈良师的脑海中又响起了两个徒儿修为精进的提示，他也是对此满脸愕然。
　　你们两个这是要飞啊？
　　也不等等夏小蛮？
　　自上一次突破还不过一个月，小小那丫头居然在一个月内连升两品，而且气海已经蜕变完九成，待气海全部蜕变完，她便可跻身蜕凡境！
　　而秋白鹭的气海蜕变也已经到一半了，再过不久也要进入蜕凡境。
　　夏小蛮现在还是在练气境六品，但她这段日子进步也是极大，已经能够自主催发出剑意，剑道修为大涨。
　　再反过来看看做师尊，两个弟子都要蜕凡了，而他还在练气境九品。
　　不过陈良师倒也并不着急，他若真想迈入蜕凡境，那便可不顾气海的二次蜕变，虽然战力可大增，但非危机情况他不可能那么做。
　　再则，目前为止遇到的所有蜕凡境在他眼中也不过如此，神窍境修士他也不是不可一战，所以他并不急着破境。
　　沉淀，积累，最后一鸣惊人。
　　——————————————
　　（ps：宗门名字比较尬，我会把它写的一本正经）

第五十二章：斗战圣体的枷锁（五更，求票票伐！）
　　悬崖顶端的磐石上，陈良师从修炼中苏醒过来，他浑身都散发着朦胧的斑斓色彩，犹如星空色的雾霭缭绕在其周遭，令其显得无比超凡神圣。
　　【告——蜕变之茧碎片已吞噬完毕】
　　【告——气海蜕变进度70%】
　　他的气海实在是太广阔了，任谁都不会觉得这只是个练气境九品的修士。
　　但通常这都是以常识为准。
　　如今叶萧萧的修为同样不是普通的练气境九品的修士可以比拟的，在修炼了“天元篇”之后，她的气海也产生了不一样的变化。
　　原先的青色汪洋，如今已覆上了一层星光色彩，让气海变得愈加神秘。
　　“师尊。”
　　身后走来一位穿着黑衣的少女，正是叶萧萧。
　　陈良师起身。
　　叶萧萧来到了他的身边，道：“弟子已练气境大圆满，但却发现了一些东西，阻碍了弟子迈入蜕凡境。”
　　闻言，陈良师便道：“让为师看看。”
　　“是。”
　　叶萧萧站直在那，将修为提起，她再次冲击蜕凡境的瓶颈。
　　而就在这时，陈良师的眸子微微一眯。
　　咔咔。
　　只见得叶萧萧的身上出现了几道金色的锁链，将其四肢与颈部，还有其躯干都缠绕了起来，将少女禁锢在那里。
　　此外，还有一道金色锁链环绕在其身边，并未将其身躯锁住，反而是锁住了一些虚幻缥缈的东西。
　　而它出现的那一刻，连少女都出现了颇有压力的神色，看起来很是沉重。
　　【告——这些是斗战圣体的封印枷锁】
　　果然与斗战圣体有关。
　　陈良师在看到这些金色锁链的第一眼时便有所猜测了，而在他仔细凝视之后便看出了这锁链的一些底细。
　　叶萧萧如今气海已完全蜕变，以她的傲天资和修为完全可以轻易地迈入蜕凡境，如今却被这些锁链所累。
　　“师尊，弟子...”
　　“你再忍耐一下。”
　　叶萧萧的气色明显有些衰弱了下来，让这锁链显现出来要一直维持着高度的精神，连气息都一直持续在顶峰。
　　陈良师屈指一弹，一道气劲激射在了叶萧萧右臂上的锁链上，但却被一股无形的力量所吞噬。
　　“小小，你重新稳固气息，再冲击一次蜕凡境。”
　　“是。”
　　于是叶萧萧将气息先收了起来，盘坐在了地上，将气息重新调度，半柱香之后她才重新开始冲击蜕凡境。
　　嗡！
　　青色带有异光的元气从其身上涌现了出来，如一团漩涡一般疯狂的吸纳着这周遭的天地元气，而她身上的金色锁链也是在此刻浮现了出来，忽然紧固，将她的身躯紧缩。
　　叶萧萧的脸色微微扭曲，看起来在承受着莫大的痛苦一般。
　　【告——目标冲击蜕凡境的能量严重不足】
　　这还不足？
　　陈良师能够清晰感受到那吸纳天地元气的速度有多么惊人，可即便如此却依旧不够冲破那锁链的禁锢。
　　“师尊...”
　　“莫要分心，你全力冲击，其余交于为师。”
　　听到那略显低沉的嗓音，叶萧萧竟感到了安心，她平复有些焦躁的心情，忍耐着那股紧迫于身上的痛苦，全力冲击蜕凡境。
　　能量不足是吧。
　　陈良师右手一挥，无数天玄晶玉的碎末浮现于半空中，这些日子他已经将这些天玄晶玉全部磨碎。
　　提起元气，恐怖的高温也随之涌现，天玄晶玉的碎末被融化，如天降大雨一般滴落下来，又被叶萧萧所吸纳而去。
　　天玄晶玉蕴含的能量极其浑厚，而被提炼之后则可以很容易的被转化为元气。
　　这样是否够用？
　　那地宫里的天玄晶玉所铸的玉狮子全部被陈良师取走，一部分被他用来重新祭炼与炼制灵宝了，而他现在则拿出了剩下总量的五分之一来作为叶萧萧冲关的力量。
　　就是这五分之一，拿到外界去都可以卖出天价了。
　　咔吱。
　　陈良师的目光凝视在叶萧萧的右臂上，后者右臂上缠绕着的金色锁链多处都出现了裂痕。
　　但是...还不够！
　　陈良师没有任何的犹豫，将所有的天玄晶玉碎末都取了出来，用高温将其融化，提炼出的所有能量都被叶萧萧吸纳而去。
　　咔吱咔吱。
　　叶萧萧的嘴角溢出了鲜血，她面庞扭曲，痛苦到就连她都忍不住咬牙抑制自己喊出声来，少女的身躯都在微微颤抖。
　　竟如此坚固！
　　陈良师都忍不住感到了震惊，这还只是叶萧萧冲击蜕凡境所需要突破的枷锁罢了。
　　已经到了这个地步，无论是否退去一步，叶萧萧都必将承受巨大的痛苦和伤害。
　　“咳咳！”
　　叶萧萧忍不住咳出血来，滴落站在了身上，而后又是一口血喷溅在了地上，她的气息弱去了一分，但一瞬间便又重新提起。
　　见到这一幕，陈良师的神色也变得阴沉了起来，没想到斗战圣体的破境居然如此艰难且痛苦。
　　陈良师实在难以想象历史上的那些斗战圣体究竟是如何走到后面的。
　　要知道叶萧萧如今还修炼了“天元篇”，即使只是练气境，她也能够硬撼蜕凡境修士，底蕴无比雄厚。
　　可即便如此，却依旧这般艰难。
　　他立刻将那一大块玉髓也取了出来，作为备用的能量供给。
　　“撑住。”
　　陈良师沉声一喝。
　　此刻那金色锁链上的裂痕已经越来越多了，如蜘蛛网一般遍布了四处，随时都要开裂一般，而叶萧萧则一直紧咬牙关，俏脸上满是痛苦与狰狞之色，那一抹狠劲支撑她一直到现在。
　　“啊...”
　　她最终再也无法忍耐下去，发出了低沉又沙哑的痛苦呻吟，身上散发着滚烫的热气，汗流浃背，将其衣衫都浸湿，血还在一直不停地咳出。
　　这还是陈良师第一次看到这丫头如此痛苦的样子，说不心疼那是假的，这孩子跟在他身边也快两年的时间了。
　　“给我...破啊！”
　　轰！
　　伴随着一声怒吼，那缠绕在右臂上的金色锁链也在这一刻忽然崩碎开来，在其右手背上浮现出一道金纹，一股强大的力量忽然爆发了出来，连在悬崖边的地面都为之崩裂！
　　陈良师立刻运气将弟子抓起，离开了此地，而那断角的悬崖也跌落了山谷。
　　此刻叶萧萧已经昏了过去，陈良师将她放平，盘坐在一旁，立刻为其运气疗伤。
　　【告——完成“首位弟子踏入蜕凡境”成就】
　　【奖励发放】
　　【告——叶萧萧“斗战圣体”已觉醒】
　　陈良师没有在意这个提示，他很快便惊讶的发现，这丫头体内震裂的无数经脉筋骨都在以一种惊人的速度恢复着，于是他就停了下来看向了后者的右手。
　　那上面还有着一道金纹，形状奇特似蝶一般，那泛着的微光之中蕴含着极其玄奥的纹理。
　　或许这解开枷锁之后，她的右臂里蕴含了某种斗战圣体的特殊能力。
　　看着昏迷中的少女，陈良师不禁叹了口气，伸出手去将其脸上的血迹抹去。
　　好在成功扛了过去，现在也算是因祸得福了。

第五十三章：这可算是敞开心扉？
　　夜深时。
　　那昏迷许久的少女才缓缓苏醒过来，她有些迷糊的睁开了眼睛，入眼的是漫天星光，无比的美丽和灿烂，令人心旷神怡。
　　“醒了。”
　　恢复了意识之后，叶萧萧便听到了那熟悉的声音，她才察觉到自己似乎枕着什么，于是缓缓起身。
　　转过头一看，原来先前是枕在自家师尊的大腿上。
　　陈良师问道：“可还有不适？”
　　叶萧萧在发愣了片刻后才回过神，她站起身来感受了一下，道：“并无不适之处，似乎已经痊愈了，谢师尊。”
　　陈良师摇头道：“是你自己恢复的，为师并未过多帮助。”
　　“自己恢复的？”
　　闻言，叶萧萧像是察觉到什么一般，她看向了自己的右手。
　　陈良师问道：“有何变化？”
　　“弟子感觉...多了什么东西。”叶萧萧抬起右手，然后猛然握拳，像是直接将空气都捏爆了一般发出了声响。
　　嗡！
　　右手上浮现出了金纹。
　　叶萧萧眸光闪烁，喃喃道：“无双力。”
　　她能够清晰的察觉到自己现在的变化究竟与之前有多么大的差距，更清楚自己的右臂发生了一些奇妙的变化，现在这只手的纯粹力量要远在左手之上。
　　“师尊。”
　　“嗯？”
　　“蜕凡境修士都如此强大么？”
　　听到这话的陈良师忍不住笑了起来，他走到了少女的面前，伸出手将后者的右手拿起，他看着那泛着微光的金纹。
　　“傻丫头，一万个蜕凡境修士里，也未必能有一个能与你相提并论。”
　　起码在这个地方，绝对不会有。
　　现在叶萧萧的一拳，全力一击能够有多强？想必就连蜕凡境修士都不愿意去接。
　　这丫头目前还只是个右手，这要是连左手的枷锁也解开了，那还得了？
　　而且，在解开了第一道枷锁之后，她只靠肉身力量便可硬撼蜕凡境修士了，也已经算是个正统体修了。
　　我家的弟子，当真是不得了啊。
　　看着抓着自己的右手露出微笑的师尊，叶萧萧的眸子眨了眨，然后目光开始飘忽不定，最后她不禁开口。
　　“师尊。”
　　“嗯？”
　　“师尊觉得...弟子还有两位师妹，谁更出色？”
　　咦？
　　怎么会问这样的问题？
　　陈良师呆了呆，就算有人会问出这个问题，要么是外人，要么也应该是你三师妹秋白鹭才对吧，那丫头容易悲观才需要得到别人的肯定。
　　难不成你个傲天也不太自信？
　　他看了看四周，说起来小蛮与白鹭那两丫头还没回来。
　　陈良师没有立刻回答，而是问道：“为什么会问这个？”
　　叶萧萧抬眸看向了师尊，说道：“因为师尊似乎很看重两位师妹。”
　　闻言，陈良师则疑惑着问道：“可有什么不对？”
　　难不成他还区别对待了？那不可能的，他这个做师尊的向来是一视同仁，可不都是他的宝贝徒儿嘛。
　　叶萧萧盯着他。
　　陈良师被盯的有些不自在，然后试探性的问道：“莫不是为师哪里行事不公了？”
　　虽然这丫头面无表情，但怎么感觉她好像受委屈了。
　　【告——受委屈的概率极高】
　　为什么你这时候会冒头？
　　陈良师在心底吐槽了一句。
　　这时候，叶萧萧说道：“师尊给予了弟子们灵宝，还传授了本门功法。”
　　的确是这样没错，难道这样不好吗？
　　陈良师满头雾水，不知道这丫头究竟想说什么。
　　“可为什么...弟子拜师那会儿什么都没有呢？连功法也并非本门功法。”
　　轰！
　　这句话如同晴天霹雳一般轰在了陈良师的心底并炸开了花。
　　卧槽！？
　　陈良师怎么都不会想到自家大徒弟居然会说出这样一番话，如此想来似乎的确不公了！
　　“师尊，为何不说话了？”
　　叶萧萧目光幽幽的看着他。
　　难怪那时候赠予灵宝的时候就觉得有些奇怪，原来这丫头心里是这么想的？
　　【告——请注意自身安全】
　　嗯...？
　　上一次这么提醒他是什么时候的事情来着？
　　【告——病娇、黑化】
　　靠！
　　陈良师忽然想起了这茬，他表面上却不能有太大的变化，但看着眼前这目光幽幽的少女，他忍不住咽了咽口水。
　　“小小啊。”
　　“弟子听着呢。”
　　这是朝着黑化方向走了还是朝病娇变化走了？
　　陈良师脑袋一阵晕乎，他道：“那时候为师身边只有你一人，你又一直待在为师身边，不需要担心安危，可现在不同了，为师不可能一直看着你们三人，所以需要让你们有着自保的能力才行。”
　　而事实上，他当时穷的叮当响，什么都给不了。
　　闻言，叶萧萧沉默了下去，那有些幽暗的眸子才恢复了一些清明，片刻后又问道：“灵宝是如此，可功法...难道说，师尊认为那个时候的弟子不配传承师尊的衣钵么？”
　　这个问题简单。
　　听了她的话，陈良师哑然失笑，他伸出大手有些粗暴的揉了揉女孩的脑袋，道：“莫要想的太多，你也知道师尊还未开宗立派，这本门功法又是开宗立派的根本，为师只是在将其完善之后才将它拿出来传授于你们罢了，能够给你们的，自然是为师能够给的最好的选择。”
　　“是这样...”
　　像是能够接受这样的解释，叶萧萧的状态才逐渐恢复了正常。
　　这孩子真是语出惊人，还好都是些能够应对的问题。
　　不过这样也好，像平日里那样憋着什么都不说，即使是做师尊的也很难知道她究竟在想些什么。
　　陈良师拍了拍她的脑袋，道：“以后有什么问题也可以告诉为师，就像今天这样。”
　　虽然小小先前的状态有些吓人，但他转念一想，这好像也不是什么坏事，毕竟这还只是个快十六岁的孩子，一直有心事憋在心里才会出事。
　　“是...”
　　叶萧萧轻轻地应了一声。
　　这时候陈良师也感知到了另外两位弟子已经回来了，他刚转身走出几步之后忽然一顿，他回过头来一问。
　　“小小啊，与两位师妹相处可还顺利？”
　　叶萧萧一怔，沉默了片刻后微微颔首：“二师妹是健谈之人，三师妹也融入的很快，并无不顺利之处，只是...”
　　“只是？”
　　“只是两个师妹都很麻烦。”
　　陈良师对此感到不解，不过既然小小都说了没有不顺利之处，那应该也没有什么问题。
　　“你二师妹猎来了野兔，一起去尝尝吧，今日为师给你们加点孜然。”
　　“是。”

第五十四章：小红音
　　这一日，一行人来到了村庄当中。
　　这座村庄正是昨日夏小蛮与秋白鹭探索到的村庄，此地没有一人修行，皆是些普通人。
　　而相比起来，陈良师一行人自然显得器宇不凡，更不用说他们之间还有一位貌美如仙子一般的秋白鹭在，其余二女虽还未长开，但容貌在他们眼中也是绝美，而那为首的男子一身云袍，气质脱俗，明显不是什么普通人。
　　以至于村子里的人立刻就认定他们是神仙。
　　村子里的人挤不出多的屋子，又不好让这些神仙露宿外头，有的人甚至怕因此而惹得神仙不开心，打算自己跑外头住上一晚，最后由夏小蛮出面解释了才让他们放下心来。
　　如今已入了秋，天气变得有些寒冷。
　　若是那些普通人到外面露宿一晚，第二日怕是就要生了病。
　　为了免去那些人多余的担心，陈良师等人也只是在村子外的树林里待着。
　　而陈良师也在空闲时间将成就达成给的两个锦囊开了，不像之前那样金光闪闪倒是让他有些失望，不过倒还能接受，给了一个玄阶胚胎以及一部专精于符阵之道的功法《天神宝箓》。
　　白日里有夏小蛮与秋白鹭去打听，后来得知不远处就是山林之外，而在那后方就有一座城池。
　　总算是要走出这方地界了。
　　“哇！”
　　“师尊，要不要给这小丫头找点兽奶喝？”
　　小女娃娃与夏小蛮玩的极好，除了陈良师之外，这小丫头就天天往夏小蛮那边凑了，其次是秋白鹭，而小女娃娃看起来与叶萧萧并不太对头。
　　“不必，她也不小了。”
　　陈良师笑道：“而且莫要小瞧了她，这小娃娃要能动手，一根手指便能对付你了。”
　　“咦？真的吗？”
　　夏小蛮听了后也是一脸诧异，她上下打量着正坐在师尊腿上的小女娃，她古怪的说道：“弟子怎么有些不太信呢？”
　　陈良师笑而不语。
　　这小女娃虽然现在不会战斗，也没显露出任何的能力，但他却很清楚这小女娃的体内蕴含着多么庞大的力量。
　　那份堪比神窍境修士的元气已经与那死气相融，她本身就是个极其特殊的存在。
　　三年...
　　陈良师想起了这小女娃的寿命，他平静的看着自己腿上正摇着脑袋的小女娃。
　　元天血融浑灵丹因为这小女娃那特殊的变异血脉而无法将死气完全转化，这丹药又有特殊性，之后再使用也不会有多少效果，那若要救她的话就只能另寻出路。
　　还有时间，不用着急。
　　而且着急也没有用。
　　“师尊，给她取个名字吧！”
　　名字。
　　说起来也的确不知道她叫什么名字。
　　陈良师笑道：“你来取吧。”
　　夏小蛮蹲在了小女娃的面前，嘀咕道：“可惜你不会说话，要不然你就能自己取了。”
　　“哇坏！”
　　“咦？”
　　夏小蛮愣了一下，然后又问道：“你刚刚说什么？”
　　“坏！”
　　“坏？”
　　小女娃看起来有些不满似的嘟起了嘴，然后开始叫：“哇坏所发！”
　　夏小蛮蹙着眉，一脸迷惑。
　　这时候秋白鹭也在嘴里念了念，她有些惊奇的说道：“你会说话？”
　　“嗯！”
　　这个音节倒是简单。
　　夏小蛮也是睁大了眼睛，她道：“你既然会说话，为什么不早说啊！？”
　　“呜嗯？”
　　小女娃一脸的迷茫。
　　靠着树干打坐的叶萧萧这时开口：“师尊，她比一开始长大了一些。”
　　夏小蛮则古怪的问道：“有吗？我感觉还是很小啊。”
　　一旁的秋白鹭说道：“的确如大师姐所说，这孩子的确比第一次见时要大了一点。”
　　陈良师说道：“她来历特殊，身体成长的可能比一般人要快些。”
　　而且学习能力也很强，她明显已经能够听懂身边人所说的话了，只是自己说话的能力还不够完全。
　　夏小蛮道：“算了，还是先想想取名的问题吧。”
　　“红音。”
　　众人皆是看向了那边的黑衣少女，意料之外的人开口了。
　　夏小蛮眨了眨眼睛，然后笑道：“那就叫红音吧！你们看这孩子身上都是红色的纹条，声音也很好听，而且这名字也好听！”
　　秋白鹭微笑道：“原来大师姐还有取名的才能。”
　　“只是借用。”
　　“借用？”
　　叶萧萧淡淡的说道：“以前村子里有个小狗崽出生，恰好那狗的主人的孩子也出生了，孩子名字里有个音字，而那小狗崽又是血红色的，那家人认为这狗与孩子一同出生，定是有缘，所以便取了这样的命名。”
　　夏小蛮惊喜的说道：“大师姐！这是你说过最长的一句话了！”
　　叶萧萧面无表情。
　　而一旁的秋白鹭则苦笑着，原来这是一只狗的名字。
　　狗是血红色的！
　　陈良师在心底感到无比的惊讶。
　　除了解释的叶萧萧之外，剩下的师徒三人注意力完全不在一点上面。
　　【告——可能产生变异】
　　变异狗！还是血红色的！
　　陈良师还从未见过这样的品种，果然世界之大无奇不有。
　　于是小女娃便有了“红音”这个名字。
　　深夜里。
　　陈良师正在打坐修炼，而小红音则躺在一旁呼呼大睡。
　　可就在这个时候忽然传来一道震耳欲聋的声响。
　　砰！
　　就像是天地之间产生了巨大的爆炸一般，将所有人都给惊醒了过来。
　　“发生什么了！？”
　　夏小蛮四处张望却并未看到任何的异常。
　　陈良师睁开了眸子，似有所感的看向了一旁的小红音。
　　果不其然，小红音的身上出现了异常，浑身都被红色的光芒覆盖，还溢散出了一股只有陈良师才能察觉到的异常波动，给人一种极为不安的感受。
　　陈良师右手一招，元气将其覆盖，想要将异常的波动给隔绝，但那股奇异的波动依旧穿了出来。
　　“师尊。”
　　夏小蛮像是感受到了什么一般，她忍不住说道：“好像有些不对劲。”
　　“莫慌。”
　　陈良师安慰了一句，然后将封天魔方取出，将其丢到了半空中。
　　咔咔咔！
　　黑色的小方块忽然变大，然后向着外界展开，将小红音给覆盖在了那魔方空间当中然后再重新变小回到了陈良师的手中，而那异常的波动这才消失不见。
　　先前传来的那个动静，陈良师可不认为与这小丫头无关，不可能如此凑巧才对。
　　陈良师抬头看向了远方集聚而去乌云，难道先前是与什么东西产生了共鸣不成？
　　虽然不知道具体发生了什么，但陈良师还是决定带着三个徒儿离开了此地。

第五十五章：大岳国
　　在离开山林之后，陈良师等人便来到了大岳国的边缘地带。
　　一开始知晓此地是大岳国时，陈良师还有些担心秋白鹭心里是否会有什么不满，毕竟她年幼时的一家子就是因为大岳国发动的战乱而导致灭亡的。
　　但后来发现这丫头似乎已经看开了，起码她对大岳国的人民没有任何憎恶之心，最多是对大岳国的皇室心有芥蒂。
　　“卖冰糖葫芦咯！”
　　“师尊！”
　　“去吧去吧。”
　　夏小蛮与秋白鹭跑去买街市美食去了。
　　陈良师看了身边的少女一眼，问道：“小小不去？”
　　这丫头还是很贪吃的。
　　叶萧萧的目光在远处的三人身上扫过，淡淡的说道：“弟子没兴趣。”
　　“都是自家人，不必那么在意。”
　　陈良师知道这丫头的性子有些扭曲，不愿意与旁人进行过多的接触，即使是与自家师妹她也不会主动去接触亲近。
　　“弟子...只是不想吃。”
　　“小小啊，莫要逗为师。”
　　“......”
　　你说你不想吃，为师是不信的。
　　但最后叶萧萧还是忍耐了下来，没有去买东西很长时间没有吃过的东西了。
　　这时候夏小蛮赶了回来，将一根冰糖葫芦递给了黑衣少女，笑嘻嘻的道：“大师姐，我给你带来了这个！”
　　叶萧萧看着眼前那一串冰糖葫芦，神色有些怪异，她的手掌微微一动，但却按捺住了自己没有去拿。
　　夏小蛮眨了眨眸子，然后将冰糖葫芦强硬的塞进了大师姐的手里，她笑道：“都是自家人，有什么好害羞的！”
　　这丫头可不是害羞啊。
　　陈良师将这一幕看在眼底，他道：“小蛮。”
　　“在，师尊。”
　　陈良师笑问道：“为师的呢？”
　　“咦？”
　　“嗯？”
　　夏小蛮有些尴尬的眼神飘忽不定，她小声道：“弟子以为师尊不会吃这些凡俗之物，所以、所以就没买。”
　　“原来如此，罚你一天不准练剑。”
　　“咦！？不要啊师尊！弟子这就去给您买！”
　　少女跑着去买冰糖葫芦了。
　　秋白鹭忍不住说道：“师尊真是坏心眼。”
　　陈良师笑道：“白鹭，接下来一周，每日与为师对弈一局。”
　　听到这话，秋白鹭顿时花容失色，她连忙躬身行礼：“师尊，弟子错了，莫要再让弟子下棋了！”
　　她不是不会下棋，只是不擅长下棋。
　　也不是不喜欢下棋，她只是单纯的不想和师尊下棋。
　　说是每日一局，实际上是一天都在下一局，而秋白鹭又下不过陈良师，在棋盘上从始至终都是被玩弄于鼓掌之中，一段日子之后就变得不想与师尊下棋了，但身为弟子又不得不听师命，因此让她很是苦恼。
　　所以说师尊坏心眼，这是她的真心话。
　　陈良师则在心里笑道：“治不了小小，还治不了你二人了？”
　　他平日里也很难看的出来叶萧萧会想些什么，而这丫头也不会给他惹麻烦，所以想要惩罚也是无处可施展。
　　再则，他巴不得这丫头能给他惹出点麻烦来，好让他这个做师尊的能够在弟子面前好好威风威风。
　　“再来一串！”
　　“好咧！”
　　夏小蛮拿着葫芦就准备回去，但却这时忽然注意到了什么，她偏过头望向了一处小巷子，那里有几道黑影一闪而过。
　　嗯？
　　多管闲事的性子又再作妖了。
　　夏小蛮立刻不由自主的就跑到了那小巷子里，但这里已经没了人，于是她朝着深处走了进去，将气息隐匿起来。
　　“找到人没有？”
　　“肯定还在这座城里，我今早还发现了他们的踪迹。”
　　“立刻将事情禀报上去。”
　　他们在说什么？
　　躲在一旁的夏小蛮感到有些好奇。
　　“若是能够将那些人的头颅斩下，即使是我们这等身份也肯定可以加官进爵！”
　　“没错！立刻行动起来！”
　　听到这番话后，夏小蛮的目光忽然变得凌厉了起来，她这可不能当没听见啊，虽然不知道具体情况，但这些人的话听起来就不像是什么好人。
　　“喂！你们几个！”
　　在那巷子深处的几个人皆是一怔，转头看向了那个正盯着他们的白衣少女。
　　啥情况？
　　夏小蛮冷淡的问道：“你们刚刚说的我都听见了，我要抓你们去衙门！”
　　“你谁啊？捕头？”
　　“你管我是谁啊！？”
　　那几人神色古怪的面面相觑，其中一人冷笑道：“行侠仗义可以，但你可知道我们要找的人是谁？”
　　“谁？”
　　“那可是朝廷重犯！我们所做的才是行侠仗义！”
　　听到这话，夏小蛮顿时面庞发僵。
　　朝廷重犯。
　　难不成这些人要抓的才是坏人？
　　就在夏小蛮陷入尴尬，脑袋有些发懵的时候，那群人已经将她团团包围了起来。
　　一位脸上带刀疤的汉子邪笑道：“你这小丫头倒是颇有些姿色，要不要陪我们几个兄弟玩玩？咱哥几个每个都是绝活哥，保证你欲仙欲死！”
　　听到那污秽之语，夏小蛮蹙起眉头，道：“我好像误会你们了，抱歉打搅了。”
　　就在她准备离开的时候却发现自己已经被包围。
　　“别急着走嘛。”
　　那刀疤汉子笑眯眯的凑了过来，直接抓住了少女的胳膊。
　　“喂！放手！”
　　“哎哟哟，还挺凶。”
　　“这是你们自己讨打的啊。”
　　砰砰砰！
　　不一会儿，所有人都被夏小蛮给放倒，而他们则是满脸懵逼，万万没想到他们一群练气境中三品的人居然会被一个小丫头给放倒了。
　　夏小蛮坐在人堆上方，若有所思之后说道：“你们先前说的那些事情，说来给我听听。”
　　被制服的众人迫不得已，只能将所知道的事情告知。
　　那是一个朝廷发布下来的通缉令，而通缉的目标竟是一国皇女，而这一国皇女还是他们自家大岳国的皇女。
　　后来得知，那皇女犯下了滔天大罪，在两年前竟然刺杀了自己的父亲，也就是大岳国的君主，被抓到关押之后，行刑前的前一日被乱臣贼子劫狱带走。
　　这通缉令一抓就是抓了两年，愣是没抓到，而最近又在这大岳国的边缘地区得到了消息，发现了乱臣贼子的踪迹。
　　弑父弑君...？
　　听到这个的夏小蛮也是感到非常的惊愕，那可真的是滔天大罪了，绝对是无法容忍的事情。

第五十六章：又是未知事件的开端？
　　在听完了这些人所知道的所有事情后，夏小蛮也从人堆上面起身，她看着这些瘫在地上爬不起来的一群人。
　　她也不知道这些是否有做恶，倒是不好抓到衙门里去。
　　看来是只能放了。
　　不过她是没想到刚来到这大岳国就听到了如此令人震撼的消息。
　　“你们可以走了。”
　　夏小蛮单手叉腰，道：“可莫要做这等事情了，搭讪就好好搭讪，哪里有强迫别人的道理，真是...”
　　就在这一瞬间，夏小蛮忽然心头一颤，她猛地拔剑回身一斩。
　　铿锵！
　　刀剑碰撞在一起，夏小蛮将元气注入了白雀剑之中，但却依旧无法将对方给震开。
　　那是一个披着黑袍的男子，帽檐下有一双阴翳的眸子，看起来极其凶戾，与夏小蛮先前处理的那些人相比，这双方完全不是一个级别。
　　夏小蛮咬牙坚持，她如今已是练气境七品的修为。
　　“咦？”
　　黑袍男子惊咦一声，似是没想到一个练气境七品的小丫头居然可以反应过来并扛住他这一刀。
　　而且这丫头手中的剑...
　　玄阶灵宝！
　　“好宝贝，倒是便宜我了！”
　　轰！
　　一股强横的元气忽然拔升而起，将夏小蛮的护体元气震散，她被震了数步开来。
　　蜕凡境修士！
　　对方展现出的修为毫无疑问是蜕凡境的层次。
　　不过夏小蛮并没有任何慌乱之色，她重振气势，准备继续迎战对方，平日里除了和自家大师姐和三师妹之外，她目前为止还未与蜕凡境的修士一战过。
　　“胆子不小！”
　　见到对方这打算迎战的姿态，黑袍男子反而冷笑了起来，他提刀冲了过去，他可不认为自己会打不赢一个练气境的修士。
　　铿锵铿锵！
　　刀剑在空气中不断地碰撞在一起，迸溅出刺眼的火光，即使是蜕凡境修士的攻势，也被夏小蛮接了下来！
　　夏小蛮保持着平稳的呼吸，眸光闪亮，澄澈如清水一般，她单手握剑找准了空隙之处刺向了那黑袍男子。
　　以那黑袍男子接连挥刀后的姿态很难应对这如此刁钻的一剑，虽然竭力避开，但还是被划伤了肩膀。
　　“不过是个练气境的丫头！”
　　黑袍男子惊怒不已，他没想到对付一个练气境修士都需要自己全力以赴。
　　在全力施展之后，男子很快便将局势给扳了回来，将夏小蛮给压制了下去。
　　两人刀剑碰撞的速度很快，夏小蛮也是不落下风，她的剑道修为已超过了练气境的范畴，但奈何修为上有着很大的差距。
　　铿！
　　一刀劈在了横在上方的白雀剑上，夏小蛮身躯一沉，脚下的地面都崩裂开来，她神色凝重，而就在她还在找寻破绽之际，对方忽然袭来虚幻的一掌。
　　糟了！
　　这一击恐怕是要挨上了！
　　就在夏小蛮准备挣扎之际，忽然一道紫色的身影飘来，纤长的手臂环绕在前者的腰肢上，与此同时探出一只如玉般光洁漂亮的手掌。
　　砰！
　　两掌在这时候对碰在了一起，那黑袍男子脸色突兀一变，被那袭来强劲元气震出了内伤，他不由得倒退而去，与此同时那人揽着夏小蛮的腰向后飘去。
　　“白鹭姐！”
　　夏小蛮偏过头来看向了那绝美的侧颜，她立刻认出了对方。
　　“你可有哪里受了伤？”秋白鹭连忙询问。
　　夏小蛮摇了摇头：“没有没有，我很好。”
　　秋白鹭松了口气，而后轻笑道：“师尊见你太久未归，便让我来找你。”
　　不远处，那黑袍男子凝视着那容貌绝美的紫衣少女，没想到此女如此年轻竟也是蜕凡境修士。
　　如今秋白鹭也已经成功跻身蜕凡境。
　　这时秋白鹭看向了那黑袍男子，俏脸上已遍布寒霜，她冷冷地开口：“你胆敢对小蛮出手。”
　　她朝着那黑袍男子探出右手，五指张开，而后星光覆于手掌之上，她的手指又在此刻微微一屈。
　　“天罗摘星手。”
　　嗡！
　　一只巨大的星光大手忽然镇压了下来，将四周的墙壁都在此刻被碾碎，朝着那黑袍男子抓了过去。
　　黑袍男子心头震撼，他下意识的想要去抵挡，可心底涌现出来的不安感令他退去，立刻施展了逃遁妙术脱身于覆盖之地，逃离而去。
　　“可惜，让那人跑掉了。”
　　见到对方逃走，夏小蛮也感到有些惋惜。
　　而紧接着夏小蛮便注意到了身边女子失落的表情，她愣了一下。
　　“对不起小蛮，是我没用。”
　　“这怎么能怪白鹭姐呢，是那人跑太快了。”
　　夏小蛮立刻安慰起了心情低落的三师妹。
　　因为这里的动静太大，以至于引起了不小的动静，夏小蛮立刻带着还未振作起来的秋白鹭离开了此地。
　　客栈中。
　　“所以，那人逃掉了？”
　　陈良师看着眼前的乖巧站着的两个弟子。
　　夏小蛮尴尬的笑道：“那人跑太快了，没机会拦。”
　　秋白鹭低着头道：“是弟子太没用了，请师尊莫要怪罪二师姐。”
　　“无妨，你们不用太过在意，各自修炼去吧。”
　　“是。”
　　此刻陈良师正在思考着夏小蛮之前所述的事情，一国公主竟然弑父弑君，这种事情虽然听起来有些骇人听闻，但为了皇位似乎也不是什么奇怪的事情。
　　他不是想管这件事，他在意的是夏小蛮居然碰巧知晓了这件事。
　　夏小蛮因为个性的问题很容易去多管闲事，所以很容易闯祸。
　　但在收她为徒时，陈良师就已经做好了心理准备，虽然偶尔觉得有些头疼，但问题都不大，因为那丫头的福运很好。
　　而正因为那丫头的福运很好，陈良师才逐渐加深了对这丫头的了解。
　　虽然她很容易闯祸，但最终的走向似乎都是非常良好的，所以陈良师向来不会去多管她要去做什么，反而在心底默默支持着。
　　如果只是碰巧知晓了这件事也就罢了，可如果不小心触发了什么奇怪的事件呢？
　　于是陈良师陷入了思考，身边既然有小小和小蛮这两个极具福运之人，那看来他也有必要改变一下行动方针了。

第五十七章：夏小蛮虽然憨，但不是真傻
　　在这座城池里待了三日之久，陈良师也在城中到处晃荡，得知了不少关于那弑君皇女的事情。
　　这件事在大岳国显然不是什么隐秘的事情，毕竟朝廷都已经下达了通缉令。
　　只不过有一件事让陈良师很是在意。
　　那就是现在坐在皇位上的是曾经的大皇子。
　　那位大岳国皇女并非第一继承人，而是第二继承人。
　　既然如此那又何必去弑君？她若是为了皇位，那么也理应先去处理掉第一继承人才对吧。
　　难道说，那大岳国皇女是因为某些原因，而想要一次性处理掉一国之君与第一继承人？
　　那未免也太蠢了。
　　那样做的话，所有人的注意力都必将放在她这个第二继承人身上。
　　除此之外还有一件事，那就是自弑君事件已经过去了两年时间，大岳国对那位皇女的追捕依旧没有停止，这说明这位皇女有时候还会在大岳国境内现身。
　　她图什么？
　　两年的时间，朝政显然也已经稳固了下来，继续待在境内是因为没有得到皇位而不甘心？
　　这其中的缘由同样令人感到好奇。
　　不过得到的信息都很粗糙，并不全面，所以这令陈良师察觉到奇怪的地方也并不能说明什么。
　　陈良师虽然有调查过这些事情，但也只是好奇打听打听的程度罢了。
　　他不会去主动介入这明显就很麻烦的事情，有可能接触到核心事件的人应该是他的那三个徒弟。
　　不过若有机会，加以引导自然也好。
　　夜深人静时。
　　陈良师睁开了眸子，他听到了隔壁房间的动静，若是别人的房间他自然不会在意，但那是他弟子的房间。
　　那丫头现在是打算出门做什么？
　　隔壁房间。
　　夏小蛮披着黑袍就偷偷摸摸的溜了出去。
　　然后秋白鹭也小心翼翼的跟了出去。
　　只有叶萧萧淡定的在屋内打坐修炼，而就在这时，一道声音传入了她的耳畔。
　　“小小，跟她们出去看看。”
　　听到这句话，叶萧萧才睁开了眸子，眼里满是烦闷，她轻声道：“师尊，二师妹与三师妹，真的很麻烦。”
　　显然她是知道二人出去了的，但却没有要跟上去的意思，但现在听到了师尊的命令，她也只能跟出去了。
　　陈良师自然听到了叶萧萧的话，但他却没有回答，只是笑着闭上了眸子继续修炼。
　　没办法，这就是做大师姐的命。
　　如果夏小蛮是大师姐的话，那她肯定和乐意去与师妹们接触，但叶萧萧就不一样了。
　　不过陈良师倒是觉得这样挺好，能够促进门下弟子之间的关系。
　　自从门下多了个夏小蛮之后，叶萧萧明显有了很大的改变，那其中的变化不大，很细微，但却都被陈良师看在了眼底。
　　他觉得这样挺好。
　　虽然夜深了，大街上少有人走动，但某些地方正因为是深夜才放得开。
　　夏小蛮经过了小巷子，一直绕到了某条大街上，那里还有一家酒楼，里面声音有些嘈杂，与外界的夜深人静截然不同。
　　而夏小蛮走进了这家酒楼。
　　即使进来了一个披着黑袍的神秘人，店内喧闹的氛围依旧没有任何改变，许多人在看了一眼后便没有继续关注了，毕竟比起关注这样一个鬼鬼祟祟的家伙，不如多看看自己身边的美人儿。
　　“这边这边。”
　　在另一端的双人席有一个年轻女子招呼了一声。
　　夏小蛮走了过去，在另一边坐下。
　　那年轻女子笑着为其斟酒，道：“这里的酒很不错，尝尝？”
　　夏小蛮看了一眼那推至面前的酒杯，说道：“还是说正事吧，你说你能告诉我那位皇女的下落？”
　　那女子笑着问道：“知道是知道，告诉你可以，但你需要先告诉我，你找那位皇女是想做什么？”
　　“抓她啊！”
　　在另一边的双人席上，叶萧萧与秋白鹭也正偷听着夏小蛮那边的状况，当听到那傻丫头如此直白的话后，秋白鹭刚喝进去一口的热酒就让她呛住了。
　　“咳咳，小蛮她这也...”
　　此刻叶萧萧的注意力完全不在夏小蛮那边，她凝视着桌上的酒壶。
　　秋白鹭见状后微笑道：“大师姐要尝尝吗？”说着便为其斟上了一杯热酒。
　　“大师姐，请。”
　　将酒杯推到了黑衣少女的面前。
　　叶萧萧看了看，然后将酒杯拿起小酌一口，热辣的酒水从喉咙顺下，俏脸不禁红了几分，她有些惊喜的看着这酒。
　　“大师姐可是第一次喝酒？”
　　“嗯。”
　　秋白鹭再次为少女斟酒，她轻笑道：“师妹我对酒也只是浅尝辄止，不过以前好酒倒也喝过不少，这些酒只能算是一般。”
　　“一般？”
　　叶萧萧讶异的看了看酒杯。
　　“若有机会，师妹下回为大师姐找些好酒吧。”
　　“嗯...”
　　叶萧萧又饮下一杯，看起来颇有兴趣，她俏脸比先前更红了一分，而这时候她忽然说道：“谢谢。”
　　听到这声“谢谢”，秋白鹭也露出了讶异之色，随后便欣然一笑。
　　虽然眼前的这位少女年纪比她要小，但却是她的大师姐，从第一次见面到后来拜师，秋白鹭对这位大师姐都是有些畏惧的，不过这段日子相处下来，她发现这位大师姐只是性子有些孤僻罢了。
　　这还是她第一次听到自家大师姐说出“谢谢”二字，因此心里有些高兴。
　　“我是大师姐的三师妹，可以不用那么客气的。”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　两人的注意力一下子就转移到了酒上面了。
　　另一边的年轻女子听了夏小蛮的话后也是满脸愕然，但很快便恢复了正常，那双如狐狸般狭长的眸子微微一眯。
　　“难道说，姑娘是朝廷的人？”
　　“那倒不是。”
　　“不是？”
　　夏小蛮微微颔首，道：“我只是个散修罢了。”
　　年轻女子问道：“难道说你只是为了悬赏的好处？”
　　夏小蛮说道：“如果真的是个弑君弑父之人，那我自然想抓了送去衙门要奖赏了。”
　　“弑君弑父，呵呵。”女子笑了起来，但隐匿在那双眼中的却是冰冷与愤怒。
　　见状，夏小蛮则拿起酒杯，问道：“怎么了？难道不是吗？”
　　“所有人都在被蒙在鼓里，如此荒唐的事情...”
　　话说到这里，女子忽然停了下来，她目光警惕的凝视着眼前的少女：“你在套我话？”
　　夏小蛮喝了一口热酒，天真无邪似的笑道：“没有啊，不是你一直在套我话吗？”
　　这人...
　　即便对方是这样憨善的笑容，女子依旧是警惕无比。
　　那天她也目睹了这位少女与那些人大打出手的画面，所以才想要接触一下，探寻其底细，但结果却有些出乎意料。
　　眼前这位看起来还有些稚嫩的少女比表面上看起来聪明多了。
　　夏小蛮为自己斟酒，说道：“你不是朝廷的人，看起来似乎也对通缉令的奖赏没兴趣，要么你只是知道情报的人，要么...”
　　少女抬眸直视着对方的眼睛。
　　“就是与那位皇女相关之人。”

第五十八章：三份作业
　　两人坐在双人席上，披着黑袍的少女喝着小酒，与一开始那万分戒备的模样完全不同，而在对坐的人却凝视着前者。
　　“你究竟是什么人？”
　　夏小蛮没有回答这个问题，而是说道：“话说回来，也是你主动来接触我的，你知道了我的目的，我还不知道你的目的，这不公平。”
　　她自然拿不准眼前这位女子的身份。
　　本来对那大岳国皇女的事情，她也没想那么多，毕竟她不觉得会就这样扯上关系。
　　可这今早就碰到了这个女子，说自己知道那大岳国皇女的消息。
　　这就让她提起兴致了，虽然一眼就看的出来这人是想从她这里套话。
　　“姑娘如何称呼？”
　　“夏小蛮。”
　　对于这个名字的真实性，女子也没想太多，反正也不是很重要，她道：“我叫杨丽，那天你与那些人动手我都看到了。”
　　“我当时看起来是不是像一个仗义的侠客吧。”
　　明明看起来就是个多管闲事的傻子...
　　杨丽在心底吐槽了一句，随后说道：“你当时是想从他们口中打听出有关那位皇女的消息吧。”
　　“不是。”
　　夏小蛮摇头，道：“我只是听见他们好像要杀了什么人，然后就冲过去了，后来知道他们要找的是通缉犯，我打算走，他们不让，所以我只能把他们打趴了。”
　　看看，就是多管闲事。
　　杨丽神色古怪，他的目光扫过四周，见没有人注意这边才开口：“像你这种假装无关人士，然后到处打听情报的人，我见的多了。”
　　夏小蛮忍不住说道：“别污蔑我，你这人心底好黑暗，简直和我家大师姐一样。”
　　“大师姐？你不是散修吗！？”
　　“啊，我刚刚、我刚刚说什么了吗？”
　　杨丽看着眼前的这个少女，已经不知道该怎么说了。
　　好像...也不是那么聪明。
　　“看样子，你的确不是朝廷的人。”
　　“我怎么可能是朝廷的人，你内心好黑暗。”
　　杨丽嘴角抽搐，但还是忍耐住了骂对方的冲动，她叹了口气。
　　“夏姑娘，我看的出来你不是坏人，我有一事相求。”
　　夏小蛮静静地看着她。
　　许久之后，二人从酒楼出来便分别。
　　夏小蛮拉了拉黑袍，而就在她拐进巷子的那一刻，她顿时僵在了原地。
　　因为在巷子里还站着两个人。
　　夏小蛮咽了咽口水，然后笑眯眯的看向夜空，道：“大师姐，白鹭姐，你们看这天气，真不错啊。”
　　秋白鹭苦笑着不知道该说什么好，而一旁的叶萧萧则冷着脸开口：“该回去了。”
　　走在路上。
　　“师尊不会知道了吧？”
　　“嗯。”
　　夏小蛮有些紧张。
　　回到了客栈之后，三人来到了师尊的房间。
　　陈良师正盘坐在床榻上，在三人进屋之后他才睁开了眸子。
　　“出去做什么了？”
　　“弟子、弟子去见了个人，是今早的时候碰见的，然后刚刚得知了一些关于那个大岳国皇女的事情。”
　　果然触发事件了。
　　显然也是因为这丫头的福运所致。
　　陈良师想了想，问道：“知道了些什么？”
　　于是夏小蛮便将在酒楼里所知道的事情说了出来。
　　今日与夏小蛮见面的女子杨丽，原来就是那位大岳国皇女的随从，而从她口中得知，所谓的“弑君弑父”都是传出来的谣言，只不过这散播谣言的却是朝廷，所以才会让整个大岳国的人都信以为真。
　　果然这大岳国的内部发生了些令人意想不到的事情。
　　而那位大岳国皇女与跟随她的人，现在也的确在这座城池里，杨丽请求夏小蛮相助她们离开此地。
　　陈良师说道：“既然那人愿向你请求，想必他们这些人也已经到穷途末路的境地了。”
　　若非如此，岂能这般简单的将信息告知一位不过初次见面的少女。
　　想来那大岳国皇女现在身边已经没几个人了，若非如此，即使愿意相信夏小蛮的善良与侠肝义胆，也不该信任她这练气境的实力。
　　目前看来，最大的可能性是那名为杨丽的女子自作主张向外人寻求了帮助。
　　这是很愚蠢的决定，但也足以说明那杨丽认为现在的处境已经到了不得不搏的地步。
　　陈良师看向弟子，道：“看样子，你是答应帮她了。”
　　“嘿嘿，弟子是答应了。”
　　夏小蛮有些尴尬的摸了摸自己的后脑勺，当时那杨丽都快要跪下来拜托她了，对方又不是什么恶人，见到杨丽那般样子，她实在是不忍心拒绝。
　　陈良师摇了摇头，道：“你太过心善，这等麻烦事本不是你个小小练气境修士可以介入的。”
　　即使大岳国有着一个“大”字，但却并不能算是一个真正的大国，可即便如此，这同样是一个国度，一个屹立百年之久的王朝。
　　而且事关皇室，怎么想都不可能是什么可以简单处理的事情。
　　这丫头竟然因为对方请求的态度诚恳而不忍心拒绝。
　　虽然陈良师不会妨碍这个事件的发展，但有些事情他需要与这丫头说清楚。
　　“那、那弟子已经答应了...”
　　夏小蛮心里紧张，小心翼翼的看向自家师尊。
　　这件事她已经答应了下来，若要置之不理，她心里必然会很不是滋味。
　　“你过来。”
　　夏小蛮听话的来到了师尊的面前。
　　哒。
　　“疼！”
　　夏小蛮的额头遭受了重击，不禁向后倒去，然后跌坐在了地上捂着额头。
　　陈良师收回手指，然后说道：“为师给你们一人布置一份作业。”
　　三个弟子听了皆是感到疑惑。
　　陈良师道：“首先是小蛮，你的坏毛病自己可清楚？”
　　夏小蛮笑嘻嘻的道：“嘿嘿，大概知道，就是太善良了呗。”
　　“为师给你的作业是学会拒绝，以后莫要轻易答应任何人的请求，当你何时有了拒绝这一个选项时，再向为师交作业。”
　　小蛮这丫头没什么不好，不如说实在是太好了，在陈良师的心中她便是个正道主角。
　　可比起那份刚正不阿的心性，这份过分的善良才是陈良师担心的。
　　夏小蛮虽然不太懂，但还是应了下来。
　　“白鹭。”
　　“弟子在。”
　　“为师给你的作业是自信。”
　　闻言，秋白鹭便露出了苦笑，她也知道自己有什么毛病。
　　在这个修行界里，自信实在太过重要。
　　陈良师见过秋白鹭与自己弟子切磋，也见过她与妖兽搏杀，以为自己竭尽全力，但实则达到的效果可能还不到一半。
　　说到底她实在是过于悲观和不自信了，她在未来的道路上必定会摔很重的跟头，这是不可避免的事情。
　　“弟子努力。”
　　饭要一口口吃，路要一步步走，不急于求成。
　　陈良师看向了自己的大弟子，唤道：“小小。”
　　“师尊，是萧萧，不是小小。”
　　久违的吐槽。
　　陈良师没有在意，而是说道：“为师给你的作业是待人以真心，倘若有一天，你若觉得自己做到了，即便只是对一个人也无妨，到那时候，你来向为师交作业。”
　　“待人以真心...”
　　叶萧萧的眸子微微睁大了几分，她口中念了念，像是有些迷惑似的。
　　三个弟子中，唯有你一人不明白自己为何会有这样的作业。
　　陈良师目光温和的注视着自己的大弟子。
　　希望真有那么一天，她能够用自己的真心真情去对待一个人。
　　他很期待那一天的到来。
　　三份作业，或许只会伴随她们一段时间，也有可能会伴随她们一辈子。
　　不过多久也无妨，为师陪你们走到最后。

第五十九章：一腔热血莽到底！
　　“夏姑娘，皇女想见你。”
　　杨丽找到了夏小蛮并说明了来意，后者答应后便约定晚上见面。
　　回到客栈后夏小蛮便将此事告知给了陈良师等人。
　　陈良师说道：“你自己拿主意。”
　　“弟子明白。”
　　“而且此事，为师不会帮你。”
　　“此事不牢师尊费心！”
　　陈良师古怪的看着这丫头，他自然知道夏小蛮是真心的不愿这件事劳烦到他。
　　最后也就默许了她的行动。
　　之后秋白鹭提议她与叶萧萧在暗处随行，以防万一。
　　半夜，夏小蛮披着黑袍便走了出去，与杨丽在约定好的地方相见。
　　“夏姑娘。”
　　“走吧。”
　　二人走在路上。
　　杨丽苦笑道：“夏姑娘，其实找帮手这件事是我自作主张，毕竟大岳国应该已经无人愿意相信皇女了。”
　　“嗯，我知道。”
　　夏小蛮又不笨，当然明白这个理。
　　连一个练气境修士的力量都想要借助，也足以说明她们现在的处境了。
　　在城池的边缘一处隐蔽的巷子深处，那里竟然会有一个地道，通向了城外的林子。
　　也难怪那些想要通缉令奖赏的人都找不到那位大岳国皇女，所有人都以为那位皇女还藏身在这城池当中。
　　很快，双方便在城外的密林之中见上了面。
　　守候在这里的还有几个人，皆是目光警惕的戒备着这个白衣少女的到来。
　　夏小蛮的目光落在了那看起来不似皇女般高贵的身影，问道：“你便是...大岳国的皇女？”
　　那位大岳国的皇女转过身来，虽的确是公子般的穿着打扮，但转身的那一刻夏小蛮便被其绝美的容颜所惊艳。
　　这位女子秀丽至极，看起来也就十七八岁的年纪，有着双秋水明眸，泛着幽光又深不见底充满神秘。
　　她身穿黑白相间的绸缎，那纤细的腰肢为精致的黑色束腰带束缚，还挂着一块青石玉佩，凌于那英姿之上的还隐有一股天生的高贵傲气。
　　仅是容貌与其气质便称得上是倾国倾城，难以想象若是换上艳丽的裙式女装又该是何等的令人心动。
　　那双眸子的深处还有着一丝淡淡的冰冷，让夏小蛮不禁想起了自家的大师姐。
　　但与后者相比，前者并不像是拒人于千里之外的冰冷，而更像是一种天生的高傲。
　　不知为何，夏小蛮有一种想为其换上女装的冲动。
　　“你便是杨丽找到的夏姑娘吧。”
　　“皇女殿下，你为何不穿女装？”
　　忽然被问到这个莫名其妙的点上，不仅仅是那位大岳国皇女，就连一旁杨丽等人也是错愕不已。
　　那位皇女呆了一下，然后疑惑着问道：“为何我需要穿女装？”
　　“因为皇女很漂亮啊。”
　　夏小蛮走近看了看，笑眯眯的说道：“如果皇女殿下穿女装的，说不定能跟白...我的三师妹相比呢。”
　　与此同时在附近隐匿起来的秋白鹭在听到这句话后，立刻变得开心了起来。
　　“原来小蛮觉得我与皇女差不多。”
　　一旁的叶萧萧看了一眼身边像是变成傻白甜似的自言自语的三师妹。
　　师尊，三师妹她也好麻烦。
　　而那位皇女在听到夏小蛮的话后则不禁莞尔一笑：“看来夏姑娘的三师妹的确是美若天仙呢。”
　　夏小蛮点头道：“那是自然，若有机会一定要让她与皇女殿下见见面，你们二人站在一起，一定令人赏心悦目。”
　　“夏姑娘可以不必称呼我为皇女殿下，叫我名字便好，我叫杨飞雪。”
　　“我叫夏小蛮！”
　　夏小蛮笑着道：“我答应了杨丽，会帮你的。”
　　“关于此事...”
　　杨飞雪看了一眼杨丽，说道：“此事全是我这丫鬟自作主张，夏姑娘可以不必放在心上。”
　　“嗯？”
　　听到这话的夏小蛮微微一怔，问道：“这是何意？”
　　杨飞雪沉默片刻，道：“此事远非夏姑娘所想的那么简单，夏姑娘也只是一个练气境修士，介入这其中很有可能身死，并牵累夏姑娘身后的势力。”
　　“这个飞雪你就不必担心了，我师尊说让我自己拿主意！”
　　这名字都叫上了...这丫头怎么回事？
　　尽管有些愕然，但这丫头直来直往的性子却让人觉得很有好感。
　　她的师尊就没有想过后果吗？
　　杨飞雪在听了夏小蛮的话后则感到十分的奇怪，于是她问道：“可否告知夏姑娘师承何处？”
　　“傲天宗！”
　　夏小蛮一脸傲然。
　　可包括杨飞雪在内的所有人都对这个宗门的名字没有任何的印象，几乎可以认定不是什么强大的势力。
　　他们大岳国好歹也是一个王朝国度，这方圆万里之内的宗门自然没有不知道的。
　　不过看这丫头那么骄傲的样子，他们也实在是不好意思说自己没听说过来打击她。
　　杨飞雪严肃了几分，道：“夏姑娘，我就明说了吧，虽然很高兴你愿意来帮我，但我希望你能够离去。”
　　那件事之后已经过去了两年，而在这两年的时间里，每当她与身边的人想去求助一些认识的人，那些人都会在关键时刻背叛，每次都让她们陷入危险的困境。
　　再说了，这件事关乎大岳国内政，她们甚至连求助外人的资本都没有。
　　而如今能够有一位无关人士愿意相助，她自然也感到开心，但却不能接受。
　　原因很简单，夏小蛮不够强大，而杨飞雪不愿她在这条路上牺牲。
　　“不行！我已经答应了杨丽要帮你了！而且我家师尊明摆着的意思就是让我在这里历练。”
　　夏小蛮果断拒绝。
　　暗处的秋白鹭忍不住自语：“师尊可没那意思啊。”
　　一切都是夏小蛮脑补的，毕竟自家师尊连阻止她的意思都没有，反而全由她自己做决定，在她看来自家师尊肯定很支持自己去历练。
　　而事实上并没有这回事。
　　从见面开始到现在，杨飞雪就觉得眼前这位少女是个很奇怪的人，就像是个完全没有心机的人，与她那丫鬟杨丽所说的聪明完全不是一回事。
　　眼前这人，完全就是一腔热血莽到底的类型啊。
　　这可怎么办？
　　就在杨飞雪有些苦恼的时候，一位黑袍男子忽然走了出来，他冷声道：“不过是个练气境的修士罢了，也不知道你哪来的勇气掺和这件事。”
　　夏小蛮转过头望去，顿时睁大了眼睛：“你不就是那天那个偷袭我的人吗！？”
　　那黑袍男子正是那日在小巷子里与夏小蛮出手的人，最后被秋白鹭击退。

第六十章：大岳国公主杨飞雪
　　在看到这个当时偷袭自己的人，夏小蛮立刻挽起了袖子，一副要干架的样子。
　　“好你个混蛋！竟然还敢出现在我面前！”
　　那黑袍男子冷笑道：“什么叫还敢？难道那天是你赢了不成？”
　　“那再来一战啊！”
　　夏小蛮冷哼一声，抓住剑柄就要冲上去打一架。
　　而那黑袍男子虽然是一脸不屑，但还是做好了架势。
　　“停手。”
　　这时候杨飞雪忽然喝了一句，这才让二人停了下来，她看向了那黑袍男子，平静的开口。
　　“卢浩，夏姑娘是客，莫要失了礼数。”
　　男装丽人只是看了对方一眼，便有一股不怒自威的气势，而那名为卢浩的男子也是收敛了锐气，但还是不甘心的开口。
　　“皇女，此女根本不知天高地厚，若是不教训一下...”
　　“先退下。”
　　杨飞雪神色如常，但眼中却有着冷冽。
　　卢浩心头一颤，然后向后退了一步向夏小蛮抱拳一礼：“失礼了。”
　　见对方居然示弱了，夏小蛮也是有些惊奇的看了杨飞雪一眼，心里不由得感叹：“果然是皇女啊，真是霸气。”
　　杨飞雪说道：“夏姑娘，虽然不知道你为何执意要趟这浑水，但如果你不愿退去的话，只能希望你能够展现出相对应的实力了。”
　　“我不说了嘛，我已经答应过杨丽要帮忙了，而且师尊也对我寄予厚望，我可不想让他老人家失望！”
　　少女充满斗志的模样让杨飞雪等人也是感到十分的苦恼，这算怎么回事？
　　杨飞雪不禁有些好奇这位少女的师尊究竟是何许人了，竟然愿意放任她来介入这件事。
　　也或许...她口中的师尊别有所图？
　　眼下她这边势单力薄，想要完成的事情又无比困难，能多一人当然是好的，但前提是实力过得去。
　　杨飞雪伸出右手，道：“那么，请夏姑娘与我切磋一番吧。”
　　“好！”
　　夏小蛮答应了下来，她呼吸逐渐调匀，抓住了腰间佩剑的剑柄，一股锐利而又不失稳重的剑势浮现了出来，此外还有一股剑意散发出来，令所有人都清晰的捕捉到了。
　　已修出剑意的剑修。
　　虽然还是练气境，但实力却已经超过了表面。
　　众人对这位少女的评价提升了几分。
　　杨飞雪依旧面不改色，只是道出了一字。
　　“来。”
　　簌。
　　夏小蛮的身形忽然飞窜而去，速度奇快，与此同时抓着剑柄的手向前一探，无声的一剑破空而去。
　　方寸杀！
　　那突然闪现的一剑是同为练气境的杨丽所看不清的，而其他人在见到这占尽先机的一剑也不由得为之惊叹。
　　这丫头虽然看起来傻憨傻憨的，但实力却颇为不俗，又如此年轻，天资可谓是极高。
　　这一剑很快。
　　但却被杨飞雪清晰的捕捉到了，她眸光如炬，身姿微微一侧便轻巧的躲开了这一剑，而后右掌朝着少女的后颈劈了下去。
　　若是被劈到，多半是要晕过去。
　　可这一剑虽然落空，但夏小蛮却没有丝毫为自己失手而感到错愕，当即身躯在空中回旋，一脚正好迎上对方劈下的手掌。
　　砰。
　　夏小蛮被反震起身然后踉跄着退后了几步，她的脚竟然有些发麻。
　　好大的力气！
　　在做出判断的一瞬间夏小蛮又冲了上去，她集中精神，眸子上仿佛覆有一层荧光，令其眼睛变得尤为明亮。
　　而这一刻，杨飞雪有了一股自己被洞悉了所有弱点的感觉，她将左手也一并用上。
　　两人再次交战在了一起。
　　那黑袍男子则凝视着夏小蛮的攻势，他发现此女比那日要快上了一丝，也不知那时是还留有余力还是在这几日之间又有所进步了，若是后者那便更可怕了。
　　“夏姑娘，我要开始进攻了。”
　　在提醒了一句之后，杨飞雪忽然抬起右脚向下猛地一踏。
　　砰！
　　地面剧烈一震，让还在奔跑途中的夏小蛮差点失衡摔倒，而就在她回神的刹那，那男装丽人已经袭至面前，长腿一抬，一脚踹了过来。
　　砰！
　　这一脚由剑挡下，但夏小蛮却带着剑被一并踹飞了出去，最后撞击在了一棵大树上才停了下来，她露出了无比惊讶的神色。
　　“体修！”
　　杨飞雪迈步走来，她开口道：“夏姑娘实力不错，但还不够。”
　　对方的实力的确能够在这一路上帮上一些忙，但还不够。
　　而杨飞雪的本意是让对方离去，在看到对方如此天赋后便更加坚定了这个念头，只是这般实力的话，还不足以令她回心转意。
　　“想帮忙还被拒绝，这还是头一次啊。”
　　夏小蛮直起身，她挥了挥手中的白雀剑，说道：“但这再怎么样也是一场比试，我可不愿意就这样认输。”
　　她不是特别好强的人，但却是个不喜欢轻易认输的人。
　　现在这个局面，可不就是她被人家轻而易举的压制了嘛。
　　所以她自然是不甘心。
　　嗡。
　　白雀剑发出剑鸣，玄阶灵宝的波动扩散开来，令杨飞雪等人也是感到诧异，没想到对方手中竟然有一把玄阶层次的剑。
　　“再来！”
　　她不足以发挥玄阶灵宝的所有威力，但同样能提升很大的战力。
　　可即便如此，她依旧无法战胜杨飞雪，后者的实力比之一般的蜕凡境修士还要强。
　　不愧是体修，力气是真的大，而且这位大岳国皇女显然没有全力以赴。
　　夏小蛮有些不甘心，她再次被震飞之后便忍不住的喊道：“飞雪你...能不能认真点？否则我是不会服气的！”
　　就在杨飞雪准备说话的时候，她忽然心头一跳，偏过头望向了那边缓缓走来的绝色女子，一身紫衣飘舞，四周的落叶被气旋卷起。
　　所有人都在此刻戒备了起来，那个紫衣女子竟令他们感到忌惮。
　　这位紫衣女子正是秋白鹭，她此刻的神色有些阴翳，犹如一位盛怒的天仙，不失美丽却令人不寒而栗。
　　“一个劲的在那作秀什么？切磋虽不至于全力相搏，可你这算什么？你在侮辱小蛮吗？”
　　杨飞雪从这位有着倾国容颜的紫衣女子身上感受到了一股敌意。

第六十一章：我家弟子都很闹腾
　　当叶萧萧看到秋白鹭走过去的时候，她的脑袋都开始疼了。
　　说到底，为什么师尊会收两个这么麻烦的弟子？
　　实际上，她才是最让师尊操心的弟子。
　　与此同时，躲在暗处的还有一个人。
　　那人自然是陈良师，毕竟放任她们跑出来见一国皇女，他自然是不放心的，毕竟这种身份的人即便落魄了，身边也一定有强者随行。
　　可事态有些超乎想象。
　　他刚刚听到了什么？
　　那充满恶意的话，居然是出自那个温顺又容易悲观的小白鹭的口中？
　　事已至此，随她们闹吧。
　　陈良师的目光又落在了那位穿着男装的大岳国皇女身上，目光有些火热。
　　这里也有个宝啊。
　　【解析资质鉴定——
　　种族：人族
　　境界：练气境三品
　　资质：妖孽级
　　其余信息：未知
　　建议主人收入门下作为亲传弟子悉心培养】
　　【告——目标为体修，现强度可与蜕凡境修士一战，并推测为某种特殊体质】
　　陈良师的目光定格在那泛着紫光的资质品级上，这可真是不得了，没想到能在这里遇到资质排行第二的超级天才。
　　仅次于小小的傲天资。
　　而且还是个体修，这可真够特别的。
　　且在观望观望。
　　而当夏小蛮看到秋白鹭现身的时候她也是一愣，虽然知道自家大师姐和白鹭姐都跟来了，但她这也没遇到什么危险，为何这时候现身？
　　就在夏小蛮满头雾水的时候，秋白鹭身上有流光浮现，她朝着那杨飞雪极速接近而去。
　　“让我看看你有什么本事。”
　　“这位姑娘，我...”
　　杨飞雪没想到对方会忽然向自己动手。
　　而在她感受到那股充满敌意与杀意的磅礴元气时，她立刻就集中了精神，浑身血气翻涌，硬生生地震散了那股压迫。
　　“皇女！”
　　“何人竟敢如此放肆！”
　　那些一直守候在一旁的人在看到秋白鹭动手后立刻怒喝，立刻就要去阻拦后者。
　　可这时候却又走出一位黑衣少女，正是叶萧萧，她面无表情的拦在了众人的面前。
　　师尊交代过，要照顾好师妹。
　　“这怎么还有一个！？”
　　“一个小姑娘罢了，还能拦住我们这么多人不成！？”
　　一众蜕凡境修士都不认为这一个年纪轻轻的小姑娘可以将他们所有人都拦住。
　　另一边。
　　天罗摘星手。
　　星光大手从上方镇压了下来，这一记神通妙法已经被其熟练掌握，而且变化多端，威力无穷，轻易便可镇压寻常的蜕凡境修士。
　　杨飞雪下意识的便举起双手向上撑去。
　　砰！
　　脚下地面崩裂下陷，而杨飞雪也是腰肢一沉，膝盖微屈，她露出了凝重之色，随后沉声一喝。
　　“起！”
　　她体内血气仿佛沸腾了起来，热气滚滚，如浪涛一般朝着四方排开，她双臂发力，竟是将那星光大手给震了开来。
　　“撼山拳！”
　　其体内血气翻涌炙热滚烫，整个人如同一轮炎日，她挥动右臂，而后五指握拳捏爆了空气，一拳凭空击出与那星光大手碰撞在了一起。
　　砰！
　　随着一声震耳欲聋的爆破声，以杨飞雪为中心方圆五米之距的地面都震裂开来，而那星光大手也在这时被轰碎了去。
　　杨飞雪呼出一口热气，血气翻涌不停，她眸光如电扫过不远处的下属，发现他们十几个人竟都被一个少女给牵制住了！
　　这怎么可能？
　　砰！
　　那黑衣少女挥出的右拳，直接将三人筑起的元气屏障给击碎，掀起的风浪将众人轰飞，犹如一个人形金刚，力大无穷！
　　那份力量...甚至可能与她有得一比。
　　她也是体修么？
　　杨飞雪眼中微颤，对方的力量让她感到有些惊讶。
　　“东看西看，你很闲么？”
　　冰冷的声音传入了耳畔，杨飞雪猛地回过头去便看见一只如玉般洁白的手掌拍了过来，她立刻迎击而上。
　　砰！
　　两人对掌，杨飞雪被震退出去，她稳住身形，凝视着眼前冷着脸的紫衣女子。
　　此女也不简单，蜕凡境修士她交过手的也不少，但像这么强的还是第一次见，果然人外有人，天外有天。
　　“姑娘！你误会了！”
　　“与我战斗分心也就罢了，与小蛮切磋时，你竟然敢那般小瞧人。”
　　秋白鹭的眼神尤为阴沉，而攻击也变得愈加凌厉了起来。
　　这女人怎么回事！？
　　杨飞雪蹙着秀眉，而就她准备全力以赴还击的时候，忽然有道身影从中穿插了进来，正面迎着秋白鹭击来的手掌。
　　“白鹭姐！”
　　那只手掌在空中瞬间顿住，停在了夏小蛮的面前。
　　“小、小蛮。”
　　秋白鹭立刻收回了手掌，她连忙说道：“这人对你太过失礼，我帮你...”
　　“行啦行啦。”
　　夏小蛮单手插着腰，然后无奈的叹气道：“明明是我和飞...和皇女殿下的决斗，白鹭姐即便是担心我也不该这时候插手吧。”
　　听到这话的秋白鹭娇躯微微一颤便僵住了。
　　“行了行了，都停手吧。”
　　这时候有一位中年男子走了出来，从他身上涌现出了一股雄浑的元气波动，并没有对众人造成威胁，只是将那边还打算进攻的叶萧萧给阻隔开来。
　　感受到阻碍的叶萧萧举起右拳，金纹在手背上浮现，她猛地一拳向前轰去。
　　轰！
　　气浪席卷而去，将那股阻碍在前的元气波动给轰散。
　　“咦？”
　　那中年男子愣了一下，他身形微微一晃，然后便出现在了夏小蛮的面前，他道：“小姑娘，停手。”
　　叶萧萧正打算挥拳，忽然察觉到了什么，她立刻向后退去，与那中年男子拉开了距离，目光警惕的盯着后者。
　　此人很强。
　　中年男子看了看后方那些都挨了揍的家伙们，神色古怪的说道：“你们怎么回事？”
　　那群蜕凡境修士皆是苦着脸，也不知道该说些什么，他们本以为一群人一起上，能够眨眼睛就将那少女降服，可谁知道自己等人却被压制了。
　　紧接着那中年男子又看向了黑衣少女，道：“行了，我无意对你动手，不是什么解不开的矛盾，好好谈谈吧。”
　　叶萧萧神色不变。
　　这时候杨飞雪走来，道：“梁叔，你既然在，为何先前不出手？”
　　“呵呵，我也是好奇这些小姑娘的实力。”中年男子笑了笑，然后转过头看向了密林的深处。
　　“而且这些小姑娘的长辈似乎也正盯着我呢，不太好动手。”
　　听到这话后，不止是杨飞雪，就连叶萧萧她们也不禁回头望去，但却完全看不见自家师尊的身影。
　　杨飞雪看了一眼秋白鹭，然后叹了口气，向夏小蛮抱拳一礼。
　　“夏姑娘，我为自己的失礼之处向你道歉，我们再好好谈一谈吧。”
　　远处的陈良师则站在树枝上，神色无奈。
　　本来能正常处理的事情，结果莫名其妙整出了麻烦来。
　　他家弟子就是这么爱闹腾。

第六十二章：生辰礼物
　　虽然双方出现了一点奇怪的小误会，但这场战斗似乎也并非毫无意义，起码这场战斗让皇女一方认识到了三人的实力。
　　三人之中显然属那夏小蛮最弱，但实力依旧不错，而这一点杨飞雪与卢浩与其对战过自然是最清楚的。
　　然后便是那紫衣女子与黑衣少女。
　　杨飞雪自认为自己对上那紫衣女子胜负不好说，但真正令她感到惊讶的是那个黑衣少女，先前战斗时匆匆一瞥，以为她也是个体修，但后来才得知原来此人是个蜕凡境修士。
　　气修...体修...
　　此女，真是了不得。
　　难怪能一人力压十几位蜕凡境修士。
　　杨飞雪不禁想起了先前夏小蛮提起过的“傲天宗”，她不禁对这个宗门产生了好奇，虽然没有听说过，但其门下竟能够出现这三个如此出色的天骄，的确非常惊人。
　　最后双方进行了交谈。
　　“夏姑娘，还有...二位，你们有着足够的实力，我也很希望你们能够帮助我。”杨飞雪看着三人，神色肃然。
　　“但我还是需要再问一次，你们真的愿意帮忙吗？”
　　要帮她，可能会付出惨痛的代价，这一点她希望三人能够明白。
　　“那当...”
　　“等等。”
　　夏小蛮开口就要答应下来，但却被秋白鹭拦住了。
　　“白鹭姐？”
　　“小蛮，让我问两件事。”
　　夏小蛮眨了眨眼睛，然后点了下头。
　　秋白鹭问道：“皇女殿下可有计划？”
　　“有。”
　　杨飞雪微微颔首，道：“这两年的时间，奸人清除了我杨氏在朝廷内的所有势力，但我却还有一张足以翻盘的底牌。”
　　于是，秋白鹭便出了第二问题。
　　“皇女殿下如今年方几何？”
　　杨飞雪有些疑惑，但还是回答道：“十八。”
　　闻言，秋白鹭微微颔首，然后便说道：“小蛮，你自己做决定吧。”
　　夏小蛮忽然想起了什么，她看向了秋白鹭，后者则是冲她微微一笑，什么也没说。
　　这才让夏小蛮放下了心。
　　她才想起来秋白鹭曾是南姜国人，一家子也是因为大岳国的侵略而最后支离破碎。
　　紧接着，夏小蛮看向了自家大师姐，问道：“大师姐觉得如何？”
　　叶萧萧面无表情的说道：“师尊说你自己拿主意。”
　　而她得到的师命只有照顾这两人。
　　夏小蛮笑嘻嘻的说道：“那飞雪，这件事我们帮了！”
　　“事成之后，必当重礼感谢。”
　　杨飞雪等人皆是向三人抱拳一礼。
　　这种重要关头，能够有三位实力不俗的人相助，这无疑是一件幸事。
　　要知道，事到如今这大岳国已无人愿意帮他们了。
　　最后夏小蛮三人从杨飞雪那里得到了三张传讯符箓，而后者也将计划的初步告知给了三人。
　　一行人明日就要启程，赶往大岳国王都。
　　今夜就此分别。
　　一行人中修为最高深的梁辰望着三位少女离去的身影，说道：“也不知道危机关头，她们的那位师尊是否会出手。”
　　杨飞雪说道：“那位前辈若是能够出手自然最好，但或许与那位夏姑娘所言的一样，那位前辈只是希望她们三人在此行历练之中能够有所收获，或许危机关头也只是救走她们三人，而不会相助我们。”
　　万事都要做好最坏的打算，况且如今能有三人相助已是实属不易。
　　“真好啊。”
　　最后，这位皇女殿下感叹了一句。
　　梁辰抬手拍了拍她的肩膀，知道她心中的无奈与羡慕，但却没有说些什么，而是招呼着其他人回到藏身之地。
　　杨飞雪望着那远行的三人，眼底有着温柔之色。
　　能够有人在后方守护，这当真是天底下最幸福的事情。
　　只可惜，那些守护着她的人都已经死了。
　　遭奸人算计。
　　想到这里，杨飞雪的眸子里也遍布了冰冷之色，憎恨的复仇之焰在其眼底燃烧，她双拳紧握，然后转身离去。
　　这一次，必定要做一个了断！
　　......
　　城中。
　　三人回到了客栈里，而陈良师也早就已经回来等候着她们归来了。
　　来到师尊的房间，夏小蛮笑眯眯的问道：“师尊先前是不是偷偷的跟来了啊？”
　　砰。
　　少女的脑袋又挨了一下，痛的眼泪都出来了。
　　陈良师淡淡的说道：“你管为师这叫偷偷的？”
　　“弟子错了！”
　　夏小蛮立刻屈服，不敢再打趣自家师尊。
　　“师尊，接下来咱们可能要去一趟王都了。”
　　“接下来你们三人同行，为师不会跟着。”
　　闻言，夏小蛮很是自信的说道：“一切都交给弟子吧！”
　　“为师之后不会与你们一道，你们将这些传讯符箓拿好。”
　　除了传讯符箓之外，陈良师还将自己制作的一些符箓以及丹药给了三个弟子。
　　秋白鹭问道：“师尊这是要去...？”
　　“为师去处理一点事情。”
　　陈良师并没有细说，他说道：“你们之后相互照应，虽说你们答应了帮那些人，但同样要对他们有所戒心。”
　　“弟子明白。”
　　陈良师说道：“小小留一下，你们两个就先回去休息吧。”
　　“是。”
　　夏小蛮与秋白鹭便离去了，只剩下叶萧萧一人还站在屋内。
　　看着眼前的少女，陈良师不禁想起了先前这丫头一挑十几的画面，他道：“小小，你需要抑制一下那股冲动。”
　　这丫头变得好战了。
　　或许当时只是想拦住那些人，但到中途陈良师便看出来，这丫头的越战越强势，仿佛沉浸在里面的感觉。
　　这大概也是斗战圣体的影响吧。
　　叶萧萧知道师尊在指什么，她沉默了片刻，道：“弟子明白。”
　　陈良师叮嘱道：“为师可能有一段时间不会在你们身边，为师希望你照顾好她们两个，你们三人中现在就属你实力最强。”
　　“弟子遵命。”
　　叶萧萧应了一声。
　　“还有便是...”
　　陈良师取出了一对黑色的轻甲护腕，道：“这是为师炼制的玄阶灵宝，今日是你生辰，这便当做是为师送你的礼物。”
　　“生辰...”
　　叶萧萧的脸上露出异色，她呆呆的看着漂浮在前面前的那对黑甲护腕，像是完全没想到今天是自己的生辰。
　　在收她为徒之后，陈良师便在当时的那个村子里寻访过了一些知晓情况的老人，意外得知了这丫头的生辰。
　　之前教她修行，倒是没有准备生辰礼物，而如今他也有能拿得出手的东西了。
　　陈良师笑着问道：“这礼物可还喜欢？”
　　“生辰...弟子都忘记了。”
　　“所以，不想要？”
　　“要！”
　　叶萧萧伸手就抓住了黑甲护腕。
　　见到她有些急切的样子，陈良师也不禁一愣，问道：“若是不喜欢，为师给你换。”
　　“弟子不挑。”
　　陈良师笑着伸出手去摸了摸这小丫头的脑袋。
　　“喜欢就好。”
　　这可比带小红音的时候要有成就感多了，毕竟那小女娃一般只会哇哇的叫。
　　“行了，你也回去休息吧。”
　　“是。”

第六十三章：我与紫阳门有缘！
　　第二日清晨，夏小蛮跑进了师尊的房间，发现屋内已经没了人影。
　　“师尊走的可真快。”
　　秋白鹭微笑道：“那我们也去找皇女殿下吧。”
　　在与店小二处理了手续之后二人也离开了客栈，而叶萧萧已经在外头等候。
　　“咦？”
　　夏小蛮忽然注意到了自家大师姐的手腕上多了一双黑色的轻甲护腕，她顿时想到了什么，眯起了眸子。
　　“大师姐，你这护腕哪来的呀？是灵宝吧？难道是师尊给的？”
　　叶萧萧微微颔首，道：“师尊给我的生辰礼物，玄阶灵宝。”
　　“生辰！？今天？昨天？”
　　“昨天。”
　　“啊！”
　　夏小蛮顿时睁大了眼睛，她瞪着水汪汪的大眼睛：“大师姐，你这不能怨师妹我啊，我是真不知道啊！”
　　叶萧萧道：“我自己也快忘了。”
　　夏小蛮悟了：“所以说，昨天留大师姐下来是为了给这个生辰礼物啊！”
　　“嗯。”
　　“真好啊，过段时间我也要过生辰了，到时候找师尊要个礼物！”
　　秋白鹭苦笑道：“这合适嘛？”
　　夏小蛮笑嘻嘻的开口：“嘿嘿嘿，一年要一个玄阶灵宝，那些大门派的弟子都未必有这么舒坦吧？”
　　“这样...总觉得不太好。”
　　虽然自家师尊出手阔绰，但在秋白鹭看来，弟子生日就送一个玄阶灵宝，这也太过奢侈了，而小蛮更奇葩，一年要一个...
　　现在门下弟子有三个人，一人一年要一个，一年就是三个...
　　秋白鹭开始担心自家师尊会不会因此破产了。
　　三人走在路上，讨论自家师尊的家底，叶萧萧没有说话，夏小蛮则觉得自家师尊家财万贯，而秋白鹭则担心自己等人会把师尊的家底败光。
　　夏小蛮无奈的说道：“白鹭姐，你是不是太小看师尊了啊，能如此轻易地拿出那么多玄阶灵宝给弟子，师尊又不是笨蛋。”
　　“就算如此，小蛮你似乎也太喜欢对师尊撒娇了。”
　　“都是自家人嘛，所谓一日为师终身为父，向父亲撒娇有什么奇怪的。”
　　夏小蛮觉得这是很正常的事情，而后忽然想到了什么，她道：“如果撒娇都没用的话，那就只能说明师尊比较偏心大师姐了。”
　　“偏心？”
　　叶萧萧这时候忽然开口。
　　“是呀，不过这也很正常嘛。”
　　夏小蛮道：“毕竟大师姐跟着师尊两年时间了，而我和白鹭姐也才半年左右。”
　　叶萧萧道：“可师尊说他是一视同仁。”
　　她想起了那天师尊与她说的话。
　　夏小蛮笑眯眯的说道：“难道大师姐不希望师尊对你偏心一点吗？”
　　叶萧萧沉默不语。
　　“夏姑娘。”
　　这时候一旁巷子里传出了声音，原来是杨丽。
　　夏小蛮颔首示意。
　　三人跟着杨丽到了城外。
　　杨飞雪说道：“三位既然也到了，那我们便启程吧。”
　　当夏小蛮看到这位皇女殿下面带笑容时，她也不禁道：“看样子飞雪斗志昂扬嘛。”
　　杨飞雪神色依旧，淡笑道：“呵呵，只是忍不住想把那些奸人大卸八块罢了。”
　　秋白鹭笑道：“皇女殿下倒是有些可怕呢。”
　　“......”
　　众人皆是古怪的看了这位容貌绝美，犹如出尘仙女一般的女子。
　　这位为何会好意思说别人可怕？
　　杨飞雪这时看了看一直没有说话的黑衣少女，见后者有些心不在焉，于是问道：“夏姑娘，这位难道是身体不适？”
　　“叫我小蛮就好了！忘记介绍了，这位是我大师姐叶萧萧，她就是很奇怪的人啦，你不必在意，还有这位，虽然比我年长些，但却是我的三师妹秋白鹭。”
　　这样说自家大师姐真的好吗？
　　杨飞雪看着眼前的三人，本来她觉得夏小蛮已经够特别的了，结果另外两个要更奇怪。
　　夏小蛮只是有些粗神经，但其三师妹平常看起来蛮正常的一个人，那天晚上初次见面却像个恶鬼似的，让她都忍不住感到心悸。
　　还有这个大师姐叶萧萧，性子冷漠，那天双方动手时她也有所观察，这是个下手非常果决狠辣的人。
　　于是，杨飞雪更好奇这三人的师尊是怎样的一个怪人了。
　　梁辰说道：“那我便先去召集弟兄们了，你们到王都后联系我。”
　　“好。”
　　杨飞雪微微颔首。
　　于是众人分成几路人分开行动，而大部分人都是直接朝着王都前进，他们的计划很简单，但是需要尽量避开与朝廷的正面交锋，他们这些人不可能对抗的了朝廷那么多人。
　　与此同时在城中。
　　陈良师还未离开这座城池，他气息尽敛行走在人群当中，变得与凡人一般，而他此刻正盯着前方并行的两个人。
　　紫色炎阳的标志。
　　紫阳门的弟子为何会出现在这里？
　　不过说来倒也有缘，多亏了紫阳门，他才能收到两个好徒儿，是要好好问候一下。
　　“这等偏僻地带，要找的人真在这里？”
　　“别说了，大岳国的人太愚蠢，找了两年都抓不到人家。”
　　此刻两位紫阳门的弟子正在交流着，似乎完全不担心四周的路人听到这些话。
　　“那些反贼说不定有什么动静了，所以才会联络我们紫阳门的吧。”
　　“用反贼来形容那个大岳国皇女，哈哈，不错不错。”
　　二人被莫名的戳中笑点大笑，可在下一刻便忽然停在了原地，因为有一双手搭在了他们的肩膀上。
　　“两位小兄弟，刚刚说的事，能否与我也细说一番？”
　　“你特么...”
　　两人大怒，没想到居然有人敢拦他们，可当他们转过头的时候，那张诡异的笑脸如恶魔一般映入眼帘，一股莫名的寒意从心底涌现了出来。
　　怪、怪物...
　　虽然心生恐惧，但他们却只能浑身发颤，想逃却做不到，被那双手如钳子一般紧锢在原地无法动弹。
　　“你、你是何人？”
　　“我们可是紫阳门的弟子！”
　　陈良师微笑着说道：“我当然知道，毕竟我与紫阳门很有缘分，这样好了，我们去巷子里好好交流一番。”
　　于是，两人被陈良师推进了一旁的巷子当中，而四周人并没有察觉到任何的异样。

第六十四章：为师真的压力山大
　　“你要是敢杀了我们！你必定会遭到紫阳门的追杀！”
　　小巷子里一个紫阳门弟子正靠着墙壁跪着，浑身都在发颤，因为有一股莫名的威压压在他的身上。
　　“嗯？为何会知道是我杀的？”
　　那紫阳门弟子脸色一变。
　　陈良师笑道：“行了，把你知道的都说出来吧，你们紫阳门难道与大岳国有什么关系？听你们的话，似乎在找什么人啊。”
　　“我是不会告诉你的！”
　　“有骨气。”
　　陈良师赞赏了一句，然后屈指一弹。
　　咻。
　　从指间弹出的气劲瞬间贯穿了那紫阳门弟子的肩胛骨，血色溅出，殷红的液体从那伤口处不断地流淌出来。
　　“嘶！”
　　虽然伤口不大，但疼痛却依旧让那紫阳门弟子的脸色一变，忍耐着痛苦倒吸一口凉气，但他依旧很有骨气。
　　“我是不会屈服的！”
　　“我屈服！我屈服！”
　　旁边的紫阳门弟子被这一幕吓到了，立刻拜倒在地，让那十分有骨气的弟子都看傻了眼。
　　你这都不挣扎一下的吗！？
　　陈良师一脸欣慰的说道：“识时务者为俊杰。”
　　那骨气少年大喊道：“你干什么！？怎么可以告诉一个敌人！？”
　　一旁的弟子哭丧着脸喊道：“留得青山在不愁没柴烧啊！你难道想死在这里吗！？”
　　“你傻吗？你即便说了，他也不会放过你！”
　　“我放啊。”
　　骨气少年呆了呆，下意识的问道：“真的？”
　　“当然。”
　　“可我不怎么信啊。”
　　“这就随你了。”
　　最后也由不得这骨气少年挣扎，另一个弟子便将自己二人来到这里的目以及知晓的一些事情说了出来。
　　原来大岳国现在的君主与紫阳门等一些宗门交好，拜托他们派遣弟子来援助。
　　现在大岳国皇女那边的处境可并不好，既然如此，为何朝廷会这么紧张？以至于让这些山外宗门的人前来援助？
　　难道说，那皇女手中有着能够对他们造成巨大威胁的底牌，所以才想率先找到她么？
　　陈良师想了想后问道：“你们紫阳门来了多少人？”
　　“不是很多，就普通的弟子多了点，有几个执事，还有一位长老。”
　　“什么修为。”
　　“执事都是蜕凡境修士，长老是神窍境修士。”
　　陈良师又问道：“可知道还有其他的宗门来此？”
　　那弟子说道：“好像还挺多的，但我只知道还有神风谷与冲霄宗的人，其他的就不知道了，似乎其他地界的宗门也有人来此...”
　　如此说来到这大岳国的宗门真是不少了，这么大的阵势，朝廷的人看来也很担心啊。
　　若非如此也不会两年的时间里都那么大力度的搜寻逃亡之人，即便那是一位皇女，但落魄成这样，在那些人眼中理应是丧家之犬一般不足为惧。
　　可现实却完全不同，他们对那位皇女显然非常戒备。
　　既然如此，那自家徒儿此行可能比原先想的要更加凶险了。
　　陈良师将压在那两人身上的元气收去，他的目光在这二人的身上停留。
　　两个紫阳门弟子皆是心头一紧。
　　果然要杀人灭口！
　　“你们可认识一个叫林方舟的年轻人？也是你们紫阳门的弟子。”
　　两人皆是一愣，其中一人回答道：“不能说认识，但还是知道的，不过前段时间他已经离开了。”
　　“离开了？”
　　“大概已经是两个月前的事了，有个老头跑到我们紫阳门把人带走了。”
　　陈良师若有所思，那个倒霉的小子也不知道这次所遇是祸是福，他对那那个名为林方舟的年轻人还是颇有兴趣的。
　　他不再多说，转身便离开了巷子。
　　“走了？”
　　“真的走了！？”
　　两人在警惕的看了看四周后发现没有任何异常才松了口气。
　　那人居然真的没有杀他们。
　　“师兄，那人像不像...”
　　“应该是他没错了。”
　　那处理伤口的紫阳门弟子冷笑道：“他肯定不知道，火神山庄的人也在找他。”
　　前段时间火神山庄因为天都山脉发生的一些事情来到了紫阳门，并找到了有关于先前那云袍男子的线索。
　　那人便是陈良师，不仅敢杀他紫阳门的执事，还敢杀火神山庄的神窍境修士。
　　实在可怕。
　　“我们赶紧走，回去禀报长老！”
　　二人立刻离开了此地。
　　但他们没想到，这能够斩杀神窍境修士的高人竟然在这偷听！
　　就知道这两人还有话没吐干净。
　　火神山庄的人也找他。
　　看来当时斩杀那个神窍境修士时，那人必然用了什么特殊之物将消息传递了出去，后来与紫阳门接触后才确认了他的信息。
　　许久之后。
　　陈良师出了城，他也正朝着王都的方向赶去，之所以当时没有和自家徒儿一起离去，正是因为发现了近日城中多了些紫阳门的人。
　　也不知道那皇女是否已经知晓了这些事情，若是被打了个措手不及可就不太好了，自家的宝贝徒儿可还跟着她呢。
　　看样子他需要先赶到王都去给弟子们铺铺路了。
　　深夜时分。
　　陈良师将封天魔方取出，他将魔方丢到了空中，瞬间扩大展开，然后一个熟睡的小女娃便落到了他的怀里，他随手便将封天魔方收起。
　　“呜呜。”
　　小红音在他的怀里翻了个身，小脚丫下意识的一蹬还踹了他的正脸，这让陈良师满头黑线，还好自家弟子不在身边，要不然这有辱他的形象啊。
　　“你这小家伙倒是睡的悠闲。”
　　陈良师无奈的揉了揉这小女娃的脑袋，而后小红音便缓缓睁开了红色的眸子，当看到前者时，她立刻就露出了大大的笑脸。
　　见状，陈良师则伸出手捏了捏她的小脸蛋。
　　这小女娃是完全不知道自己是个多么危险的存在，那天散发出来的奇异波动，几乎可以确认是一种讯号了。
　　只不过这讯号并非红音自己发出的，而像是有什么东西引导她发出的。
　　那天夜晚发生的异动和巨响...
　　陈良师都怀疑是这小女娃的长辈要找来了，还好当时他处理的快，这要真是什么东西找过来了，即便他这边占了理，对方也未必会听。
　　各方面来说，真的是压力山大。

第六十五章；大叔你谁啊？
　　在赶路的这几日里，陈良师意外的发现，这小红音又长高了一点，现在的身高已经过他的腰了，而且连说话都变得流畅了一点。
　　“红音，运转大周天让我看看。”
　　“嗯！”
　　小红音盘坐在那里，身上散发出了一丝丝妖异红色的元气。
　　陈良师说道：“集中精神，将气息内敛。”
　　红色的元气逐渐收入了体内，其身上呈现出一种覆着一层红色荧光的状态。
　　本身就足够特殊的小红音，无论是气海还是神窍都是天生成就。
　　而且其神窍尤为特殊，陈良师自然也探查过，那是一个由死气血气结合而成的特殊神窍，并且能自己造就死气，品级更是奇高，由系统鉴定是无暇神窍。
　　神窍自然也分品级，下中上三品，而能够凝练出上品神窍的一般都是资质卓越的天才。
　　而在上品之上还有两个品级，为无暇与完美。
　　无暇神窍已是品质极高，在陈良师看来即便是放入那些最顶级的宗门里也必然是极其稀有的。
　　至于所谓的完美神窍就更不必说了，能够凝练出这等神窍的人未来是资质绝艳之人。
　　如果是小小的话，应该是没问题的，毕竟那可是傲天资。
　　这途中陈良师一直带着小红音修炼，这丫头有着足够的修为境界，悟性也是极高，所以修炼的自然是快，在他看来其资质应该是不弱于小蛮与白鹭的。
　　只能说系统太菜，不是人族就测不了资质。
　　陈良师心里所想，系统自然也知道，所以每当他吐槽的时候，他都会隐约感受到来自系统的异样情绪。
　　“你有情绪？”
　　【告——无法理解】
　　“那就努力点去升个级，然后理解理解。”
　　【...是】
　　莫名的还有点可怜。
　　这段时间的小红音成长的很快，果然迈出了第一步接下来的路也会变得好走许多，不仅仅是修炼上，交流也变得愈加流畅。
　　只不过她还有个毛病。
　　“吃饱了！抱抱！”
　　陈良师满头黑线的看着向自己张开双臂的小女孩，说道：“能自己走就自己走，走路也是一种修行。”
　　“不要修行！抱抱！”
　　不行，这样下去会把这小家伙惯坏的，偶尔也需要严厉一点。
　　于是陈良师便无视了索求抱抱的小女孩朝着前方走去。
　　就在这时，系统的声音忽然从脑海中响起。
　　【告——发现极高资质人才，建议接触】
　　咦？
　　陈良师顺着指向光芒望了过去，而这时候他腿上忽然一重，低头一看便发现那小女娃忽然抱住了他的腿。
　　“抱！”
　　都多大了还抱！
　　陈良师很想吐槽，但现在有点赶时间，于是立刻将红音抱了起来，朝着指向光芒快步走了过去。
　　“开心！”
　　小红音叫唤着，粉红的小脸上满是欢喜之色。
　　“乖，安静会儿。”
　　陈良师安抚着情绪莫名高涨的小红音，而后跃上了大树，将二人的气息隐匿了起来，他倒要看看又能碰见什么宝。
　　唰。
　　只见得几道身影从不远处飞奔而来，而在最前端的那人戴着小帽子，身上不仅挎着好多个包袱，还贴着不少的符箓。
　　【发现目标】
　　陈良师的目光落在那最前端的人身上，他神色变得怪异了起来。
　　怎么又是个女孩子？
　　他门下弟子已经全是女性了，能不能来个男人？
　　虽说夏小蛮一人就足以顶十个男人了。
　　但目前为止，男的里面资质最高的也就那个林方舟了，若是当时陈良师提出收的是亲传弟子说不定就成了。
　　贪了啊，不能顺着系统来。
　　【......】
　　心底又传来了一股非常微妙的情绪。
　　陈良师没有在意，他此刻的注意力都在那个跑在前头的少女身上，在后者跑到足够近的距离之后才进行了鉴定。
　　【解析资质鉴定——
　　种族：人族
　　境界：练气境六品
　　资质：千年难遇的天骄
　　其他：身怀重宝
　　建议主人收入门下作为亲传弟子细心培养】
　　千年难遇。
　　陈良师咽了咽口水，又是一个推荐作为亲传弟子的目标出现了，无论是那个妖孽资的皇女，还是这个千年资的陌生少女，他都感到非常的心动。
　　毕竟这两年来就遇到这么几个推荐入门的弟子。
　　这人现在是在被追杀？
　　看来有他出手的机会。
　　陈良师并没有急着出手，他既然有目的，那自然是等待合适的时机在出手。
　　此刻在不远处。
　　“你们别追了啊！咱们不是同门吗！？”
　　“放屁！谁丫的和你同门！？”
　　“赶紧把东西全交出来！”
　　跑在前头的少女咬了咬牙，全力逃跑中。
　　而就在这时，少女忽然发现身上的那些符箓开始闪光，她的脸色顿时一变，而速度也逐渐慢了下来。
　　“她符箓里的能量要用完了！”
　　“抓住她！”
　　很快，符箓便黯淡了下去。
　　“靠！”
　　少女顿时爆了个粗口，她猛地转身，捏着两张符箓面向那群追来的人，大声一喝：“别过来！再过来大家同归于尽！”
　　“那就同归于尽啊！”
　　“上啊！”
　　“混账...”
　　少女忍不住又骂了一句，她当然知道自己的这两张符箓威力不足，怎么可能做到同归于尽，于是她将那两张符箓打出，在前方引爆开来。
　　“就这点本事的话就赶紧投降吧！”
　　黑雾之后冲出了几道身影，其中还有一位蜕凡境的修士，一群人催动元气要将这少女给直接镇压。
　　少女变得有些手忙脚乱，像是在找宝物，但显然是来不及的，当她抬头的时候那几人已经冲到近前来。
　　完蛋了！
　　哗！
　　一股强风忽然以少女为中心席卷八方，将那些逼近之人都给抵住，而后便卷来一股元气巨浪，将他们全部掀飞了出去。
　　咦？
　　少女睁大了眼睛，她看了看周遭，然后一脸迷茫的嘀咕道：“难不成这就是传说中在危机关头觉醒的神力？我竟然有这等天资？”
　　“呵呵。”
　　忽然传来的笑声吓了少女一跳，她一转头就看到一个云袍男子正站在她的身边，那张虽然俊俏，但放在人群中却并不显眼的面庞上带着一抹温和的笑容，仿佛要融化这冰寒的冬雪。
　　这时候，少女忽然开口：“大叔，你谁啊？”
　　某人高调出场后显摆的笑脸就这样僵在了那里。

第六十六章：未曾设想的道路
　　这小丫头片子怎么说话不留点口德的！？
　　没看出来是他出手相救的吗？
　　陈良师笑容僵在脸上，他开口道：“小姑娘，你知道你现在的处境吗？”
　　“嗯？”
　　少女眯了眯眼睛，然后忽然目光一颤，她像是腿忽然软了一般瘫倒在地，然后抱住了陈良师的大腿。
　　“前辈！你一定要救救小女子啊！他们仗着人多欺负我一个娇弱的姑娘！”
　　陈良师满头黑线的睥睨着腿边哇哇大哭的少女。
　　这丫头是怎么个回事？
　　“你什么人！？竟然敢管我太天密宗的事情！”
　　那群人中唯一的蜕凡境修士质问着这个忽然现身的云袍男子，满眼都是戒备。
　　太天密宗。
　　陈良师眉头微挑，他倒是没听说过这个宗门，他走过的地界不多，有不认识的宗门倒也正常。
　　“太天密宗的弟子组团欺负人？”
　　“关你什么事！？”
　　如果不是抱有目的，陈良师当然不会跑出来多管闲事。
　　陈良师说道：“这小女娃与我家弟子有些相像，我愿护她一次。”
　　抱着大腿的少女嘟囔道：“大叔前辈，这理由有点牵强...”
　　陈良师黑着脸道：“那我可走了。”
　　少女大喊道：“别别别！前辈好歹把人赶走了先！总不能白出来威风一次吧！”
　　陈良师眼角微微一抽。
　　“既然如此，那便休怪我等了！”
　　赶紧滚一边凉快去！
　　陈良师袖袍下大手一甩，星光幻化的大手瞬间凝聚，将那群人一并拍飞了出去。
　　“我的天！”
　　当看到这一幕的时候，少女不禁睁大了眼睛，那十几个人就直接被一巴掌扇飞了！？
　　这位是大佬啊！
　　陈良师黑着脸道：“还不撒手？”
　　“哦对对对！”
　　少女连忙松开了大腿，然后立刻爬了起来，灰头土脸的显然逃亡的路上也摔了不少跟头。
　　陈良师看了一眼她身上一大堆的包袱，有一种非常不好的预感。
　　“这些包袱，你行李？”
　　“不是啊。”
　　“那哪来的？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　好家伙，难不成这些东西是那些太天密宗弟子们的？
　　他好像救了个恶人...
　　陈良师开始头疼了起来。
　　他收弟子也是要看品性的，夏小蛮的品性他自然看在眼里，秋白鹭虽然第一次见面时就提出了收弟子，但给人的第一印象还有她要被当炉鼎的事情都无不象征着这个女孩并非恶人。
　　至于叶萧萧，那时候才十三岁，年龄又小，身世又悲惨。
　　最重要的是...
　　她的资质实在是太好了，都已经封顶了，这让陈良师怎么办？
　　而眼前这个少女居然还偷东西...
　　不，偷东西还算不得什么严重的事情，毕竟修行界杀人夺宝都是正常的事情，他还能接受。
　　但总感觉这是个比夏小蛮还要难搞的丫头啊。
　　少女这时候笑眯眯的开口：“前辈，您的修为似乎非常高深！”
　　陈良师看着她，一言不发。
　　“请收我为弟子吧！”
　　这真是未曾设想的道路。
　　本来他的目的的确是收此女为徒，但按照他一直以来的经历，既然不是叶萧萧那种特殊情况，那便是需要一步步铺垫的。
　　怎么到她这就不一样了？
　　“前辈，您还在犹豫什么呢？这里可是有个天资盖世的美少女在拜师呢！”
　　讲真，不太想收。
　　陈良师眼角抽搐，他怎么还遇到个如此奇葩的人。
　　他门下弟子个个都是奇葩，总不能真满门奇葩了吧，还能不能来个正常人了？
　　可两年来一共就遇到那么几个适合当亲传弟子的人，他也不想放弃。
　　再观望观望吧。
　　陈良师问道：“小姑娘叫什么名字？
　　“姜洛元！”
　　“我叫陈良师。”
　　陈良师又问道：“既然我救了你，那便多问一句，你为何抢走那些人的包袱？”
　　提到这事，少女露出了很是不爽的表情，道：“他们活该。”
　　“难道他们得罪了你？”
　　“太天密宗全是王八蛋，辱我师尊，又想夺我宝物，全都是王八蛋！”
　　等等。
　　师尊？
　　陈良师心底变得古怪，他问道：“既然你已有师尊，为何还要拜我为师？”
　　“师尊他...”
　　姜洛元目光变得黯淡了几分，她嘀咕道：“师尊他已经...离世了。”
　　显然这个女孩也有一些故事。
　　现在不过是初次见面，似乎也不适合问这些事。
　　“所以前辈就收我为徒吧！我很听话的！不会惹事的！”
　　我特么怎么不信呢？
　　陈良师心底吐槽，他总有一种预感，如果收她为徒，日后与夏小蛮必将成为他门下最会闹事的二人组。
　　“呵呵。”
　　陈良师笑了笑，然后便朝着一棵树走了过去，他看向了上方，道：“跳下来吧，我接着你。”
　　后方的姜洛元好奇的看向了那树上，然后便注意到了一个正双手扶着树干的小女孩正站在那里。
　　那是个粉雕玉琢般精致可爱的小女孩，穿着一身雪白空灵的白色衣衫，如红色宝石般精美的大眼睛里此刻正水汪汪一片，一副怯生生的样子，用她那双小手扶着树干，就像是一只可怜兮兮的小精灵。
　　可在听到陈良师的话后，那个小女孩便从树枝上勇敢的跳了下来，落进了陈良师的怀中，然后嘟囔着小嘴，腮帮子鼓鼓的，看起来生气极了，她用双手去抓扒着后者的脸蛋。
　　“坏！”
　　偶尔也要教训教训这小丫头，摔下来的话除了会有所惊吓也不会有任何损失。
　　陈良师腹黑的在心底笑了起来。
　　看着这亲昵的二人，姜洛元不禁说道：“前辈，你孩子和你长得一点都不像，可爱多了！”
　　这臭丫头...
　　陈良师露出了微笑：“这小丫头不是我家的孩子，只是暂时由我养着罢了。”
　　不知道为什么，姜洛元看着那张笑脸却莫名的心底一寒，她浑身一哆嗦。
　　紧接着，陈良师便抱着小红音朝着远方走去，他不是不满意姜洛元这个千年姿，而是这丫头实在太招人来气了，而且搞不好也是个大麻烦。
　　“前辈！你走那么快干嘛！等等我！”
　　见少女追了上来，陈良师挤出笑脸：“小姑娘，既然你已经没事了，为何还要跟着我？”
　　“我要拜师啊！”
　　“难道不是想让我帮你挡住那些麻烦的人？”
　　“嘿嘿嘿。”
　　果不其然，这丫头就是想抱个大腿！

第六十七章：想抱大腿的姜洛元
　　虽然对姜洛元的个性感到有些头疼，但陈良师并没有拒绝让她跟上来，毕竟他对这个少女还有待考虑。
　　毕竟他如今门下已经有三个弟子，达到了他本来的标准，而且起步都是万年姿，这自然让他有了犹豫的底气。
　　再则，但凡这丫头正常一点，陈良师都毫不犹豫的答应了。
　　“前辈，你这么强，一定是神窍境修士吧！”
　　“呵呵。”
　　听到这笑声，姜洛元的眼睛顿时一亮，对方这般淡然的姿态，难不成真实境界还在她的想象之上？
　　神窍境之上...
　　浩然境！？
　　那个境界更是被人尊为大师领域，如果能够抱上这条大腿，她这一路上还担心什么追捕？
　　陈良师注意到了这丫头心怀不轨的笑容。
　　“你之前说太天密宗辱你师尊是何意？”
　　被提到这件事，姜洛元也不禁一怔，她犹豫了一下，说道：“我师尊是太天密宗的人。”
　　“嗯？”
　　陈良师眉头微挑：“那你自然也应该是太天密宗的人，为何会遭遇同门追杀？”
　　“师尊他只是曾经是太天密宗的门人，后来被驱逐了，在那之后我才拜师的。”姜洛元想起了往事一般，古灵精怪从眼中消失，像是追忆一般浮现出感慨。
　　“虽然我师尊被逐出师门了，可也没有怨恨师门，虽然是个性格奇特的怪老头啦，但却是个好的人。”
　　陈良师哑然，没想到这丫头连自己师尊都要损一下。
　　“为何被驱逐你可知道原因？”
　　“当然知道，所以我才说太天密宗全都是王八蛋嘛。”
　　“说来听听。”
　　姜洛元看了看这位云袍男子，似是觉得说出来也没什么大不了的，于是她回想起了以往师尊与她说过的话。
　　“师尊他被逐出师门已经几十年了，而他还在太天密宗的时候只是个外门弟子...”
　　之后陈良师便了解到了那位已经逝世的姜洛元的师尊是怎样的一个人。
　　其师尊在太天密宗的时候只是个不被人看好的没有天赋的外门弟子，而他却是大器晚成，在中年时期接连参透了宗门内的几大符阵难题。
　　但因为年龄的问题以及高层的偏见，他在宗门内依旧遭遇到了方方面面的限制，最顶级的符阵秘籍都不让其触碰，但他抑制不住自己的不甘，最后将宗门的无数秘籍全部拓印下来，事发之后逃离了太天密宗。
　　人能够凭一己之力将太天密宗的无数秘籍拓印并不被发现，事发后又成功逃脱，如此看来倒是颇有能耐。
　　“我与师尊相遇的时候他已经是个老头了，好像是知道自己大限将至，于是便想将自己所学都传授下去，然后就收了我为徒，教了我三年。”
　　听完了姜洛元的话，陈良师则问道：你师尊没有什么遗愿？”
　　“有啊。”
　　姜洛元笑着说道：“老头让我以后有机会的话，去太天密宗一趟，然后把那个困扰了太天密宗数百年的难题解开，狠狠地打他们的脸。”
　　“你那位师尊倒也是位能人。”
　　陈良师这话的确是发自真心。
　　人家太天密宗自创立以来就困扰的难题，这小丫头的那位师尊似乎已经解开了。
　　这个世界，年轻和天赋就是一切的资本，但世界之大无奇不有，同样会出现像姜洛元师尊那样大器晚成的异类。
　　能够有一位引路人实在是太过重要了，而这也是散修如此稀少的原因，毕竟能够凭借一己之力开拓道路的人太少太少了。
　　陈良师说道：“不过以你现在的实力，连太天密宗的大门都进不去吧。”
　　“这不是有师尊你在嘛！”
　　“你刚刚喊我什么？”
　　“师尊啊！”
　　陈良师黑着脸说道：“我可不记得我有收你这个弟子。”
　　“啧。”
　　姜洛元咂了下嘴，然后很是不满的说道：“前辈，我师尊说我很有天赋的，你不考虑下吗？而且还是如此貌美如花的美少女，让我拜师吧前辈！不会亏的！”
　　这丫头也太厚脸皮了，而且也不是诚心想拜师学艺。
　　陈良师说道：“论天赋，我门下弟子各个都是盖世天骄，论容貌，我门下弟子也都是倾国倾城之姿，平日里见的多了，倒也看不出来你这小姑娘是美是丑了。”
　　都是些真话，就想挫挫这丫头的锐气。
　　“咦？前辈有弟子？”
　　“这是自然。”
　　姜洛元有些好奇的说道：“让前辈这么夸的都是些怎样的人啊。”
　　咦？
　　陈良师本以为这丫头会对他的话进行反驳并自卖自夸。
　　而这时，姜洛元似狐狸般狭长的眸子轻瞥一旁，注意到了陈良师的视线，她顿时笑了起来。
　　“嘿嘿，前辈是不是很意外我没有反驳啊？”
　　这小狐狸。
　　“的确。”
　　陈良师坦然承认。
　　“看样子前辈对我很有误解啊。”
　　姜洛元摊了下手，看起来有些无奈，随后便笑道：“但既然连我这样天资盖世的绝色天骄收入门下都如此犹豫，显然前辈的弟子就算比不过我，想来也应该差不了太多。”
　　你究竟哪来的自信...
　　陈良师只觉得自己这两年多的吐槽都用在这丫头身上了。
　　“吹牛！”
　　牵着小手的小红音忽然开口。
　　姜洛元眯了眯眼睛，道：“小家伙，为什么说我吹牛？”
　　“吹牛！”
　　小家伙就重复着这一句。
　　“小家伙，饭可以乱吃，话不能乱说，况且我这是实话实说！”
　　“吹牛！”
　　姜洛元嘴角抽搐，连笑容都快保持不住了。
　　见状，陈良师也不由得在心底发笑，原来还有这方法治她。
　　最后姜洛元放弃了，与这种只会重复一个词的小家伙没什么好争论的，她咬着手指头，一副非常不甘心的样子。
　　这大腿怎么那么难抱啊？
　　“平常那些傻子明明很好忽悠的...”
　　这家伙究竟...祸害了多少人？
　　陈良师在心里想着，要不然还是放弃收徒吧。
　　“前辈，你这是准备往哪里去啊？”
　　“王都。”
　　“巧了，我也是！”
　　陈良师瞥了她一眼，仿佛能看到后者身后摇晃的狐狸尾巴。
　　【告——目标真实目的是寻求庇护】
　　他自然看的出来。
　　陈良师淡淡的说道：“你要跟着便跟着吧。”
　　目前看来倒是没有什么大毛病，虽说这小丫头虽然小毛病不少，但也有着其优点，倒是可以再考虑一下。
　　而且，她身怀重宝，虽暂且不知道是何物，但说不定她也是个身具气运之人，具体情况系统也在探查中。
　　“多谢前辈！”
　　小狐狸就摇晃着狐狸尾巴跟上了老狐狸。

第六十八章：南轩城
　　大岳国边境的紫阳门营地。
　　“你说的是那个之前在灵剑宗担任客卿的陈良师？”
　　“没错，弟子二人亲眼所见！”
　　两个被陈良师胁迫的弟子回到了营地中禀报了情况，不过他们并未将自己二人暴露了信息的事情说出来。
　　“想不到那人居然会出现在此地，也不知此人出现在此是想做些什么。”
　　这位满头白发的老者乃是紫阳门的大长老洪辰，已是神窍境大圆满的境界，如今更是修出了心相天地的雏形，朝着浩然境迈进。
　　前段日子与火神山庄接触的人也正是他，当时推测出结果对方的神窍境修士死于陈良师之手也是惊惧万分。
　　那个曾在灵剑宗担任客卿的陈良师，居然是一名浩然境剑修？
　　洪辰沉默许久，而后便与一旁的执事说道：“将消息告知火神山庄。”
　　“是。”
　　那执事立刻去办。
　　若是那陈良师真是浩然境剑修，那即便是他也万万不敢与其硬碰硬的，还是将这件事交给火神山庄来处理为好。
　　“大长老，少门主他...”
　　“嗯？”
　　“少门主去王都了，说是与大岳国君主有约。”
　　大长老洪辰听了则皱起眉头：“有什么屁的约，那小兔崽子肯定是跑去花天酒地了。”
　　旁人都不敢说话，紫阳门里能当着众人面骂少门主的也就那么几个人了，而眼前的大长老自然是其中之一。
　　“派人跟去保护，别让那小兔崽子死在王都了。”
　　“大长老说笑了，以现在少门主的实力，只要不是神窍境修士，谁能杀得了他？”
　　“万一死了，你负责？”
　　那人立刻闭嘴。
　　......
　　南轩城。
　　这里是距离王都最近的城池。
　　如今杨飞雪一行人已经来到了这座城池，她们乔装打扮并小心行动，在去往王都之前，她们还有计划中的一环要办。
　　在城边的一座茅屋里，杨飞雪将自己接下来的计划也全盘托出。
　　她们现在需要去找一个人。
　　夏小蛮问道：“我们要找的那个人，可信吗？”
　　杨飞雪微微颔首：“可信。”
　　“什么身份？”
　　“半月候徐定安。”杨飞雪忽然一顿，接着道：“他是我父皇在外的私生子，算是我的兄长。”
　　私生子！
　　夏小蛮惊讶的说道：“那应该挺年轻吧，这么年轻就当王侯了？”
　　“他今年应该已经过四十了。”
　　“...你、你父皇挺能生啊，这速度，难道飞雪有几十个兄弟姐妹？”
　　听到这话，杨飞雪的脸色变得古怪了起来，她忍不住解释道：“父皇好歹也是个修行者，而且体质特殊不易生下子嗣，所有的儿女加起来也不过才四人。”
　　秋白鹭小声解释道：“小蛮，修行者寿命比凡人要长的多，那位君主生下这位王侯时应该算是青壮年时期。”
　　杨飞雪点头道：“正如秋姑娘所言。”
　　“原来如此。”
　　夏小蛮稍微理解了些。
　　杨飞雪说道：“本来以这位兄长的岁数，当是王位的第一继承人，但母亲却不愿入王宫，父皇为了弥补那位女子而将这位兄长一步步提拔到了起来，当然，也少不了他个人的努力。”
　　听了这番话，夏小蛮忽然想到了一个奇怪的地方：“这位既然是私生子，那就是与皇室有关，为何那奸贼...”
　　目前已知的是皇室中的人除了那位登上王位的大皇子与已经逃离的二皇女杨飞雪之外，皇室已经别无他人了，皆是被奸贼所害。
　　可这里却还有一个漏网之鱼明目张胆的在朝廷眼下行事。
　　杨飞雪解释道：“因为这位兄长的身份，只有少数知道，而现在大概只有我与他自己清楚这个身份了。”
　　若非这个身份隐藏的极好，那位半月候估计在成长到现在这个地步之前就夭折了。
　　“那我们何时行动？”
　　“今夜，我潜入半月王府去见兄长。”
　　这时候杨丽忽然说道：“殿下，不能让您一人去啊。”
　　杨飞雪摇头道：“无妨，早前与兄长密件联络过，兄长会助我等的。”
　　“那换我们...”
　　“不可，兄长的身份多年前就被人多次试探，即便真相并未败露，但他早已对此有了戒心，必须要是我亲自去才行。”
　　杨飞雪已经决定好了，这个决定不容更改。
　　这时候夏小蛮说道：“那就让我们几个跟过去吧。”
　　她们这一队的人也不过就十个人，需要有人留在此处警戒和接应伙伴，但杨飞雪这边的人都担心主子一人会有危险，所以不放心她一人去。
　　杨飞雪思考了一下，然后点头道：“那便拜托三位了。”
　　夜深人静时，四人便离开了茅屋，朝着半月王府前去。
　　夏小蛮道：“我还是第一次干这种偷偷摸摸的事情。”
　　杨飞雪问道：“感觉如何？”
　　“挺新鲜。”
　　夏小蛮咧嘴一笑。
　　与此同时在巷子的另一端，有一个双臂都搂着美男的男子走过，他看起来有些醉醺醺的样子，被右边的美男敬酒，他也是豪迈的一口喝下。
　　只不过在这一瞬间，这黑衣男子忽然脑子里一道电光闪过，他猛地睁大了眼睛，当即怒吼一声。
　　“站住！”
　　另一边的巷子里几道身影飞掠而过。
　　“滚开！”
　　黑衣男子猛地将身边的两个美男推开，然后朝着那巷子另一边飞奔而去。
　　虽然没有回头去看，但杨飞雪等人也察觉到了后方有人追来。
　　夏小蛮问道：“怎么办？”
　　她们可是要潜入半月王府的，结果有个神经病，莫名其妙的就朝她们追过来。
　　“你们走。”
　　叶萧萧停了下来。
　　夏小蛮喊道：“大师姐务必小心！”
　　三人也没有停留，立刻离去。
　　“这样就不用跟过去了。”
　　叶萧萧自言自语着。
　　她纯粹是觉得潜入那什么王府很麻烦，这样就正当理由不跟过去了。
　　不过眼下的麻烦还是要处理的。
　　叶萧萧看着那跑来的黑衣男子，神色漠然，元气已经在体内加速运转。
　　“总算让小爷找到你了。”
　　黑衣男子在十米开外的距离停下，他满脸都是怒气，像是完全将醉意给压下去了一般。
　　叶萧萧自然不知道对方为何那么生气，当然她也并不在意。
　　黑衣男子咬牙切齿的说道：“今日，我定要洗清那日的耻辱！”
　　然而叶萧萧却面无表情。
　　因为她完全不记得这人是谁。

第六十九章：林飞尘想要复仇
　　那一天，是林飞尘他迄今为止最糟糕的一天。
　　他的炉鼎跟人跑了，而他还差点给那罪魁祸首宰了，最后还屈辱的逃走了。
　　作为紫阳门的少门主，林飞尘这二十四年来就从没有受过这样的侮辱。
　　那个黑衣少女，那一日之后成了他心底无法绕过的一座大山。
　　每当脑海中浮现出那个锢住他脖子的黑衣少女，他的心底便止不住的涌出恐惧和愤怒，那份耻辱，他必须要洗刷！
　　可在那日之后他派人找寻三个多月，却一直没有找到这个人，连半点踪迹都找不到，但他没有放弃。
　　而那座大山因为无法绕过或迈过而对他整个人都产生了影响，他修炼变得比以往更加刻苦，可每当痛苦时，他都会找寻能够令他迷醉的地方。
　　这一日，他只不过是意外的一瞥，那道身影便如同一团火焰瞬间将其点燃，将所有的怒意都给牵引了出来。
　　此刻，他们又见面了。
　　果然是她。
　　那个不知名的神秘黑衣女子，她居然出现在了这座城池当中！
　　林飞尘浑身都散发着充满杀意怒意的元气波动，他那双血丝遍布的瞳孔，此刻正死死地盯着眼前的黑衣少女。
　　“我找你半年了！”
　　叶萧萧面无表情的问道：“找我做什么？”
　　听到对方的话，林飞尘浑身发颤，他怒喝道：“混账！难道你想跟小爷说你已经忘记小爷是谁了吗！？”
　　黑衣少女问道：“你谁？”
　　她...她居然，完全不记得自己是谁...
　　林飞尘这半年来所有压抑的负面情绪都在此刻爆发，他双手似爪一般挠着面庞，然后发出了歇斯底里般的嘶吼声。
　　“我要杀了你！”
　　那赤紫色的元气疯狂的四溢，如暴风一般席卷着八方，想是要将一切都撕碎一般，而林飞尘脚下发力塌碎了地板，朝着对面的少女杀了过去。
　　叶萧萧展开架势，面对那疯狂的攻势也依旧没有展露出任何的异色，她沉着应对敌人的所有攻击。
　　“小爷也是蜕凡境！”
　　林飞尘发出怒吼，他手掌上浮现出一轮紫色光印，散发着无穷的威能，朝着眼前人压制下去。
　　咔咔。
　　叶萧萧的身躯被缓缓下压，地面承受不住那股强大的压力而逐渐开裂。
　　可即便如此，她的神色依旧没有任何的变化，她下腰到极限，就要触及到地面的那一刻她忽然扭身，一腿甩在了对方的腰侧将其踢飞了出去。
　　叶萧萧单手拍在地面起身，而后便看到了一大团紫色火焰朝着自己扑来，她反应极快，双手已在身前捏起印决。
　　“灵神青轮。”
　　嗡！
　　一轮青光浮现，化作巨大的光轮回旋在身前，在其手中印决改变的刹那便飞掠而去，如闪电一般迅捷，将那一大团紫色火焰轻易地泯灭。
　　这招乃是叶萧萧在修习了“天元篇”之后所悟出的新招式，之前都是对妖兽使用，这还是第一次用于与人交手的实战当中。
　　然而这强力的一击并未达到预期的效果，在泯灭那紫色火焰之后，那人的身影已不在其之后。
　　叶萧萧神色不变，她双手印决分开，双臂一展，将妙法解开之后旋起大风，她忽然心头一动，朝着上方望去。
　　“寂死紫阳枪！”
　　从上方传来怒喝的同时，有一抹紫红的火光刺眼，如有一轮紫色炎日悬挂于天，而后五丈之长的紫炎长枪从天空中降下，似要将下方的黑衣少女给贯穿一般。
　　滚烫的热浪排开，若是普通人在这范围之中，恐怕顷刻之间便要化作灰烬，即使是一些练气境上三品的修士恐怕也要脱层皮。
　　强大的压迫感与这出其不意的一击让叶萧萧不可躲避，她屏气凝神，右手五指张开，手背上金纹浮现了出来，散发着淡淡的微光，而后猛然握拳，金纹变得尤为铮亮。
　　“无双力。”
　　朴实无华的一拳这时猛地挥击而出，只是挥动之际便震得空气发出嗡鸣声，轻易就将那股压迫来的热浪给震散，而后迎上了那紫炎长枪。
　　轰！
　　伴随着一声震耳欲聋的声响，街道两边的墙壁都开始崩裂，而那紫炎长枪更是在这一拳之下直接支离破碎，最后崩碎化作无数的紫色火苗散落。
　　“怎么可能！？”
　　林飞尘的声音恍若尖叫一般，满是难以置信，他苦练的神通竟被对方一拳破去，这让他难以接受。
　　而就在转眼间，那黑衣少女忽然出现在了半空中，就立在他的面前，林飞尘瞳孔骤缩，眸子里倒映出了那张冷漠如冰山般的少女的脸，而后便有一只拳头在其眼中愈放愈大，最后落实在了那俊俏的面庞上！
　　砰！
　　半空中的林飞尘被那一拳砸烂了鼻梁骨，面庞扭曲，鲜血喷涌出来，身形犹如断了线的风筝飞到了远处。
　　“该死该死该死！”
　　林飞尘落地的那一刻便不断地发出嘶吼声，声音都变得沙哑，血液不断地滴落到地上，但他却浑不在意。
　　下一刻，他心头一凉，下意识的便朝着旁边躲避开来。
　　咔嚓！
　　只见得那黑衣少女一脚踩碎了自己原先位置的地板，即便他躲开了那一踩，还是避不开这之后顺势飞踢而来的一脚。
　　砰！
　　林飞尘在地面上横着飞了出去，在地面上还翻滚了数十圈才停了下来，他立刻挣扎着起身，单手一甩，一道剑光朝着敌人激射而去。
　　那是一柄符剑，散发着玄阶灵宝才拥有的强悍波动。
　　这一瞬间的突袭依旧是让叶萧萧反应了过来，她右手握拳再次挥击而去，这强悍的右拳竟是连玄阶灵宝都不惧，硬生生地将其打飞了出去，而她则是被反震后退了一步。
　　可就在下一刻，叶萧萧忽然注意到了什么，她眸光变得凌厉了起来，纤细的身躯微微一扭，一道剑光划过腰侧。
　　嘶。
　　鲜血飞溅了出来，叶萧萧捂着侧腹不断流淌出血迹的伤口，目光落在那不断回旋的两把符剑上。
　　两把？
　　叶萧萧微微蹙眉，但却依旧不惧。
　　“今日，小爷必杀你！”
　　林飞尘飞奔而来，将一把符剑握在手中，他此刻脸上尽是鲜红色，鼻梁骨都塌陷了下去，看起来惨不忍睹，但却令他那疯狂变得愈加狰狞。
　　“金璇神轮。”
　　叶萧萧同样也拿出了玄阶法宝，金色的光轮飞卢而去，与其中一把符剑在空中交战，而她则冲向了敌人。
　　如今的林飞尘已是蜕凡境修士，从小到大在同境之中就未曾败北过，可直到那一天，他居然被一个年龄比自己小那么多的少女轻松击败，这让他无论如何都无法接受！
　　可是事实就是如此。
　　眼下即便拿着玄阶灵宝，他依旧被对方压制的死死的，他瞳孔欲裂，无法接受这个事实，只能怒吼着拼命进攻。
　　“我不可能输！”
　　他已经愤怒到了几乎失去理智的地步，而在战斗中这是最为致命的，轻易地便暴露出了无数的弱点。
　　叶萧萧眸光如电，瞬间出击，一拳打实在了其胸膛上，她没有任何的停滞，双拳不断地冲击在对方的身上。
　　“啊啊啊！”
　　被不断击退的林飞尘大喝一声，挥舞着符剑要将敌人的头颅斩下，但却被轻易地躲开，一记手刀劈过。
　　咔嚓。
　　林飞尘的右手腕直接骨折，符剑被打飞了出去，而他随后便感受到了一股可怕的杀意汹涌而来，但他却在这时候狰狞一笑。
　　“抓到了！”
　　他的左手指间闪过一缕刺眼的寒芒。

第七十章：这样子师妹我没见过呀！
　　就在叶萧萧走来的时候。
　　只见得一道银白色的流光忽然从其左手穿梭而去，那竟又是一个玄阶灵宝，是一根紫黑色的细针，何等出其不意又难以捕捉的一击。
　　叶萧萧睁大了眼睛，她下意识的抬起来，本想用手掌去将那根针挡下。
　　但速度却慢了一丝，以至于那针刺在了她的黑甲护腕上。
　　嗡！
　　两股玄阶灵宝碰撞在一起发出了强悍的波动，叶萧萧被震退了出去。
　　而林飞尘则是大惊失色，他如何都没想到自己的突袭居然失败了！
　　叶萧萧看向了自己左手的黑甲护腕，那上面竟有一个肉眼可见的凹痕，是被那玄阶灵宝冲击导致的痕迹。
　　“师尊给我的...这是师尊给我的...”
　　她在呆滞了一会儿之后，眼底慢慢涌现出了一抹黑色，整个人的气势都变得与先前的凌厉不一样了，给人的感觉更像是一种一眼望不见底的幽潭深渊。
　　她口中喃喃着一些林飞尘听不清的话语。
　　但紧接着后者便是感受到了刺骨的寒冷席卷而来，那是铺天盖地般的杀意！
　　林飞尘心头大惊失色，起身就打算逃，可是还未起身的那一刻对方就忽然出现在了自己的面前，一脚猛地踩在了他的身上。
　　这一脚力度之大，在踩下的那一刻便传出了骨头开裂的咯哒声响，而林飞尘更是不断地咳血。
　　“你，知道这是什么吗？”
　　林飞尘咳着血抬眸。
　　黑衣少女正轻轻地抚摸着自己左手上的黑甲护腕。
　　她脸上已不再是面无表情，而是一种无法言喻的更为恐怖的色彩，犹如黄昏之日在眨眼间就被黑暗覆盖了一般。
　　漆黑色的，恐怖惊悚的。
　　林飞尘不知道发生了什么，但他却浑身发颤无法动弹。
　　不仅仅是因为重伤，更是因为有一股无比骇人的杀意正全方位的侵蚀着他。
　　“这是师尊给我的生辰礼物。”
　　像是完全没有察觉到脚下之人的颤栗，少女看起来无比平静的介绍着黑甲护腕的由来。
　　她抚摸的动作很温柔，但却在片刻后将其紧握，手掌都在颤抖。
　　“你为什么敢碰它？”
　　咔嚓！
　　又是一脚踩了下去，林飞尘再次口吐鲜血，他只感觉自己身上的骨头都快要全部被踩碎了，更是无法操纵掉落在一旁的玄阶灵宝。
　　这是必死与绝望的局。
　　“你为什么敢？”
　　“为什么敢？”
　　“杀了你。”
　　每说一句话，少女便猛踏一脚，像是在踩一个发泄怒火的玩具玩偶，似要将其踩碎一般，力度越来越重。
　　“住手！”
　　这时候忽然有一道强横的气息忽然如浪潮一般汹涌排来，冲击在了少女的身上，迫使她不得不离开了原先的位置。
　　来者是一位神窍境修士，但显然并非紫阳门的人。
　　这里闹出的动静太大了，但却无人敢接近，于是立刻就去找了能够处理这件事的人，而这位神窍境修士正是这座城的守护者！
　　叶萧萧单手护着那已经“受伤”的黑甲护腕，就像是一个被人操纵的木偶哇娃娃一样，她抬起头来看向了那守在该杀之人身边的高大男子。
　　被那诡异的视线凝视着的将军也是心头一紧，他感到有些难以置信，这少女不过是个蜕凡境修士，竟然能够让他都产生一股心悸的感觉。
　　这种姿态...就像是个疯子。
　　“都去死。”
　　黑衣少女身躯微微摇晃，然后似一只狩猎的狮子忽然俯冲而去，极速迫近那神窍境修士的面前，金纹开始延伸，缠绕住了半只手臂，一拳挥去。
　　竟敢对他动手？
　　那将军眸光一凝，不过是个蜕凡境修士，竟然敢对他动手，这让他感到诧异，可就在他想嘲笑少女的不知天高地厚的时候，他忽然察觉到了不对劲。
　　这一拳...很强！
　　毕竟是个神窍境修士，他立刻集中了精神，元气如龙卷一般猛然提起，同样是一拳迎击而上。
　　砰！
　　伴随着一道令人耳鸣的声响，双方各自退去，但显然是身为神窍境的将军更胜一筹，但他却震惊的看向了自己的右手。
　　手掌在发颤。
　　这般力气，这女子竟还是个体修！
　　将军神色凝重的看向远处的黑衣少女，沉声道：“我乃此城太守曹天临，此人乃是我们陛下的朋友，你伤他，我便要将你拿下！”
　　这女不可小看，但他并不认为对方可以胜得了自己。
　　叶萧萧抓着左手的黑甲护腕，她没有因为对方的话而有任何的动用，身子微微晃动，又要发起进攻。
　　可就在这时候，一道紫衣身影飘来。
　　“大师姐！”
　　来者正是秋白鹭，她先前就有一种不好的预感，有些担心叶萧萧，于是便半路匆忙赶了回来。
　　好在她的直觉是正确的。
　　秋白鹭一眼便看出来自家大师姐的状态非常不对劲。
　　她向来对叶萧萧都有着莫名的敬畏感，而今日的叶萧萧却给她一种畏惧感。
　　“大师姐！”
　　再次呼唤出声，叶萧萧才有了反应，她缓缓转过头来，原先的表情就像是失去了情感的木偶，而现在在看到秋白鹭时便恢复了一些过来。
　　“三...师妹？”
　　“大师姐是我！”
　　秋白鹭的目光扫过不远处的高大男子，她一眼便看出来后者是神窍境修士，好在后者正在查探地上伤员的状况，并没有立刻对她们这边发动进攻。
　　“大师姐，先跟我离开这里！”
　　秋白鹭立刻拉着叶萧萧朝着另一边的巷子逃去，现在此地已经聚集来了很多人，她们必须赶紧离开此地。
　　二人跑出了很远的距离，在阴暗的胡同里停下了脚步。
　　“三师妹...师尊，师尊他...”
　　“师尊怎么了？”
　　秋白鹭看着自家大师姐脸上逐渐恢复的色彩也感到诧异，就像是一只受伤的小兽那般，虽然很坚强的没有落泪，但那委屈的模样令人感到心疼。
　　“师尊给我的礼物，坏了...”
　　秋白鹭的目光落在少女捂着的地方，那是师尊给后者的生辰礼物，乃是一件玄阶灵宝。
　　怎么可能会这么轻易的就坏掉？
　　仔细一看，那黑甲护腕的确没有完全坏掉，只不过是有点损坏罢了，那上面有着明显的凹痕和破损处。
　　就因为这个...
　　秋白鹭还是第一次见到这位大师姐先前那样可怕的状态，以及现在这样的神色，总觉得有些奇妙。
　　虽然平日里一直冷冰冰的，看起来不近人情。
　　但她原来非常的敬重师尊。
　　秋白鹭安慰道：“只是有些损坏了，没关系的，之后让师尊帮大师姐修理一下就好了。”
　　“不能说。”
　　那冰冷的声音传进了秋白鹭的耳中，她浑身一颤。
　　咦！？
　　只见到黑衣少女面无表情，冷冰冰的盯着她，道：“不能告诉师尊。”
　　“嗯...我明白了。”
　　秋白鹭神色怪异的点了下头。
　　这实在是...

第七十一章：准备
　　在之后，二人并未前往半月王府，而是返回据点。
　　途中。
　　秋白鹭问道：“大师姐，你先前对付的那人是谁？”
　　她之前只注意到了那人满身是血，气息都快要灭绝了，除此之外并没有看到对方的长相。
　　“不知道。”
　　“那大师姐知道他有什么目的吗？”
　　“不知道。”
　　叶萧萧的身上又散发出了充满恶意的寒气。
　　秋白鹭苦笑着，看样子是绝对不能提先前那个人的事情了。
　　这时候，叶萧萧忽然开口询问：“你可知道哪里能修它？”
　　秋白鹭想了想，道：“能够修玄阶灵宝的地方啊...这里应该是没有的吧，之后问一问那位皇女殿下吧，她对这里比我们熟悉。”
　　“嗯。”
　　叶萧萧应了一声，右手抓着左手手腕上的黑甲护腕。
　　看到这一举动，秋白鹭说道：“师尊是不会怪大师姐你的，大师姐不用那么担心。”
　　叶萧萧沉默不语。
　　如此看重师尊送的礼物，这当然是好事了。
　　可是...
　　秋白鹭的目光看向那黑甲护腕，这玄阶灵宝就是用来护身的呀。
　　二人平安回到了据点。
　　而与此同时在另一边的夏小蛮与杨飞雪二人，此刻已经到达了半月王府外。
　　她们潜入绝对不能被人发现，否则任何一个人都有可能会将消息泄露出去，那样的话，她们的处境将会变得十分被动。
　　二人偷偷潜入了半月王府中。
　　杨飞雪的目光扫过长廊里走过的丫鬟佣人，说道：“小蛮，你等会儿小心躲藏，我去去就回。”
　　“好。”
　　夏小蛮点了点头。
　　于是，杨飞雪很快便跃过了长廊，直往那一间窗子还透着微光的屋子。
　　在书房内。
　　一位面貌俊秀的锦衣男子正读着书，桌边点着烛火，而就在他要翻页之际，手指忽然一顿，目光扫过了屋外。
　　“进来吧。”
　　屋内传出了声音，杨飞雪这才推门进入了房间，她将门合上后便将兜帽拿下。
　　“兄长。”
　　那位锦衣男子正是半月候徐安定，在看到这位女子时他的眸光也不禁一颤，他从柜里拿出一盏灯并注入了元气。
　　嗡。
　　无形的屏障张开将这座屋子覆盖。
　　徐安定沉声道：“可有把握？”
　　杨飞雪微微颔首：“有。”
　　“我明白了。”
　　徐安定呼出一口气，而后说道：“给我两周时间，我将妻女送走。”
　　“好。”
　　杨飞雪应了一声，也没多说什么，而是互相留下了传讯符箓。
　　就在杨飞雪要离开的时候，徐安定问道：“最近那些人有所行动，你们的踪迹可能暴露了。”
　　“我知道。”
　　“知道是谁做的？”
　　杨飞雪沉默片刻，道：“大概知道。”
　　“你自己小心，如果到了危机关头，立马通知我。”
　　“好。”
　　二人简单的对话之后，杨飞雪便离开了。
　　当夏小蛮在看到杨飞雪回来的时候也有些惊讶：“说完了？”
　　“嗯。”
　　“好快啊！”
　　本以为可能要交谈很久。
　　二人立刻离开了半月王府。
　　王府内的徐安定此刻正坐在书房里，他并未继续看书，而是静坐在那里，双手交叠让下巴靠着，那双深邃的眸子里有着凝重之色。
　　许久之后他便起身回到了自己的卧房，只见得自己的爱妻正坐在那里织着衣衫。
　　当看到他回来的时候，女子也露出了笑容：“夫君。”
　　“我有事要与你说。”
　　徐安定来到了床边。
　　爱妻放下了手中的活儿。
　　“明日，我安排人送你与孩子离开。”
　　徐安定虽然相信自己那位妹妹有着底牌逆转局势，但既然准备去帮忙了，那一切都要做好最坏的打算。
　　他活到现在这个岁数，走到今天这个位置，生死之事也历经不少，如今自然是不那么畏惧，但他也有自己顾忌的事情。
　　爱妻在愣了片刻后问道：“为何？”
　　半月候徐安定叹了口气，似是想起了一些往事，心情变得有些惆怅。
　　“有一个人，他负了我母亲，但并未负我，虽然他已经不在了，但我需要帮他做一点事情。”
　　爱妻还是第一次听到徐安定提起自己的父亲，后者从来不说，她也从来不问，不过没想到那个人已经不在了。
　　“很危险？”
　　“嗯。”
　　这不是什么好瞒的事情，若是不危险，他也不至于将妻子孩子都送走，他的妻子很聪明，所以也隐瞒不了。
　　“非做不可？”
　　“非做不可。”
　　爱妻沉默了许久，最后说道：“那便去做吧。”
　　“若是出了意外...”
　　“没有意外。”
　　爱妻伸手抚着夫君的面庞，她柔声道：“我知道阻止不了，所以我不会阻止你，但你要答应我一定要回来。”
　　“好，我答应你。”
　　徐安定抓住了妻子的手。
　　夜深时，徐安定回到了书房，他将书架上的一本书推了进去，屋内发出了沉闷的沙沙响，在一旁竟打开了一个密道。
　　徐安定走进了密道之中，沿着蜿蜒的楼道走下，最后来到了一处暗室之中，他坐于一张桌前提笔在木简上写下字，写完后卷起塞入了一个凹槽之中，将其推入墙壁。
　　咔嚓。
　　徐安定转身而去，准备离开密室，他轻声呢喃。
　　“一切皆看天意了。”
　　......
　　在藏身据点。
　　夏小蛮靠近了秋白鹭，小声问道：“大师姐她这怎么了？”
　　在屋子的角落，黑衣少女正坐在那里看着自己的黑甲护腕，虽然和平日里一样一声不吭的坐在那里，但作为师妹的夏小蛮却很明显的感觉到了氛围的不同。
　　“这个...”
　　秋白鹭将先前发生的事情都告诉了夏小蛮，后者听了感到十分的惊奇，她不禁说道：“还有这种事？我还从没见过大师姐生气的样子呢。”
　　那个应该算是生气吧。
　　秋白鹭想起之前黑衣少女身上散发出来的杀意。
　　夏小蛮说道：“大师姐居然会因为这种事情生气，这倒很令人意外啊。”
　　“是啊。”
　　秋白鹭点了下头，随后说道：“要尽快让大师姐振作起来，她这样的状态可不太适合大战。”
　　两位师妹决定开导大师姐。

第七十二章：抓狐狸尾巴
　　夜晚，在湖边。
　　夏小蛮与秋白鹭躲在树后，而在湖边的石桌边上正坐着一位黑衣少女，正是叶萧萧。
　　“你先去还是我先去？”
　　“一起去吧。”
　　“好。”
　　夏小蛮第一个走了出去，她看了看月色，笑着道：“大师姐，真巧啊，你在这做什么呢？”
　　叶萧萧没有说话，只是坐在那看着桌上的黑甲护腕。
　　见状，夏小蛮则绕到了叶萧萧旁边的位置坐下，她说道：“大师姐，这东西是护身的灵宝，你没必要这么心疼啊。”
　　“这是师尊给我的生辰礼物。”
　　夏小蛮与秋白鹭相视一眼，前者虽然从后者那边听说了，但亲眼所见还是觉得有些难以置信。
　　总感觉...
　　大师姐现在给她的感觉就像是个易碎的瓷器。
　　这倒是稀奇了，那般强悍的大师姐居然会露出这样的神色。
　　夏小蛮想了想，说道：“大师姐，既然你这么珍惜它，为什么不收起来保管呢？”
　　叶萧萧道：“我想戴着它。”
　　夏小蛮转念说道：“虽然这东西有些损坏，但师尊是不会怪大师姐的啦。”
　　“为什么？”
　　“咦？”
　　什么为什么？
　　夏小蛮愣住了，这还能有什么原因不成，她完全不认为那位和蔼可亲的师尊会因为这种事情而怪罪弟子。
　　这时候秋白鹭说道：“大师姐，师尊将此物赠予你，自然是希望它能够好好的帮到大师姐你，就算有所损坏也是在所难免的，而这也恰恰证明了它帮到了大师姐你，所以师尊是不会怪你的。”
　　叶萧萧沉默良久才开口：“真的？”
　　“当、当然了！”
　　夏小蛮这时候接话，她笑嘻嘻的拍了拍自己腰侧的佩剑，道：“师尊不还给了我这把剑嘛，我总不能拿它当个装饰品吧，既然是要用，那有损坏是很正常的事情。”
　　“不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“这是生辰礼物。”
　　夏小蛮一拍额头，只觉得有些头疼，她看向了一旁的三师妹并给了个眼神。
　　秋白鹭会意，她思考了一下，而后说道：“大师姐，你怕师尊生气吗？”
　　听到这个问题，叶萧萧又沉默了。
　　就连她自己都不知道这个问题的答案，因为她没有见过师尊生气，更不知道自己令师尊生气了会怎样。
　　秋白鹭不知道她心底在想什么，但却说道：“如果不想师尊生气的话，之后便将此事告诉师尊吧。”
　　秋白鹭与夏小蛮相视一眼，然后暗自点头。
　　师尊肯定不会生气，所以只要让大师姐自己坦白解开心结就好了。
　　不过，她真的只是担心师尊生气么？
　　叶萧萧将那只黑甲护腕收回了储物囊，道：“我知道了。”
　　既然她们说不动，那就让师尊来处理。
　　夏小蛮与秋白鹭皆是打定了这个主意，毕竟自家大师姐性情古怪，她们做师妹的管不了，那就只有师尊能解决了。
　　夏小蛮试探性的问道：“大师姐，你没事了吧？”
　　“我有什么事？”
　　叶萧萧瞥了她一眼，站起身来，道：“有空在这废话，不如去修炼。”
　　看样子大师姐已经恢复了。
　　虽然可能是暂时的，根源或许要等师尊回来才能解决。
　　秋白鹭这时候问道：“大师姐，先前...与你交手那人，现在可否说一下？”
　　叶萧萧平静的说道：“我不认识，但似乎是找我的。”
　　二女疑惑，本以为可能与朝廷有关，但却是找大师姐的？
　　但大师姐却又不认识。
　　奇怪。
　　叶萧萧回想了一下，虽然感觉有一点点印象，但既然想不起来，那她索性就不想了。
　　想不起来的人，肯定不是什么重要的人。
　　因为需要等待半月候徐安定处理完最后的事情，所以杨飞雪一行人目前没有做什么大动作。
　　那时与徐安定所说的事情，其实杨飞雪一直都知道，当初分成几只队伍出发也正是因为这个原因。
　　她这一行人中，有叛徒。
　　会是谁呢？
　　杨飞雪的目光环顾屋内的众人，首先她可以排除掉杨丽，这是她最信任的人之一，然后又排除了夏小蛮三人。
　　因为早在三人出现之前她就要已经察觉到了一些异样。
　　这两年来，她已经更换过无数个据点了，每一次暴露行踪都会遭遇追杀，期间也死了不少伙伴。
　　行踪如何暴露的？
　　杨飞雪自认为自己几次暴露之后自己的隐匿工作已经做的极好了，按理来说即便最后会露出马脚也不该是一点缓冲的机会都没有，据点每一次都被发现的太快了。
　　是谁透露了消息？
　　叛徒未必会是这屋中之人，也可能是在其他人队伍里。
　　是谁呢...
　　杨飞雪闭上了眸子，她的脑海中开始过滤迄今为止所有的信息。
　　旁人都以为皇女殿下已经休息了，她就闭着眼睛在那里打坐。
　　直到天亮的时候，那双眸子才缓缓睁开。
　　有点眉目了。
　　这时候，杨飞雪将一张传讯符箓取出，像是被什么引动了一般闪烁着荧光，她用元气将那缕传递而来的信息取出，一行字出现在了眼前。
　　“万事俱备。”
　　杨飞雪起身，她道：“立刻通知所有人，准备...”
　　“殿下！”
　　这时候有人跑了回来，正是卢浩，他神色有些凝重的说道：“朝廷已经联合了紫阳门、神风谷、冲霄宗等许多宗门势力，将王都以及四方城给形成了包围圈。”
　　南轩城也正是四方城之一。
　　杨飞雪闻言后沉声道：“看样子，我们的消息又被泄露出去了，而且早在我们赶往这里之前就已经泄露了。”
　　众人皆是震惊：“泄露！？殿下，你的意思是...”
　　一旁的杨丽则蹙着眉道：“我也一直觉得有古怪，总觉得朝廷的人总能找到我们。”
　　“没关系，我们这回就抓一抓这狐狸。”
　　杨飞雪恢复了平静的神色，她道：“杨丽，与其他人取得联络，将我的话传递给他们。”
　　想要抓出狐狸尾巴，并不难，
　　她分成那么多只队伍从各个路线出发，理由之一也正是为了抓出那一直隐藏在她们之中的叛徒。
　　眼下朝廷联合多个宗门，她们这边的处境会愈加困难，需要尽快将叛徒抓出来。

第七十三章：王都外的遭遇战
　　西陵城边缘的大山。
　　陈良师三人正走在林中。
　　与姜洛元同行已有一周，而在这段时间里倒是并未再见到太天密宗的人，但这小丫头却怎么也不愿意离开。
　　明显是想从他这里占便宜。
　　“前辈，你不打算教我点东西吗？”
　　“为何要教你？”
　　“像前辈这样的人，一看就很喜欢收有天赋的弟子，而我，就是这类天赋绝伦的天骄，不如你传我一些厉害的功法，我证明一下自己的天赋！”
　　看着自卖自夸的少女，陈良师则笑而不语。
　　她这小算盘打的好啊，这是想从他这白嫖功法啊。
　　“按你所说，你符阵上的资质也不错。”
　　“没错，老头子也夸我有才能！”
　　“那好。”
　　听到这话，姜洛元眼睛一亮，难不成真能学些东西来？
　　陈良师抬手，中食二指并起，凭空画出符箓，流光四溢，那符箓上只有一个“封”字，但绚烂的光泽之中却蕴含着无数极深奥的纹理。
　　元气画符。
　　姜洛元神色古怪的说道：“前辈也懂符道？”
　　陈良师没回答，而是道：“解解看。”他随手一摆，令符箓飘到了对方面前，没有停留，牵着小红音向前走去。
　　看着眼前的符箓，姜洛元陷入了沉思，心思都放在了符箓上，所以走的很慢，偶尔发现陈良师二人不见了还要跑着追上去。
　　这符箓一解便解了三日之久。
　　“啧。”
　　姜洛元咬着手指，一脸不甘心的看着眼前的符箓。
　　明明已经解开九成了，但最后一成为何这般难解，这最后一部分竟是她困扰了有一日的时间了。
　　此刻已过亥时。
　　而三人如今也出了西陵城，正位于王都之外的山林中，只要越过此地便可到达王都。
　　他那三个宝贝徒儿应该已经到了才是。
　　【告——探查到元气波动】
　　陈良师的目光扫过不远处的深邃密林，神魂力探查的范围要比系统远的多，但弊端就是容易被敏感的人发现，然后暴露了自身的位置。
　　哗。
　　陈良师用神魂力将他们三人包裹了起来，以防被对方发现，他回头看了一眼还在专注破解符箓的少女。
　　这丫头些天倒是专注的很，一心沉浸在这符箓之中。
　　解开一点的时候会欣喜若狂，被难住的时候又一脸困惑。
　　求知欲很高嘛。
　　回过头来，看向了远处那些交战之人，且看看这些人是谁。
　　虽然没有看到紫阳门的人，但却看到了神风谷与冲霄宗的人，而被围捕的一方似乎有些眼熟。
　　陈良师想了起来，这些似乎是那皇女的人。
　　不过在这里并未看到自家的三个徒儿与那皇女，还有一些人并不在这。
　　大概是分成了几队人，防止出现像现在这样被围捕的状况。
　　从这些人的实力与数量对比来看，胜算很小。
　　救还是不救？
　　本都是些不相干的人，但现在三个徒儿都在帮那皇女的忙，虽说这个事件他不是主要参与的人，全权交由自家弟子去做，但也不是不能从旁协助。
　　而就在这个时候。
　　“我解开了！”
　　姜洛元忽然惊喜无比的大叫一声，在她面前的那道符箓化作辉光消散而去。
　　花了三日之久，总算是解开了！
　　“前辈！我解...咦？”
　　姜洛元看了看四周，发现那位云袍男子居然不见了。
　　而在先前大叫一声的时候，远处交战的双方也是心头一惊，各自分开，以为是对方的援手。
　　结果在看到远处的少女时，他们皆是一愣。
　　这谁？
　　姜洛元面庞发僵，被那些充满戒备与杀意的视线盯着，她有些僵硬的开口：“前、前辈...你快出来啊...”
　　与此同时，那皇女一方的人皆是注意到了敌人的异样色彩，皆是在警惕，顿时明白了那少女并非敌人，但显然也并非援手。
　　其中一人忽然冲远处的少女呼喊道：“你快走！通知皇女殿下！”
　　是他们的人！
　　“把她抓住！”
　　很快便有一位蜕凡境修士朝着姜洛元飞奔而去。
　　姜洛元毫不犹豫扭头就跑，她完全不认为自己能和一个蜕凡境修士单挑。
　　“你往哪里跑！”
　　那蜕凡境修士很快，像是掌握着某种身法，以一种惊雷般的速度拉近了距离，一掌劈向了少女的背后。
　　“我是无辜的啊！”
　　姜洛元背手一张符箓并呐喊。
　　嗡！
　　符箓如被烧却一般化作灰烬，同时迸发出的力量将蜕凡境修士的一击都给抵挡了下来，但姜洛元还是被震飞了出去，不得已用脸刹，俏脸上满是泥泞，鼻子里还出血了，看起来十分狼狈。
　　“混蛋前辈！居然这种时候...”
　　“抓到你了！”
　　当姜洛元爬起身转头的时候，微微一回头便看到了对方的手朝着自己抓来过来，她瞳孔一震，脑袋一阵空白。
　　砰。
　　只听到一声清脆的声响，那蜕凡境修士的身后震开一道气旋，然后便双眼一翻倒在了一旁。
　　咦？
　　姜洛元心头一惊，下一刻便想到了什么，下意识的呼喊：“前辈！”
　　陈良师并没有出现，不过小红音却躲在一旁的树下，一脸好奇的看着，姜洛元在看到这小女孩后也顿时松了口气。
　　陈良师隐匿于暗处，不被人所察觉，他身躯周遭浮现出了数道符箓，双手未动却在瞬间刻画完成，朝着远处的那些人激射而去。
　　簌簌簌！
　　数道符箓迸发出的辉光，将皇女一方的人全部震开，而后将其余人包围在符箓之中，随后陈良师手印在身前一定。
　　“镇。”
　　嗡！
　　符箓之间散发出的无数光线忽然交织在了一起，如蜘蛛网一般将那群人覆盖住，而后便散发出了令人心悸的波动，不断地令空气震动。
　　可怕的压力将那些人压的抬不起头来，有些修为稍弱的人甚至直接跪倒在地上死死地支撑着不让自己趴下去。
　　“转。”
　　哗！
　　所有的符箓都在此刻发生了变化，在化作灵光飘散之际竟是化作了无数的灵剑悬浮在空中，转瞬间便又朝着下方穿刺而去，显然是要将那些人全部击杀在此！
　　足足有八位蜕凡境修士！
　　就在皇女一方的人感到震撼的时候，忽然从旁涌来一股磅礴的元气波动，只见得一条白色的绸缎甩过，将那群人全部护在了下方。
　　看起来与普通布料无异，却能够抵挡灵剑的穿刺，仔细望去，白色绸缎上泛着灵光，竟将灵剑阻隔在一寸之外。
　　又谁来了！？

第七十四章：不止一个叛徒
　　当看到自己的阵法被阻挡，陈良师也不由得挑眉，看起来颇有兴致，毕竟也好些日子没见到能与他交手的人了。
　　不过，想护住这些人可还不够。
　　陈良师右手在身前如画笔一般凭空作画，荧光向着四周扩散，在符箓完成的那一刻却又如磁体一般吸引着万道光华。
　　“去。”
　　唰！
　　那符箓化作一抹流星穿梭而出，万道光华如星河瀑布一般从天降临，不断地冲击在那白色绸缎上，那白色绸缎以肉眼可见的速度被那光华湮灭。
　　“大胆！”
　　轰！
　　只见得一位白衣女子忽然现身，她怒斥一声又是一掌轰去，但却无法将那星河瀑布打散，只能眼睁睁的看着八位蜕凡境修士全部陨灭！
　　“好厉害！”
　　当姜洛元看到这一幕后也忍不住惊叹了一句。
　　那位前辈的符阵道行之高远超于她，更是到达了一个深不可测的地步。
　　这《天神宝箓》果然好用。
　　陈良师还是头一次运用符箓之道对敌，效果倒是非常不错。
　　“鼠辈！有胆给我出来！”
　　那白衣女子将神魂力张开，要将那隐藏在暗处的家伙给找出来。
　　神魂力。
　　陈良师笑了笑，那便来拼一拼好了。
　　嗡！
　　浩瀚的神魂力扩张开来，与那白衣女子的神魂力对拼在一起，犹如两座大江决堤对冲，一时间竟不分高下！
　　这怎么可能！
　　白衣女子心头大惊，她神魂力天生异于常人，比普通神窍境修士强上三倍不止，此人居然能够与她抗衡！？
　　好厉害的女子。
　　陈良师也感到惊讶，这女子是他目前见过的神窍境修士中神魂力最为庞大的了，若不是修炼了相关功法的话不会有如此差异，也或许是本身体质特殊。
　　【告——已完成神魂力攻势解析，是否发动反击】
　　【是/否】
　　【是】
　　在确定选项的一刹那，陈良师便放松了身心，神魂力的攻势瞬间转化，不再如先前那般汹涌磅礴，而是以巧劲将对方的攻势迅速瓦解，最后攻入对方的神魂深处，如定海神针一般将对方的攻势镇压！
　　嗡！
　　双方的神魂力瞬间消失，而那白衣女子则感到脑袋剧震，整个世界都天摇地动一般，她最后忍不住喷出了一口血。
　　从神魂力中能够得到很多的信息，而陈良师先前已经攻破了对方的防线。
　　此女很是年轻，但境界过高而无法进行解析鉴定，但陈良师看来此女的天赋非常不一般。
　　可惜了。
　　就在陈良师准备下杀手的时候，他忽然注意到了什么，将气息隐去。
　　从另一边忽然赶来了一些人，气势冲冲，都提好了武器，显然是要过来干架的。
　　可到了现场，发现除了自己人之外，只剩下一个咳血的白衣女子。
　　咦？
　　这是一群大男人围攻了一个女子？
　　这赶来的众人正是杨飞雪等人，她在收到消息之后就立刻赶赴过来，但没想到情况有些出乎意料。
　　“这是...什么情况？”
　　就在夏小蛮询问之际，那白衣女子忽然转身逃走，她乃是神窍境修士，自然不是一群蜕凡境修士可以追的上的。
　　杨飞雪也没拦那人离去，而是将目光扫向了一旁的一位中年男子，后者在被那冰冷的视线扫过后也不由得浑身一僵。
　　“李贺，你没有话要与我说？”
　　“哦对对，先前我们遭遇到朝廷与一些宗门人的围攻，然后...”
　　话音未完，所有人都看到杨飞雪忽然朝着李贺探手而去，后者也显然早有准备，在杨飞雪抬臂的那一刻他便瞬间施展术法遁走！
　　“想逃？”
　　杨飞雪冷着脸就要追上去，但她忽然注意到了一个黑衣少女已经拦在了李贺逃走的路线上。
　　李贺在看到那黑衣少女的时候也是心头大惊，那天他们这么多人围攻后者一个都拿不下，他自认不是对手。
　　然而出乎意料的是，这黑衣少女并非要拦他，而是直接动手。
　　“等、等一下！”
　　叶萧萧神色冷漠，没有因为对方的话而停手，她右手劈向了李贺，后者知道这少女力量很大，比起皇女都不遑多让，不敢硬接，只好退避。
　　可李贺可要退走便被叶萧萧抓住，两者有着明显的速度差距，一手如钳子般擒住李贺的肩膀，而后者忽然轻轻一跃而起，右手握拳猛地砸了下去。
　　砰！
　　如铁锤一般的拳头狠砸在李贺的脸上，他的脑袋都像是从骨头上挪位了，身形瞬间横向，脑袋着地并出现了一个头颅大的深坑。
　　陈良师在暗处目睹了这一幕，他忽然注意到了什么，目光落在了自家大弟子的左手上。
　　少了一只护腕。
　　那对黑甲护腕乃是成对的玄阶灵宝，只剩一件的话可发挥不出多大的力量。
　　陈良师微微皱眉。
　　难不成在这路上遇到了什么危险，导致左手护腕被破坏了？
　　能让叶萧萧遭遇这种危机的，起码也是神窍境修士了。
　　杨飞雪等人此刻已经来到了叶萧萧的身边，看着那晕死在地上的李贺，有人还专门验了验，还没有完全咽气。
　　没死就好，此人还有用。
　　杨飞雪松了口气，然后看向了那黑衣少女，原来是个有分寸的人。
　　“不杀了？”
　　看着举起手刀的黑衣少女，杨飞雪果断收回心里的话，她立刻解释道：“此人对我们还有用，暂且不杀。”
　　看样子是没来得及下杀手...
　　叶萧萧不再说话，只是放下了手刀。
　　杨飞雪这时候又收到了传讯符箓的信息，她的脸色顿时阴沉了下来。
　　“殿下？”
　　“曹应他们...被抓了。”
　　众人震惊。
　　杨丽忍不住问道：“是碰到朝廷的人了吗？”
　　杨飞雪脸色难看的道出一个人名。
　　“梁锋。”
　　众人瞳孔皆是在此刻骤缩。
　　夏小蛮与秋白鹭感到疑惑，不知道这个名字代表着什么。
　　杨飞雪的心情变得极其糟糕，她看了眼晕死过去的李贺，目光变得深邃，看样子叛徒不止一个。
　　“先去与梁叔他们会合。”
　　“是。”
　　众人朝着东边赶去。
　　而就叶萧萧准备跟上的时候，她忽然转过头来望向了一个方位，虽然什么都没有看到，但眼中却露出了困惑之色。
　　陈良师已经隐去，他先前一直在注视着弟子，结果居然被敏锐的察觉到了。
　　论神魂力，叶萧萧的神魂力比之先前那个白衣女子也差不了太多。
　　这些日子他不在，连夏小蛮也已经练气境八品了，果然这丫头适合放养。
　　不过看起来，事件变得麻烦了些，也不知道这几个小丫头能否搞定。

第七十五章：风雨欲来
　　在幽暗的牢狱之中，不断地传出鞭挞的声音，而在那声音之下还有微弱的痛苦哀鸣。
　　一间牢狱之中，三个人被吊在挂在半空中，身上满是刺眼的血痕，皮肉都被打烂，血肉之下还隐约能看见白骨，鲜血从伤口流淌沥沥在地上。
　　而在牢狱的另一边，有一个穿着官服的中年男子正品着茶，脸上面无表情，但那双眼睛却阴翳犀利。
　　“帮你们一路的人是谁？”
　　他再次问出同一个问题。
　　三个男人被锁链吊着四肢，面色苍白，即使他们有着蜕凡境的修为，但在这般折磨下，如今也已虚弱到了极致。
　　中间的那个男人嘴巴微微一动，发出了微弱但却带有嘲讽意味的声音。
　　“梁锋，还没睡醒呢？”
　　帮助他们一路躲避朝廷官兵的人自然是半月候徐安定，这是他们这边唯一还站在明面上的人，但知道徐安定是自己人的只有杨飞雪那一支队伍。
　　梁锋将热茶倒在地上。
　　“想来也想去，也无非就那么几个人。”
　　牢狱中的那股唯一还能说话的男子发出了冷笑：“最后失败的，一定是你。”
　　站在梁锋身边的还有一位男子，他沉声喝道：“朱阳！你苦撑有何意义？不如从实招来，梁大人心情好说不定能放你一马！”
　　“吴建，你不得好死！”
　　朱阳虽然虚弱，但声音却充满着憎恶。
　　就是眼前这个叛徒出卖了他们的位置！
　　吴建冷声道：“你们太天真了，事到如今，居然还以为杨飞雪可以力挽狂澜？痴人说梦。”
　　“你究竟是何时叛变的！”
　　听到朱阳的质问，吴建则是看了一眼身边喝着热茶的梁锋，他漠然道：“打从一开始我就没打算帮你们。”
　　满嘴的屁话。
　　朱阳眼中狰狞，他自然看的出来，对方不过是中途觉得看不见希望才选择叛变的，这些年来经常被找到藏身之所也必然是此人在通风报信！
　　朱阳死死地盯着那个男人，充血的眼珠子里充满着怨毒与憎恨，恨不能将眼前的这个人碎尸万段！
　　叛徒，永远是最可恨的。
　　被那可怕的视线凝视着的吴建也感到心底发凉，但此刻他没法逃离，因为梁锋还坐在一旁，他只能冰冷着脸站在那。
　　许久之后，梁锋站起身来，拍了拍褶皱的衣角，转身而去。
　　“处理掉。”
　　“是。”
　　梁锋已经不觉得朱阳三人有任何用处了，他们不会透露出任何的信息，更无法成为能够要挟杨飞雪的人质。
　　他们的目的是为了颠覆现在的局面，都抱着死的觉悟。
　　最后，牢狱内刀光一闪而过，而后血光迸溅，令这阴暗潮湿的牢房多了几道血色。
　　皇宫养心殿。
　　梁锋笔直地走了进去，所有的仆人对此都见怪不怪，更是不敢管，这皇宫之中唯有这位不需要遵守规矩。
　　走进了养心殿，梁锋的目光便落在了那正在批阅奏折的龙袍男子身上。
　　“陛下，为何还不休息？”
　　“今日事务繁多。”
　　龙袍男子并未抬头，也不意外梁锋的到来，他只是专注着手中的奏折。
　　梁锋神色漠然的走到了近前：“杨飞雪即将抵达王都。”
　　龙袍男子看着奏折的眼睛里闪过一缕精芒，但表面却十分镇定，他平静的问：“那又如何？”
　　梁锋没有急着回答，而是走到了一张椅子前坐下。
　　“她的身后一直有人在帮她，陛下觉得会是何人？”
　　“不知。”
　　“下官怀疑过很多人，但可能性最大的便是半月候徐安定。”梁锋摩挲着自己的扳指，神色没有任何异常，平静无波。
　　龙袍男子将看完的奏折收起，又拿了一卷，他淡淡的问道：“既知是半月候，为何不抓？”
　　“只是怀疑，并无证据。”梁锋语气平常：“不过，我觉得还有人隐藏在最后面，这两年来一直在帮助杨飞雪。”
　　这两年来无数次都要抓住杨飞雪的时候，总会遭到未知的阻挠，他早就有所察觉，只不过一直没有找到隐藏在最后面的那个人。
　　龙袍男子似是有些讶异的开口：“哦？看样子，需要再清扫一下势力了。”
　　“呵呵，下官也那么认为。”
　　梁锋笑了一声。
　　二人之间又聊起了许多国政的事情。
　　直至子时。
　　“陛下早点休息，下官先退下了。”
　　“嗯。”
　　而就在梁锋准备迈出大门时，他忽然停下脚步，面无表情的回过头来。
　　“陛下觉得那隐藏在最后的人，会是谁？”
　　龙袍男子首次抬起头来，他道：“连爱卿都猜不到的人，朕自然也想不到。”
　　“呵呵，陛下早些休息。”
　　“嗯。”
　　梁锋这才离去，走出大门后的他眼神阴翳，就像是一把刮骨刀，仿佛视线便足以将人活剐。
　　究竟是谁呢？
　　是他么？
　　许久之后，养心殿内的龙袍男子将奏折放下，从后方走出了一位老太监。
　　“陛下。”
　　龙袍男子将一道纸信交给老太监，道：“要快。”
　　“遵旨。”
　　老太监脚下生风，身形瞬间消失在了大殿中。
　　龙袍男子走出了大殿，望着乌云中仅显出一角的弯月，目光深邃，最终长叹一口气。
　　深夜寅时，半月王府。
　　王侯府邸内，徐安定独自一人盘坐在密室当中，而在身边传来了一道轻微的碰撞声时他睁开了眼睛。
　　墙壁上凸出的一截石块，徐安定将其取出，然后从凹槽内抽出了一卷信纸，他的目光扫过上面的信息，立刻起身打开了密道。
　　咔哒咔哒。
　　徐安定顺着密道走了很久，最后到了王府外的一座废弃庙宇，两者之间相距很远，而这废弃庙宇一般也不会有人来。
　　“侯爷。”
　　几道黑影出现在了后方。
　　“可都安排好了？”
　　“皇宫城北禁卫军已处理替换，人已全部召集完毕。”
　　徐安定的眼中浮现出了一抹凶狠之色，如同月夜之中狩猎的凶狼，这种眼神自从他离开战场之后就再也没出现过了，而如今又显现了出来。
　　这是最后，也是唯一的机会了。
　　“出发。”
　　“是！”

第七十六章：原始万象图
　　【告——气海蜕变进度：100%】
　　【告——完成“晋升蜕凡境”成就】
　　【奖励发放】
　　【告——神窍凝聚进度：50%】
　　在田野中盘坐的云袍男子，此刻他的体内产生了巨大的变化。
　　原先气海还在沸腾，但现在已经平复了下去，那浩浩荡荡的大海汪洋之中蕴藏着无数的光点，就像是星空之海，连结了无数的星体，画面壮观又美丽。
　　一眼望去便被其惊艳，随后却又令人心底充满畏惧，因为它深不见底，比之万丈深渊还要深邃，仿佛蕴藏了无数危险的秘密，不敢也不可探究。
　　而在气海完成蜕变之后，所有的元气都集中去往了气海上方的那团七色迷雾之中，从那迷雾之中隐约之间可以看到一道圆环的轮廓，数之不尽的光线从迷雾之中钻出，交织成环状，并不断地围绕着中心的圆环轮廓回旋。
　　神窍。
　　陈良师注意着心相天地中的那团七色迷雾，而后看向了心相天地的背景，一片星光灿烂的夜空之景。
　　他不知道心相天地如何才算是开拓完成，但眼下这个世界他却很清楚还不够完美，还能够让它变得更加辽阔和美丽。
　　显然还有很长的一段路要走。
　　慢慢来。
　　他如今已是蜕凡境，虽然变强了很多，但算不上是质变。
　　所谓的蜕凡境也可以算作是练气境的第十品境界，两者之间的差距便是气海的蜕变。
　　每多蜕变一分，就比原先强上一分，从九十九到一百，虽说不能算是只有一的差距，毕竟完全的蜕变意味着大圆满。
　　提升虽然有限，但一样有着很大的差距。
　　当然，叶萧萧那种算是特例。
　　解开斗战圣体的第一层枷锁后，叶萧萧产生了巨大的变化，右臂还拥有了斗战圣体的特殊能力，那自然算得上是质变。
　　许久之后。
　　陈良师睁开了眸子，发现小红音还正靠着他的大腿边睡觉，他笑了笑，然后便看起了自己的奖励锦囊。
　　之前小白鹭晋升蜕凡境也是与小小一般是两个锦囊，开出了些炼器和炼丹的材料。
　　而他晋升后虽然只有一个锦囊，但却是个闪闪发光的金色锦囊。
　　这玩意儿和其他普通锦囊可不一样，目前为止陈良师也开到过几个，全都是堪称神器的好东西。
　　好宝贝儿，千万别让我失望啊。
　　陈良师将系绳解开。
　　嗡！
　　金光冲天而起，虽然只有陈良师能看得到，他此刻目不转睛的看着那从金光之中浮现出来的宝贝。
　　那是一张破裂的画卷，但上面所画的却是虚无缥缈的混沌，黑暗之中却有星光点缀，朦胧无比，只是看一眼便仿佛能让人的神魂堕入深渊无法自拔。
　　奇异的是混沌之中又浮现出了无数的异象，它不断地再改变，像是记载了原始的一切景物。
　　这张画卷还在不断地延伸，可越是延伸，陈良师便愈加感到压抑，神魂都在颤动，莫大的压力降临。
　　他忍耐着，直到画卷不再延伸，图案也到了尽头。
　　不是画卷到了尽头，而是现在的陈良师只能让它到达这个地步。
　　陈良师看着画卷，数之不尽的奇异景象涌入他的脑海之中，从中感悟不断，也正因如此，那股压力也越来越大。
　　他的眸子变得愈加深邃，仿佛看到了万物的开端。
　　许久之后，冬季的冷风吹拂田野。
　　陈良师逐渐回过神来。
　　【特殊道具：原始万象图】
　　此物，有些了不得。
　　不仅可以当做观想之物修炼悟道，还可以用其演化出阵图用来御敌，它的作用实在是太大了，以至于让陈良师都惊喜到有些口干舌燥了。
　　问剑的力量全开肯定能够达到一个极高的层次，但却不是他现在可以把握的。
　　祖金养剑匣实战用处不高，虽然很坚固，但拿它来砸人也实在是太掉身价了。
　　如今最好使的便是封天魔方与这原始万象图了。
　　“呜...”
　　听到了红音的声音，陈良师才将原始万象图收起。
　　小红音揉了揉眼睛，看了眼刚露出太阳的天空，看着晨曦之景，她立刻就露出了灿烂可爱的笑容。
　　“好漂亮！”
　　小家伙这段日子说话也越来越流利了。
　　陈良师伸出手揉揉小红音的脑袋，然后站起身来，他的目光眺望王都所在的方向。
　　“前辈！”
　　这时候有位戴着帽的少女跑了回来，怀里还抱着一堆果子，她笑嘻嘻的来到了陈良师的面前。
　　“前辈！新鲜的！您尝尝！”
　　看着眼前满眼发光的少女，陈良师莫名的想到了柴犬，而且还是正向主人讨好的样子。
　　无事献殷勤？
　　陈良师还是接了个果子来吃。
　　难道说，这丫头是看到那天自己所使的符阵手段，现在是真心实意的想要拜师了？
　　姜洛元笑眯眯的开口：“嘿嘿嘿，前辈觉得我在符阵上的天赋如何？”
　　“还算不错。”
　　“是吧？那前辈不应该会起一些爱才之心吗？比如那天施展的符阵手段，前辈就不想教教我吗？”
　　陈良师淡笑道：“你要拜师？”
　　姜洛元连连点头：“前辈愿意收的话，我立刻拜师！”
　　虽然不是很想拜师，但她手里可还有着太天密宗的秘宝，太天密宗肯定不会放过她，所以个大腿她是抱定了！
　　陈良师敏锐的察觉到了少女眼中隐藏的狡黠，他心底有些想笑。
　　真是一眼就看的出来，这小丫头是打算把他当工具人，在他身边混吃混喝。
　　“可我不想收啊。”
　　“为什么呀！？前辈难道对我有什么不满吗？”
　　姜洛元露出了不满，她有些不服气的拍了拍自己的胸口，道：“前辈你说我有符阵天赋，我又是个如天仙一般的美少女，前辈以后把我带在身边，别人见前辈有我这样出色的弟子，前辈也有面子吧？”
　　最后姜洛元像是被打击到了似的焉了气，她嘀咕道：“现在这年头，大腿都这么难抱了吗？”
　　总算是说出真心话了。
　　而就在这时，姜洛元忽然看到了一个屈起的手指靠近了她的额头，她下意识的想要躲，但却为时已晚。
　　啪。
　　姜洛元后退几步踉跄一下跌坐在了地上，双手捂着发红的额头，眼角噙着泪花。
　　“前辈你干嘛！？”
　　陈良师笑着摇了摇头，然后带着小红音朝着王都走去。
　　不诚可不行啊，他是收弟子，不是找小弟。

第七十七章；王宫欢迎你
　　王都。
　　陈良师三人在接受盘查之后很简单的就进入了这座城市，毕竟他们三人并非通缉犯，只是普通人士。
　　“前辈来这里是想做什么吗？”
　　姜洛元这些日子都未曾问过这个问题，直到现在进了王都才想起来自己不知道陈良师的目的。
　　陈良师微笑着没有回答。
　　见状，姜洛元忍不住嘀咕道：“有什么不好说的嘛，我嘴巴很严的。”
　　“那你跟着我是有什么目的吗？”
　　“拜师！”
　　“不是抱大腿吗？”
　　被直白的戳穿了目的，少女笑眯眯的揉了揉发僵的脸蛋。
　　“才不是呢，纯粹是前辈的人格魅力与高深的修为吸引了晚辈我，渴望着能够从前辈身上学些本领。”
　　拍马屁也是脸不红心不跳。
　　陈良师笑了笑，他望向远方的皇宫外墙。
　　“接下来可能会有些危险，你确定要跟着我？”
　　危险？
　　姜洛元愣了一下，脑海中忽然回想起那天晚上遇到的事情。
　　那么多的蜕凡境修士，甚至还有神窍境修士。
　　这位前辈又为何要出手救那些人...
　　难道这王都里会发生些什么吗？
　　姜洛元脑子在快速转动，她很快就反应了过来，笑嘻嘻的说道：“前辈真是说笑了，前辈如此强大，哪里会有什么危险。”
　　这时候还不忘拍马屁。
　　陈良师抬手指了下远方的皇宫外墙，笑道：“接下来，那个就是我的对手，你确定不走？”
　　皇、皇宫！？
　　姜洛元吓了一跳，她忍不住瞟了眼一脸笑容的云袍男子。
　　“前辈不是在开玩笑吧？”
　　“皇宫即将大乱，你不躲一下？”
　　居然在大街上就这么说了出来！
　　姜洛元连忙张望向四周，还好大街上十分嘈杂，也没有人注意她这边。
　　怎么办？
　　那可是皇宫啊！
　　这是要与大岳国为敌吗？
　　姜洛元心思活络，想了太多事情，她可是超怕死的，她只是一个小小的练气境修士，可完全不想得罪一个王朝。
　　在她回过神来的时候便注意到陈良师已经走向了前方，她微微蹙眉，深思熟虑一番后她追了上去。
　　“前辈，你好像一点都不害怕啊。”
　　虽然不知道这位前辈的真实境界如何，但那天晚上可是用神魂力就将一个神窍境修士给弄伤了，在她看来，这位八成是一位浩然境的大师人物。
　　那和这大岳国比如何？
　　虽说大岳国这些年来落魄了不少，但与多个势力交好，强者无数，真的是一位大师可以撼动的了的吗？
　　可她都懂的事情，这位前辈会不懂吗？
　　陈良师笑着不说话。
　　见他这样子，姜洛元又有了些信心，她又问道：“前辈为何会想要找大岳国的麻烦啊？”
　　难不成是有什么仇怨？
　　陈良师道：“我家那几个小家伙可能会与大岳国起冲突，不放心，跟来看看。”
　　小家伙？
　　“前辈的弟子吗？”
　　“嗯。”
　　不去阻止弟子惹麻烦，还担心弟子有危险跟了过来，如此关怀备至，姜洛元对这位前辈的弟子更有兴趣了。
　　“我有点想看看前辈的弟子了。”
　　闻言，陈良师则问道：“不打算离开？”
　　少女笑眯眯的道：“前辈神通广大，能有什么危险？”
　　“呵呵。”
　　对于这位少女的个性，这些日子陈良师也逐渐接受了下来，不得不说，与健谈的人结伴而行的确不容易寂寞。
　　这丫头平日里虽然很不正经，但本性不坏，而且非常聪慧。
　　这份聪慧与他那三个弟子有些不同，后者三人在修行上有着很高的天赋，而姜洛元却不仅仅如此。
　　她的处事之道相较于门下三个弟子要多一份狡黠与圆滑，万事以自己为先。
　　她又不缺少真诚，十分尊重已经离世的师尊，愿意为那位师尊的遗愿而努力至今，她有着自己的规矩，有着明晰的底线。
　　只是一段日子的接触，陈良师对她的印象就已经改变了。
　　总体来说，他对这个古灵精怪的小丫头很满意。
　　如果她能入自己门下也是一件好事，对另外三个丫头而言，在做事方面姜洛元或许能够给她们起到一个协调转变的作用。
　　姜洛元见这位前辈没有赶自己走，她的底气更足了些。
　　陈良师看了她一眼。
　　最重要的是，她行事比看上去要稳重一点，那件他所不知道的重宝，应该便是她的依仗了。
　　如果不是有系统在的话，陈良师甚至不会知道姜洛元的身上有一件宝物，而她之所以如此镇定待在他的身边，也正是因为她觉得陈良师不会知道。
　　虽然有些好奇那是什么宝物，但陈良师不会开口提及，省得这丫头胡思乱想些什么。
　　陈良师收敛心神，虽然没有扫视四周，但神魂力却已经捕捉到了这城中无数双隐藏着的眼睛。
　　看来小小她们都已经进来了。
　　他不去干涉夏小蛮介入此事，自然是知道以她的福缘再加上小小与白鹭在身边，大部分情况都可以化险为夷。
　　这对她们而言也是一种历练，一路上还能增进师门情谊。
　　本来想着，如果只靠她们自己就能解决此事最好。
　　但现在看来是不太可能了，有其他势力介入进来，这其中的难度也变得愈高了。
　　这时候姜洛元忽然道：“皇宫啊，我都没去过，也不知道一国之君吃的都是些什么东西。”
　　“那便进去瞧瞧吧。”
　　“咦？”
　　姜洛元忍不住问道：“前辈是认真的吗？”
　　“当然。”
　　“那现在就去吧！”
　　姜洛元露出了跃跃欲试的神色，她可从没做过这么刺激的事情，潜入皇宫偷人家一国之君的东西吃！
　　有重要的是她身边有靠山！
　　而陈良师本来就打算先一步入皇宫。
　　因为近些日子传出的一些风波，皇宫外墙都驻守着比平时多上三倍的兵力。
　　但陈良师还是轻易地带着小红音与姜洛元来到了皇宫外墙上。
　　“好高！”
　　小红音望向下方的风景，眼中满是惊喜之色。
　　陈良师摸了摸这丫头的脑袋，神色平静的望向那些巡逻的卫兵。
　　“虽然看起来守卫很多，但感觉...”姜洛元心底有着疑惑，她眯了眯眼睛：“就这种程度，我一个人也能进去。”
　　看起来戒备森严，其实不然。
　　陈良师说道：“故意放人进去罢了。”
　　“故意的？”
　　姜洛元若有所思，喃喃道：“那就是说朝廷知道有什么人要来吧，然后打算在皇宫自行解决？”
　　“的确最近外面传出了一些事情，说是大岳国的皇女卷土重来，要弑君谋反。”
　　陈良师道：“的确如此。”
　　闻言，姜洛元忍不住问道：“前辈难道也是...”
　　陈良师摇了摇头，道：“你还想到了什么，接着往下说。”
　　姜洛元看了他一眼，然后接着说出自己的看法。
　　“可这不对啊，为什么非要放任敌人进皇宫里？如果那皇女真要弑君谋反，那肯定有着足够的底气才敢来这皇宫，这朝廷就不怕皇帝出什么意外？还一副欢迎的架势...”
　　陈良师没有说话，只是静静地听她分析。
　　自言自语好一会儿的姜洛元忽然一怔，她想是想到了什么，转过头看向了一旁望着皇宫景色的云袍男子。
　　“难不成，那个皇女身上有什么朝廷想要的东西？”

第七十八章：进皇宫
　　少女正用好奇的目光望来。
　　陈良师笑着问道：“全都是刚想出来的？”
　　姜洛元说道：“我就是随便想了想，好像也挺顺理成章的。”
　　这丫头机灵的很。
　　紧接着姜洛元便笑嘻嘻的问道：“那前辈是不是造反的一员啊？”
　　“别想太多了，我只是来找我徒儿的。”
　　陈良师抬手就要弹脑瓜崩，吓得姜洛元立刻后退，但她也注意到了什么。
　　“那前辈的弟子是反贼啊？”
　　“不是大岳国的人，哪里算得上是反贼？”
　　姜洛元“哦”了一声。
　　即便不是反贼，那也一定与现在暗中发生的事件有关，这一点她自然看的出来。
　　三人偷偷地潜入了皇宫里。
　　对方虽然“欢迎”的是反贼，但陈良师他们也是外人，跑到别人老家里自然需要小心翼翼的。
　　“前辈，咱们先去御膳房吧！”
　　姜洛元舔了舔樱唇，看起来很是兴奋的样子。
　　“御膳房？”
　　小红音露出了疑惑的表情。
　　姜洛元笑嘻嘻的说道：“就是有很多很多好吃的地方。”
　　“比小小做的好吃？”
　　“小小？”
　　姜洛元疑惑着望向了陈良师，后者没有回应，他正关注着四周的动静。
　　得不到回应的姜洛元还是说道：“那当然了，这可是皇帝吃的饭菜啊。”
　　“要吃！”
　　小红音的小脸上满是期待。
　　可这皇宫太大了，姜洛元需要先研究一下这皇宫的分布，现在别说是找御膳房了，这比在森林里都要迷糊。
　　“前辈，去御膳房吧！”
　　真当郊游呢。
　　陈良师收神，道：“找找吧。”
　　他目的自然不可能与这两个小丫头一样。
　　那位皇女之后必然是带人潜入皇宫，而不是与他们发生正面冲突，他需要先探查一番这皇宫，好给自家弟子支援。
　　而就在三人来到皇宫深处时，陈良师忽然伸出手抓住了两人的肩膀。
　　“前辈！？”
　　姜洛元本就紧张，肩上忽然搭了一只手把她吓了一跳。
　　“收声。”
　　陈良师面无表情。
　　见状，姜洛元立刻止声，她紧张兮兮的看向了四周。
　　现在夜深了，皇宫如此之大却看不到太多的人影，周遭更是寂静无声，而陈良师又是这般举动，以至于姜洛元更加紧张了。
　　此刻陈良师将神魂力紧紧地将自己三人包裹，不断地压缩隐匿气息。
　　他明显感受到了一股异常强大的神魂力。
　　【告——该神魂力强度在主人之上，判断为浩然境层次】
　　果然有浩然境层次的强者啊。
　　最后计算得出安全覆盖范围。
　　陈良师将神魂力张开并松开了手，说道：“莫要到我五丈之外。”
　　“明白了。”
　　姜洛元没有问也猜到了大概。
　　浩然境修士。
　　陈良师至今为止还未与浩然境的强者交过手，可如果按神剑符的威力来判断的话，那真是非常棘手的存在。
　　看这频繁释放的神魂力波动，那神魂力的主人必然也是在警戒皇女等人。
　　若是换个人来，恐怕都无法躲过这神魂力的探测。
　　如果到这个距离就被发现的话，那接下来小蛮她们可要有一场苦战了。
　　......
　　皇宫城北。
　　许多人穿着夜行服饰，在黑夜之下极速掠过。
　　“殿下，直接进去？”
　　“已经安排好了，不用担心。”
　　但有人还在担忧着。
　　于是夏小蛮开口道：“不如我先过去试试，如果有意外，你们立刻撤退。”
　　听到这话的秋白鹭脸色一变。
　　她当然不可能让夏小蛮去冒险，如果与预想的情况不一样那可就糟了。
　　于是秋白鹭立马就要自告奋勇，而这时候杨飞雪却提前了一步，她已经披着斗篷跑向了城北入口。
　　只不过是个入口罢了，即便情况有变也好立刻反应。
　　“殿下！？”
　　众人不再犹豫，连忙跟了上去。
　　一行人穿过了城北入口，而站在那的守卫全仿佛没看见似的站在原地，连目光都没有移开过。
　　果不其然，都已经被兄长的人顶替了。
　　杨飞雪松了口气。
　　能够如此轻松的进入皇宫令她有些惊讶，按理来说她那位兄长应该会被朝廷盯上的才对，为何能这般轻易的将守卫皇宫的禁卫军给顶替了？
　　难不成皇宫里还有帮手，与兄长里应外合？
　　杨飞雪不再多想，她两年未回到这皇宫，过往一切熟悉的感觉都渐渐浮上了心头。
　　这里是她的家。
　　但现在回到家却需要像这样鬼鬼祟祟的。
　　一切都是拜那个人所赐。
　　杨飞雪的脑海之中浮现出了一位穿着官服的男子身影，杀意与怒意止不住的从心底汹涌而出。
　　一定要杀了他！
　　跟着杨飞雪的人都知道她很想复仇，但即使是一直跟在她身边的杨丽也不知道，她的复仇之心究竟有多么浓烈。
　　表面上她一直很镇定冷静，但仇恨却一直在心底灼烧着她的意志。
　　她那足以扭转一切的底牌，是她唯一的底气，同时也是束缚了她两年的罪魁祸首，那东西让她这两年来都无法离开大岳国的地界。
　　她不知道何时自己会承受不住那东西的侵蚀，所以要尽快报仇。
　　两年了，她却发现自己无法支撑的更久了。
　　而如今的大岳国与以前完全不是一个档次，被太多势力刮分了资源，所以她才决定在这个时间回到皇宫。
　　“飞雪？”
　　耳边传来了好几次的呼唤声，杨飞雪也终于回过神来，她转头看向身边的少女。
　　“怎么了？”
　　“这句话应该我问吧？”夏小蛮一脸疑惑的看着眼前的皇女，“我感觉你的状态很不对劲，你没事吧？”
　　听到这话的杨飞雪愣了一下，她抿了抿唇，然后摇头。
　　“我没事。”
　　夏小蛮盯着她。
　　这让杨飞雪心里有些发虚，她开口道：“放心好了，我们抓紧赶去神岳殿，只要到了那里，就是我们的胜利。”
　　“真的没事？”
　　“嗯。”
　　再次得到确认后夏小蛮才收回了视线。
　　她太敏锐了。
　　杨飞雪也收回了视线，她集中精神，可不能在这种关键时刻掉链子。
　　在遭人背叛之后，那个人必然知道了她们的行踪，接下来将会是苦战。
　　成败在此一举。

第七十九章：听天由命
　　嗡！
　　在杨飞雪一行人进入皇宫深处时，叶萧萧忽然感受到了一股强大的神魂力正好与她的神魂力相撞，她在察觉到双方差距的那个瞬间便立刻收神。
　　“被发现了。”
　　叶萧萧的话令所有人都是一惊。
　　杨飞雪沉声道：“别乱了阵脚！”
　　哗啦啦！
　　无数兵马包围在皇宫外圈，禁卫军开始在皇宫内搜寻，以至于杨飞雪等人现在举步维艰。
　　“抓住他们！”
　　他们被发现了。
　　所有人立刻进入了迎战的姿态。
　　“我们为殿下开路！”
　　几位蜕凡境修士毫不犹豫就冲向了前方，事到如今已经不得不硬闯了！
　　杨飞雪没有任何的犹豫，全力奔向神岳殿，她握了握右拳，手腕上还有一个色质浑浊的玉镯子。
　　夏小蛮等人立刻跟上。
　　此刻皇宫内已经开始了大战，而在皇宫外有一重朦胧的结界张开，将这偌大的皇宫全部都覆盖在了其中。
　　前方就是神岳殿！
　　此刻杨飞雪身上已染满血色，黑色的外衣和斗篷被这血色浸染的更加深邃，她此刻像是杀红了眼一般，喘着粗气，瞳孔中遍布血丝，隐约之间还能从深处看到一抹痛苦与疯狂。
　　头痛欲裂的同时，脑子里还有着莫名的声音在嘶吼，如同魔音一般在驱散她的自我。
　　就在杨飞雪捂着头忍耐痛苦的时候，有一位禁卫军统领趁机冲了上来，一刀朝着前者的头颅砍了下去。
　　“飞雪！”
　　夏小蛮注意到了状况，她提着白雀就挡在了杨飞雪的面前，横剑在上格挡下了那一刀，但巨大的力量还是让她双脚下的地面震裂。
　　见到这一幕，杨飞雪也是瞬间回神，一拳轰在了那禁卫军的身上，将其肋骨全部打碎，喷血倒飞而去，最后半死不活的倒地。
　　“我...”
　　“走！”
　　不待杨飞雪说些什么，夏小蛮便立刻将她拉开。
　　杨飞雪回头看向那正在浴血奋战的少女，她压制住了脑子里的乱意，继续朝着神岳殿飞奔而去。
　　她感激着所有帮助她的人，所以她绝不想失败。
　　夏小蛮介入这件事，其实不完全是因为那好管闲事的性子，她虽然觉得杨飞雪的处境很让人感叹，但这件事并非是非去管不可。
　　除了答应杨丽的请求之外，作为师尊的陈良师也是在她身后推了一把。
　　叮！
　　白雀剑上剑意激荡开来，如凌冽的旋风，即使是蜕凡境修士的元气屏障也被这股剑意给轻而易举的撕裂开来。
　　如今的夏小蛮已是练气境八品的修为，但她在剑道上的进步却远超于修为上的精进，比起几个月前剑意刚展露出来，现在的她要更有剑修的风范。
　　若非如此，她也无法在这如此之多的禁卫军中保护自己。
　　可敌人实在是太多了，即使她有着力敌蜕凡境修士的战力，在眼下这个局势里也起不到太大的作用。
　　相比起能够与数位蜕凡境修士一战的叶萧萧与秋白鹭，她的战力的确不值得一提。
　　夏小蛮的性子很刚强，她在修炼上也一直很刻苦，希望能够追上自家大师姐与三师妹。
　　“我们来了！”
　　另外几个队伍也全部赶了过来支援，这才让减轻了夏小蛮等人的压力。
　　距离神岳殿还有一点距离！
　　而就在这个时候，一股浩瀚的威压忽然从天而降，而禁卫军早就退开了距离，杨飞雪等人瞬间被压制无法动弹。
　　浩然境修士！
　　那几位神窍境修士瞬间就知晓了来者的修为境界，他们对这股威压同样感到吃力无比。
　　“殿下！”
　　只见得那位皇女殿下颤抖着站起身来。
　　杨飞雪喘着气，直视远处走来的中年男子。
　　“镇关侯吕何。”
　　虽说大岳国现在已远不如从前强大，但浩然境修士还是有那么几位的，虽说一只手都数的过来，但此刻站在杨飞雪的对立面，让她倍感压力。
　　“不愧是皇女殿下，竟然还站的起来。”
　　另一边又来了一位青衣男子，他身上散发出来的威压竟完全不比那镇关侯吕何弱。
　　又是一位浩然境修士！
　　所有人都是心底一凉。
　　“宣文侯陆毅非。”
　　杨飞雪紧咬着牙问：“为何你会...”
　　“梁...梁叔！”
　　杨飞雪忽然想了起来，这宣文侯本应该是梁辰去接触的，难道他已经...
　　“殿下，我没事。”
　　伴随着这道声音，又是一股浩然境的气息汹涌而来，竟是将敌方的威压给震散了去。
　　此人正是梁辰，只不过当时与他同行的那些人都未到来。
　　“梁叔！你已经...”
　　“拜这陆毅非阴了一手，好在我命大，还因祸得福迈入浩然境。”梁辰凝视着那宣文侯陆毅非，眼中充斥着杀意。
　　“来算算账吧。”
　　陆毅非冷笑道：“运气倒是不错，但即便你晋升浩然境又如何？莫不是你觉得自己一人可以掀起什么大浪？”
　　“他可不是一个人。”
　　又有一人至。
　　杨飞雪唤道：“兄长！”
　　来者正是半月候徐安定，而随他到来的还有苦心培养多年的影卫和军队，正在与禁卫军厮杀。
　　“徐安定。”
　　镇关侯吕何眯了眯眼睛，他沉声道：“我来与你一战！”
　　这么多年来，在战功上能够压他一筹的也就只有这位半月候了。
　　徐安定没有理会他，而是看向杨飞雪，问道：“眼下这局面，还要硬闯？那个人必然守在神岳殿内。”
　　“这是最后的机会。”
　　杨飞雪握了握拳，她知道自己不是那人的对手，但事到如今已经没有退路了。
　　“好。”
　　徐安定点了下头。
　　哗哗哗。
　　忽然有十人从人群中杀了出来，单膝跪地在杨飞雪的面前，其中有一人她认识，是那位在宫中服侍她父皇多年的太监总管。
　　“你...”
　　现在他所服侍的应该是那个人。
　　“我等护送殿下进神岳殿！”
　　十位神窍境大圆满的修士！
　　杨飞雪从他们的眼中感受到了死志，她似乎知道了什么，想要开口，但最后却忍耐了下去，朝着神岳殿奔去。
　　十人冲到了最前方，为杨飞雪开路。
　　与此同时镇关侯吕何与宣文侯陆毅非也瞬间出手，但他们却被徐安定与梁辰拦了下来。
　　陆毅非与梁辰交手，他发出冷笑。
　　“不过是十个神窍境修士罢了，你不会以为他们能拦住你那个兄长吧？”
　　梁辰与梁锋乃是兄弟，但最后却分道扬镳。
　　对于陆毅非所言，梁辰则是漠然回应。
　　“听天由命。”

第八十章：神岳殿！
　　轰！
　　四位浩然境的修士交手，攻击的余波都将四周的殿宇打的崩溃坍塌，令所有人都不敢接近这片中央战场！
　　“好强大...”
　　任谁都忍不住为那四人的力量感到震撼。
　　那便是有着撼山移江的浩然境！
　　夏小蛮时不时地往中央战场望去，那里传出的威能就连身在远处的她们都能感受到强烈的威胁。
　　单是看着那边战斗的场景，夏小蛮便不禁想起当初自家师尊所斩出的一剑。
　　浩然境！
　　当时师尊的一剑，远比这四人要更强。
　　她是这么觉得的，也因此愈加憧憬自家师尊了。
　　“集中精力。”
　　身边传来了大师姐的声音，这才让夏小蛮回过神来，她重新全身心的投入战斗之中。
　　即使有半月候徐安定带来的军队与影卫帮忙，他们这边依旧是落尽下风，双方人数差距过大。
　　“好好好！”
　　另一端忽然传来带有疯狂之意的声音，而当夏小蛮三人望去的时候皆是一怔。
　　咦？
　　夏小蛮与秋白鹭皆是睁大了眼睛。
　　紫阳门少门主，林飞尘！
　　林飞尘的视线接连扫过三位女子，他咧嘴大笑：“太棒了！你们三个居然都在这！”
　　叶萧萧也在这时偏过头来，而当她看到林飞尘的那一刻，瞳孔缓缓缩起。
　　“没死...”
　　下一刻，便见到这位黑衣少女朝着林飞尘冲了过去。
　　“马德，疯婆娘！”
　　见到对方居然敢率先出手，林飞尘也不禁想起了那天晚上的遭遇，他当即发出怒吼。
　　“都给小爷上！杀了她！”
　　此刻不仅仅是紫阳门的修士，许多受邀而来的势力都已经来到了皇宫之中，一下子便将局势压倒。
　　既然皇女这边的两位浩然境修士选择参战，那他们这边也就没有退路了。
　　眼下唯一能够扭转局势的便只有皇女殿下了。
　　此刻杨飞雪正在奔向神岳殿，距离正在迅速缩短。
　　浩然境之下，为杨飞雪护航的十位神窍境大圆满修士便是最强。
　　奔向神岳殿的一路上势不可挡，她很快便来到了那座神岳殿前。
　　此刻她已是头痛欲裂，感觉眼前的画面都晃晃悠悠，可即便如此她还是咬着牙坚持了下来，她推开了神岳殿的大门！
　　咔吱！
　　大殿的尽头还有一扇大门，无数的符箓贴在上方像是组成了精致绝伦的纹理，而在那扇大门前正有一位穿着官服的中年男子正盘坐在那里。
　　大岳国丞相，梁锋。
　　勾结外敌推翻杨氏统治，并将杨氏赶尽杀绝的罪魁祸首。
　　如今杨氏只剩下杨飞雪与坐在皇位上的傀儡君主杨琼了。
　　“梁锋！”
　　本就处于异样状态下的杨飞雪在看梁锋时，那双美目中都遍布了血丝，满是憎恨与杀意，她双拳紧握，若非还存有一丝理智，她早就已经冲上去了。
　　灭族之仇，不共戴天！
　　但她却没有战胜对方的力量。
　　“殿下，我们为您护航！”
　　十位神窍境修士朝着梁锋冲了过去。
　　梁锋缓缓起身，他的目光落在了那位太监总管身上，淡漠开口：“原来如此，杨琼便是在暗处协助杨飞雪的人。”
　　难怪每次要抓到杨飞雪的时候都会受到阻挠。
　　他其实早有怀疑，但杨琼身为杨氏族人，对外还有着很大的用处他才一直没下手。
　　果然就该斩草除根！
　　“逆贼！纳命来！”
　　作为跟随过先皇的老宦官，本想一死了之，但最后听从了当今陛下的话选择忍辱负重，假装归顺。
　　今日即便身死在此也无妨！
　　梁锋冷笑：“不知天高地厚。”
　　即便有十个人又如何？
　　神窍境与浩然境之间隔着一道天堑，那种差距岂是人数可以弥补的？
　　嗡！
　　梁锋那浩然境的修为展露出来，老宦官等人皆是大惊，这逆贼的修为竟比外面那四位浩然境修士还要强上一线。
　　可即便如此他们也没有丝毫退缩，杀至梁锋面前。
　　就在梁锋以为自己可以摧枯拉朽之际，他神色肃穆的接下十人的招式。
　　这十人不仅仅在借用一种奇异战阵来与他交手，还在...燃命！
　　“以为靠些旁门左道就能胜我？”
　　老宦官神色漠然：“只要能够拖住你便可！”
　　梁锋瞳孔骤缩，目光望向了那个在他的威压下还能直起身来的皇女。
　　浩然境所释放的威压，顶着站起来都仿佛是竭尽全力了。
　　咯噔。
　　在杨飞雪的身上传出了骨头碰撞的声音，她面色涨红，香汗淋漓浸湿了衣衫，她此刻承受着莫大的压力。
　　她迈出了一步又一步，步伐沉重，在地面上踩出了一个又一个脚印，朝着那扇大门慢慢走去。
　　“站住！”
　　梁锋看到少女与大门越来越近，他眼底浮现出了惊慌，而后便发出了怒吼。
　　“都给我滚！”
　　在受到威胁的那一刻，梁锋的气息也忽然暴涨，将老宦官等人全部给震退了出去，然后便朝着杨飞雪疾驰而去。
　　“拦住他！”
　　老宦官等人皆是视死如归，燃尽本源都要将梁锋给拦住！
　　这两年来的准备都在此刻发挥上了作用，他们用命拦下了梁锋！
　　一个又一个神窍境大圆满的修士被击杀。
　　梁锋已经杀红了眼，他的四周漂浮着数件玄阶灵宝，全力发挥威能，在极短的时间里杀掉了五位修士，并将剩余五人重创！
　　“先皇！老奴来陪你了！”
　　老宦官浑身气息膨胀，他发出了尖锐的嘶吼声，冲向了梁锋，在后者动手之前便自我引爆！
　　砰！
　　即便是自爆也没有伤到梁锋分毫，但却成功拦住了他一点时间！
　　而后剩下的四人也一拥而上，他们此战便没有打算活着回去！
　　砰砰！
　　接连四位神窍境大圆满的修士自爆，虽却全被梁锋的玄阶灵宝阻挡了下来，但他依旧被震的神魂震颤。
　　“混账！”
　　梁锋回过神的刹那猛地回头望去，现在没有人再阻拦他，但他也无法阻止那个已经将手放在了大门上的少女。
　　嗡！
　　杨飞雪手腕上的玉镯子忽然散发出了一道波动，整个神岳殿都在震颤，大门上无数的符箓都在此刻烧却。
　　大门在此刻打开，从中钻出了一道黑影，速度奇快，直入杨飞雪的眉心！

第八十一章：压轴登场
　　那黑影出现的太过突然，速度又奇快无比，即使杨飞雪下意识的要做应对也没有来得及。
　　最终，还是让黑影钻入了眉心。
　　嗡！
　　杨飞雪的玉镯子此刻也已经碎裂一地，她站在那里，目光无神。
　　片刻后眼底便有黑气涌现，整个眼睛都变作了黑色，如无尽的深渊黑洞，是要吞噬一切的黑暗。
　　与此同时在后方的梁锋忽然杀了上来，一掌朝着杨飞雪击去，要将其一击毙命！
　　可在双方要触及的那一刻，杨飞雪忽然转过头来，漆黑的双目对上梁锋的眼睛。
　　强烈的不安感涌现了出来。
　　轰！
　　整个神岳殿都在此刻破碎，一团黑雾从中扩散出来。
　　而梁锋也在这时暴退，他神色凝重的望向那黑雾。
　　“呵呵。”
　　黑雾极速收拢，如被漩涡吞噬一般回到了那废墟之中的某人身上，还传出了动听的笑声，但在那笑声之下却隐含着诡异。
　　那身体还是杨飞雪，但此刻控制着身体的却并非杨飞雪。
　　梁锋一直知道神岳殿里封印着什么东西，也知道钥匙就在杨飞雪的手上，但他不知道那里面究竟是什么，而他想要的正是杨飞雪手上的这个钥匙，以为那里面有杨氏藏了多年的至宝。
　　现在看来，这可不是什么好东西啊。
　　“这是何等完美的躯壳啊。”
　　那人舒展着身子，感受着与众不同之处的舒适感。
　　紧接着，占据杨飞雪身体的那个人望向了远处的梁锋，她笑道：“浩然境小成，不错，还算有点实力。”
　　梁锋皱眉：“你是谁？”
　　那人看了看四周的环境，道：“这里是大岳国的皇宫没错吧。”
　　“是。”
　　梁锋回应了一声，并道：“你若想离开，我不拦你。”
　　虽然不知道这究竟是什么人，但对方实力很强大，既然对方占据了杨飞雪的身体，那他没有理由去阻拦。
　　“离开？那当然。”
　　那人笑了起来，但笑容转瞬间就变得冰冷了起来，她道：“在杀光你们之后。”
　　察觉到对方话语中蕴含的憎恨与杀意，梁锋也感到棘手不已。
　　“阁下可是与大岳国皇室有什么仇怨？”
　　“给封印了这么久，我总不能就这样算了。”那人面带冷笑，而后又开口。
　　“而且正好是这小丫头的请求，只要杀了你们，我也就不需要和她争这个身体了，岂不是一举两得？”
　　一股杀气弥漫开来，令梁锋感到无比的惊悚，他仿佛看到了那人身后有一座尸山血海一般。
　　此人究竟屠杀了多少生灵？
　　那人握了握拳头，笑道：“好在是个体修，勉勉强强能承受住我的力量，即便发挥不出全力，但对付你们也绰绰有余了。”
　　“既然阁下决定与我为敌，那便休怪我无情了。”
　　梁锋四周回旋着数件玄阶灵宝，面对如此深不可测的强敌，他也必须全力以赴。
　　然而那人却是轻蔑的抬眸看了梁锋一眼。
　　“你也配？”
　　轰！
　　神岳殿那边传来震耳欲聋的声响，所有人都被神岳殿那边传出的动静给惊到了。
　　就连那四位正在交手的浩然境修士也是心头一震，他们感受到了一股极其可怕的力量，竟还在他们之上！
　　发生了什么？
　　簌！
　　只见得远处忽然有一道身影如脱弓之箭，朝着这边激射而来，最后如流星一般轰击在了一座殿宇上，将其撞的粉碎！
　　所有人都朝着那个方位望去，从那废墟之中爬起身来的竟是梁锋！
　　陆毅非与吕何皆是心头大惊。
　　毕竟他们是站在梁锋这边的，如果梁锋出了什么事，那可就糟糕了。
　　“这么多新鲜的血肉，真是太好了。”
　　从不远处传来了并不响亮的声音，但却令很多人感到熟悉，并吸引了所有人的注意力。
　　“殿下！”
　　望着“杨飞雪”缓缓走来，许多人都是大喜过望。
　　可很快众人便感觉到了不对劲。
　　那漆黑的双目与浑身散发出来的强大气息，还有一股笼罩在其身上的邪恶又疯狂的氛围。
　　那个人...不是杨飞雪！
　　梁辰自然察觉到了异样，他没有贸然接近，而是凝视着对方，喝道：“你是什么东西？快从殿下体内滚出来！”
　　“嗯？”
　　那人转过头来看向了梁辰，冷笑道：“她现在意识被我压制，我可不管你是不是她这一方的人，再聒噪，我连你一块杀。”
　　此刻梁辰陷入了无比焦躁的状态，他不知道怎么样才能将杨飞雪解救出来。
　　但他不能不管，于是立刻从陆毅非这边脱身，朝着占据杨飞雪身体的那人攻去，想要将其控制住，防止杨飞雪的身体出现意外。
　　“找死！”
　　那人的性情显然很暴躁，见对方在自己的警告下依旧敢动手，他怒极出手。
　　哗！
　　浩瀚的元气卷起黑色狂风，轻易地便将四周所有的废墟一并卷起，大批禁卫军都给掀飞了出去，有的甚至直接丧生于暴风之中。
　　黑风化作一条巨龙朝着那梁辰扑去，狰狞的龙首又张开了大口，如黑洞一般要将其吞没！
　　“山岳决！”
　　梁辰施展神通，元气疯狂涌动，半空中隐现一座巍峨的大山，令空气都变得无比沉重。
　　而后他手印一变，巍峨大山朝着那黑龙撞了过去。
　　但奈何双方实力的差距太过明显，巍峨大山在抵抗了片刻后便被黑龙冲毁，神通被破，梁辰受了内伤并被黑龙摆尾震退出了极远的距离。
　　此人，有着浩然境大圆满的实力！
　　只是对碰一击，梁辰便知晓了双方的差距，他抹去嘴角血迹，调整体内紊乱的气息。
　　远处的梁锋凝视着那朝着自己走来的身影，眼中阴晴不定，他已有退去之意。
　　双方浩然境修士互相牵制，他又无法战胜此人。
　　逃？拼命？
　　梁锋放不下现在得到的一切，现在犹豫不决。
　　而就在那人准备动手之时，她忽然感受到了什么，偏过头望向了另一边凝视着自己的黑衣少女，然后又看向了一旁的紫衣女子，她惊咦一声。
　　“怎么这里有那么多宝？”
　　虽然不确定具体的情况，但她修有特殊神通，能够看的出来这两个女娃娃也有着极为特殊的体质。
　　吃掉这些特殊体质，她能更快的回到巅峰！
　　比起遵守约定杀掉梁锋，她想先吃掉这些特殊体质的血肉！
　　当见到那人忽然朝着另一个方向走去，梁辰与徐安定皆是脸色惊变。
　　可等他们终究晚了一步，那人忽然探出手，黑色的元气聚成大手朝着她们抓了过去。
　　叶萧萧蹙眉，她紧握着右拳。
　　即便知道挡不住，她也没有打算束手就擒。
　　在黑色大手落下的那一刻，忽然有一道剑光从天落下。
　　唰！
　　那道剑光瞬间将黑色大手斩开，那是一把锈迹斑斑的黑剑，看不出有任何特别之处，但它却散发出一股令人寒毛颤栗的锋锐之势。
　　哒、哒。
　　敏锐的人都听到了脚步声，顺着声音的源头望去。
　　那边走来了一位云袍男子，容颜俊俏，看起来颇为年轻，但却又神秘无比，看不透其深浅，就像是有一团玄奥无比的迷雾将其覆盖。
　　“师尊！”
　　夏小蛮激动的大喊了一声。

第八十二章：护犊子的师尊
　　师尊？
　　皇女一方的人都忍不住看了夏小蛮三人一眼，然后又回望那位云袍男子。
　　原来这位就是她们提到过的师尊。
　　即使这位神秘云袍男子忽然登场令人感到惊讶，但众人依旧是惴惴不安。
　　但叶萧萧三人却与他们相反。
　　心里的不安被平复，非常的安定。
　　陈良师来到了三人的面前，他的目光扫向远处正打量着自己的“杨飞雪”。
　　他当然知道后者并不是那位皇女。
　　先前对方的招式被问剑所破，但其实并不轻松。
　　他只是让问剑发挥了些力量便几乎被抽干了元气，还消耗了不少玉髓作为后备能源。
　　那人的表现他也看到了，吊打两个浩然境修士，这份实力少说也是浩然境中的高层次。
　　他只是个蜕凡境修士，哪能跟浩然境修士硬碰硬？
　　陈良师压力山大，但却不显于表面，若非有底气在，他带着自家弟子就赶紧跑路了。
　　远处的梁辰在看到这位云袍男子后也是惊讶不已，虽然早先就感受到了后者的存在，但却并未见过。
　　这是个连迈入浩然境的他都看不透的人。
　　说不定，他可以解除眼下的困境。
　　但他是否会帮忙？或许只是来带走自家弟子的。
　　梁辰找不出能让对方帮忙的理由。
　　此刻“杨飞雪”也正凝视着这个云袍男子。
　　对于他们这个层次的存在而言，面对这种连丝毫破绽都看不到的人，他们都会保持着高度警惕。
　　未知，是最可怕的。
　　现在全场的注意力都在陈良师与那“杨飞雪”身上徘徊。
　　局势变化的太快，连走向都不一样了，已经脱离了原来的目的。
　　陈良师看向自家的二弟子。
　　“可玩够了？”
　　夏小蛮摸了摸后脑勺，笑眯眯的道：“玩够了玩够了。”
　　自家师尊出现之后，她那一直吊着的紧张心情才放松了下来。
　　“玩够了就走吧。”
　　听到这句话，气氛变得更为压抑。
　　果然不打算插手么？
　　众人心中都早有预料，那人除了与这三个小女娃是师徒之外，和他们可没半点关系，没理由会插手这一看就十分麻烦的事情。
　　叶萧萧没有说些什么，而秋白鹭则是看向了一旁的夏小蛮。
　　夏小蛮不禁问道：“可、可飞雪她...”
　　“想救她？”
　　“嗯。”
　　陈良师面无表情的问道：“这是你自己答应帮忙的事情吧？”
　　听到这句话的夏小蛮立刻哑口无言。
　　这的确是她自己答应下来的事情，而现在她无力帮到最后，居然会下意识的想要依靠师尊来帮忙。
　　好无耻。
　　就连夏小蛮自己都这么觉得，她察觉到了什么，一时间歉疚感就涌了上来。
　　自己答应的事情，怎能让无关之人来帮忙？
　　陈良师道：“还记得为师给你的作业吗？”
　　“记得。”
　　少女低下头去，一副犯错了的样子。
　　虽然她的确犯了错。
　　她对自己那最大的缺点有了进一步的认识。
　　陈良师道：“答应别人之前，先想一想这件事该不该做，然后再思考自己能不能做到。”
　　小蛮这丫头做事情，就连第一点做的都是半吊子。
　　一旦觉得不符合仁义道德，就会想要掺和进去，帮助所谓的“受害者”。
　　她从一个普通的村庄里走出，性格坚毅又善良，这是她的优点。
　　但她还是太过天真了，而这份天真迟早会害了她。
　　夏小蛮低着头没有反驳。
　　“抬起头来。”
　　听到师尊的话，夏小蛮才抬起头来，但却不太敢直视前者的眼睛，因此目光有些闪躲。
　　陈良师问道：“为师刚刚说的，可记住了？”
　　夏小蛮点头：“弟子一定铭记在心。”
　　“那就够了。”陈良师满意的点了下头，希望这一次的事情能够让她有所进步。
　　小丫头还很年轻，未来很有很长的一段路要走，他做师尊的自然是要慢慢引导了。
　　然后陈良师又看向了一旁脸色不太正常的小小，心底疑惑。
　　这丫头什么情况？
　　叶萧萧察觉到了师尊的视线，但却没有任何反应，只是站在那里，一只手抓着自己的左手腕。
　　在这样严肃的环境了，这人竟然还能如此淡定的教弟子大道理？
　　所有人都是觉得无比古怪，明明现在的氛围如此沉重压抑。
　　“道友！”
　　这时候徐安定与梁辰皆是来到了陈良师的面前。
　　二人向陈良师抱拳。
　　梁辰说道：“请道友助我等一臂之力。”
　　如果此人就这样离去的话，此战的结果可想而知。
　　他们如今甚至连收复大岳国这个最初的目的都不在乎了，他们需要将杨飞雪救回来。
　　陈良师看了他们一眼，自然知道他们的目的。
　　见这位云袍男子没有要与他们交流的意思，二人也是心底一凉。
　　紧接着，陈良师便直面不远处随时准备露出獠牙之人。
　　那人眸光闪烁，开口道：“你将你的弟子都带走吧，我只要完成这小丫头与我的约定就行。”
　　他的确是认怂了，但正常来讲这才是明智之举。
　　观察了那么久却一点都不看透对方，而且对方如此淡定的姿态令她无比忌惮。
　　虽然放弃那两个特殊体质的血肉很可惜，但她虽疯却并不傻，与这样一个神秘之人对立，无法想象会招惹出怎样的祸患。
　　所以不如退而求其次，将此人赶走，然后将在场的其他人全部吞噬。
　　但紧接着她便发现，即便她认怂了，对方也没有要离开的意思，这让她感到十分的烦躁。
　　“难不成你还想与我动手？”
　　即使不想招惹麻烦，但她一点都不怕麻烦。
　　陈良师漠然开口：“先前，你对我家弟子出手了。”
　　那人眯了眯眼睛，冷声道：“那又如何？”
　　陈良师眼底寒光乍现。
　　原先那如书生般随和的气质陡然一变，那冰冷的杀意让四周的人都感到寒毛颤栗，如坠万年冰窟一般。
　　在外闯荡必然会出现些意外，受伤自然不是什么奇怪的事情。
　　可见到自家弟子险些出事，做师尊的怎能容忍敌人在他眼前继续蹦跶？
　　“那我也来欺负欺负你。”

第八十三章：宝贝多也是种实力
　　当众人听到这位云袍男子的话时，皆是感到有些荒唐。
　　那个占据了皇女身体的存在轻而易举的压制两位浩然境修士，此人妄言要欺负她？
　　言语之间有一种完全不将其放在眼里的感觉，亦或是将其当成了一个翻不起大浪的小孩。
　　轰！
　　那神秘之人爆发出了惊人的气息，元气中蕴含着可怕的杀意，漆黑的瞳孔中看不出任何情绪，但却无人感受不到她的那股怒气。
　　她何曾受过这等侮辱？
　　竟敢瞧不起她？
　　“你们都要死！”
　　无尽的黑气汹涌开来，而杨飞雪的身上也遍布了血痕，似乎承受不住那股力量，已经接近崩溃的极点。
　　陈良师右手一翻，黑色魔方出现在了手中，他将之丢出。
　　咻。
　　黑色魔方在空中碎裂成无数的小方块，朝着那“杨飞雪”激射而去，从四面八方将其包围。
　　什么东西？
　　“杨飞雪”蹙眉，心中有一股不安感涌现，她立刻就要冲出此地。
　　封天魔方。
　　陈良师单手掐诀。
　　嗡嗡嗡！
　　无数的黑色小方块忽然聚拢，令那人撞击在魔方壁上，而后所有黑色小方块合并，将空间锁死。
　　关起来了？
　　众人看着这一幕皆是皱眉。
　　虽然那东西看起来很是不凡，但会这么简单就结束了吗？
　　砰！
　　封天魔方在剧烈震动，内部不断地受到冲击。
　　恐怕，锁不住！
　　即便是徐安定与梁辰也是这么认为的，于是他们忍不住朝着那位云袍男子望去，后者依旧是那平静的样子。
　　此人为何不趁机发起进攻？明明是个绝佳的机会。
　　【告——探测到不亚于浩然境修士的气息潜伏在暗处】
　　陈良师自然听到了，但他没有去管，中食二指在这时忽然一并。
　　嗡！
　　那嵌入地面的问剑发颤，然后瞬间飞了出来漂浮在了他的身边。
　　陈良师心道：“斩魂，知道没？”
　　叮！
　　问剑发出了清脆悦耳的剑鸣，而陈良师也在这时候深吸一口气来，剑指一挥，遥指封天魔方。
　　咔咔！
　　封天魔方也于刹那之间被震开了一道缺口，而就那缺口处忽然探出两只黑色大手，要将其撑开！
　　簌！
　　与此同时，剑光穿梭而至，瞬间钻入了封天魔方的缺口之中。
　　“杨飞雪”的瞳孔也于此刻骤缩，她全力集中打开这魔方，完全没有注意到此剑的到来，此刻反应过来也为时已晚！
　　嗡！
　　剑光穿过了女子的眉心，一缕黑气被贯穿出来！
　　“啊啊...”
　　一道哀鸣声传出，连外界的众人都听到了。
　　吕何与陆毅非皆在此刻出手，他们最大的威胁已经被重创，现在只需要拿下徐安定和梁辰等人便结束了！
　　而梁锋显然是早在等待时机了，也在此刻突然出手发动奇袭。
　　“休想！”
　　梁辰与徐安定一直在防备这些人，见他们出手后也是立刻应对了上去。
　　但却多出了一个梁锋。
　　【告——目标正在接近】
　　陈良师眸光如电，扫向一个方位，那里有道赤红光影朝着他疾驰而来。
　　与此同时，封天魔方再次碎裂成无数的小方块，在那梁锋的面前汇聚，硬生生地承受了对方的全力一击。
　　砰！
　　封天魔方被震飞了出去，而那赤红光影也显露出了真身，乃是一位穿着大红袍的中年男子，浑身燃着赤焰，连空气都变得燥热了起来。
　　“师尊小心！”
　　秋白鹭不禁呼喊了一声。
　　封天魔方回归，悬在了弟子们的上方。
　　陈良师看着梁锋与那红袍男子，两个浩然境修士真是令人压力山大。
　　论真实修为战力，他现在自然比不得这二人。
　　但耐不住他宝物多啊。
　　哒。
　　陈良师右脚原地一踏。
　　哗！
　　无数道光华从脚下涌现了出来，将大半的皇宫都给覆盖，几道光束冲天而起，无数大道玄纹印刻在光束之上，景象奇异无比。
　　“斗转星移阵。”
　　嗡！
　　大道玄纹在此刻忽然转变，仅是眨眼之间众人便忽然消失在了原地，移至远处还未破损的殿宇之上。
　　这阵法，还能做到空间转移？
　　那红袍男子与梁锋皆是心头一惊，没想到对方竟然还有如此手段！
　　他们皆是察觉到了这覆盖了大半个皇宫的乃是一座阵法！
　　这是那人瞬间展开的阵法？此人乃是符阵大师！？
　　在暗处隐藏着的姜洛元此刻正与小红音趴在远处的屋檐上，她们皆是呆呆的望着那漫天玄光的景象。
　　小红音自然是什么都不懂，只觉得很漂亮，很震撼。
　　但姜洛元却不一样，她擅长符阵之道，自然知晓这是一座阵法。
　　而且还是一座...惊世大阵！
　　前辈他好厉害，恐怕比她那已经逝去的师尊在符阵之道上的造诣都要高！
　　忽然位移到殿宇顶端的众人皆是惊疑不定，不知道先前发生了什么，只觉得四周空间扭曲便转换了场景。
　　叶萧萧三人也是无比震撼的看着站在前方的那道云袍身影。
　　在陈良师的身前，有一卷满是裂痕的古老画卷正漂浮着，散发着淡淡的微光，画卷上变幻出无数的景物，在外人看来，它的景象各有不同。
　　而在天空中，那星辰之外似乎也有一道铺盖天空的画卷虚影，像是连结了过去现在和未来，景象变化不断。
　　原始万象图！
　　敌人都是些浩然境修士，陈良师也不得不将底牌全部亮出来。
　　这是他最后的底牌，但也足以扭转一切！
　　陈良师心念一动，便将杨飞雪的身体被转移了回来，众人立刻上去查看情况，见其还有脉搏也是松了口气。
　　她虽是体修，但还不足以承受那么强大的力量，以至于还是有所损伤，但只要没死便是万幸了。
　　陈良师的目光扫过那被问剑贯穿了神魂的黑影，此刻后者依旧无法动弹分毫。
　　问剑的力量他多多少少也了解了些，而对方只要不是实体，那只要锁住对方便能够靠问剑将其制服。
　　那么接下来便是...
　　陈良师的注意力重新回到了梁锋与红袍男子的身上，他看向了后者。
　　“火神山庄的人？”
　　红袍男子眯了眯眼睛：“火神山庄赤鸿，奉命来取你的命。”

第八十四章：原始万象，开天神斧
　　听到对方的话，陈良师却是淡然一笑。
　　“看来那老树妖对你们火神山庄有着很大的用处。”
　　那日他所斩杀的老树妖与神窍境修士，前者与火神山庄有着某种关系，若非有什么特殊用处，火神山庄不可能养着一个妖物。
　　“那树妖为我火神山庄做事，我火神山庄大部分的灵药神草皆是由它产出，你可知你杀了他，对我们造成了多大的影响？”
　　赤鸿凝视着那道身影。
　　一个神窍境修士死了虽然很可惜，但那树妖的价值远在那个神窍境修士之上。
　　此人将两者全部斩杀，这是在挑衅他们火神山庄！
　　“与我何干？”
　　云袍男子只说出了这四个字。
　　那赤鸿眼中杀机迸发。
　　陈良师哪里会管那么多繁杂的事情，那树妖对他弟子不利，那便杀了，有什么可多说的。
　　皇宫中，杀意如热潮一般沸腾。
　　“混账女人，下来一战！”
　　听到呼喊声，陈良师瞥了一眼过去。
　　紫阳门少门主，林飞尘。
　　林飞尘浑身都是绷带，看起来在战前就受过伤还未痊愈，他此刻正冲着殿宇上的黑衣少女宣战。
　　叶萧萧像是没听见似的站在那里没动过。
　　直到夏小蛮扯了扯她的衣角：“大师姐，那家伙好像找你。”
　　叶萧萧顺着二师妹所指的方向望去，脸色发生了些变化，她眼中满是杀意，立刻就从殿宇上跳了下去，朝着那林飞尘奔去。
　　为何杀心那么重？
　　陈良师有些疑惑，但紧接着便收神，他看向了皇宫中的所有势力。
　　一次性解决了吧。
　　其眸子里浮现出大道玄纹，身前画卷像是被气浪鼓动，无数异象在陈良师的心中涌现，他心中升起万千感悟，如同置身于画卷之中，看到了古今未来的无数变化。
　　一时间，这天地之间掀起了诡异的大风，天际乌云扭转，异象恒生，全部由那虚幻的画卷所创造。
　　只见得虚空之中有一道巨大的斧头虚影涌现，就立于皇宫上端，斧身足以将整座皇宫覆盖。
　　“阻止他！”
　　梁锋忽然察觉到了什么，一股不安和威胁感涌上心头，比之先前对付那神秘存在还要来的强烈！
　　会死！
　　梁锋瞳孔骤缩，而后全力施展神通，并让所有的玄阶灵宝集聚而来。
　　“崩湮玄灭大法！”
　　只见得四周的空间都出现了裂纹，数件玄阶灵宝一并操纵，刺眼的光辉闪耀，凭空浮现出一个“灭”字，蕴含着毁灭的气息，惊人的威能涌现，将破碎的灵宝之力都给吸纳过来。
　　赤鸿也察觉到了不对劲，他凝望着那天空中逐渐凝实的巨斧，手上的动作也不慢，元气如漩涡一般疯狂地吸纳着周遭元气，将力量提升到了极致！
　　哗！
　　炽热的火焰从其身上蔓延开来，无数的火光从地底喷发，犹如火山忽然爆发了似的，温度骤然上升。
　　火焰化作了一只又一只灵兽的模样，朝着天际发出咆哮声，而后火焰灵兽汇聚在一起，化作一尊巨大的火焰法相。
　　“火神巨像！”
　　见对方这威势，陈良师心底也是一跳。
　　真是凶悍呐，浩然境修士。
　　即使是对自家师尊再有信心，夏小蛮与秋白鹭都有些紧张，要知道那可是两位浩然境修士的全力一击。
　　“师尊...”
　　一向不太自信的秋白鹭有些担忧的出声。
　　“莫慌，为师在呢。”
　　陈良师的声音很温和，带着淡淡的笑意，轻易地便让身后众人浮躁的心境平复。
　　浩然境修士又如何？
　　不见得能挡这一斧啊。
　　咔咔咔！
　　天空中的那巨斧越发实质，它散发出的一股极为古老的气息，还带有不容抗拒的威压镇压下来，连那覆盖了整个皇宫的结界都在此刻崩裂开来。
　　“开天神斧阵！”
　　那在虚空中幻化出的画卷已经消失，全部化作了那开天神斧本身。
　　此乃陈良师从原始万象图中取出的一角，乃是图中的最强杀阵。
　　与此同时，火神巨像与那蕴含着毁灭气息的灭字冲天而起，竟是率先发动了攻势，要将那巨斧先行攻破！
　　“开天。”
　　恍若一声令下，那虚空中的巨斧猛然挥动，如同有巨人将其抡动，令那覆盖皇宫的结界都在此刻崩碎。
　　天空乌云被卷起，却又在那巨斧挥下的那一刻分割对半，在皎月之下划过一线，巨斧上蕴含着毁灭与创生两极之道。
　　火神巨像与大灭之字在抵挡了一瞬之后便被轻易砍断，巨斧落实在了大地之上，传出一道震动九天的轰鸣声，仿佛天崩地裂一般！
　　轰！
　　那随后绽放出的刺眼的光芒仿佛将夜空都给照亮了一瞬，所有人都拼尽全力护住自己，但神窍境之下的所有人依旧被那股强大的力量给掀飞了出去。
　　从天际向下望去，能见到在缥缈的尘埃之下，那座皇宫竟被完整的分成了两半，一个巨大的沟壑横在了中央！
　　【告——目标之一已逃脱】
　　陈良师的目光扫向一个方位，那里有一道魂体朝着远方飞速逃走。
　　是那个大岳国丞相梁锋，放弃了肉身逃走，在被斩杀之前的那一瞬间便果断放弃了肉身逃走。
　　日后说不定会成为一个祸患。
　　与此同时，陈良师往图上扫了一眼，脸色惊变。
　　在他身前的画卷黯淡了下去，上面多了一道肉眼清晰可见的大裂痕，像是要将画卷给撕开似的。
　　他早想到了会有很大的代价，但没想到这宝物都差点毁掉了。
　　陈良师右手一招将原始万象图收了起来，心里那叫一个肉疼，这等能轻易灭杀浩然境的宝物差点就没掉了。
　　但没有办法，他不得不用。
　　只能之后再想想修复的办法了。
　　在陈良师心疼画卷的时候，所有人在清醒过来后都是瞠目结舌。
　　结束了？
　　镇关侯吕何与宣文侯陆毅非皆是神色一变，毫不犹豫的就逃走了。
　　火神山庄的浩然境修士与梁锋，还有那个附身于皇女的神秘人都败北了，即便没有徐安定与梁辰在，他们也完全不敢与那个云袍男子为敌。
　　会死的！
　　两位浩然境修士就这样落荒而逃。
　　而梁辰与徐安定虽然不想饶过他们，但他们一心想逃的话，他们也拦不住。
　　这样便结束了么。
　　梁辰与徐安定在知晓杨飞雪没事后也是松了口气，然后皆是向这位云袍男子抱拳弯腰行了一礼。
　　此人修为高深莫测，手段神通广大，接连镇压三位浩然境层次的强者，想来肯定是哪里的隐世高人！
　　“多谢前辈此番相助。”
　　陈良师此刻心疼的很，连笑脸都做不出来了。
　　但这面无表情的姿态却更让人觉得符合高人风范。
　　在镇压了三尊浩然境修士之后还能如此淡然，他在众人心中的形象更为高大了。

第八十五章：事后
　　砰！
　　在坍塌的宫殿之中传出了巨大的声响，而此刻在那废墟之中正躺着一个男子，浑身缠满绷带，但依旧血流不止。
　　那人正是紫阳门的少门主林飞尘。
　　他那张本来俊俏的脸蛋此刻已经半张脸都红肿发青，右眼珠子被血色浸染，甚至还能看到开裂的痕迹，这只眼睛八成是废了。
　　“混、混账...”
　　一次又一次败在这个女人的手上，他不甘心！
　　叶萧萧俏脸冰寒，杀气不显于外，但却全部融入了视线当中，只是被注视着便让人感到毛骨悚然。
　　林飞尘挣扎着起身，但却在刚撑起身的那一刻身躯一凹，重新陷入了废墟中。
　　咔咔。
　　一只脚踩在他的身上，轻易地碾碎了他的元气屏障，将骨头踏裂。
　　他不明白，为什么这个女人可以这么强？
　　同是蜕凡境，为何他会被单方面摁着打？
　　紧接着，一只手便擒住了林飞尘的脖颈，将其从地面上抓了起来，提在半空中，他浑身气息紊乱，一丝力量都提不起来。
　　已是穷途末路。
　　“少主！”
　　这时候有一些苟活下来的紫阳门修士跑来，想要解救林飞尘。
　　叶萧萧目不斜视，右手如刀如尖刺，忽然捅进了林飞尘的胸膛，手掌穿过了后者的身躯。
　　呲。
　　将染红的手刀抽回，林飞尘被甩飞了出去，瘫倒在地上抽搐，生机正在迅速流失。
　　而叶萧萧则瞬间杀向了那些赶来的紫阳门人，轻而易举便将他们击溃终结。
　　血滴从指间滴落，少女眼中尽是寒芒，像是没有解气似的握起了拳头。
　　她又来到了那已经死去的林飞尘面前，抬脚又踩了下去，脑袋陷进了地里，眼底浮现出了一丝畅快。
　　“小小。”
　　身后传来的声音令少女眼中的畅快忽然消失，她脚下微微一僵，但还是很快就收了回来。
　　叶萧萧转身，看向那位朝着她走来的云袍男子。
　　“师尊。”
　　少女唤了一声并行了一礼，完全不在意手上的血迹。
　　陈良师的目光落在那染红的双手上，眸光微闪，沉默了片刻。
　　双方沉默无声，那怪异的氛围令叶萧萧莫名的有些焦躁，她忍不住开口。
　　“师尊，弟子赢了。”
　　陈良师注视着自家大弟子。
　　总觉得这丫头似乎变得好战了，难道是因为斗战圣体？
　　说不定也因此令小小那本就有些扭曲的心灵产生了一些更为畸形的变化。
　　比如说...比以往更甚的这份残暴。
　　以前的小小虽然杀伐果断，手段凌厉，但从来都是讲究下杀手做到一击毙命，尽快结束战斗。
　　哪里会有鞭尸这样的行为？
　　陈良师心底担忧。
　　本以为这些日子里这丫头的心境已经有所改善了，怎么忽然就又冒出黑化的迹象了？
　　叶萧萧低着头站在那里，因为师尊依旧没说话，她那焦躁的情绪依旧没有得到平复。
　　而这时候眼角余光里出现了那道熟悉的身影，她这才抬起头来。
　　陈良师问道：“可有受伤？”
　　叶萧萧一怔，随后摇头。
　　“你与...这人，有矛盾？”
　　陈良师看了一眼那已经死的不能再死的林飞尘。
　　唯独这个家伙让小小补了刀。
　　叶萧萧犹豫了许久，然后将有些破损的黑甲护腕取了出来。
　　陈良师看着这东西满头雾水。
　　什么意思？
　　他当然知道这东西是他给小小的生辰礼物，但现在拿出了给他看是要做什么？
　　“师尊给弟子的礼物...坏了。”
　　坏了就坏了，这有什么大不了的？
　　陈良师心底疑惑，他看向少女那耷拉着脑袋的样子，忽然意识到了什么。
　　“小小...”
　　少女的身躯颤了颤。
　　先前大杀四方的叶萧萧，此刻却仿佛连身影都缩小了数倍。
　　啊！
　　原来是这样！
　　这丫头是在怕他生气？
　　陈良师说道：“要为师帮你修修吗？”
　　听到这句话的叶萧萧也不禁抬起头来，她张了张口，发出微弱的声音。
　　“师尊不生气？”
　　果然如此。
　　陈良师笑道：“有什么可生气的？为师将此物赠你，便是希望它能帮上你。”
　　与三师妹说的一模一样。
　　叶萧萧想起了秋白鹭那天所说的话，她心底松了口气，那僵硬的面庞都柔和了下来。
　　虽然未露出笑容，但柔和的线条都在说明她心情变好了。
　　这小丫头。
　　平时那个一直隐藏着獠牙的叶萧萧，居然也会露出如小猫似的娇弱模样。
　　“将它给为师吧。”
　　“是。”
　　少女将黑甲护腕递上。
　　陈良师将其收了起来，丢进了系统的炼器鼎里重新锻造。
　　“师尊！”
　　这时候夏小蛮与秋白鹭走来。
　　夏小蛮问道：“师尊，我们现在是要...？”
　　还不待陈良师开口，梁辰便赶了过来，请求陈良师能够在此地多待些时日。
　　他们想要报答陈良师的恩情，同时也想要拉拢这位神秘强者。
　　陈良师知道他们的目的，但也并不介意。
　　因为，他也想拿点好处走。
　　他可是付出了惨重的代价，必须要拿点好东西来补补血。、
　　最后，陈良师将那黑影收进了封天魔方中，问剑将其神魂重创，那东西已经翻不起大浪了。
　　一夜过去，此战终于结束了。
　　皇宫的结界早就被破去，王都无数人都早就撤离，毕竟任谁看到皇宫上空悬着一个巨大的斧头都会吓得慌忙逃窜。
　　之后陈良师又得到了消息。
　　那位大岳国的现任君主自尽了。
　　被人发现在那座皇宫的养心殿内，那位大岳国的君主静坐在宝座上，气息已尽。
　　作为这两年来唯一与这位陛下有过联系的半月候徐安定，他自然知道内情，而在杨飞雪醒来之后他才将实情告知。
　　大岳国君主杨琼，两年前发现梁锋有反意时已经晚了，皇宫里的一切几乎都被梁锋所掌控。
　　先皇遇害前让杨琼忍辱负重，最后亲手结果了自己父皇的性命得到了在梁锋手下保得一命的机会。
　　而杨琼身为杨氏一族的族人，大岳国皇室的大皇子，梁锋也需要他对外的影响力，这才留他一命。
　　亲手结果了先皇之命，得到了梁锋信任的杨琼才有机会去安排之后的事情，而杨飞雪能够顺利逃走，也是因为杨琼在暗地里帮忙。
　　但这两年来为虎作伥，杀害不少忠良之人，杨琼最后选择自尽来弥补一些自己的罪孽。
　　最后他留了一封书信于杨飞雪，写明了真相，还有自己的痛苦与思念。
　　醒来后的杨飞雪独自一人在屋内看完了书信。
　　被一直憎恨的人，竟一直在忍辱负重，在暗地里一次次帮助她。
　　仅在灭族之人哭泣过的杨飞雪，又一次悲伤痛哭。
　　与她血脉相连的人，又少了一个。

第八十六章：黑影的身份
　　三日之后。
　　杨飞雪做了一个重大的决定。
　　她将选择权交给了兄长徐安定。
　　徐安定怒气冲冲的道：“你在说什么？这皇位，应该由你这个继承人来坐才对啊！”
　　杨飞雪摇头：“兄长也可以是继承人。”
　　“你在开玩笑吗？”
　　“没有。”
　　杨飞雪淡淡的说道：“大岳国的子民对我的印象极差，不如由兄长坐上皇位，能免去许多麻烦。”
　　“杨飞雪，你这...”
　　“父皇也会同意的。”
　　徐安定沉默了下去。
　　他曾经对那个皇位很是执着，但他并没有被那个人算进皇子之中，即使在战场上得到了一切的名誉也无法成为继承人。
　　到最后由母亲开导，他也就不那么向往了。
　　“兄长坐上皇位，便可将姨娘葬入皇陵。”
　　这句话令徐安定心动了，他一直为自己的母亲没有名分而感到痛苦，也因此怨恨过父亲。
　　虽说那位父亲待他不薄，但却负了他的母亲，没有一个名分是他心里的一个坎。
　　见到他在犹豫，杨飞雪也在这时笑道：“我只想报仇，而如今大仇得报，我的使命也就结束了。”
　　听到这话，众人皆是一怔。
　　梁辰与徐安定相视一眼。
　　“怎么了？”
　　杨飞雪察觉到了异样。
　　过了片刻，徐安定叹息道：“梁锋...逃了。”
　　“逃了！？”
　　杨飞雪脸色一变，猛地从座位上站起身来，拳头紧握了起来。
　　她一直都想要报仇，一直想要杀掉梁锋，以为大仇已经报了，结果居然得到了这样一个消息。
　　“飞雪！”
　　这时候外头传来了声音，只见得一位白衣少女大步走了进来。
　　夏小蛮见到屋内如此安静也不禁问道：“你们这么多人在这，怎么这么安静？”
　　众人苦笑不知道该如何开口。
　　紧接着叶萧萧等人也走了进来，最后便是陈良师。
　　杨飞雪收敛了下情绪，她以云袍男子为首，弯腰施以一礼：“此番多谢前辈相救，也多谢前辈相助我等。”
　　陈良师看着她，缓缓开口。
　　“你似乎心有不甘，因为那人逃走了？”
　　杨飞雪抿着唇，然后点了下头。
　　一眼就能看的出来的事情，没什么不好承认的。
　　“那人付出了很大的代价才得以逃走。”
　　“可终究让他活着离开了。”
　　杨飞雪咬了咬牙，非常的不甘心。
　　两年来，复兴皇室并非她的愿望，她唯一的目标就是报仇，但最后却失败了。
　　若非有这位前辈出手，恐怕这一次就算能赢，她也就不再是她了，而且严格来讲，最后结果如何，她自己也不知道。
　　陈良师问道：“你可知那梁锋所图为何物？”
　　杨飞雪扫了一眼自己的右手，但手镯那天晚上就已经碎了。
　　“可能是为了探寻神岳殿的封印吧，但最后他也看到了，是个被封印了很久的奇怪之物。”
　　那天她被一个未知存在占据了身体，无法挣脱，便只能与那东西做了交易，以自己身体的掌控权为代价，让对方杀掉梁锋。
　　当时已没了选择，她能够做出的抵抗也只是不成气候的干扰罢了。
　　现在回想起来也是后怕不已，担心自己这方的人也被那东西杀害。
　　陈良师道：“我要放那东西出来，神窍境之下都先去出去吧。”
　　放那东西出来！？
　　众人皆是吓了一跳，都不用别人赶，自己就跑出去了，这可不是他们能够掺和的。
　　那天晚上这玩意儿打起人来可是完全不分敌我的，当时他们在场的一些人都险些被波及到了。
　　“师尊，那我们？”
　　“想看的话就留下吧。”
　　叶萧萧与秋白鹭倒是没说什么，但夏小蛮却惊喜不已，她好奇心比较重，自然对这些奇怪的东西很感兴趣。
　　留下的那些神窍境修士见状皆是感到无奈，这位实在是太宠自家弟子了。
　　陈良师右手轻轻一摆，封天魔方飞出之后便解体。
　　黑影显现了出来，而在这它反应过来准备逃离的那一刻，一道剑光忽然穿梭而至，它再次被问剑给捅了个透心凉。
　　“啊！”
　　尖锐凄厉的声音令在场的众人皱眉，他们十分警惕的注视着半空中的那道黑影。
　　这玩意儿的实力，他们可是亲眼见过的。
　　陈良师淡淡的问道：“你为何被封在这里？”
　　黑影身体扭曲，身上不断地散发着黑气，虽是人形却看不清面貌，神魂十分诡异，显然是修有什么特殊功法。
　　“你以为我会告诉你？”
　　黑影发出了冷笑。
　　即使落入他人手中，他依旧是如此傲慢的姿态。
　　陈良师笑问：“不说？”
　　“哼。”
　　黑影发出了不屑地哼声。
　　嗡！
　　问剑微微颤动发出了剑鸣，与此同时从中迸发出了一股极其特别的剑意，竟是令黑影都有了崩溃的迹象。
　　“等、等等！该死的！这到底是什么剑！？”
　　黑影开始慌了，虽然一直被这把剑压制着，但它没有想到这东西居然真的可以灭杀它的神魂。
　　就连梁辰与徐安定也对这把剑感到好奇，明明外观上看起来只是一把快要生锈烂掉的破剑罢了，甚至感受不到任何与灵宝有关的波动。
　　“我不想问第二次。”
　　“啧。”
　　黑影发出了极其不爽的咂嘴声，但犹豫再三后还是开口。
　　“我不知道自己是谁，但却拥有很多杂乱的记忆，从能够认知自我开始，我就在那个大门后面了。”
　　听到这番话，众人皆是疑惑不已。
　　这是什么意识？
　　简直像临时胡诌出来的。
　　众人都不相信这黑影的说法，他们皆是认为这东西是被封印在神岳殿内的。
　　陈良师在心底问道：“能否分析这东西？”
　　【答——已完成分析】
　　数种情况响应给陈良师，而其中可能性最大的有两个。
　　第一，对方经历了某种特殊状况，变作神魂集合体，拥有多个个体的意识掺杂在一起。
　　第二，对方为魔修，并且修炼魔功途中出现意外，失去了肉身，并变得神志不清。
　　就在陈良师想进一步了解情况的时候，他侧目看向了门外，与此同时屋外忽然传来了一位女子的声音。
　　“它乃是器魂。”

第八十七章：瑶池仙境，温羽
　　屋外传来的声音令屋内许多人都是吓了一跳。
　　不过除了陈良师之外，梁辰与徐安定也率先察觉到了外面的人。
　　但对方似乎并无敌意。
　　陈良师说道：“道友不进来？”
　　“呵呵，那便打搅了。”
　　大门缓缓敞开，一位看似只有二十余岁的女子便走了进来，穿一身白色绣花长裙。
　　她有着清丽高洁的绝美容颜，身姿修长比一般男性还要高些，裙下半露的长腿令人不禁为之侧目，有着洁净高雅的气质，还有一股如冬季盛开的白山茶散发出的芬芳馥郁。
　　这位神秘来客进入屋内后，睫羽微挑，清冷的眸光在屋内众人的身上游过，在屋内最为年轻的四位女子身上停留片刻，然后便看向了那位云袍男子。
　　“温羽，来自瑶池仙境。”
　　瑶池仙境！
　　听到这个名字，在场众人皆是心头一惊。
　　只有夏小蛮在看到众人惊讶的样子后凑到了秋白鹭的身边，小声问道：“白鹭姐，瑶池仙境是什么地方？很厉害吗？”
　　秋白鹭点头道：“是一个很厉害的仙宗圣地。”
　　夏小蛮有些好奇的看向了那位名为温羽的女子，她只对灵剑宗附近的宗门有些印象。
　　而陈良师却不是第一次遇到瑶池仙境的人。
　　这时候徐安定问道：“原来是瑶池仙境的道友，不知道友来此所为何事？”
　　温羽看着云袍男子，轻笑道：“那天晚上，我本想助你们一臂之力，但这位道友忽然现身了，便没了我用武之地。”
　　那次大战她也在？
　　徐安定与梁辰皆是没有察觉，听到对方想出手相助则感到疑惑，他们可与瑶池仙境没什么交集。
　　这时候杨飞雪问道：“为何前辈想要相助我等？”
　　“因为你。”
　　温羽的视线转移到了这位皇女的身上，那双清丽的眸子深处浮现出一抹炙热，像是看到一块世间难得的瑰宝。
　　“我？”
　　杨飞雪不禁一愣。
　　陈良师则微微皱眉。
　　紧接着，温羽便看向了那被问剑穿透悬于空中的黑影。
　　此剑...
　　温羽心里有些讶异，但收敛心神，道：“它乃是器魂，本体应该就在这皇宫之中。”
　　话题忽然回到了这个点上。
　　徐安定与梁辰皆是看向了杨飞雪，毕竟那东西是杨飞雪给弄出来的。
　　杨飞雪苦笑道：“我不知道具体情况，但这东西是被封印在神岳殿中，而父皇给了我一个手镯，是那神岳殿的钥匙，而我也因为那个手镯，这两年都被限制在大岳国境内。”
　　她是真不知道具体情况。
　　“那手镯想必也是其本体的一部分。”
　　温羽看着那黑影，接着道：“此物不详，想来本体也是一件大杀器，而且与你大岳国本身有着紧密的联系。”
　　“难道是...”
　　徐安定像是想到了什么，他道：“飞雪，去一趟神岳殿，那封印之后的东西你还未看到吧。”
　　神岳殿。
　　杨飞雪微微颔首。
　　那天她解开封印之后就被这黑影占据了身体，没来得及看里面有什么东西。
　　于是众人走向了神岳殿。
　　皇宫被陈良师破坏了大半，但唯独那神岳殿保存的最为完好。
　　路上，陈良师神色漠然的看了眼温羽。
　　来到神岳殿内。
　　而在那扇大门之后，只有一面黑红色的旗子立在中央。
　　陈良师将那黑影再次放了出来。
　　嗡。
　　黑影与那黑红色的旗子之间产生了共鸣，释放出同源的波动，互相吸引。
　　“我竟是器魂...”
　　黑影知道旗子的存在，它一直就在这座大殿中，诞生开始就从未出去过，从未想过这样的可能性。
　　被问剑所制并被受伤的黑影，最后被温羽重新封入了旗子当中，若不主动揭开封印，那它便很长一段时间无法出来。
　　又是一位浩然境修士，而且实力极强。
　　见到了此女的手段后，众人皆是有了判断。
　　徐安定说道：“此物名为战魂旗，先皇与祖辈们征战时所用的器物。”
　　温羽凑近查看了一下，她眸中泛着微光。
　　“这战魂旗里有着无数的亡灵和战意，最终孕育出了器魂，已是难得的绝世地阶灵宝了，说不定假以时日可跻身天阶灵宝，而它掌握的能力应该也是从那些亡魂记忆内得到的。”
　　好宝贝。
　　陈良师看着那战魂旗倒是有些心动，只可惜此物已有主人了。
　　“你父皇给你镯子，大概是为了让你将此物拿出来对抗强敌。”温羽看向了杨飞雪，神色平静的开口。
　　“但你父皇却没有想到，这里面的冤魂亡灵对你会造成多大的影响。”
　　听到这句话的杨飞雪神色一变，她连忙开口：“大概在一年前，我就觉得状态很不对劲，有时候就像魔怔了一般，时常会听到一些充满恶意的声音。”
　　若非她足够坚韧，恐怕心智早就被摧毁了，但即便现在手镯已毁去，她依旧觉得状态不太对劲。
　　温羽说道：“它会让你入魔的。”
　　众人皆是一怔，杨飞雪更是瞳孔微缩。
　　温羽笑了笑：“但我可以帮你。”
　　徐安定连忙问道：“如何帮？”
　　温羽道：“那魔种在你心底扎根已久，但我身后是瑶池仙境，有无数顶尖的功法神通，能够将那扎根在你心底的魔种磨灭。”
　　听到这话，陈良师便确定了对方的来意。
　　好家伙，这是打算跟他抢弟子的啊。
　　他之所以让夏小蛮参与此次事件，不仅仅是觉得能够让她们起到成长历练的作用，还有就是想攻略下有着妖孽资质的杨飞雪。
　　如今好感度是拉的高高的，成功概率也是极高，他自然不想被半路杀出来的程咬金抢走了机会。
　　但这温羽来自瑶池仙境，那可是名扬八方的圣地级宗门。
　　所以在收徒这件事上他未必那么占优势。
　　而杨飞雪她们听了也是立刻意识到了什么。
　　梁辰与徐安定皆是在愣了片刻后便惊喜不已，那可是瑶池仙境，能进入那里必定是前途无量，以杨飞雪的资质，未来必然能够登上高峰。
　　温羽的目光又落在了陈良师的身上，她轻笑道：“我想，道友也是与我同样的想法吧？”
　　众人又看向了那位云袍男子，不禁有些好奇。
　　就连三位弟子也不禁看向了自家师尊。
　　本想一步步来，结果这女人直接将他的目的戳破，现在再隐瞒反而落了下乘。
　　陈良师微微颔首：“不错，我也有收徒之意。”

第八十八章：挖墙脚谁忍得了？
　　听了二人的话后，徐安定与梁辰都忍不住窃喜。
　　既然杨飞雪不愿坐皇位，那不如随高人去修行，将来若能修得天人，那便可长生自在，天地任逍遥。
　　而眼前这两位...
　　一位是来自堪称圣地的瑶池仙境的强者，一位是手段深不可测且来历神秘的世外高人。
　　瑶池仙境的名头显然更有吸引力，但其实有些东西还是有待考量的。
　　徐安定与梁辰都不由得陷入了思考，他们自然希望杨飞雪可以进一个最好的环境。
　　这时候，陈良师看向了杨飞雪，问道：“你可有拜师门的想法？”
　　一旁的二人这才回过神来，的确要先问她的意思。
　　杨飞雪沉默了一会儿，旋即点了下头。
　　“我之后必定会离开大岳国，也想修道登天。”
　　温羽温和笑道：“可曾听说过瑶池仙境？”
　　杨飞雪道：“久仰大名。”
　　这天下又有多少修道之人不知道瑶池仙境大名的。
　　“以你的资质，进入我瑶池仙境必然会直接成为正式弟子，享有寻常宗门根本不可能给出的大量资源。”
　　温羽如此承诺。
　　瑶池仙境的正式弟子，这一番话传出去必然会羡煞无数人，毕竟那座圣地一般的宗门其门槛之高，让无数天才都望而止步。
　　在听到对方许下如此承诺，徐安定与梁辰都心底一热，忍不住看向杨飞雪。
　　杨飞雪陷入了思考，随后看向了陈良师。
　　见她看来，陈良师则微笑道：“我这门丁稀少，就这三个丫头，若你愿意入我门下，那便是我的亲传弟子，我自然倾囊相授，至于那魔种，我一样有办法处理。”
　　听到这番话的温羽纤长的睫羽一颤。
　　原来是个散修。
　　温羽的目光扫过叶萧萧三人，眼底微微闪烁，虽然无法看得全面，但以她的眼力自然也看的出来这三人的资质尤为出众。
　　此人或许是打算开宗立派。
　　亲传弟子。
　　徐安定与梁辰皆是陷入了沉思，在看到那天晚上此人的表现后，这“亲传弟子”四字便是极大的诱惑。
　　瑶池仙境与这位散修的亲传弟子。
　　选哪边比较好？
　　温羽知道自己可以承诺的范围，有些事情自然不能轻易承诺。
　　温羽说道：“我这边也可以为你寻一位修为高深资历雄厚的宗门长老做你的师尊。”
　　这是她能够承诺的极限了。
　　她这边最大的优势便是瑶池仙境的招牌，也不知道能否打动杨飞雪的心。
　　想来天下没有多少人能够拒绝这样的诱惑才对，若是有背景也就罢了，可杨飞雪的背后不过只是个小王国罢了，更何况如今已然落魄。
　　就在气氛焦灼之际，一道声音忽然响起。
　　“飞雪！到我们这来吧！”
　　开口的是夏小蛮，她向杨飞雪伸出手去，眼中神采奕奕。
　　杨飞雪愣住了，思绪被少女打断。
　　夏小蛮认真的说道：“我家师尊很厉害的！无所不能！”
　　杨飞雪张了张口，她看向了另外两个女子。
　　秋白鹭向她露出微笑，而叶萧萧则是一如既往的平静。
　　这位前辈有恩于他，但个人感情是否可以介入选择之中呢？
　　杨飞雪觉得是可以的，不过她觉得这件事关乎她的未来，需要慎重考虑。
　　这时候，温羽不禁笑道：“小妹妹，你师尊是很厉害，符阵修为十分高深，即使是以我的见识来看，也少有人能与你师尊在符阵上比肩，但教徒弟又是另一回事了，我看你剑意已成，如果能有一位得道剑修引导的话...”
　　“你想挖我墙角？”
　　冷淡的声音忽然打断了温羽的话，她微微一怔，回过头来便看到了那云袍男子正用着一双充满寒意的眼神盯着他。
　　温羽也意识到自己失礼了。
　　“一时间情难自禁，失礼了。”
　　这少女如此年轻剑意便有这般深厚，她也不免起了爱才之心，先前的话也是有感而发。
　　但她的心思无疑触怒了陈良师，叶萧萧三人就是他的心头肉，怎能容忍旁人往他心口上挖？
　　“不过我先前所言非虚，即使道友符阵之道通天彻地，也...”
　　“我何曾说过我擅长的是符阵之道？”
　　温羽的话再次被打断，她这回反而愣住了。
　　在场的浩然境修士自然都不止一种本领，但她一直认定陈良师擅长的是符阵之道，可对方这言语之下显然有另一种意思。
　　他还有更擅长的？
　　“先前你说得道剑修？”
　　陈良师剑指一并，问剑凭空浮现，心道：“可以不用忍了，让这娘们见识见识。”
　　小看人可以，但挖墙脚可就忍不了了。
　　嗡。
　　问剑悬于半空中，剑鸣声清脆悦耳，像是压抑了太久，得到解放后发出了喜悦的声音，剑身发颤，嗡鸣声也愈加密集，而后引起了一道又一道恐怖的波动。
　　轰隆隆！
　　整座神岳殿，不，是脚下的大地！
　　原地除却陈良师之外，没有人可以站稳脚跟，一时间天摇地动，仿佛整个世界都被撬动了一般。
　　问剑散发出的力量何等惊人，引起了天地异动，还有一股莫名的锋锐剑势充斥了天地，所有人都有一股被无数把剑针对的感觉，仿佛随时都会被刺穿一般。
　　这把剑！？
　　温羽心底震撼，忽然想起了一件事，她立刻运转全身元气稳住身形，然后向眼前的云袍男子行了一礼。
　　“是我唐突了，还望道友见谅！”
　　陈良师剑指一摆。
　　问剑立刻收去了所有的力量，只不过他没有发现上面的锈迹褪去了几分，而后问剑便回归到了祖金养剑匣中。
　　剑修。
　　而且是一位能够执掌一把神剑的剑修！
　　温羽冷汗下来。
　　虽然知道是自己唐突了，但任谁见了那天夜晚的情况都会认为这个人一定是一位符阵之修吧。
　　符阵造诣如此之高的情况下，竟然还是一位剑修。
　　而且现在看来，对方的剑道造诣可能要更高！
　　她先前那一瞬便想了起来，前段日子这方地界发生异动，疑似有盖世剑修现身与人交手或神剑出世，难不成就是指眼前这人？
　　现在看来可能性极大！
　　“眼界小了。”
　　听到这番话，温羽只觉得有些羞愧，颇有一种被门中长辈训斥的感觉。
　　“受教了。”
　　温羽弯腰再行一礼。
　　这一回算是长见识了。

第八十九章：四弟子杨飞雪
　　不仅仅是那温羽，所有人都认为这位云袍男子是一位造诣极高的符阵之修。
　　因此也都被其展露的这一手给惊呆了。
　　剑修...？
　　不，或许还不止是剑修。
　　梁辰与徐安定这两位浩然境修士皆是震惊的瞳孔颤动。
　　难怪那天晚上如此淡定，有着如此强大的力量，有什么好慌张的。
　　恐怕这位已是藏玄宗师境的人物了。
　　“师尊好厉害！”
　　夏小蛮眼底放光，每当她见到师尊展露剑修姿态时，她都会非常的崇拜憧憬。
　　秋白鹭认为自家的师尊虽然平时很低调，但实则是一头平日里不怎么睁眼的猛虎，不动则已，动则一鸣惊人。
　　陈良师这一回也算是沾了问剑的光，实际上他无法掌控那股强大的力量，若真要让问剑释放全部力量对敌，那他肯定也要完蛋。
　　不能用来打架没关系，用来出出风头吓吓人还是很好使的。
　　这回算是温羽自己露了破绽，这才让陈良师有机可乘。
　　此女看似谦和近人，但实则骨子里有着很高的傲气。
　　毕竟是那个瑶池仙境的人，倒也正常。
　　不过现在，是他占了上风了。
　　温羽平复了下心境，然后看向了杨飞雪，说道：“我的本事的确不及这位，但瑶池仙境内有着很多足以成为你师尊的前辈修士，希望你可以好好考虑一下。”
　　虽然在陈良师这边落了下风，但她却不可能因此放弃杨飞雪这样的好苗子，还需要继续争取。
　　瑶池仙境的名头很足，而且被承诺可以直接成为正式弟子，甚至还能被引荐成为一位前辈成为其师尊，这份诱惑自然是大。
　　要知道有多少天才想进入瑶池仙境都没有机会，而现在一份稳妥的前程就放在眼前，一般来讲哪里有人会拒绝？
　　陈良师则不再说些什么，他能承诺的便只有亲传弟子，而该展示的本事也已经展示了。
　　陈良师很看重缘分，是否有这师徒之缘，便要看杨飞雪自己了。
　　他平静的注视着杨飞雪，但眼底却有着一股炙热。
　　看到好苗子，怎能不心动？
　　夏小蛮看到杨飞雪那犹豫的神色，有些紧张的摆了摆双手，像是在暗示往她这边来。
　　杨飞雪在看到夏小蛮这个样子后也有些莞尔，心底有些想笑，但现在必须要严肃，于是她看向眼前的二人，抱拳行了一礼。
　　“晚辈可以做出选择了。”
　　已经决定好了。
　　一旁的梁辰与徐安定也不由得感到紧张，经过先前陈良师所展露的那一手，他们也不好衡量优劣势了。
　　不知道她会怎么选？
　　只见得杨飞雪呼出一口气，像是在平复心境，最后向那位云袍男子缓缓拜倒。
　　“弟子杨飞雪愿拜在前辈门下修道。”
　　输了！
　　温羽只觉得心里一沉，她的笑容都僵在了脸上，最后无奈的叹了口气。
　　先前落了下乘，或许那便是最致命的。
　　但一切原因在自己，她也愈发觉得自己不够成熟了。
　　【告——第四位弟子成功收入门下】
　　【奖励发放】
　　“好好好！”
　　陈良师心底一松，大喜过望连道三个好，他没有用元气，而是俯下身将地上的少女给扶了起来。
　　【姓名：杨飞雪】
　　【种族：人族】
　　【修为：练气境三品】
　　【体魄：百钧之力】
　　【资质：妖孽级】
　　【特殊天赋：至尊体（半觉醒）】
　　【评价：无可挑剔的盖世体质，待入藏玄便可成就至尊。此外复仇欲极强，且魔种扎根，需加以引导与清除魔种，以免入魔】
　　【修行建议：体修、气修】
　　【告——完成“亲传弟子特殊体质（3/3）”成就】
　　【奖励发放】
　　至尊体已是半觉醒的状态。
　　陈良师惊喜不已，虽然早知道杨飞雪有着特殊体质，但没想到竟是这等盖世体质，单论体质这可完全不比小小的斗战圣体差。
　　“哈哈！我又多了个师妹！”
　　夏小蛮喜笑颜开，显然是高兴极了。
　　一旁的温羽则瞥了这丫头一眼，然后无奈的说道：“恭喜道友得此佳徒。”
　　此番虽是她自己失误在前，但也是败的心服口服。
　　“敢问道友尊姓大名？”
　　“陈良师。”
　　听到这个名字的那一刻，温羽隐约觉得有些熟悉，似乎从哪里听到过。
　　“说起来，我倒是与瑶池仙境的一位仙子有过一面之缘。”
　　陈良师忽然提及此事，他道：“那位仙子名沐瑶，不知道友可认识？”
　　居然还与瑶池仙境的人认识！
　　梁辰与徐安定再一次被惊讶到了，他们发现自己的眼界也实在是小的没边了。
　　即使他们是浩然境修士，但却从未远离过大岳国，虽知晓瑶池仙境这类仙宗道门的名号，但却从未有过接触。
　　果然他们也是井底之蛙啊。
　　不过他二人比起自己，倒更希望杨飞雪能够走出这里，多去外面的世界见见世面。
　　而一旁的温羽在听到对方提到的名字后也是一惊，这才想起来陈良师这个名字是从谁那里听来的了。
　　温羽美目顿时泛起微光，像是十分惊讶似的：“原来你便是那个救了沐瑶的人。”
　　真认识啊。
　　陈良师笑问道：“看样子，沐仙子已经回到瑶池仙境了。”
　　“的确回来了...”
　　温羽神色复杂的说道：“只不过她的情况，不太好。”
　　嗯？
　　陈良师听出了些什么。
　　看来那位沐瑶仙子也过得很艰难。
　　不过与他无关。
　　陈良师没有继续在这个话题聊下去，而是看向了杨飞雪。
　　“近日便要离开了，你可还有什么事要做？”
　　“弟子...想为那些战死的战友们哀悼三日。”
　　杨飞雪的脸上浮现出了伤感之色。
　　她早就不把自己当成皇女了，这两年来一直陪她奋战的都被她视作是战友，有些人死在途中，有些人死在了这次的大战里。
　　她就要离开大岳国了，以后有机会也不知道会是什么时候了。
　　陈良师微微颔首：“好。”
　　“我陪你！”
　　夏小蛮走了上来，这段日子一起在战斗，有些她眼熟的人也都已经战死了。
　　于是便又在这皇宫内待了三日。

第九十章：两件事
　　第九十章：两件事后山。
　　杨飞雪等人正站在一处陵园墓地内，这里埋下了无数战死之人的尸骨。
　　此外杨飞雪等人还有去皇陵里
　　她们已在这里哀悼了三日之久。
　　即使是一天不练剑都受不了的夏小蛮也忍耐了三日。
　　陈良师站在小山峰的顶端，望着远处的风景。
　　秋白鹭陪着夏小蛮在陵园墓地内，而叶萧萧则独自一人在皇宫里修炼。
　　至于姜洛元与红音，这两孩子这几天可谓是吃遍了各家美味佳肴的，他都担心小红音被姜洛元那丫头给带坏了。
　　这时候，温羽也来到了山崖上，她来到了陈良师的身边，看了眼陵园墓地。
　　“温道友还未离去？”
　　难不成还想挖墙脚？
　　“要走了。”
　　温羽看了眼身边之人，道：“我到这来本是为了调查前段日子这方地界出现的异动源头，后来发现了杨飞雪这样的好苗子。”
　　“虽说没有成功将她收入门下，但她能够拜得陈道友这样的师尊也算是她的幸运。”
　　没有纠缠不休便好。
　　虽说眼界小了点，但起码品性不差。
　　温羽这时问道：“约莫半年前的异动，便是陈道友所为吧？”
　　“道友指的是什么？”
　　“那把剑。”
　　原来是指问剑刚出世时的那件事。
　　陈良师没有说话。
　　温羽沉吟片刻，最后问道：“那日，道友可是为了震慑那尊天魔？”
　　天魔？
　　陈良师心底疑惑，这他可就完全不知道了。
　　“非也。”
　　陈良师心念一动，问剑钻了出来，漂浮在半空中。
　　“只是它太久未出来，让它出来玩玩罢了。”
　　这回轮到温羽愣住了，她看着那把在空中乱晃荡的剑，不禁问道：“道友未曾遇到过那尊天魔？”
　　“并未。”
　　陈良师摇了摇头，道：“我闭关多年，并未听闻天魔之事。”
　　原来如此。
　　温羽心中了然，而后叹息道：“那天魔是这片灵洲地界诞生的存在，乃是一尊真正的大魔，数十年前现身神洲引发了一场腥风血雨，后来便销声匿迹了。”
　　陈良师问道：“那天魔前段时间便出现在这？”
　　温羽轻笑：“不知是何原因，那天魔像是发怒了一般，说不定是在沉睡修炼，然后被陈道友的那把剑给激怒了。”
　　这女人显然是在幸灾乐祸。
　　“道友若是遇见了那天魔可要小心。”
　　“如何辨认这天魔？”
　　“很简单，这天魔一样是人形，但浑身遍布容易辨别的血纹条理，那模样很是稀罕，所以很好辨认。”
　　听到这话的陈良师忽然心头重重一跳。
　　什么玩意儿？
　　陈良师忽然想起了小红音。
　　那小女娃的身上可到处都是血纹条理。
　　难不成她就是天魔？
　　不不不，不可能。
　　陈良师微微皱眉，又忽然想起了那一天小红音身上发出的异样波动，而天际也有着诡异的变化。
　　虽然感觉有些巧合，但他也不得不接受事实了，这要是还没想清楚情况那他可就太愚了。
　　显然，小红音与那所谓的天魔有着某种关系。
　　头疼。
　　陈良师只觉得有些脑袋有些胀痛，无论怎么想，那天魔都是个很麻烦的角色。
　　他带走小红音是“因”的话，那“果”说不定便是天魔之后来找他麻烦了。
　　这时候温羽叹息道：“话说回来，沐瑶当年也是因为那天魔，最后才被贼人所害，落得被封印的下场。”
　　陈良师忽然想起来，他问道：“你先前说她已经回到了瑶池仙境，为何听起来似乎处境不妙？”
　　“陈道友算是她的恩人，说说应该无妨。”
　　温羽抿了抿唇，像是有些无奈，道：“陈道友或许不知，沐瑶本是我们瑶池仙境的当代圣女，乃是门内最为杰出的弟子。”
　　圣女。
　　陈良师一怔，但回想起那位沐瑶仙子的模样，他倒反而没有那么意外了。
　　从第一印象来看倒是与圣女一词毫无违和感。
　　温羽有些不甘的说道：“但那只是从前，现在的圣女之位已被别人顶替。”
　　陈良师看的出来，她与沐瑶关系不错。
　　“沐瑶失踪有十年之久，这期间本来支持她的派系都已经散掉了，现在她回到了瑶池仙境，处处都受到现任圣女的打压。”
　　陈良师没有说话，这样的情况无论在哪里都会出现。
　　毕竟沐瑶消失了太久，瑶池仙境里不可能一点变化没有，圣女的候补必然会顶替上去。
　　这些事情，想必那位沐瑶仙子也应该清楚。
　　可即便如此她也一样回去了。
　　虽说都是些和陈良师无关之事，但沐瑶对他而言是个有很深印象的人，他多少也为其不幸的遭遇感到惋惜。
　　陈良师过问一句：“她还能夺回圣女之位？”
　　温羽微微颔首：“虽然一直被封印着，但好在情况特殊，她修炼并未落下，如今还有一些人支持着她，而且她本就受一些长辈青睐，想夺回圣女之位也不是不可能。”
　　那看来情况也并不是糟糕透顶，还有挽回的余地。
　　温羽露出苦笑：“只不过...她自己对圣女之位没有什么兴趣。”
　　“何意？”
　　陈良师心底疑惑，他问道：“听你的意思，她现在也在做些挽回圣女之位的事情吧。”
　　于是温羽沉默了良久，她抬眸看向了蔚蓝天空，有些感慨似的。
　　“那不过是上面的人对她的期望罢了，而她也选择遵从那些人的期望去做。”
　　听到这番话，陈良师才发现这其中的故事似乎比他想的还要复杂些。
　　沐瑶。
　　陈良师的脑海中浮现出了那个天仙般的女子。
　　说到底，这些事情都与他无关。
　　这辈子是否能再见到那个女子都要打个问号。
　　所以，最多也只能满怀善意的给那位有过一面之缘的女子送去一份祝福了。
　　三日过后，哀悼结束。
　　杨飞雪也完成了在大岳国最后要做的事情，虽然心愿并未完全达成，但也算是结束了大半。
　　大岳国需要重新振作起来，自然需要一位新的君主站出来，那便是徐安定。
　　新王登基的事情需要再过一段时间，而杨飞雪也将于今日离开大岳国，无法亲眼见证兄长登上王位了。

第九十一章：师徒缘未至
　　黄昏时分，皇宫出口。
　　陈良师与三位弟子正在这等候着杨飞雪的到来。
　　而这时候，后方传来了声音。
　　“前辈！”
　　姜洛元带着小红音跑来。
　　这段日子，小红音已经与姜洛元混熟了，虽然二人时常拌嘴，但却是能够一同吃遍大街小巷美食佳肴的吃友关系。
　　夏小蛮与秋白鹭皆是不由得看向了这位陌生的女孩，而叶萧萧在看向姜洛元时，纤长的睫羽微微一颤。
　　陈良师看了姜洛元一眼，后者眼中放光的望着他。
　　说是小狗狗，不如说更像是一只小狐狸。
　　小红音正吮着手指，左手还拿着一根冰糖葫芦。
　　“师尊，这位是...？”
　　夏小蛮忍不住问了一句。
　　听这人对自家师尊的称呼，显然并非新收的弟子。
　　陈良师说道：“一只小狐狸。”
　　“小狐狸？”
　　夏小蛮与秋白鹭好奇的打量着眼前的少女。
　　姜洛元听到这称呼后倒是不怎么在意，乐呵呵的与三位少女打招呼。
　　“我叫姜洛元，之前被前辈救下，后来一路上受到前辈的关照。”
　　原来这三人便是前辈的弟子啊。
　　于是夏小蛮与秋白鹭便自我介绍了一番，而叶萧萧虽然没开口，但还是由热心的夏小蛮为其介绍了。
　　姜洛元虽然之前在皇宫里远远的见到了这三人，但当时情况太混乱，并没有太过注意。
　　这位夏姑娘是名剑修，她倒是看的出来。
　　而这位秋姑娘...
　　啧。
　　的确...很漂亮。
　　其他的姜洛元虽然没看个所以然，但却能够知道此人的修为还在其二师姐夏小蛮之上，是个不容小觑的人物。
　　最后便是这位叶姓姑娘，前辈门下的大弟子。
　　唯有此人，姜洛元能够从其身上感受到一股若有若无的危机感。
　　而且，此刻对方正看着她。
　　姜洛元挤出笑脸：“叶、叶姑娘，难道是有什么事情想与我说吗？”
　　叶萧萧冷着脸看着她，一句话都没说。
　　这时候夏小蛮便笑嘻嘻的说道：“你别介意，我家大师姐就这样，但她是个好人，不用害怕哈。”
　　这...
　　姜洛元只能勉强陪笑着。
　　是她的错觉吗？
　　总觉得这叶姑娘看她的视线都带有敌意。
　　夏小蛮倒是觉得很正常，而秋白鹭却是好奇的看了自家大师姐一眼。
　　“让师尊和师姐们久等了。”
　　从皇宫出口又走出了一位白衣女子，只不过那秀丽的长发如今却是削至颈部的位置，还是一样偏向男性的穿着打扮，但英气却比先前更多几分。
　　“飞飞飞、飞雪！？你的头发！”
　　“闲了下来，总算能剪掉了。”
　　杨飞雪完全没有在意自己那及腰之长的头发，而且她早想要剪掉了，倒是与一般女子不一样。
　　“啊！太可惜了！我还没长那么长过。”
　　夏小蛮露出了非常惋惜的模样，她又摸了摸自己的头发，目光幽怨的看着杨飞雪。
　　这时候秋白鹭凑了过来，她捋过长发，道：“小蛮，我头发很多，你要的话我剪下来给你。”
　　“不要剪啊！它好不容易那么长的！”
　　夏小蛮叹了口气，然后收了收无可奈何的心情，旋即看向了杨飞雪，又笑嘻嘻的开口。
　　“快叫师姐！”
　　闻言，杨飞雪便微微一笑：“二师姐。”
　　“诶！再叫一声！”
　　“二师姐。”
　　“再...”
　　砰。
　　夏小蛮蹲在了地上捂着脑袋，小脸疼的皱在一起，很是委屈的嘀咕：“师尊...”
　　“莫要欺负你四师妹。”
　　陈良师瞥了她一眼，收回了拳头，旋即看向了那边走来的温羽。
　　温羽看了杨飞雪一眼，笑道：“虽然有缘无分，但还是祝你在之后的修行路上能够披荆斩棘。”
　　“多谢前辈。”
　　杨飞雪郑重抱拳一礼。
　　即使拒绝了对方，对方也愿意以礼相待，这令她很有好感。
　　温羽又看向了陈良师，问道：“道友何时开宗立派？”
　　陈良师的目光扫过一旁的几位弟子，轻笑道：“进度倒是比我所想的快了些，不过倒也不急，再过些时日吧。”
　　“若有机会，我会去道贺，到时还望道友不会嫌弃。”
　　“自然不会。”
　　陈良师笑了笑。
　　两年多的时间便收得四位佳徒，他自然非常满意，但开宗立派可不是小事，身为宗主，他自然也需要做些准备。
　　起码以他现在的实力，未必能够应付所有的麻烦。
　　来到这里之后他还从未着急过。
　　但现在似乎可以稍微急一急了。
　　“有缘再会。”
　　温羽告辞离去。
　　望着那离去的身影，陈良师说道：“瑶池仙境很不错，但入我门下，会比去瑶池仙境更好。”
　　杨飞雪自然听得出来师尊在与她说这番话。
　　而听到这番话，她则是欣然一笑。
　　“弟子相信。”
　　师尊让她感到钦佩的不止是那份足以令瑶池仙境的修士都低头的实力，还有那份令她向往的从容自信。
　　姜洛元露出有些不安的笑容：“前、前辈！我还能跟着你不？”
　　陈良师看了她一眼，道：“腿长在你身上。”
　　是哦！
　　姜洛元眼睛一亮。
　　陈良师笑着摇了摇头，然后牵着小红音便走向了前方。
　　“我们走吧。”
　　“是。”
　　四位弟子跟随在身后。
　　在城墙上，除了徐安定与梁辰之外，杨丽也正站在那里，望着那逐渐远去的身影，后者的眼睛都有些发酸。
　　她再次启航了。
　　杨飞雪性子偏外向，与夏小蛮和秋白鹭倒是很谈得来，而叶萧萧虽然没有介入话题，但彼此之间并不显得生分。
　　而跟在最后面的姜洛元却在这时停下了脚步，她站在了原地，看着前方那和睦融洽的氛围，觉得自己显得有些格格不入。
　　姜洛元双手缓缓握起，抿着唇望着那逐渐远去的一行人。
　　总觉得，这样不行。
　　同时姜洛元又觉得自己有些矫情了，那前辈都说了腿长在自己身上，意思不就是她想跟上就可以跟上吗？
　　对，想跟上就可以...
　　姜洛元很清楚，自己只是想抱个大腿，因为她担心被太天密宗抓到，还有便是可以从这位前辈这里偷师。
　　那，她想跟上吗？
　　想，又不想。
　　因为这样似乎并不合适。
　　“腿长在你身上。”
　　脑海中又响起了陈良师先前所说的这句话。
　　姜洛元沉默良久，而就在她迈出一步准备跟上时，耳边又传来一道苍老的声音。
　　“若问心无愧，那便可万事随心。”
　　那一步顿住，片刻后又收了回来。
　　小狐狸收起了狡黠的心机，最后看了眼那越来越远的一行人，她抱拳弯腰行了一礼。
　　“多谢前辈一路关照。”
　　便跟到这为止吧。
　　少女转身离去。
　　远处的夏小蛮似有所感，她回头一看，发现姜洛元已经不见了。
　　“师尊，姜姑娘她...”
　　小红音也回头看了看，显然也是察觉到了什么，小脸上露出了落寞的神色。
　　陈良师没有回头，但却说了一句。
　　“随她去吧。”
　　若缘分未尽，那将来必能再相逢。
　　他有意收徒，但姜洛元却不是真心想要拜师，这点他心里自然清楚。
　　真正的师徒缘，或许将来待她想清楚了才会出现吧。

第九十二章：我竟开出了双黄！
　　座下又多了一位弟子，陈良师自然也将“天元篇”传授给了杨飞雪。
　　杨飞雪有着至尊体，先天就有着即使是叶萧萧都不曾拥有的优势，她的体魄强度也一直跟随年龄的增长而逐渐变强。
　　想成为一名体修，天生的资质是最大的难题。
　　而想养得起一位纯正的体修更是相当的困难。
　　况且杨飞雪的至尊体半觉醒时，大岳国就遭遇了变故，根本没有机会给予资源助她成长。
　　“飞雪可是想做纯粹的体修？”
　　“弟子并未想过这个问题，自然而然便成了体修。”
　　杨飞雪如实回答。
　　这些年来她从未考虑过自己修炼的问题，而在大岳国发生变故之后，她甚至连去想如何修炼的空闲时间都没有多少。
　　陈良师说道：“那现在仔细想想，可有迷茫？”
　　杨飞雪陷入了沉思，许久后摇了摇头，道：“弟子觉得自己炼体或练气皆可。”
　　并非是在这两种选择里犹豫不定，而是认为两者可兼修。
　　“有方向便可，若有想不明白的地方，可问为师，也可问你大师姐和三师姐。”
　　“是。”
　　杨飞雪应声。
　　在对本门功法的参悟上，叶萧萧与秋白鹭几乎不分上下，甚至后者要更甚一分。
　　并不是说秋白鹭的悟性要高于叶萧萧，毕竟后者是傲天资，她的根骨与悟性都是封顶的。
　　只不过秋白鹭要更像他一点。
　　如果将来门下弟子都走出了自己的路，那么在陈良师看来，秋白鹭应该是与他在道上最相像的那一个。
　　不是秋白鹭没有自己的方向，而是她在道法上所想的大多都会与陈良师不谋而合。
　　再则，相比起这第三位弟子，大弟子与二弟子的个人特征要太清晰了。
　　在陈良师看来，无论怎样都挺好。
　　于是，杨飞雪开始修气，双道同修，她想要以气炼体。
　　体为主，气为辅。
　　而陈良师则将以前得到的一颗蛋拿了出来，他记得这是从双头魔豹那里夺来的蛋。
　　“白鹭，让小蛮把这蛋开了熬汤，你们分了喝。”
　　秋白鹭接过那颗大蛋，然后看了眼正在练剑的白衣少女，她笑着道：“师尊，让弟子来做吧，小蛮还在练剑。”
　　“嗯。”
　　陈良师微微颔首。
　　在空闲下来之后，陈良师才兴致勃勃的看起了自己的奖励锦囊。
　　收弟子的奖励两个锦囊，而这回成就达成给了三个锦囊。
　　前者是一红一白两个锦囊，后者是三个白色锦囊。
　　虽然没有一个金色的，但陈良师也没有太失望，毕竟普通的也有机会开出金光。
　　他如今对功法没什么需求，不过也是来者不拒，以备不时之需。
　　他缺的还是资源，大量的资源。
　　如今有四个弟子了，而且修为都逐渐提高，而他会炼制的丹药其实也并不多，大多都是从灵剑宗那里得到丹方，亦或者是一些被击败之人的战利品里有着一些丹方。
　　好在现在还有几个固本培元的三品丹药能够炼制。
　　但炼制丹药需要药材，他给自家弟子的丹药那可都是一大把出去的，自己的药材储量也快有些不够用了。
　　他思索着，有必要之后去一些集市上弄些药材了，总不能一直带着自家徒弟在山里采药。
　　首先将那一个红色的锦囊打开，没有金光。
　　【获得神通妙术：《枯木逢春术》】
　　如今门下弟子都可借所修功法来研发出神通妙术或武技，虽说她们修为尚浅，但目前所悟者皆是最适合自己的。
　　能开出神通妙术，也的确是增添了备用手段。
　　不过陈良师却发现这《枯木逢春术》有些特别，施展之后便是一个长时间维持的增益状态，能够吸收天地元气与草木生气来帮助自己修复伤势。
　　此术适合他门下所有人，能增强自保能力。
　　好东西。
　　随后陈良师便又打开白色锦囊，连开三个都是材料袋，他缺的是大量的资源，能开出材料自然也满意的很。
　　直到第四个白色锦囊！
　　嗡！
　　金光闪耀，陈良师久违的又看到了金色，比起以往，他现在要淡定的多了。
　　有什么可激动的，什么大风大浪没见过。
　　都是四个丫头的师尊了，淡定些。
　　紧接着，从那金光之中冒出了两样东西。
　　两样！？
　　陈良师瞪圆了眼睛。
　　这啥嘛子意思？
　　特么还能开出双黄的！？
　　这种大风大浪，他真没见过！
　　【获得地阶灵宝：太灵打神鞭（绝世）】
　　【获得特殊道具：赤明神火】
　　绝世地阶灵宝。
　　陈良师此刻已然说不出话来。
　　莫说地灵宝已是珍贵无比，这绝世品级的地阶灵宝更是极为稀有，大岳国皇宫中的战魂旗也是一件绝世地阶灵宝，就连那温羽都感到十分的诧异。
　　那战魂旗的器灵甚至堪比浩然境大圆满的修士。
　　陈良师立刻将太灵打神鞭取了出来，他的确能够看到这里面的器灵。
　　一个胖乎乎的小屁孩，看起来与小红音差不多大。
　　还在睡觉。
　　这小胖子能和战魂旗的器灵做到一样的程度么？
　　如果可以的话，那岂不是多了一位浩然境的打手？
　　陈良师想想就兴奋。
　　但下一刻脑子里响起的声音便如同泼了冷水一般。
　　【告——该器物与战魂旗作用不同，无法作为一名浩然境修士进行战斗】
　　陈良师的笑脸僵了僵。
　　真是一如既往的会扫兴。
　　“那由我来操纵，能否对浩然境修士造成威胁？”
　　【答——站着让主人打，能打死】
　　陈良师直接无视了前面半句，哪有傻子会站着让他打。
　　他虽然修为不够，但这太灵打神鞭的确能够对浩然境修士造成威胁。
　　再则便是那“赤明神火”了。
　　传说中的天地十大奇火之一，传说是神日之中异变出的神火，能够焚灭世间一切黑暗的物质。
　　十大奇火中有那么几种，据传是世间唯一。
　　而这“赤明神火”也是其中之一。
　　不愧是系统，这东西都能搞到？
　　陈良师对此感到无比的惊奇。
　　但这火目前不太好掌控，起码自家弟子在附近的时候不能拿出来，以免伤到她们。
　　不过话说回来，他有察觉到现在锦囊里开出的东西品质都比以往要高上很多。
　　难道是他已晋升蜕凡境的缘故？
　　【答——是的】
　　听到这话，陈良师不禁笑问：“那你升级了没？”
　　【嗯】
　　咦？
　　陈良师愣了一下。
　　这升级之后似乎更人性化了？
　　这似乎不是他的错觉，在他看来以前的系统肯定不会回应他这个问题。

第九十三章：如果酒能壮胆（新年快乐）
　　在之后，陈良师便将【枯木逢春术】传授给了四位弟子，这可是保命的妙术。
　　“小小。”
　　正在参悟【枯木逢春术】的叶萧萧回过神，她转头看向了走来的师尊。
　　陈良师将那已经重新淬炼过的黑甲护腕取出，递给了少女。
　　“尽管去使用它，这才是这份礼物的意义。”
　　叶萧萧接过了黑甲护腕，闻言后微微颔首：“弟子明白了。”
　　这丫头太听话了。
　　只要是他讲的，她都会去照做。
　　陈良师虽不觉得听话的弟子不好，但他可是知道的，孩子长大之后大多都会有叛逆期，而小小这丫头的隐藏属性让他有些担忧。
　　现在有多听话，之后说不定就有多叛逆。
　　如果真有了叛逆期，他可想不出这丫头会做些什么。
　　“在修炼上可有困惑？”
　　“暂时没有。”
　　叶萧萧摇了摇头。
　　“好。”
　　陈良师点了下头，而就在他准备离开的时候，后方的少女忽然开口叫住了他。
　　“师尊。”
　　“嗯？”
　　听到呼唤，陈良师则又转过身来看向了她。
　　毕竟平时这丫头很少会喊住自己，所以他有些好奇。
　　“师尊有酒么？”
　　就问这个？
　　陈良师愣了一下，问道：“你想喝？”
　　“之前与三师妹一起喝过，很好喝。”
　　修道之人喝酒再正常不过了，而且小小这丫头能够对一件事有兴趣也是好事。
　　陈良师提出几壶酒，小小有储物袋自然可以收起来。
　　而这些酒都是梁辰与徐安定送的，都是大岳国的好酒。
　　叶萧萧接过一壶酒便饮下一口，依旧面无表情。
　　“弟子想问一件事。”
　　原来还有事。
　　“你问吧。”
　　能让弟子敞开心扉，他自然也高兴。
　　叶萧萧犹豫了片刻，然后问道：“师尊打算收几位弟子？”
　　这个问题令陈良师有些疑惑，不明白她为什么会问起这个。
　　“这个问题，为师并未想过。”
　　陈良师看向了远处正在修行的其余三位弟子，道：“为师一路走来，收徒并不全看资质，也看缘分。”
　　“师尊对那位姜姑娘，可有收徒之意？”
　　“有。”
　　但很可惜，缘分未到。
　　叶萧萧抿了抿唇，眼帘微垂，轻声问道：“师尊，我与四师妹，谁比较优秀？”
　　又是和上一回类似的问题。
　　陈良师只觉得有些头疼，生怕这丫头又问出什么让他又措手不及的问题，于是集中了精神。
　　“小小是觉得自己比不上飞雪？”
　　被反问的叶萧萧愣了一下，她沉默了一会儿，摇头道：“弟子觉得自己不比四师妹差。”
　　并非没有自信。
　　那问这个又是为什么？
　　陈良师若有所思，说道：“小小是觉得为师如何认为要更重要些？”
　　少女点了点头。
　　“呵呵。”
　　陈良师不禁笑了起来：“为师觉得小小自己如何认为才是最重要的，不过小小若想为师回答的话也无妨。”
　　叶萧萧看着自家师尊，眸子里有着热切的光芒，似乎很期待后者的回答。
　　陈良师直言：“你的资质要更高。”
　　听到这句话后，叶萧萧的眸子里蕴含的光芒变得愈加明亮，那一直如冰块似的小脸也发生了些许变化，有了更为生动的表情。
　　而其中高兴的情绪最为明显。
　　她虽然有着自信，但同时对自己似乎也有着怀疑。
　　所以需要他来帮忙确认？
　　陈良师如此想着，而后说道：“但资质不代表最后的成就，你们皆是为师的亲传弟子，为师自当全力培养，但最后成就高低，要看你们自己。”
　　“弟子明白。”
　　叶萧萧微微颔首。
　　看着眼前的少女，陈良师也不由得在心底感慨，相遇至今居然也已经过去了两年多的时间。
　　比起一开始的瘦弱娇小，现在已是出落得亭亭玉立的了。
　　虽平常都冷着脸，但如今青涩的模样也慢慢褪去，各方面都慢慢长开，五官精致俏丽，身材又这般高挑，再过些年，必然也是一位令人惊艳的美人儿。
　　陈良师感慨良多，伸出手摸了摸少女的脑袋。
　　慢慢长大了啊。
　　被揉着脑袋的少女抬眸看向师尊，眼中浮现出异色，但随后便满含着柔色低下头去，像只温顺的小兔。
　　“师尊！”
　　这时候夏小蛮跑了过来，刚巧看到这一幕，她笑嘻嘻的说道：“师尊有空吗？弟子在修炼上遇到了些问题想请教。”
　　同时，她还朝着自家大师姐那边扫去一个诧异的视线。
　　在师尊面前，大师姐就像是换了个人似的。
　　陈良师收回手掌便走了过去：“说来听听吧。”
　　叶萧萧望着二人离去的身影，然后看了看手中的黑甲护腕，不知在想些什么。
　　另一边。
　　夏小蛮所遇到的问题得到解决之后便打算冲击蜕凡境，如今她已是练气境九品的修为。
　　一直期望着能够追上大师姐和三师妹的她，如今也终于到了与她们平级的时刻。
　　因为叶萧萧有着那令人头疼的斗战圣体的枷锁，所以冲击蜕凡境时才会那般艰难。
　　而秋白鹭进入蜕凡境时则是一帆风顺，没有遇到任何的阻碍。
　　夏小蛮亦是如此，一夜过去，她便成功跻身蜕凡境。
　　【告——完成“三位弟子晋升蜕凡境”成就】
　　【奖励发放】
　　两个白色锦囊。
　　第一个锦囊就开出了材料礼包，平平无奇。
　　但第二个锦囊却是金光一闪，开出了一块青玉石牌。
　　【灵神牌：拥有一定概率令非人物种产生一次进化，进化成功后根据物种自身产生其他作用】
　　能够让其他物种进化的道具。
　　陈良师将灵神牌收了起来，心里倒也有了规划，只不过现在是用不上了。
　　在那天之后。
　　陈良师发现他家的大弟子竟然有了喝酒的爱好。
　　而且这丫头不爱抑制醉意，任由着自己变作浑浑噩噩的状态。
　　修道之人爱酒的数不胜数，仔细想想也没什么大不了，就任由着她去了。
　　有一天陈良师问了叶萧萧为何会喜欢喝酒。
　　叶萧萧一开始先说了酒的滋味她很喜欢，而之后她便说了最重要的一点。
　　“酒能壮胆。”
　　这是以后的事了。

第九十四章：天才大多都有些怪毛病（新年快乐）
　　大商国为青洲境内最为顶尖的势力，乃是一座实实在在的大国王朝，说其领土足有大岳国的百倍之多也毫不夸张。
　　大商国屹立在青洲已有数万年的时间，放在罗天大界五大洲虽算不上最老牌的势力，但也算得上是一流了。
　　所谓的王朝，其核心还是修道世家，如巅峰时期的大岳国，有着非常多的浩然境修士。
　　而这座大商国更是有着超越大岳国百倍的历史，有着得道长生的天人存在。
　　如今陈良师一行人虽并未来到大商国，但与大商国相距不远。
　　他的首要目的是为了找一座山头。
　　准备开宗立派了。
　　只不过找个好山头这件事听起来简单，但做起来却是极难。
　　不是个洞天福地，哪能配得上自己座下的四位天骄？
　　她们或许能答应，可做师尊的可不答应。
　　一个好的修炼环境，那好处可大了去了。
　　可如今洞天福地又该去哪里找呢？
　　五大洲无论是哪里都早已是群雄割据的状况，他如今势单力薄，想要去和那些强大的势力争地盘自然是不现实。
　　他希冀着能够在这方地界寻一座好山头。
　　只要环境不是太差，大不了他自己亲手造一个洞天福地出来。
　　【告——神窍凝聚进度：80%】
　　陈良师距离神窍境越来越近，但他却还有一件更为麻烦的事情要做。
　　心相天地的开拓。
　　此刻在他的心相天地之中，万物以气海为中心，半边艳阳高照，半边皎月静悬。
　　陈良师每多出一份感悟，他的心相天地中便会多出现些东西。
　　一开始，心相天地之中便只有一片气海，再无他物。
　　而在陈良师的努力下，后来出现了一片荒芜的大陆。
　　慢慢地，荒芜的大陆也出现了青绿色，绿茵茵一片充满生机，而如今已是变得多姿多彩。
　　天边的太阳与月亮，白日里的万里云朵，夜空中的银河星光。
　　心相天地变得愈来愈完满。
　　但陈良师偏偏有些强迫症，总觉得东缺了点西缺了点，非要补上。
　　恍若真的有万千感悟，不断地丰富心相天地，根本停不下来。
　　真要到他心满意足，也不知要等到何时。
　　初来乍到时，陈良师只有叶萧萧一个弟子，可谓是没有半点忧虑可言，夏小蛮拜师后亦是没有多大压力。
　　直到秋白鹭与杨飞雪相继拜师，他才慢慢的有了忧虑，因为要花更多的心思去思考未来了。
　　眼下四位弟子，只有杨飞雪跟在陈良师的身边。
　　因为近期，陈良师还需要对其修炼的“天元篇”进行引导。
　　而其余三位弟子都已经跑出去了。
　　如今除了主体修的杨飞雪之外，另外三位弟子都已经是蜕凡境修士，战力上也都有着足够的自保能力。
　　她们也是主动要求外出历练，陈良师自然不会拒绝，而小红音也跟着小蛮与白鹭出去长见识了。
　　“飞雪。”
　　“弟子在。”
　　“你觉得你的三位师姐如何？”
　　做师尊的多少也要关心关心门下弟子的关系。
　　听到这么一问，杨飞雪也不禁一愣：“三位师姐都待弟子不错。”
　　“说说印象。”
　　“是。”
　　杨飞雪思考了下才开口。
　　“三师姐，个性腼腆，平日里似乎有些缺乏自信，但却是个极为聪慧的人，待弟子也十分和善。”
　　话音一顿，杨飞雪忽然想起了初次相遇时的事情，她苦笑道：“而且偶尔有点可怕，还有就是和二师姐很是亲近。”
　　“二师姐的话，非常爽朗直快，是个热心肠的人，但稍微要显得稚嫩些，不过弟子认为二师姐是最容易进步的人。”
　　陈良师点了下头，赞同她说的话。
　　门下四位弟子，排除掉修炼资质这一因素，他同样认为小蛮是可塑性最高的一个。
　　“然后是大师姐...”
　　唯独提到叶萧萧时，杨飞雪陷入了片刻的沉默。
　　陈良师说道：“但说无妨。”
　　杨飞雪这才开口：“大师姐她对弟子很包容，请教的问题也不吝啬回答，弟子觉得大师姐很有大弟子的担当，只不过...”
　　杨飞雪不由得看了师尊一眼，后者微笑着没有说话，她这才又将犹豫压下。
　　“大师姐她愿意包容我们，但弟子却觉得她并不是想要与我们亲近，而是因为...”
　　“她是大师姐。”
　　陈良师接过了这句话。
　　“...是的。”
　　杨飞雪也想那么说。
　　果然师尊也看得透彻。
　　她生于皇室，并经历了内乱，在看人这一方面她自认为还算是有些心得的。
　　而门中弟子里，她觉得那位聪慧无比的三师姐也早就知道了这件事，只有憨善些的二师姐没有察觉。
　　那位大师姐待她们十分宽容，与她对外时的态度有着明显的差异，毕竟是自家师姐妹，这是自然的。
　　但表面上看起来的确是这样，但核心似乎并没有多少区别。
　　在她看来，那位大师姐并没有想要与同为亲传弟子的她们打好关系的意思。
　　而之所以会对她们这些师妹如此包容。
　　原因只有一个，那就是她身为大弟子的身份。
　　而源头或许便是师尊对她寄予的期望。
　　陈良师也明白这一点，但却从未对此有进行过任何改变的措施。
　　小小那丫头不愿意与人产生联系，但作为门下的大弟子，陈良师怎么可能会希望她孤身一人走下去。
　　他的叮嘱，是为了让叶萧萧与门下弟子产生联系所做出的措施，希望她能够发生一些改变。
　　但同时，那些叮嘱就犹如一份枷锁禁锢在她的身上。
　　对她会造成怎样不好的影响，起码目前还不可获知，但必然会有影响。
　　陈良师道：“你与为师相处时间不长，但你性子沉稳，是为师最放心的弟子。”
　　虽然杨飞雪心底魔种未除，复仇的愿望也未放下，但她曾经身份高贵，后又从高位跌落谷底，经历了不少事情。
　　小小只是看起来很沉稳，实则那只是勉强自己做出来的样子。
　　而小蛮也太过稚嫩，看问题不够全面。
　　至于白鹭，虽然是个极聪慧的孩子，但也只是他第二放心的弟子罢了，因为她容易因为小蛮的事情而冲昏了头脑。
　　唯独教弟子，陈良师不厌其烦。

第九十五章：偶遇林方舟
　　两日之后，陈良师与杨飞雪来到了大商国境内。
　　而在一座城池中。
　　“师尊。”
　　听到呼唤，陈良师转头看去，目光落在了不远处的几个赤衣修士身上。
　　火神山庄的人。
　　杨飞雪道：“火神山庄的修士，师尊，我们要避一避吗？”
　　如今她也是傲天宗弟子，自然是一条船上的人了。
　　陈良师笑道：“不必。”
　　“师尊，可是弟子觉得如果在这里被发现的话，可能...”
　　话还未说完，杨飞雪忽然意识到了什么，连忙向师尊行礼：“是弟子越矩了。”
　　那两年的时间里她一直是作为队伍中的主心骨，再加上她自我意识较强，所以才会下意识的向陈良师提议。
　　但毕竟是对师尊失礼了，这让她有些担忧和自责。
　　陈良师并不在意的笑了笑，抬手拍了拍弟子的肩头以示安慰。
　　他从一开始就发现了那些火神山庄的修士，但对方并没有注意到他，所以他也就懒得去管。
　　火神山庄虽大，但损失一个浩然境修士，必然也肉疼的不得了。
　　仔细想来，火神山庄的活动范围不应该会那么大，派那么多神窍境修士跑到这么远的大商国难道是为了找他？
　　想必不是。
　　陈良师并不觉得自己的行踪暴露并被对方掌握了。
　　不过他们目的是什么都与他没关系，能不碰上自然是不碰上的好。
　　只是神窍境修士还好，可若是来了浩然境修士，莫说是几个，就算是一个也够他吃一壶的了。
　　他可不想把原始万象图给弄坏了。
　　就在这时，陈良师忽然捕捉到一股熟悉的气息，他饶有兴致的扫了那个方位一眼。
　　“飞雪，为师离开一会儿，你帮为师去买几味药材可好？”
　　杨飞雪点头道：“好。”
　　于是陈良师将几味的药材名告知，并给了一大把的银票与一袋灵石。
　　“有什么想买的便一并买了吧。”
　　“是。”
　　然后师尊便走开了。
　　杨飞雪也立刻去买药材。
　　不远处。
　　有一位黑衣少年正站着地摊前，眯着眼睛看着地毯上的杂货，像是想从里面挖宝似的。
　　“老板，这玩意儿怎么卖？”
　　“十五块灵石。”
　　黑衣少年顿时大骂：“你坑谁呢！？就你这些破玩意儿，加起来都不值十块灵石！”
　　“爱买不买。”
　　那老板一脸欠揍的笑容。
　　黑衣少年嘴角抽搐，然后掏出了十五块灵石。
　　老板眼中闪过精芒，立刻开口：“现在要二十块灵石了。”
　　黑衣少年转身就要走。
　　“十五块就十五块！”
　　少年立马丢下灵石，拿起那块黑色石板就走。
　　无论怎么看，这块石板都有些特别，若非他神魂力异于常人，也难以发现这石板之中散发出的特别波动。
　　应该是淘到宝了。
　　就是那黑心老板死不松口，害他多出了点灵石，肉疼死了。
　　“算了。”
　　黑衣少年来到了一处人少的树下一坐，他拿起了黑色石板。
　　而就在他打算仔细观摩之际，眼角余光忽然扫到了一道身影，他心头一个激灵，偏过头望去，一个面带微笑的云袍男子已经走了过来。
　　卧槽！？
　　少年吓得立刻起身，立刻将黑色石板藏在了身后。
　　“我记得，你是叫林方舟吧？”
　　陈良师笑着走来。
　　这位黑衣少年正是当初紫阳门的弟子林方舟。
　　“是、是的！真巧啊前辈！居然能在这里相遇！”林方舟十分僵硬的打着哈哈。
　　陈良师轻笑道：“不必担心，我对你找到的东西没兴趣。”
　　对方拿到的那块黑色石板的确有些特别，根据系统分析，大概是某样东西的残片。
　　从一开始，陈良师便对这个少年有着不错的印象。
　　有些好奇他将来会走到哪一步，他的机缘，陈良师自然不会去抢的。
　　听了对方的话，林方舟也是心头一跳。
　　果然被发现了。
　　林方舟咽了咽口水，他忽然想起一茬，看了看四周，发现那个恶魔一般的黑衣少女不在这里，他心底又是松了口气。
　　唯独那个女人，他是这辈子都不想再见到了。
　　“你我有缘，坐下聊聊吧。”
　　陈良师坐在了大树下。
　　见状，林方舟也只能僵着身体坐了下来。
　　“前、前辈想聊什么？”
　　陈良师道：“之前偶然听说你已经离开紫阳门了。”
　　林方舟苦笑道：“我那糊涂师尊把我从紫阳门带走了。”
　　“你师尊现在又去了哪里？”
　　明显人不在这。
　　“我也不知道。”
　　林方舟摇了摇头。
　　因为陈良师的态度太过平和，林方舟紧张的情绪也逐渐缓和了下来，他问道：“前辈又为何到这大商国来了？”
　　陈良师笑道：“自然而然。”
　　“那、那个叶姑娘，应该不在这吧？”
　　林方舟有些警惕的看了看四周。
　　这人对小小真是怕到骨子里去了。
　　陈良师在心底发笑，道：“她不在这，去了有些远的地方。”
　　那就好...
　　林方舟还记得当初自己离开前，那个女人满怀杀意的视线。
　　真的是服了，那女人怕不是满脑子都只剩下斩草除根四个字了。
　　碰上真是倒了八辈子霉了。
　　陈良师道：“那你又为何会到这来？”
　　“我也只是路过这里。”
　　林方舟想了想，而后问道：“前辈可知道衡玄山的事情？”
　　陈良师道：“说来听听。”
　　见状，林方舟眼睛一亮，笑眯眯的说道：“近些日子，衡玄山出现了一只神鸟，为那片地区带来了福泽，无数修士去往衡玄山寻找神药灵草。”
　　陈良师又想起了之前出现的火神山庄的修士，他若有所思。
　　“福泽再多，哪及得上那神鸟珍贵？想必有很多势力是冲着那神鸟去的吧。”
　　“的确如此。”
　　林方舟点头，道：“但想抓神鸟的都是些强大的势力，而且那衡玄山有些特别，一般的势力根本不敢去冒险。”
　　闻言，陈良师意味深长的看了他一眼，笑道：“那你将这些事告诉我，是希望我也去掺一脚？”
　　林方舟没有隐瞒，一脸谄媚的笑道：“距那衡玄山越近，能找到的宝物就越多，如果前辈要去的话，晚辈希望可以同行。”
　　看到他这样子，陈良师忽然想起了姜洛元，这狡黠的嘴脸倒是有些相似，不过后者要更厚脸皮些。
　　神鸟和衡玄山。
　　陈良师在心底思考了一会儿，而后起身。
　　“便去瞧一瞧吧。”
　　林方舟大喜过望。
　　这是抱上大腿了！

第九十六章：衡玄山
　　在找到杨飞雪之后，陈良师便将要去衡玄山的事情告知。
　　“师尊，不去找大师姐她们了么？”
　　杨飞雪一怔。
　　陈良师说道：“嗯，我们先去衡玄山。”
　　小小那边不必太过担心，她不会无端惹事。
　　而小蛮有白鹭看着，只要前者不一意孤行，后者自会看好她。
　　于是，陈良师便将计划更改，先前往衡玄山。
　　林方舟看向这位短发女子，上一次并未见过后者。
　　“我叫林方舟，不知姑娘如何称呼？”
　　“杨飞雪。”
　　陈良师笑道：“你二人皆是体修，路上可以交流交流。”
　　听到这话，林方舟心头一震，有些诧异的看了陈良师一眼，没想到居然被看出来了。
　　“体修。”
　　杨飞雪盯着眼前的少年人，然后伸出了手：“多多关照。”
　　“当然当然。”
　　林方舟笑着伸出手去。
　　而就在二人相握的那一刻，林方舟忽然脸色一变，手上传来了一股巨力，他赶忙发力，否则手掌都要被捏烂了。
　　“飞雪，莫要为难他。”
　　“弟子只是有些好奇。”杨飞雪回了一句，而后向林方舟抱拳：“我很少遇见体修，得罪了。”
　　眼前这个人力量虽不及自己，但也不弱，的确是一名体修。
　　陈良师在看到林方舟的第一眼时就看出来了。
　　此子如今已是蜕凡境修士，而且还是一名有着百钧之力的体修，似乎受过特殊的肉身洗礼。
　　看样子他这些日子也遇到了不小的机遇。
　　林方舟苦笑：“没关系。”
　　他的手掌还有些发颤，心里也在惊叹此女的力量之大。
　　大半年前，他沐浴过土龙之血，还服用过一些特殊的神药灵草才达到了百均之力的程度，但却还是不及眼前这个女子。
　　回想起来，这位前辈的弟子皆是天赋绝伦的天骄。
　　虽说当初只是想收他做个记名弟子，但记名弟子未必不能成为亲传弟子，而他当时居然拒绝了。
　　林方舟虽然有些感慨，但却并未后悔，毕竟他那失踪了好些日子的师尊最后还是找到了他，他师尊又非抛弃了他，又怎好再拜他人为师。
　　再一次与这位少年，陈良师对其的评价又高了些，更为期待他的未来。
　　虽说只是系统评定的百年之资，但那又如何？
　　资质天赋，未必等于将来的成就。
　　之后三人同行离开此城，去往衡玄山。
　　......
　　衡玄山乃是一座奇山，但却并非人人都想往这奇山里凑。
　　因为此山之中遍布玄煞罡风，空间波动极其紊乱，即使是浩然境修士进入其中都很有可能陨落其中。
　　若是寻常时候，没有人会自找没趣到这边来受罪。
　　然而近日却有一只神鸟出没于这座衡玄山附近，为这衡玄山以及周遭三千大山都带来了瑞气，连那玄煞罡风都被平复了许多，不再那般凶戾，这才让许多人得以进入衡玄山外围。
　　如今在这方地界，已经有无数宗门势力来到此地，想要寻找埋藏在这三千大山之下的宝物。
　　神鸟会出没于这方地界，必然是因为此地本身就有着特殊之处。
　　因为抱着这种想法，所以来到此地的势力非常之多。
　　当然，还有一些势力的目标并不单纯是为了那些宝物。
　　在树林里，有一行人结伴而行。
　　“我们要不要再深入些，这离那衡玄山这么远，连个像样的草药都找不着，不找点宝贝回去，这些日子岂不是白忙活？”
　　“里面全都是大势力的人，我们几个散修进去干嘛？给他们当苦力？”
　　对于前者所说的话，身边的伙伴则是发出了叹息。
　　散修势单力薄，拿什么跟那些宗门团体斗。
　　有位女子祈求：“希望神鸟能从我们头上飞过，我们就能原地开挖了。”
　　“唉，别做梦了。”
　　有人叹着气打击她。
　　而就在这时候，一道青色的光影从天边飞掠而过，一瞬间就吸引了下方所有人的注意力。
　　“刚刚那是...”
　　“神、神鸟！？”
　　“卧槽！分开来挖！赶紧挖！”
　　一群散修原地开挖，希望能挖出些宝藏来。
　　在不远处，有三人目睹了这一情景。
　　林方舟不禁看向身边的云袍男子。
　　“前辈，咱们挖不？”
　　陈良师笑道：“你也信那番话？”
　　神鸟出没于这里，必然是此地蕴藏着无数宝物。
　　林方舟愣了愣：“难道前辈不信吗？”
　　“哪来的那么多宝物。”
　　陈良师望着天空中逐渐远去的青色光影，道：“神鸟所过之处能带来福泽瑞气，能让此地变得富饶，但神药灵草都是需要时间成长的。”
　　“所以那些都是传闻啊。”
　　林方舟自然相信这位前辈所说的话，他又想起一茬，问道：“那这神鸟在此地徘徊多日，也不知是什么原因。”
　　陈良师也无法确认真正的原因是什么，但能够成为原因的他倒是想到了不少。
　　能否看出那神鸟的身份？
　　【答——距离太远，无法解析】
　　果然。
　　陈良师并不意外。
　　紧接着，三人开始接近衡玄山，也见到了不少一些势力的修士。
　　其中最值得注意的有三方势力。
　　烈尘剑宗、天明阁，以及火神山庄。
　　三座名声响当当的势力，而比起火神山庄，距离这方地界最近的便是烈尘剑宗与天明阁。
　　而在不久之后，此地又迎来了又一大势力，甚至要压过这三大势力一头。
　　在衡玄山前，三大势力来此的领头人皆是站在这里。
　　两男一女。
　　迎面而来的玄煞罡风并未对他们造成威胁，三人皆是散发出浩然境修士才拥有的元气，如浪涛一般不断地瓦解冲击而来的玄煞罡风。
　　那位天明阁的白袍女子这时开口：“两位道友，仅凭我们三人进去，可能会出现意外。”
　　现在只是山脚下的玄煞罡风便有这般威力，这衡玄山内的玄煞罡风要更加可怕，更别说其引起的空间乱流。
　　“怎么，你怕了？”
　　那火神山庄的修士穿着赤色道袍，乃是一位头发花白的老者，虽像是上了年龄，但却气势十足，眼神更是精悍。
　　天明阁的女子冷笑：“呵呵，齐崇道友若是不惧，大可一人进去，我在外头为你祈福。”
　　“陈玲，挑衅我，怕你有两条命都不够用。”、
　　齐崇黑着脸。
　　前段时间发生的那件事早就传开了，在普通人看来，火神山庄这回是踢到了硬板，而在关系不好的势力看来，这就是一件能够打杀他们火神山庄气焰的好机会。
　　“火神山庄的人真是整天都想着打打杀杀，听说前段日子你们的一位浩然境修士被人灭杀在大岳国境内，真是好威风呢。”
　　两人针锋相对，极不和睦。
　　而一旁背负剑鞘的青年男子则漠然开口：“二位在这说风凉话，不如想想如何进山吧。”
　　一旁的二人看向这位青年男子的目光都有些忌惮。
　　这时候，三人忽然察觉到了有人到来，皆是看向了右侧走来的两位男子。
　　“三位若是觉得有困难，不如让我们来助一臂之力吧。”

第九十七章：宝地
　　那走来的两人皆是不惧这山脚下的玄煞罡风，身上的修为若隐若现，竟也都是浩然境的修士。
　　三人皆是警惕了起来。
　　“两位从何而来？”
　　那二人皆是抱拳：“我二人来自大商国天武侯府。”
　　大商国！天武侯府！
　　三位浩然境修士皆是一惊，没想到对方是天武侯府的人。
　　火神山庄的齐崇不禁问道：“难道说，天武侯也来此了？”
　　“那神鸟虽稀罕，但还不至于侯爷放下手头的事情来此。”
　　其中一位男子笑着摇了摇头。
　　他们是为了神鸟而来？
　　虽然彼此之间不说破，但目标都是心知肚明。
　　除了那神鸟之外，他们还有一个目的，那便是神鸟所为之物。
　　这一点，他们不会明说，保不准有谁不知道呢。
　　陈玲问道：“二位如何称呼？”
　　“秦非。”
　　“秦云。”
　　原来是天武侯府那对赫赫有名的疯狗。
　　“天明阁，陈玲。”
　　“火神山庄，齐崇。”
　　二人皆是拱手示礼。
　　那位青年男子也开口：“烈尘剑宗，章天启。”
　　原来他就是章天启。
　　不止陈玲与齐崇，就连秦氏二兄弟也不禁侧目多看了这位一眼。
　　烈尘剑宗也是老牌的势力了，而章天启更是这一代最为杰出的弟子，据传更是要接下下一任的宗主之位。
　　章天启没有在意几人惊讶的目光，而是抬头看向了那被玄煞罡风环绕的山峰。
　　“五个人的话，倒是有一些把握了。”
　　两日前，那神鸟忽然消失不见。
　　但只有他们才知道，那神鸟是忽然进入了衡玄山之中，然后就没了踪影，根据他们的推测，那神鸟可能已经死在了衡玄山中。
　　如果真是如此的话，那神鸟的尸体也是不得了的宝贝。
　　“那便上去吧。”
　　几人同行，向衡玄山上方进发。
　　与此同时在衡玄山另一边的山脚下。
　　陈良师三人也已经在衡玄山附近走了三日之久。
　　而在这三日的时间里。
　　陈良师发现了一点奇怪的事情。
　　那神鸟显然是在围绕衡玄山盘旋飞行，而且持续了数日的时间。
　　在他看来，那神鸟是想要进入这衡玄山之中。
　　那它进入衡玄山中是想要得到什么东西？亦或者还有其他的什么理由？
　　根据系统分析，这衡玄山之中玄煞罡风的密集程度已经大幅度削减了，没有再像以往那般凶烈。
　　而这一切都归功与那只神鸟。
　　想来一开始神鸟也无法进入其中，这些日子也是在用自己的力量去削弱玄煞罡风。
　　因为大部分人不敢接近衡玄山，所以神鸟忽然消失也令不少人觉得是已经离去了，眼下知道神鸟是进入了衡玄山的人应该不多。
　　陈良师说道：“你二人就在这附近看看吧。”
　　“是。”
　　“嗯。”
　　二人应了一声。
　　于是陈良师便走进了山中，只是山脚下的玄煞罡风他还能够应付。
　　杨飞雪看向一旁的少年人，道：“这附近有不少大妖层次的妖物，甚至连妖灵也有，我要去过过招，你怎么样？”
　　妖灵...
　　那可是堪比神窍境修士的妖啊。
　　林方舟苦笑道：“那便一起吧。”
　　这个女人居然一点都不带怕的，要知道这里可不止妖兽，还有很多其他宗门的修士。
　　他们毕竟是散修，是那些宗门子弟最喜欢打劫的弱势群体。
　　“好。”
　　杨飞雪螓首微点，然后便朝着一个方位走去。
　　林方舟赶忙跟上，他不禁问道：“杨姑娘不怕前辈找不到吗？”
　　杨飞雪回答：“师尊神通广大，找得到的。”
　　说的也是。
　　林方舟问道：“我以前与前辈有过一面之缘，也见过前辈的两位弟子。”
　　“两位？”
　　听到这话，杨飞雪则想了想，笑道：“现在师尊座下有四位弟子，我是第四位。”
　　距上一次分开也就过去不到一年的时间，但却又多了两位弟子。
　　林方舟忽然想起了那时分开前，除了那个叶萧萧和夏小蛮之外，的确还有一位紫衣女子，想必她就是第三个弟子了。
　　这位前辈一直在找适合传承自己衣钵的弟子。
　　难道说，是打算开宗立派了？
　　林方舟心里思索着。
　　再回头想想自家的师尊，他估摸着自己这辈子都没有机会享受大师兄的待遇了，他甚至怀疑以后都不会有师弟师妹，自己就是师尊座下唯一的弟子。
　　不行，他回头一定要好好说说。
　　他可不想门下如此清静。
　　同为体修，杨飞雪时常会向林方舟提出切磋，后者也不介意，虽说每次都是自己落败，但他同样收获良多。
　　自此之后，林方舟越发想要个同门了，倘若自家师门里能有个师弟师妹，相互有个照应也好啊。
　　衡玄山内。
　　陈良师在进入较深处时便将问剑取出，有此剑护身，那些玄煞罡风也无法对他造成侵蚀。
　　【告——玄煞罡风可对问剑起到磨砺作用】
　　还有这等好处！
　　陈良师看向那些如利刃一般吹拂而过的玄煞罡风，心底有些发热。
　　虽然这是个好东西，但却不好利用。
　　问剑散发出的剑气轻易地便将玄煞罡风给湮灭，但控制问剑需要耗费陈良师大量的精力。
　　在这样密集的玄煞罡风的冲击下，陈良师护住自己便是极限了，若非如此他就将下面那两人也带上了。
　　“这座山很不错，你说呢？”
　　【是】
　　抛开玄煞罡风的影响不说，衡玄山当真是一座物资丰富，元气无比充沛的宝山。
　　如果可以将玄煞罡风这一因素为己所用，那这里将是真正的洞天福地。
　　陈良师想将傲天宗建在这里，他对这可是无比的满意，真是再好不过的宝地了。
　　但想要得到它可不是那么容易的事情。
　　来到半山腰，这里的玄煞罡风也愈加凶烈了。
　　而陈良师更要集中精神控制问剑，这对他的消耗极大。
　　恐怕坚持不了多久。
　　陈良师陷入了沉思。
　　如何是好？
　　连山顶都上不去，更别提占据这座宝山了。
　　【告——可以使用原始万象图】
　　陈良师一怔，然后立刻将原始万象图取了出来，将手中的这一卷图展开。
　　嗡！
　　只见得原始万象图忽然泛光，将周遭所有的玄煞罡风给吸纳了进来。
　　而陈良师一开始还吓了一跳，生怕这玄煞罡风将原始万象图给撕碎了，但随后便发现这玄煞罡风对原始万象图没有任何的威胁。
　　陈良师忽然注意到，原始万象图上许多细小的裂痕都开始被光纹补全。
　　此图可以吞噬玄煞罡风！
　　陈良师眼睛一亮。

第九十八章：烈尘剑宗，章天启
　　玄煞罡风的锋利，甚至不比大部分具备杀伤力的玄阶灵宝差。
　　但它又并非灵宝，攻势不断，别说是神窍境修士，就连浩然境修士都要小心应对。
　　而原始万象图居然可以借助玄煞罡风的能量来修复自身，这令陈良师惊喜万分。
　　原本以为只有元气可以来修复原始万象图，但借助天地元气修复的速度实在是太慢了，而现在的他也无法引动更多的元气来修复它。
　　不过现在他知道了，这些自然形成的特殊能量居然也可以用来修复。
　　陈良师不禁吐槽：“这么重要的事情，你不早告诉我？”
　　【主人没有问】
　　“......”
　　话是那么说，但这事儿不该自觉点吗？
　　许久之后。
　　陈良师已经走到了半山腰，问剑握在手中以防万一。
　　原始万象图上已经有许多裂痕被补齐，陈良师虽不希望玄煞罡风被全部吸干，但他舍得用其补齐原始万象图。
　　而且现在看来，这玄煞罡风的量比他想象的还要多，像是完全没有极限一般，原始万象图像是没有尽头的无底洞，而玄煞罡风也是取之不竭。
　　这山中的玄煞罡风也没有削减弱化的迹象。
　　如此也好。
　　毕竟进衡玄山的未必只有他一个人，他有宝物能护着，别人未必有。
　　此刻在另一边。
　　五位浩然境修士协力走过了半山腰，朝着山顶前进。
　　越是往上，玄煞罡风就越强，他们五人不得不协力上山。
　　按照他们的推测，神鸟之所以要进这衡玄山，必然是因为这山中有着什么宝物。
　　而神鸟为了压制这山中的玄煞罡风也过了好些日子才进山，必然已经消耗了不少力气，而他们也对其实力有了大致的判断。
　　五人中有四大势力，而秦氏兄弟是最大的威胁，毕竟有两位浩然境修士。
　　无论是陈玲还是齐崇，他们都已经做好了准备，秦氏兄弟不发难也就算了，可联手发难的可能性很大，而他们独自一人当然不可能是对手。
　　但如果联合了章天启，那便是三对二，胜算极高。
　　虽说秦氏兄弟是那天武侯府的人，可即使天武侯府想对他们下手，没有证据的情况下也要顾忌他们身后的势力。
　　“小心了，前方玄煞罡风太过密集，形成一座天然的杀阵。”
　　章天启露出了凝重的神色。
　　闻言，众人皆是警惕万分，他们皆是看向了不远处那恐怖的景象。
　　那里的玄煞罡风足以轻易地将神窍境修士给灭杀。
　　但比起那玄煞罡风，令他们更为忌惮的是隐藏在那天然杀阵之中的空间乱流，那里空间早就已经被那密集的玄煞罡风给打碎了。
　　即使他们是浩然境修士，一旦陷入了空间乱流之中也可能会陨落在其中。
　　“联手杀进去！”
　　嗡！
　　剑意荡漾开来，章天启已经拔剑而出，将剑势提升至巅峰的状态，即使是他也不敢在这杀阵面前放松。
　　五位浩然境修士齐齐出手，并一同冲击了那天然杀阵之中，即使各自心怀鬼胎也不能在这种情况下贸然行动，否则很有可能会出现意外。
　　哗！
　　这玄煞罡风组成的天然杀阵极其可怕，若非五人联手，恐怕在里面待不了多长的时间就要被这罡风撕碎，怕是连渣不会剩下。
　　“跟我冲过去！”
　　章天启瞄准了一个薄弱的方位冲去，双手捏着剑诀，长剑极速旋转卷起浩瀚的剑气，强势的将罡风隔开。
　　难怪此人被传为是下一任烈尘剑宗的宗主。
　　如此年轻便已是浩然境修士，而且实力如此强悍，竟能与这密集的玄煞罡风硬碰硬。
　　若是单对单，他们这边无一人是其对手！
　　齐崇眯了眯眼睛，眼中有阴翳之色。
　　如此看来，秦氏兄弟二人联手都未必是这章天启的对手。
　　真要按照他的计划来，这章天启或许才是最大的变数！
　　“一鼓作气，冲出此地！”
　　与此同时，一道火光爆发，在原地忽然炸开。
　　轰！
　　陈玲被炸伤了右臂，她发出怒喝：“齐崇！你疯了！？”
　　“助我先解决章天启！”
　　听到这句话，陈玲瞬间就知道了对方之所以如此做的意图，必然是因为先前见识到了章天启的实力。
　　“疯子！”
　　陈玲咬牙切齿。
　　虽然齐崇是火神山庄出了名的疯子，但没想到居然会在这种时候忽然发难。
　　这出其不意的攻击就连秦氏二兄弟都受伤了。
　　五人联合防护玄煞罡风的元气屏障也就此破碎，而齐崇忽然咧嘴大笑，杀向了那顶着最前方罡风压力的章天启！
　　他有灵宝护身，短时间内可以在这天然杀阵中行动自如。
　　齐崇知道陈玲是怎样的人，后者的想法必然与他相近，现在只要将这章天启处理掉，他二人便可联手对付秦氏兄弟。
　　二对二，谁也不虚谁！
　　但只有这个章天启，谁都没有把握对付！
　　“我们来助你！”
　　秦氏兄弟竟附和了齐崇的话，他二人也杀向了章天启。
　　见他们身上杀机尽显，齐崇才知道他们也早就有了对付章天启的意向。
　　见状，章天启皱眉不已，但他没有说话，而是剑指一摆，飞剑悬于身前开始对敌。
　　他对这些人一直有戒备，所以先前突然发难他也及时防御了下来没有被伤到。
　　只不过在这种环境下要一对三，甚至要一对四，他没有赢的把握。
　　但要安全撤离也不是那么容易的事。
　　最终连陈玲也加入了进来，毕竟现在已是一对三的局势，再加上她，提前将章天启解决掉的可能性极大！
　　“哼。”
　　章天启冷哼一声，施展出浑身解数，一时间竟和四人打了个旗鼓相当。
　　浩然境大圆满！
　　而且竟然强至这般地步！？
　　四人皆是震惊，对方的实力远超他们想象。
　　“裂空一剑！”
　　在被围攻之际，章天启斩出了烈尘剑宗最为著名的剑技之一。
　　这也是他最擅长的剑技，一剑之威甚至将这座玄煞罡风组成的天然杀阵都给斩开了一角、
　　四人皆被击退。
　　“别让他逃了！”
　　齐崇发出怒喝，在正常人看来这种情况下对方必然会逃走。
　　可下一刻齐崇便瞳孔骤缩，只见得一道剑光朝着他杀来。
　　竟然不逃，而是杀向了他！
　　“卑鄙小人。”
　　章天启冷语传来，一剑杀至。
　　轰！
　　最后传出了一道震耳欲聋的声响，章天启也被逼退。
　　只见得那处空间被二人引聚而来的玄煞罡风给震碎，章天启立刻拉开了距离，而齐崇则是惊怒不已的被吸入了空间乱流。
　　章天启见状后立刻朝着先前的天然杀阵破损的一角逃去。
　　他已是竭尽全力，消耗过大，必须尽快脱离战场，无法再与剩下三人战斗。

第九十九章：道友需要帮忙吗？
　　轰！
　　在一片残破的空间里，空间乱流比之玄煞罡风都要锋利。
　　而在这里，还有一道身影，正竭尽全身元气护住自己。
　　此人正是之前被章天启掉入破碎空间里的齐崇。
　　尽管心底躁动想要发泄，但齐崇此刻却没有浪费任何力气，全力在这空间乱流中寻找出口。
　　嘶嘶嘶！
　　元气屏障被切碎了几角，齐崇也在这时受了伤，四肢上都有大片血肉被切割。
　　虽然只是皮肉伤，但血流不止，他迟早也会散失气力死在这里！
　　章天启！
　　齐崇眼里满是怨毒，没想到对方竟然如此强大，四人围攻竟然还令他落得这般境地。
　　失策。
　　本以为那是必胜的偷袭。
　　就在这个时候，齐崇忽然注意到了一片模糊的景物，他当机立断，将修为提至巅峰状态，全力一搏。
　　“开！”
　　他出发了怒吼，浩然境的修为全力击出。
　　砰！
　　那片紊乱的空间波动被这一击轰散了去，外面的景象立刻清晰了起来，而齐崇立刻推动着自己挤了出去。
　　在这过程中，他又遭受了空间乱流的冲击，不断地负伤，口中接连喷血。
　　“啊！”
　　齐崇发出了怒吼。
　　最后他钻出了破碎空间，身形跌落在了外头，而后方的破碎空间也瞬间修复散去。
　　但在逃出了那片空间之后，齐崇又要面对这山中无尽的玄煞罡风，他已经快要精疲力尽了。
　　可为了活命，他还是挤出了自己为数不多的元气来抵御。
　　丹药！
　　齐崇不顾少了块血肉的伤势，伸手将储物囊取出寻找丹药，他需要尽快疗伤。
　　“道友，需要帮忙吗？”
　　从玄煞罡风中突兀传出的声音令齐崇浑身一僵。
　　他就趴在地上，缓缓抬起头来，只见得前方有一道漂浮在半空中的画卷正伴着一位云袍男子缓缓走来。
　　“你、你是...”
　　在看清那云袍男子的容貌时，齐崇的脑海中忽然浮现出了一张画像，他瞳孔骤缩，但瞬间便冷静了下来。
　　没想到此人竟然在这里！
　　陈良师的画像早已由紫阳门传给了多个宗门，而作为敌人的火神山庄自然也有，高层自然也将那画像记了下来。
　　此人能斩杀浩然境修士，而他现在状态奇差无比，绝不是此人对手！
　　好在他们是第一次见面，对方肯定不知道他是火神山庄的人。
　　“道友是火神山庄的人吧。”
　　齐崇浑身都起了鸡皮疙瘩，他哑着嗓子问：“为、为何你会知道...”
　　卧槽，居然被认出来了！
　　陈良师用看白痴的眼神看着他：“火神山庄的人，穿着打扮不都差不多？”
　　一身赤衣道袍，不与大岳国见到的那人一样？
　　谁看不出你是火神山庄的人？
　　这人的脑子似乎不太好使。
　　齐崇强迫自己冷静，沉声道：“赤鸿奉命对你出手，但我个人与你无冤无仇，你以往杀掉的人也与我关系极差，所以我不会对你出手，还会感谢你杀掉那赤鸿。”
　　屁话连篇，亏你连眼睛都不眨。
　　陈良师失笑道：“与我何干？”
　　唰！
　　只见得陈良师右手中忽然出现一条青紫色的鞭子，他将其挥出。
　　一道青紫色的长绳，如有灵智的长蛇一般在空中游走，最后将齐崇包围在了中央，释放出惊人的威压。
　　齐崇强撑起身体想要逃离，但最终却还是被青紫色的长绳绑住了身体，任由他如何用元气冲击也无济于事，被死死地锁住。
　　好巧不巧，上山途中遇见个残废的浩然境修士。
　　又好巧不巧，竟然是火神山庄的人。
　　陈良师都快要笑出声了。
　　他与火神山庄看来也很有缘分。
　　白抓一个浩然境修士。
　　有着太灵打神鞭在手，收拾个没力气的浩然境修士也是绰绰有余的。
　　宝贝就是宝贝。
　　陈良师松开了鞭子，后者飘在半空中，紧紧地锁住那正在挣扎的齐崇。
　　“你们进山是在找那神鸟？”
　　齐崇放弃了挣扎，眯着眼睛道：“看样子你也是。”
　　陈良师笑了笑。
　　他所谋可比这大。
　　“如何称呼？”
　　“齐崇。”
　　陈良师笑问道：“你这身伤势从何而来？”
　　虽说这玄煞罡风很惊人，即便是浩然境修士都不得大意，但此人身上诸多的伤势里还能看到剑伤，显然是被人所伤。
　　齐崇眼中阴晴不定，但最终在陈良师那不含温度的视线下妥协了。
　　现在已是人为刀俎我为鱼肉，没得办法，鬼知道对方是否有什么特殊之法来逼他开口。
　　最后齐崇将发生的事情全部说出。
　　章天启，烈尘剑宗的一名大剑修，修为已至浩然境大圆满。
　　能够以一己之力对抗四位浩然境修士，并令齐崇落得这般田地。
　　陈良师对这章天启有些好奇。
　　在知晓了情况之后也觉得这齐崇活该如此。
　　人家带头冲锋，你居然忽然出手偷袭人家，最后沦落至此，这可不犯贱嘛？
　　陈良师看着对方，此人卑鄙歹毒，而且还是火神山庄的人，他思索着是不是要直接将其干掉。
　　虽说对方已身负重伤，但毕竟是个浩然境修士，他自然不会掉以轻心。
　　陈良师思索片刻，在心底问道：“此人状态如何？”
　　【正在分析...】
　　【答——此人已身负重伤，将其丢于玄煞罡风中不到一炷香的时间便会身亡】
　　陈良师又问：“大概多久能恢复对付我的战力？”
　　【答——半日左右即可恢复到对主人产生威胁的程度】
　　明白了。
　　陈良师走到了齐崇的面前。
　　齐崇心底一惊：“你想做什么？”
　　“你看起来伤的挺重。”
　　“那又怎样？”
　　只见得陈良师取出了问剑，然后一剑捅在了对方的肩胛骨上，似是觉得不妥，又在另一边来了个对称。
　　“现在要多久？”
　　【...若不紧急处理伤口，两日之内便会流血过多而亡】
　　于是陈良师又给对方止了血，但似乎丹药喂的过头了，他又补了一刀，最后控制在了大约七日左右才能恢复些许战力的情况才停手。
　　齐崇整个人瘫在地上，可谓是被折磨的死去活来。
　　这人踏马是魔鬼吗？
　　陈良师魔鬼似的笑了笑，很是满意。

第一百章：林方舟很记仇（求票票伐）
　　衡玄山下方。
　　能够靠近衡玄山的，都是来到这方地界势力中最为拔尖的。
　　而最为拔尖的正是火神山庄、天明阁，以及烈尘剑宗。
　　虽然大部分人都觉得神鸟能带来福泽，这方地界可以挖出许多的宝物。
　　但实则这些宝物与神鸟无关，只不过平日里衡玄山中的玄煞罡风会席卷而出，一般无人会冒险来此罢了。
　　这里物资本就丰富无比，这才让“神鸟带来了福泽”这番话被信以为真。
　　只不过现在靠近衡玄山的无数修士里，也有那么两个散修在四处晃荡。
　　这两人正是杨飞雪与林方舟。
　　比起后者，杨飞雪的主要目的在于那些强大的妖兽，借这些妖兽来磨砺自身。
　　而林方舟则是想要采集珍贵的灵药神果。
　　有个财大气粗的师尊真是好啊。
　　在林方舟的心中，已然将陈良师当做是不缺灵药神果的富人了。
　　“杨姑娘不取些灵草吗？”
　　途中，林方舟正挖着树下的灵草，不忘招呼一声另一边刚击溃一个妖兽的女子。
　　杨飞雪抹去汗水，道：“都是些普通的药材罢了，我不需要。”
　　虽说陈良师平日里炼制的丹药都是些贵重之物，但怎么也不至于瞧不起这些灵草。
　　要是听见自家的弟子说出这番话，他必然也会感到无奈。
　　而林方舟闻言后也不禁看向了手中的灵草，他露出了苦笑。
　　虽然这位杨姑娘看起来很和善健谈，但他这些日子也发现前者的性情其实特别高傲，也不知道其原先是何身份，不过想来也是个大世家的子弟。
　　要知道这些灵草，可是他平日里都买不起的宝贝，自己也就能在山中挖挖了。
　　这些年皆是如此，以至于他看宝贝的眼力很好，不少好东西都是自己从集市上淘来的。
　　林方舟将挖出的灵草连带着土壤也一并塞进了储物囊，然后走向了杨飞雪。
　　这些个天骄注定一开始就会站在上层，轻易地就能享受无数他拼尽全力才可能得到的资源。
　　他只是个底层人士，只能靠着自己的努力一路摸爬滚打到达上层。
　　这是先天的差距。
　　但林方舟从不气馁，羡慕归羡慕，生活还是一如既往。
　　路漫漫其修远兮，他还年轻，一切才刚刚开始。
　　就在林方舟要说话的时候，他忽然有所察觉，偏过头望向了一个方位。
　　“有一些人过来了，我们躲躲吧。”
　　杨飞雪并未察觉到异常，不过还是信任了林方舟的话。
　　林方舟的神魂力远超同境之人，有着媲美神窍境修士的程度，所以才能率先发现。
　　二人隐匿气息远远避开，很快二人便注意到了一行人经过。
　　“火神山庄的弟子。”
　　在看到那些人身上的服饰后，林方舟立刻就认了出来，他微微皱眉，眼底有着不快。
　　杨飞雪有所察觉，问道：“你与他们有过节？”
　　“是啊，受他们不少照顾呢。”
　　林方舟语气平淡，显然他所说的“照顾”是另一重意思。
　　眼中泛着寒光。
　　在他离开紫阳门不久之后，他那个不太负责的师尊就又跑不见人影了，后来他自己探寻到了一座秘境，可却被火神山庄的人跟踪。
　　为了进入那秘境，他费了那么大的功夫，竟却成了他人的垫脚石。
　　最后结果无他，他孤身一人如何与那么多人斗，结果被火神山庄的人夺走了所有的宝贝。
　　然后又被人抓住，抢走了储物囊。
　　若非看守他的弟子打了盹让他有了机会，指不定之后自己就被宰了。
　　这事儿，他怎么都不可能忍。
　　梁子已经结下了。
　　林方舟哪里管对方是不是当初的那些家伙，只要是火神山庄的人，那就都是他的敌人！
　　一旁的杨飞雪看了看远处火神山庄的弟子。
　　“似乎有几个好手。”
　　杨飞雪有些意动，她道：“想不想报仇？”
　　师尊对火神山庄的态度完全是不屑一顾，显然是不将火神山庄放在眼里。
　　既然如此，她也不需要那么过于警惕了，只是对付一些弟子而已。
　　正好拿这些人来磨砺自己的拳法。
　　听到这话，林方舟也是心动不已，他咧嘴一笑：“如果杨姑娘不介意惹麻烦的话，那咱们就一起把他们收拾了吧。”
　　杨飞雪想和那里面较强的人过过招，毕竟是火神山庄的弟子，她还从未与这些赫赫有名的宗门子弟交过手。
　　“走吧。”
　　杨飞雪率先走了出去。
　　这个战斗狂。
　　林方舟也乐呵呵的走了出去，冷眼望着远处火神山庄的弟子。
　　就先来讨点利息好了。
　　别想着能一笔勾销，小爷可是很记仇的。
　　火神山庄这边一共有七个人。
　　但伴随着一声沉闷的声响。
　　就变成了八个人。
　　火神山庄的六位弟子回头一看，他们那师兄弟正躺在地上。
　　只不过场中还多出了两个陌生人。
　　谁？
　　只见得那位少年笑呵呵的说道：“火神山庄的几位道友，你们好呀。”
　　其中一位火神山庄的弟子反应了过来，当即大怒。
　　“我好你...”
　　砰！
　　只见得那弟子忽然倒飞了出去，而在原地有一个做出挥臂姿势少年，他转了转胳膊，一脸惬意。
　　真爽啊。
　　“干掉他！”
　　一众火神山庄的弟子一拥而上，而林方舟也立刻从包围圈里退了出来。
　　杨飞雪看向其中三个修为最高的，二话不说便冲了上去。
　　“我们乃是火神山庄的弟子！你们究竟是什么人！？”
　　那被杨飞雪狠狠压制的男子发出了怒喝，他万万没想到自己这边六人打对面两人竟然都全面落入了下风。
　　好强！
　　六人的想法惊人的一致。
　　这二人的招式路数根本看不出是哪个宗门的。
　　而且竟都是体修，那女子比那男子还要更强一些，但后者一样战力超群，非他们所能敌！
　　“逃！”
　　有人当机立断大喊一声，毫不犹豫就转身逃离了。
　　他们不知道对方的目的是什么，但眼下如果不逃的话，说不定接下来迎来的便是死亡！
　　但最后六人里没有一个逃得掉。
　　将他们全部制服之后。
　　林方舟便将他们的储物囊全部收走，并将杨飞雪击败的三人的储物囊给她。
　　这是战利品，杨飞雪自然不会拒绝，不过随后她便是看向了地上晕倒的那几人。
　　“不杀了？”
　　林方舟愣了愣，然后尴尬的笑道：“教训教训就行了，还没有到那个地步。”
　　当然了，如果是当初的那些人，他说不定就痛下杀手了。
　　杨飞雪问道：“没杀过人？”
　　“杀过。”
　　提到这件事，林方舟便陷入了沉默，片刻后他叹了口气，然后又露出了笑容。
　　“火神山庄来的人必然不止这么点，说不定也来了些厉害的天才妖孽，要不要去试试？”
　　听到这话的杨飞雪眼睛微微一亮，她微微颔首。
　　“走。”
　　看着前方的身影，林方舟不禁在想，自己这算不算是在利用对方当自己的打手？

第一百零一章：自负的天才
　　在火神山庄的据点。
　　“王横他们为何还未回来？”
　　一位神窍境领队询问弟子们。
　　众人皆是不知情况。
　　那王衡带出去的乃是一支七人队，怎么会一天都未回来，莫不是遇到了什么麻烦？
　　这时候，一位身材魁梧高大，气质神武不凡的红发男子走了出来。
　　“我去找找吧。”
　　那神窍境领队想了想，然后看向了另一边树后的女子。
　　“裴洛然，你与李烽炎一起去，两人相互之间有个照应。”
　　那名为裴洛然的女子容貌绝美，一身黑红的长裙，纤细妖娆的身姿被遮掩，却无不透露出极致的魅力，纤长的双臂环绕垫在饱满的胸下，她一直静默不语的站在那。
　　而在听到那领队的话后她才缓缓睁开了那双清丽的眸子。
　　李烽炎看了她一眼，道：“走吧。”
　　二人结伴而去。
　　有位弟子忍不住开口：“如果王衡那队真的出了意外，那可是七人队啊，只让师兄师姐过去会不会不太妥当？”
　　那领队看了这弟子一眼，没有说话便离开了。
　　这时候才有一人凑了过去。
　　一位师兄揽过师弟的肩头，道：“那裴师姐你不认识就罢了，毕竟是从上面过来的，李烽炎师兄你还不知道？”
　　“听说过，他很厉害。”
　　师弟只觉得自己孤陋寡闻似乎有点尴尬。
　　“何止是厉害。”
　　那师兄笑了笑，而后看了看四周，小声说道：“李烽炎师兄曾与一位神窍境修士交手未败，说不定连咱们领队都拿不下他。”
　　“什么！？”
　　师弟睁大了眼睛：“神窍境修士都拿不下？李烽炎师兄如今才蜕凡境大圆满吧？”
　　“你声音小点！”师兄拍了他的脑袋，然后说道：“你知道那裴洛然为何会下来我们火神山庄吗？可不就是因为有人让她来观察李烽炎师兄是否够资格嘛。”
　　闻言，师弟顿时想到了什么，他喃喃道：“竟如此厉害，被上面的人如此青睐？”
　　“那可是我们火神山庄当代最杰出的弟子，你以为？”
　　“是师弟我孤陋寡闻了。”
　　那师兄叹息道：“这等天之骄子，不是我们可以比的。”
　　夜幕降临，依旧有不少勤勉的人在挖宝。
　　而在森林的另一端。
　　李烽炎与裴洛然同行。
　　若非知晓派王衡一队出去的路径，他们也不会贸然出来找人。
　　途中，李烽炎问：“裴洛然，我何时能去焚天门？”
　　裴洛然面无表情：“我何时说过你一定能去？”
　　李烽炎轻笑：“以我的资质还进不了焚天门？”
　　听到这话，裴洛然的眼底浮现出鄙夷之色。
　　“你觉得自己什么资质？”
　　仿佛听出了对方话语之中的轻蔑，李烽炎皱起了眉头，沉声道：“裴洛然，你什么意思？”
　　“没什么意思，就是希望你能有些自知之明。”
　　裴洛然冷淡的回了一句。
　　李烽炎依旧自信：“呵呵，焚天门都让你来找我了，这其中的意思不言而喻。”
　　听到这话，饶是裴洛然性子冷淡也不禁露出了古怪的神色。
　　“难道是觉得自己有着天纵之资，我才会被派来找你？”
　　“难道不是？”
　　李烽炎看了她一眼，然后笑道：“我若想入神窍境，现在便可，只不过我不满足上品神窍，想再沉淀一番，凝聚出无暇神窍。”
　　“以你的资质，若无机遇。”
　　裴洛然摇了摇头：“难。”
　　听得此话，李烽炎本想说些什么，但转念一想，试探性的一问。
　　“不知裴姑娘凝聚的是何品级的神窍？”
　　此女出自焚天门，必然也是个不容小觑的天骄人物。
　　不过李烽炎自恃是对方主动找上门的，所以态度一直很高傲，觉得自己一定比此女更胜一筹。
　　裴洛然瞥了他一眼，什么都没有说。
　　见对方没有要说的意思，李烽炎便若有所思。
　　大概最多也只是个上品神窍，所以才听到他准备凝聚无暇神窍时心生不甘，不愿承认他可以做到。
　　李烽炎笑了笑。
　　而一旁的裴洛然也隐有察觉，她暗自摇头。
　　没有自知之明，更不知天高地厚。
　　若非有人去上面说了话，又有人让她来看一看，她也不会来此，鬼知道火神山庄给了那老头多少好东西。
　　本来还抱有期待，可这几日的时间她便已经将此人给看透了。
　　资质可以，但也仅此而已。
　　这种资质的人她见的可太多了。
　　但那老头分了她不少好东西，她起码也要待完这最后两日才好回去。
　　于是，这一路上裴洛然只能将心神放空，不去听李烽炎吹牛皮。
　　好在她性子向来冷淡些，若换那几个性子有些急的家伙来，哪还会与这人废话，早就将其按在地上摩擦了。
　　“王衡等人应该就在这附近才对。”
　　李烽炎看了看四周，他从这里嗅到了一股残留的元气冲撞的波动。
　　显然这里发生过战斗。
　　但并未看到王衡等人，尸体也未见到，但也并未回到据点。
　　人呢？
　　就在李烽炎疑惑之际，裴洛然看了一眼右方密林深处缓缓走来的人影。
　　李烽炎也察觉到了，他偏过头望去，微微皱眉。
　　来的是一位身穿黑衣的少女，面容姣好，看起来是个清冷的性子，见到两个陌生人也并未露出胆怯或警惕的神色，依旧是那冰块表情。
　　她缓缓走来，对二人视若无睹，漠然经过。
　　“你是何人？为何出现在此？”
　　李烽炎打量着这少女的衣着打扮，看不出对方是属于哪个宗门。
　　在衡玄山四周，再算上稍外围点的势力，加起来一双手都数的过来，并且他都知道。
　　但此女却看不出属于哪个势力。
　　散修？
　　散修会跑到这里来？
　　要知道越靠近衡玄山，这附近的妖兽可就越多，堪比神窍境修士的妖灵更是不少，独自一人到这里来，就算是神窍境修士都会觉得吃力。
　　而且这种时期费心费力进这里来不是吃力不讨好么？
　　紧接着李烽炎便发现对方完全没有要理会自己的意思，他皱眉喝道：“我乃火神山庄弟子，在问你话呢！你竟敢无视我？”
　　火神山庄。
　　黑衣少女停下了脚步，回过头来看向了那李烽炎。
　　见状，李烽炎顿时一笑，自家师门的名号向来都很管用，这回也是一样。
　　只见得黑衣少女走了过来，而李烽炎刚要开口，下一刻便瞳孔骤缩，因为前者忽然疾驰而来，速度奇快无比。
　　还未等李烽炎反应过来，一拳便落在了他的脸上。
　　砰！
　　李烽炎倒飞了出去，连撞断几棵树才停下，他倒地后脑袋里几个大问号。
　　他是说了什么遭人恨的话吗？

第一百零二章：自负的资本不太够
　　这人...
　　裴洛然怔怔的看着眼前的少女，没想到对方居然会忽然出手。
　　看李烽炎的样子显然与对方并不认识。
　　可为什么会...？
　　裴洛然忽然想到了什么。
　　而这时候，黑衣少女偏过头看向了她，右臂微抬。
　　见状，裴洛然连忙开口：“我不是火神山庄的。”
　　黑衣少女稍微举起的拳头才缓缓放下，瞥了裴洛然一眼，然后走向了那个李烽炎。
　　果然。
　　这女子似乎与火神山庄有些过节？
　　虽然与裴洛然所想的有些出入，但结果也的确如此。
　　这位黑衣少女正是叶萧萧。
　　在听到李烽炎自报家门后，她就立刻做出了判断。
　　师尊杀过火神山庄的人。
　　所以，火神山庄是敌人。
　　该杀。
　　叶萧萧向那李烽炎冲了过去，右手握拳，金纹浮现于手背，一股磅礴的气力震得空气发颤。
　　李烽炎这时候已经站起了身来，本来还算英俊的面庞连鼻梁骨都塌陷了下去。
　　在看到对方竟然还敢动手，李烽炎当即大怒。
　　“混账！当我是好欺负的！？”
　　也不知道这女子是什么个情况，他此刻也不再想那么多，对方敢动手，他必定要打回去！
　　蜕凡境大圆满！
　　李烽炎已将元气提起，他立刻杀上前去。
　　两人拳脚相对，可一接触就让李烽炎吃了亏，他诧异的发觉对方的力量竟如此之大！
　　体修？
　　不仅仅是李烽炎，在一旁观望的裴洛然也察觉到了这一点。
　　那黑衣少女并未动用元气，竟是只用肉身力量便与李烽炎打了个旗鼓相当。
　　裴洛然看的出来，对方的右拳是主要进攻的路数，隐约之间还可看到其手背上浮现的金纹。
　　那一瞬间爆发的力量，恐怕就算是神窍境修士都会感到头疼。
　　这是一种秘法，还是一种特殊体质？
　　此女是谁？
　　裴洛然看着那压制着李烽炎的黑衣少女起了一些兴趣。
　　与人交手，除非是明知对方境界比自己要高，实力要比自己强，否则李烽炎从未从一开始就全力以赴。
　　而现在刚与对方过了几招便被全面压制，李烽炎感到有些难以置信，随后便是气恼不已。
　　“滚！”
　　李烽炎全力出手，将叶萧萧震退开来。
　　而后其周遭涌现出一道火轮，李烽炎单手掐诀，神色阴翳，凝视着那又冲来的黑衣少女。
　　“火神赤轮。”
　　火轮上浮现出了无数赤色的符文，高温涌现，将四周的树木都烧却，若非此地元气浓郁抑制了火焰，这火势必然立刻就蔓延了出去。
　　随着李烽炎单臂一抡，火轮展开两道交织，朝着叶萧萧飞旋而去。
　　见到那两道火轮飞了过来，叶萧萧神色不变，单手在身前掐诀，携着雷电的波光四溢。
　　“天元雷引咒。”
　　她手决一变。
　　“落。”
　　轰隆！
　　雷光乍现，只听见一声轰隆巨响，顷刻间便将两道火轮轰散，烟尘弥漫之中一道黑影飞速穿过，泛着青光的右掌从黑烟中穿出。
　　见那手掌直击而来，李烽炎也早有反应，一道火焰法印与之相撞。
　　咔咔咔。
　　火焰层层开裂，而李烽炎却没有任何惊慌失色，眸中戾气愈甚。
　　这一点时间，足够他施展必杀的术法了。
　　一股磅礴的元气忽然震荡开来，瞬间将火焰法印轰碎。
　　与此同时李烽炎的术法展开，炙热无比的火焰于八方集结而来。
　　“死！”
　　李烽炎怒喝一声。
　　那绵绵不绝的火焰如长河一般汹涌而去，将四周的树木焚毁，冲击在远处，将那岩壁都给烧焦发黑，热气滚滚扑向八方。
　　这李烽炎竟还藏了这么一手。
　　裴洛然用元气护住自己站在远处，对其有这么一招术法略感讶异，这一招即使神窍境修士或许也会觉得够呛。
　　可下一刻裴洛然便瞳孔一颤。
　　在那火焰之中竟有一人疾驰而过，丝毫不惧那高温的侵袭。
　　而李烽炎此刻正在准备最后的杀招，他心知对方肉身强悍，这一击未必能直接将对方击杀。
　　可就在他念咒之际，视线中浮现出一道黑影。
　　李烽炎心中大骇。
　　怎么可能！？
　　只见得那火焰之中冲出了一道身影，正是叶萧萧，她即使有元气护体，但那高温并非开玩笑的，黑衣各处都有烧却，露出了白皙的肌肤，有个别位置甚至都被烧伤。
　　可即便遭遇火烧，她先前也没有任何躲避的打算，硬生生地冲了过来，而后连续数掌猛击在李烽炎的身上。
　　砰砰砰。
　　连续的冲击令李烽炎体内的元气都被击散，他不断地咳血。
　　还不待他喘息，只见得身前之人回旋一腿鞭击而来，甩在了右侧脑袋上。
　　砰！
　　李烽炎横飞而去，双耳出血，他大脑疼痛不已，昏昏沉沉，口中不断地咳血。
　　此女先前竟还隐藏了实力！
　　虽只是蜕凡境，但其战力却不容小觑。
　　在一旁未曾插手的裴洛然看的透彻。
　　虽然李烽炎在她看来算不上什么天资绝伦之人，但毕竟是火神山庄重点培养的弟子之一，他自然是有实力的。
　　可眼下竟被一个女子从头到尾全面压制，这令裴洛然感到惊讶不已。
　　出来那么多日，这是她头一次如此有兴致。
　　不知此女是出自哪个势力。
　　先前那雷霆术法倒是让她想到了雷霄庭，但却是她并未见过的术法。
　　至于体修这一点，大部分宗门里都有那么些体修，也不见其施展些武道招式，倒是看不出什么。
　　但培养一位体修需要耗费大量的资源，其身后必然有着一个势力撑腰。
　　还有对方运转元气的法门更是令她难以看透，显然是一门极其高深的功法。
　　但最令裴洛然惊艳的是对方那股战斗时略显疯狂的姿态。
　　李烽炎此刻已经用心经将状态稳定下来，而当他视线恢复许些时便看到那黑衣少女忽然而至，一拳往下，朝着他的面门轰来。
　　他双臂格挡在身前，再次被震飞了出去，但好在没一拳击中面门，否则恐怕会无力再战。
　　李烽炎很愤怒，但在这愤怒之下还隐藏着一丝无力。
　　这个女人简直是个疯子。
　　对方即便是体修也不可能耐得住他那术法的正面冲击，其身上的烧伤就是证明。
　　在那等情况下，居然完全不顾自己受伤都要迎着他的术法冲进来，这他自然想不到。
　　疯婆娘！
　　李烽炎想要大骂出口，可对方又杀至眼前。
　　拳头化作了手刀，朝着他的脖颈横切而来。
　　李烽炎心底大惊，立刻就要做反应。
　　而这时候忽然有一只手探来，抓住了叶萧萧的手腕，两只手都在发力，在空中微微颤动，却僵持不下。
　　叶萧萧的左手瞬间握拳击去，但却被对方另一只手抓住。
　　裴洛然多日以来，第一次露出笑容：“姑娘，我虽对其看不顺眼，但职责所在，不能让你杀了他，可否卖我焚天门一个面子？”
　　焚天门！
　　这女人搬出了自家宗门的名号。
　　李烽炎皱眉道：“我还没输！”
　　他的确还有再战之力，但在裴洛然看来最后结果无二，于是也没理他，而是笑盈盈的看着眼前的黑衣少女。
　　而这时候少女开口了。
　　“滚。”

第一百零三章：倒霉的火神山庄
　　听到少女的话，裴洛然却丝毫不以为然。
　　“此人你杀不了。”
　　她直言，很是自信。
　　叶萧萧冷眼注视，像是不相信似的，被锢住的两只手开始发力，脚下的地面都在颤动。
　　裴洛然表情依旧，但在这时其体内忽然爆发出了一股元气波动。
　　轰！
　　叶萧萧被震退了出去，秀眉微挑，注视着不远处的那个黑裙女子。
　　神窍境修士。
　　比当初在大岳国交过手的那些神窍境修士都要强。
　　这是她的直觉。
　　不过。
　　能一战。
　　叶萧萧双手紧握，元气提升至巅峰的状态，一股浑厚如山般的气势涌现。
　　这令裴洛然的神色微微一变。
　　她还隐藏了实力？
　　即便是受伤都要隐藏实力？
　　不，不对。
　　裴洛然看出来了，是此人觉得受那点伤根本无所谓，不如隐藏实力好应对未知的情况。
　　于是她又看了看此女身上多处的烧伤处，心底也不由得说了两个字。
　　疯子。
　　此外，此女明明还未凝聚神窍，但这股元气却异常的庞大，这哪里像是个蜕凡境修士。
　　在她看来，必然与其修炼的功法有关。
　　轰。
　　叶萧萧的气息忽然又上涨数分。
　　蜕凡境大成！
　　竟在这种时候突破了！？
　　裴洛然又是一次惊讶了，她看向眼前少女的视线变得愈发炙热，这种才是值得她来观察的天骄啊。
　　包括其有些疯狂的战斗姿态在内，她都对其十分满意。
　　如果只是散修弟子那是最好，即便有师门了倒也无妨，她焚天门想要挖墙脚想来并不难。
　　叶萧萧的气势充满杀气，如无数尖刺迎面，令人感到万般不适。
　　被那股气势所压迫，裴洛然也不慌不忙的将其势顶了回去，她多少也是个神窍境修士，哪能被一个蜕凡境修士给压住了。
　　这两人...
　　李烽炎一直以来的自信心有些碎裂了。
　　那女子先前与他交手居然还隐藏了实力.
　　还有那裴洛然不愧是焚天门的人，虽看不出其神窍的品质，但起码也是上品神窍，甚至...
　　但很快，李烽炎便重拾自信，不过是一次挫折罢了，他必然会变得更强，将这二人全部超越！
　　就在叶萧萧准备动手的时候，裴洛然收了收气势。
　　“姑娘，我无意与你动手。”
　　但叶萧萧依旧冲了过来。
　　裴洛然沉声道：“我们许久未回去，必然已经有许多强者赶来支援，你再不走，说不定等下就走不了了。”
　　叶萧萧脚下顿住，然后转身就跑。
　　“.....”
　　裴洛然愣了一下。
　　这么果断？
　　她还想问名字来着。
　　裴洛然回过神来，连忙喊道：“我是焚天门的裴洛然！你记住了！”
　　然而那位跑走的少女并没有任何回应。
　　这回也算是自己卖了对方一个人情，希望她能够记住吧。
　　几天的郁闷都因为遇到这位少女而消散了。
　　可当裴洛然回过头看向李烽炎的时候，那俏脸又变回了原先的冷漠。
　　“回去吧。”
　　李烽炎脸色有些难看，他注意到了对方眼中的不屑与轻蔑。
　　他此刻负伤，脸都被揍成猪头了，看起来更是狼狈不堪，已经不想再多说些什么。
　　最可气的是他还不知道先前那人的名字，连报仇都没地儿寻。
　　二人回到了据点。
　　然后连裴洛然都呆住了。
　　看着眼前一片狼藉的据点，二人满脸懵逼。
　　什么情况？
　　许多人都躺在地上，有些似乎才刚刚恢复过来。
　　“李师兄！”
　　有弟子看到李烽炎回来，刚想要哭诉便注意到后者的脸已经肿的不成样子了。
　　“师兄你这是...”
　　李烽炎黑着脸问道：“你们这里是什么情况？被天明阁的人拆了？还是烈尘剑宗的人干的？”
　　毕竟火神山庄与天明阁关系不佳，而烈尘剑宗相对来说要好些，不过这附近能怀疑的对象他也只能想到这两个势力了。
　　但对方这么做只是为了羞辱他们火神山庄？
　　“好像都不是...”
　　那弟子哭丧着脸：“有两个王八蛋，一男一女，趁着领队外出去另外的据点，冲进来就给我们一顿揍，我们的储物囊都被抢走了！”
　　一男一女？
　　“看不出路数？”
　　“不知道！都是些山野路子，看不出门道！”
　　“放屁！两个山野路子能把你们十几个全干趴了！？”
　　李烽炎破口大骂，口水唾沫飞溅。
　　他那叫一个气啊，自个儿刚给人揍完，想回来好好疗个伤，结果发现自家人也被人揍了？
　　这造的什么孽啊？
　　他怎么可能信那是两个山野路子的散修，话不说绝，但散修绝大部分不可能及得上大宗门势力的弟子的。
　　他们火神山庄来的弟子都是门中精英，虽然分散成几个据点，但李烽炎知晓自己这个据点的弟子实力都不弱，大部分都是蜕凡境的修士。
　　“找事的是两个神窍境修士？”
　　“一个女的是体修，还有一个...”
　　体修！？
　　李烽炎瞪大了眼睛：“可是一个穿着黑衣服的女子？身上应该还有多处明显烧伤！”
　　虽然感觉那女子逃走的方向有些不太对，但一提到女体修，他便立刻想起了那个黑衣少女。
　　那弟子摇了摇头：“是个穿着白衣服的短发女子。”
　　短发...
　　看来并不是那人。
　　又出来一个体修女子，难道那两个人是同门？
　　就连裴洛然都有这样的猜测，随后她问：“另一人呢？”
　　“另一个人是体修也是气修，蜕凡境修士，而且...”那弟子露出了极为难看的表情：“他娘的还是个符阵修！”
　　李烽炎与裴洛然皆是愣住了。
　　三道同修？
　　这是什么奇怪的人啊。
　　“那个王八蛋态度极其恶劣，跟我们有仇似的，但偏偏又不杀人，给我们一顿折磨啊。”
　　那弟子都快要说哭了。
　　只见四周的弟子皆是下意识抱住了身边的人，看起来是害怕的紧，全身都在发抖，也不知道遭遇了些什么魔鬼手段的折磨。
　　“......”
　　李烽炎哑口无言。
　　裴洛然瞥了这群人一眼，也不知道火神山庄平日里都干了些什么，竟然这么遭人恨。
　　许久之后，那位神窍境的领队回来了，在看到据点一片狼藉后也是黑了脸。
　　这发生了什么？
　　他才离开多久，一天都不到吧？
　　紧接着便从弟子那边得知了情况，当即气的鼻子冒烟，随后又见到了脸肿成猪头的李烽炎，他皱起眉头。
　　“你哪位？”
　　李烽炎嘴角抽搐：“李烽炎。”
　　“你也给人揍了？”
　　李烽炎面庞抽搐，破口大骂：“你踏马看不出来吗？还问！？”
　　领队愣住了。

第一百零四章：大师见了也怕
　　衡玄山中。
　　原先有神鸟压制玄煞罡风，才显得不那么凶烈，而在神鸟消失之后玄煞罡风又恢复了原先那残暴的姿态。
　　但在山中，却有那么两人不受玄煞罡风的冲击。
　　这二人正是陈良师以及被其俘虏的浩然境修士齐崇，而在后者的身上还有一根泛着青紫色光辉的鞭绳。
　　他此刻身负重伤，但毕竟是浩然境修士，底子好，在陈良师喂了一些丹药后，现在还能走得动路，但依旧十分艰苦。
　　“道友，不给我止止血？会死的！”
　　“死不了。”
　　“我代表火神山庄向你表示感谢，再准备重礼相赠，你放了我可好？”
　　“不好。”
　　几番试探皆是无用，此人油盐不进却又不杀他，留着他也不知道要做些什么。
　　但正因什么都不知道，这才让齐崇更加胆战心惊。
　　陈良师问道：“神鸟的事情你知道多少？”
　　果然是为了神鸟来的。
　　齐崇沉默了片刻，道：“那大概是只玄乌，虽是瑞兽，但却算不上强大，比之凤凰、朱雀那等神鸟差的远了。”
　　“你知道的挺清楚。”
　　“只是听天明阁的娘们说过罢了，我并没有见过那神鸟。”
　　玄乌。
　　不强大也无妨，再怎么说也是个瑞兽，抓回去当个吉祥物不香吗？
　　陈良师问道：“你们是为了神鸟来的？”
　　“是。”
　　“它于你们而言有什么价值？”
　　真是抓回去当吉祥物？
　　齐崇冷淡的开口：“这只玄乌能带来如此大片的福泽，必然有些特殊，而且修为不低，无论是否死了都有着莫大的益处，而这飞禽类瑞兽是瑶池仙境的，可以抓去交易。”
　　瑶池仙境？
　　他倒是不知道这事儿。
　　陈良师问道：“还有什么没说吗？”
　　齐崇心头一紧：“没了，神鸟的事我都跟你说了。”
　　陈良师微微一笑：“呵呵，你还未与我说神鸟为何会到这衡玄山呢。”
　　闻言，齐崇轻啧一声，很是不快的说道：“那神鸟来此，说不定是被什么宝物所吸引，具体情况我不知。”
　　还以为能得到些什么情报。
　　陈良师暗自摇头，有些失望。
　　他从齐崇这边得知了一些事情，而眼下最重要的是这山中四位浩然境修士。
　　若非这座山有着玄煞罡风对这些浩然境修士有着极大的阻碍，他哪里还敢有所图谋，赶紧把这齐崇宰了溜之大吉了。
　　不过现在看来，虽说四个浩然境修士很棘手，但似乎不是没有机会。
　　再不济他也有原始万象图作为最后的手段。
　　吸收了这么多的玄煞罡风了，原始万象图也恢复了不少，虽说中间那道最大的裂痕一点修复的迹象都还没有。
　　应该能勉强用一次？
　　陈良师也不敢确定，万一用一次就完全坏掉了，那他可就崩溃了。
　　不到万不得已可不能用它。
　　若是他能够凝聚神窍迈入神窍境，是否可以与浩然境修士一战？
　　陈良师思考着自己目前的底蕴，最后又摇了摇头。
　　想那么多无用，距离神窍凝聚还需要一段时间，而且最后一步需要他自己亲力亲为，现在可没有那个闲工夫。
　　继续向山上走去。
　　衡玄山有万丈之高，即便玄煞罡风有原始万象图顶着，但这山中还有无数破碎的空间被撕裂出来。
　　陈良师还是需要小心为上，被卷进去可是命就没了。
　　中途碰见不少空间裂缝，陈良师都是避而远之，绕行上山，所以花费了不少的时间。
　　当然，为了避免被齐崇反阴一手，他偶尔也会补下刀。
　　在山中的某处。
　　有一位女子负了伤，白袍上到处都是血迹，神色苍白，正拖着疲惫的身躯往山下走。
　　“该死的齐崇，别让老娘再看到你！否则一定把你生撕了不可！”
　　此女正是天明阁的浩然境修士陈玲。
　　那一战之后，齐崇被卷入空间乱流不知生死，而她则是在之后独自一人碰上了章天启。
　　齐崇那时候的忽然突袭连她也一并受伤了，即便章天启同样负伤，但她也同样打不过后者，于是差点就被斩杀了。
　　一切都要怪那齐崇，想到此人陈玲便怒不可遏。
　　她们天明阁与火神山庄本就关系极差，所以她看火神山庄的人极其不顺眼，然后又出了这档子事，她自然是更为憎恶了。
　　眼下她只能用全部的元气护住自己顶着玄煞罡风下山了，这浑水她不掺和了。
　　还管什么神鸟，什么宝物，这再掺和下去命可就没了。
　　哗！
　　玄煞罡风比之昨日刚上山时要凶暴太多了。
　　所以陈玲下山的这一路她走的都非常谨慎，这里已接近了衡玄山的顶层了，但她哪里敢去上面？
　　如今，她还有很长的一段山路才能到山下。
　　如果一个不小心可就会被掉进空间裂缝里，她现在的状态可是糟糕透了，哪里还能在空间乱流中保护自己。
　　轰！
　　玄煞罡风忽然集聚而来，空间都被挣裂开来，令陈玲的脸色陡然一变，而在感受到四周逼迫而来的压迫感后，她忍不住破口大骂。
　　“混账！”
　　这该死的风居然刚好在她这聚起来了！？
　　而就在陈玲刚退出一段距离时，她便忽然注意到了山下走来的身影。
　　两个？
　　秦氏兄弟？
　　不对。
　　陈玲忽然注意到了齐崇，她勃然大怒。
　　“齐崇！你个畜...”
　　她声音戛然而止，因为从那狂风之后看清了那两人的身影。
　　陈良师也注意到了这位白袍女子。
　　陈良师一眼便看出了些东西，对方正用着元气屏障保护着自己，而且能来到这深山之中，还能靠修为顶着玄煞罡风。
　　一目了然，这是浩然境修士。
　　不过看她这状态，显然是受了不轻的伤势啊。
　　真是巧了，自己碰到的一个个浩然境修士都是重伤之躯？
　　“道友，需要帮忙吗？”
　　陈良师笑眯眯的开口。
　　后方的齐崇脸色怪异的瞥了眼这云袍男子。
　　马德这话他之前也听过。
　　陈玲在看到齐崇被绑住的样子就知道发生了什么，她心头一个激灵。
　　“不用不用！道友照顾好自己就好了！我就先走了！”
　　陈玲扭头就跑了。
　　这人惹不得！
　　见那女子逃走了，陈良师笑了笑。
　　走了也好，他也没第二条太灵打神鞭了。
　　再过不久便能到山顶了。
　　陈良师望着上方，隐约之间能看到一抹青绿色的辉光如云霞一般覆在山头。

第一百零五章：玄乌进化
　　在衡玄山的最上层是一片还算平坦的场地，而不远处还有无数耸立向云端的高峰。
　　但毫无疑问这里便是中心处。
　　没想到他是第一个到场的。
　　陈良师没有察觉到任何其他人的气息。
　　也好。
　　【告——发现异常波动】
　　陈良师一直都保持着警惕，他将神魂力张开，感知到了那股异常波动的来源，于是他走了过去。
　　有一道青蓝色的光芒在不远处绽放，那道辉光并不耀眼，但却从那里散发出了狂躁的能量波动。
　　越是靠近，那里的玄煞罡风就愈加凶暴。
　　而在跃过乱石堆之后，第一个入眼的却是那个匍匐在地上的飞禽，体积比之一般的飞鹰要小上一些。
　　通体羽毛皆是淡青，有着三足，它闭合着双目匍匐在地上，浑身散发着柔和的青色微光，而那微光像是在中和着空气中溢散的狂暴能量。
　　“果然是玄乌。”
　　齐崇在后方看到那飞禽后也是眯了眯眼睛，这还是他第一次见到这种神鸟瑞兽。
　　陈良师问道：“有力气了？”
　　“什...啊！”
　　在齐崇的大腿上插上了一把剑，他单膝跪在了地上。
　　现在可是关键时刻，以防万一，他补了一刀。
　　陈良师将问剑拔出握在手中，旋即看向了那玄乌。
　　现在这是什么状态？
　　【答——目标十分虚弱，已经临近死亡界限】
　　“怎会如此...？”
　　陈良师有些讶异。
　　【分析完毕】
　　【告——目标大概率是想借助玄灵石的能量寻求进化，进化成功便能生还，但玄灵石的能量太过庞大，目标无法全部消化，这加速了死亡的到来，放置不管不出两日便将迎来死亡】
　　玄灵石？
　　陈良师看向了玄乌身边的那块大石，大概有半个玄乌那么大，正泛着天蓝色的光芒，石上还有着极其玄妙的符文。
　　这是什么东西？
　　陈良师有些惊奇的凑过去，但却被一股庞大的能量给阻挡在外。
　　后方的齐崇有些吃力地抬头看向那块天蓝色大石，眼中闪烁着异色。
　　果然山中有着宝物，才会将那玄乌吸引来。
　　【告——今日是月圆之夜，月之精华将会覆盖此地，并刺激玄灵石释放出庞大的能量，目标会立刻死亡】
　　月圆之夜。
　　陈良师抬头望向了天空，逐渐昏暗的天空，月亮正在显现，乌云也在慢慢消散。
　　不剩多少时间了。
　　陈良师心道：“解决方案。”
　　过了片刻，陈良师得到了一条最佳的解决方案。
　　而这时，那玄乌缓缓睁开了眸子，那是一双如翡翠玉一般美丽无瑕的眼睛，澄澈如水如明镜，让人见了都会不禁觉得自惭形秽。
　　虽然它的眼中满是疲惫，但却又无比温柔。
　　它似乎也已经知道自己时日无多了，就匍匐在地，没有任何的动作。
　　不过它此刻正静静地与眼前的人类四目相对。
　　这种瑞兽神鸟自然听得懂人言。
　　陈良师看着它，问道：“想活下去吗？”
　　玄乌眨了眨眼睛，眼底浮现出了疑惑，张了张喙，可惜它已经发不出声音了，
　　虽然不知道这玄乌为何会如此虚弱，但它是因为想要活着才会来到这里，进入这座衡玄山，找到了这块玄灵石。
　　可惜事与愿违，玄灵石不仅救不了它，还会加速它的死亡。
　　不过那份求生的意志是显而易见的。
　　陈良师来到了玄乌的面前，然后取出了一块青玉石牌。
　　这东西用了之后会有其他作用，但却是目前最有可能救玄乌的东西了。
　　若是凶兽，陈良师哪可能会去救，但瑞兽却不一样，救了对自己也有好处。
　　【确认使用灵神牌】
　　陈良师毫不犹豫选择了“是”。
　　嗡。
　　灵神牌从顶端开始化作无数光粒子散去，然后如雨水一般倾覆在了玄乌的身上，一道柔和的能量波动四溢开来。
　　“接下来就看你的造化了。”
　　陈良师看着玄乌的眼睛说出了这番话。
　　灵神牌并不能百分百发挥作用，能否成功终究要看玄乌自己。
　　玄乌感受到了一股热流涌了上来，将它体内的冰寒驱散，并将那股狂暴的能量压制了下去，浑身都变得暖洋洋的，而后缓缓闭上了双目。
　　紧接着，陈良师便感受到了几道气息，他偏过头望去。
　　那里走来了两个面容相似的男子。
　　想必就是齐崇所说的天武侯府的秦氏兄弟了。
　　还有一位...
　　陈良师的目光落在了从另一边林中走出的背剑男子。
　　烈尘剑宗，章天启。
　　三位浩然境修士。
　　“你是何人？”
　　秦氏兄弟中的秦非凝视着这位陌生的云袍男子。
　　陈良师淡笑道：“不过是与诸位目的相同的人罢了。”
　　秦氏兄弟的目光扫过玄乌，再看向了陈良师身后单膝跪在地上的齐崇，二人皆是眯了眯眼睛。
　　齐崇竟如此狼狈。
　　此人究竟是谁？
　　陈良师望向了背剑男子，道：“我若是将此人交给道友，道友可否退去？”
　　章天启冷眼扫过那后方脸色极其难看的齐崇，然后点了下头。
　　“好。”
　　齐崇如今已经没用了，东西也都被陈良师收刮走了，如果最后还能用他与别人做个交易那自然是大赚。
　　于是，陈良师用太灵打神鞭将齐崇给甩飞了出去，最后摔在了章天启的面前。
　　羊入虎口。
　　只不过这只羊壮了些。
　　章天启眼中满是杀意，他单手掐捏剑诀。
　　簌！
　　背后剑鞘中的剑穿梭而出，飞旋在其身边。
　　有仇必报！
　　齐崇怒吼道：“敢杀我？火神山庄不会放过你们的！”
　　“拿火神山庄来压我烈尘剑宗？可笑。”
　　章天启发出冷笑。
　　而就在章天启要就地将其斩杀之际，齐崇忽然浑身膨胀了起来，双眼血红，满脸狰狞。
　　“那就一起死！”
　　这疯子修炼了自爆的术法！
　　秦氏兄弟与章天启皆是神色一变，后者立刻将剑斩了下去。
　　这一剑虽斩了下去，让那股膨胀的能量被削去了许多，但剩余的却还是原地爆开！
　　轰！
　　站在远处的陈良师见到这一幕后也是睁大了眼睛。
　　直呼一声干的漂亮！
　　与此同时，陈良师的目光扫过天际的那一轮圆月。
　　圆月已从乌云之后完全显现。

第一百零六章：神鸟青鸾
　　当圆月显照，月光照耀了三千大山。
　　但衡玄山却更为特别，因为玄灵石的存在，月之精华被集聚而来，随后覆盖了整座大山。
　　嗡！
　　那块天蓝色的大石剧烈颤动了起来，磅礴的能量四溢，牵动了整座衡玄山的玄煞罡风。
　　呼！
　　狂风呼啸，一缕气劲都如利刃一般。
　　如今它的锋利程度足以轻易地将神窍境修士的元气屏障给切割，瞬间毙命！
　　若非陈良师有着原始万象图护身，他自己肯定也挡不住。
　　在玄灵石发生异动的时候，陈良师便已经化出虚手将玄乌抓起退开。
　　虽说玄乌体内那股从玄灵石那吸取而来的能量被压制了，但此刻玄灵石暴动，待在旁边很有可能会出现意外。
　　这玄灵石，原始万象图能否处理？
　　陈良师如此想着，而后右手一摆。
　　原始万象图飘向了玄灵石，陈良师也带着玄乌接近，离的远了可就没法被保护到了。
　　哗。
　　当两者接近的那一刻，原始万象图便仿佛饥渴的恶兽一般，疯狂地吞噬玄灵石散发出来的能量。
　　能吃！
　　陈良师并不意外，就是不知道原始万象图能否吃得下了。
　　这玄灵石中蕴含的能量竟然如此庞大？
　　直到现在陈良师也不知道这究竟是个什么东西，只知道此物不凡，而且已经在这衡玄山已经很多年了。
　　【告——玄灵石为天外之石】
　　天外之石？
　　陈良师感到十分诧异。
　　“想坐收渔翁之利？休想！”
　　伴随着一道怒喝声，两道强横的元气波动席卷而来。
　　陈良师冷眼望去，封天魔方悬浮在了手中，他将之丢去。
　　砰！
　　封天魔方承受了秦氏兄弟的攻击被震飞了出去。
　　陈良师说道：“两位道友，玄乌和此石都与我有缘，不妨行个方便？”
　　秦云眯着眼睛，寒芒从中迸发。
　　“哼，无论是那玄乌还是此石，皆是我天武侯府的东西，奉劝你还是不要自找麻烦。”
　　闻言，陈良师则笑道：“天武侯府真是好大的威风，难道这衡玄山和山中之物刻了你家天武侯府的名字？”
　　秦非冷笑：“我天武侯府想得到的东西，就没有得不到的。”
　　这秦氏兄弟是仗着自己身后是天武侯府才能如此嚣张。
　　陈良师也不再多说些什么，已经准备好用原始万象图对敌了。
　　对付两个浩然境修士，他也只能靠原始万象图了。
　　修为。
　　一直以来陈良师都走的太顺畅了，向来都没有什么危机感，再加上性子比较淡定，以至于对修为并没有那么急切的渴望。
　　这是第二次陈良师觉得自己该加快修炼的进度了。
　　就在这个时候，身边忽然有一道青光涌现了出来，绽放出了光彩耀眼夺目，渲染了衡玄山上方的天空。
　　一道祥和温暖的气息弥漫开来，将月之精华吸纳，并将玄灵石那狂暴的能量抚平。
　　陈良师望着那双翼裹着自己的神鸟。
　　看来是成功了。
　　【告——目标已成功进化】
　　青色的光华逐渐敛去，它与先前有了很大的改变，体型也变大了许多。
　　羽色变得比之前华丽了不少，泛着淡淡的荧光，展翅可比雄鹰要长，两翼边缘有着眼状的青蓝色斑纹。
　　最令人惊艳的便是那无比纤长的青色尾羽，比之身形还要长上许多，柔色的青光覆于其身，像是为其披上了一层淡淡的薄纱，尽显神圣高洁的气质。
　　【告——目标已进化为青鸾】
　　青鸾！
　　还以为劫后余生玄乌进化的方向可能是火凤凰之类，现在回想起来，它原先就在进化途中，可能也是朝着青鸾的方向进化。
　　看着那只青鸾，在场之人皆是睁大了眼睛。
　　“那是神鸟青鸾！”
　　秦非惊喜万分，一旁的秦云也是目光炙热。
　　若是能够将这只神鸟抓回去，必然能够得到那位大人惊喜万分！
　　传说中，青鸾只有一只是先天诞生的，是极其稀罕的神鸟。
　　而能够通过后天进化而变成青鸾的同样是无比稀罕的事情。
　　青鸾展开羽翼飞向了空中，青光洒落在地上，令山间变得生机盎然。
　　【告——目标正在消化能量，力量正在上涨】
　　哗！
　　青鸾的气息愈来愈澎湃，每一次振翼都令空间震动，这令得下方的秦氏兄弟脸色惊变。
　　发生了什么？这神鸟变得越来越强了！
　　不远处的章天启也正捂着胸口望向天空，看着那在天空回旋飞舞的神鸟青鸾，他也不禁露出了为之惊艳的目光。
　　嗡！
　　自青鸾的身上忽然扩散出一股柔和却又无比雄浑的波动，令这衡玄山内外的妖兽都不禁颤抖了起来。
　　“妖...妖王！？”
　　秦非的声音都变得尖锐了起来，满目惊恐与难以置信。
　　原本就只是媲美浩然境修士的妖将，而如今一次蜕变进化居然令其晋升为妖王了！
　　那是唯有藏玄宗师境的强者才能够匹敌的存在！
　　“妖王啊。”
　　陈良师在感受到那股惊人的波动后也无比诧异。
　　他比起秦氏兄弟知道的更多，青鸾是因为蜕变进化以及消化了那股庞大的能量，这才一举晋升为妖王存在。
　　即便那是象征祥和的瑞兽神鸟，但陈良师还是有所警惕的，毕竟是比自己要更加强大的存在。
　　天空中的青鸾绕着大山飞舞，像是在享受自己劫后余生的畅快感。
　　那道青色的光影在天空中划过，无数山下之人都看到了那美丽的画面，虽看不清青鸾，但也知道是那只神鸟。
　　青鸾进化后的能量波动以及原始万象图的吞噬，玄灵石的力量也逐渐安定了下来。
　　因为玄灵石安定了下来，大山中的玄煞罡风竟然都很快停息，衡玄山中的险峻环境一下子便消失了。
　　原来玄煞罡风便是因这玄灵石而起。
　　陈良师若有所思。
　　随后天空中便传来了一道清脆轻灵的声音，陈良师抬头望去。
　　入眼的是那只美丽无瑕的青鸾，它缓缓落下，然后停在了陈良师的面前。
　　青鸾比进化前的玄乌体型要大上一些，再加上它如今已是妖王，本应该是极有压迫感的，但陈良师却并未感受到，反而被一股祥和温柔的气息包裹。
　　在这个世界，瑞兽之所以是瑞兽，可不仅仅是因为它拥有着足以让周遭环境受益的瑞气。
　　还有它那天生善性的特质。

第一百零七章：山神与宗门
　　【告——目标没有敌意】
　　即便系统不说，陈良师也感受的出来，他看着青鸾那双如翡翠般美丽的眸子，露出了温和的笑容。
　　“恭喜。”
　　由衷的恭喜。
　　能够与瑞兽结下缘，这是多少人求而不得的事情。
　　青鸾那双眸子里蕴含着无法言喻的温柔，如一潭秋水蓄着柔情，荡漾起层层涟漪，极具灵意。
　　救命之恩，瑞兽当然也懂得感恩。
　　瑞兽果然是瑞兽，即便已是妖王级别的存在对人类也没有敌意。
　　远处的秦氏兄弟在见到这一幕后也不禁松了口气。
　　要是妖王对他们有敌意，恐怕顷刻间就能将他们全部杀光了。
　　这件事已经不是他们能管的了。
　　于是秦氏兄弟便后退，准备离开此地，将事情禀报上去。
　　这可是神鸟青鸾，比起玄乌的价值要大太多了。
　　这时候，陈良师偏过头看向了秦氏兄弟。
　　知难而退就好，动起手来他还真是没得赚。
　　青鸾飞向了空中，青色的羽翼一扫。
　　哗！
　　一股如洪流一般的狂风将秦氏兄弟与章天启卷走了。
　　在察觉到青鸾并无杀意后，三人也没有反抗，任由着对方将自己赶走，继续留下来可就不太识趣了。
　　陈良师见状后则是一笑。
　　送走了好，这神鸟可真上道。
　　可紧接着陈良师便发现青鸾身上又发生了一些异常现象。
　　嗡。
　　整座衡玄山都发出了悦耳的轻鸣声，波动传向远方。
　　【告——灵神牌特殊作用已产生，山体与目标产生共鸣】
　　陈良师微微皱眉：“什么意思？”
　　【青鸾可能会成为衡玄山的山神】
　　听得此话，陈良师不禁一愣。
　　山神。
　　按照他的计划，他是要在衡玄山建立宗门的，如今如果有一个山神坐镇自然是最好不过。
　　即使成了山神也不会被衡玄山束缚在此地，一样可以远去。
　　不过这份共鸣并不像是强制性的成为山神，还需要看青鸾同不同意。
　　是否有山神都无妨，因为这并不在陈良师原先的计划之中。
　　嗡。
　　衡玄山再次发出了嗡鸣声，整座大山都发生了惊人的变化。
　　整座大山的环境都发生了质的飞跃，元气变得愈加浓郁，山中树木丛生，百草丰茂，模样都发生了巨大的变化。
　　衡玄山内溢散出一股瑞气与自然之气的精华，白雾升腾而起，如无数的绫罗绸缎将山体环绕，令其变得神圣非凡，如人间仙境。
　　青鸾成为了衡玄山的山神。
　　这个过程足足过了一天有余的时间才完成。
　　不过既然它做出了这个选择，想必成为一座山的山神对它自身也大有裨益吧。
　　青鸾的现世，山神的诞生。
　　这动静可真算不得小了，以至于无数强者从八方赶来一探究竟。
　　在另一座高山之巅，有一位仙风道骨的老者正拄着杖站在那，虽看起来上了年龄，但眼神却无比清明通透，仿佛能一眼千里看见衡玄山中的景象。
　　“玄乌进化为青鸾，还成了此山的山神，真是稀奇之事。”
　　而且动静不小，接连将几个老相识都给引了出来。
　　老者捋着白色长须，目光望向了几个方位，能够看到几个熟悉的身影。
　　显然不仅是他，很多存在都对那山中之人颇有兴趣。
　　如今那衡玄山的顶端只剩下一只神鸟与一位云袍男子。
　　其他的浩然境修士都被青鸾驱赶，唯有此人留在了山中。
　　他如此神秘，出现于此，正好青鸾进化并成为了山神，没人会觉得这是一场巧合，这两者之间必然有着联系。
　　究竟是如何做到让玄乌进化为青鸾的？
　　愈来愈多的强者赶来了衡玄山，但却都不敢上山，即便是浩然境修士也是如此。
　　因为现在已是众所周知，这衡玄山中有一尊妖王层次的神鸟青鸾。
　　非藏玄宗师不可敌。
　　不过只有明眼人才看的出来，这青鸾成为衡玄山的山神之后已不是普通的妖王这么简单了。
　　这只青鸾或许已是足以堪比绝顶妖王的存在。
　　只要还在这座山内，即使是天人出手也未必能够轻松将其拿下。
　　有着青鸾作为山神坐镇此山，这里已是成为少有的洞天福地了，绝大部分势力的山门都比之不上。
　　各大势力在知晓情况后也是羡慕的紧。
　　虽然都想要将这座山据为己有，但也要看看自己是否有那个能耐。
　　衡玄山中。
　　陈良师走向了青鸾，道：“我事前就有打算在此地开宗立派，能否行个方便？”
　　人家成了此地山神，那这里就是人家的地盘。
　　这是意料之外的事情。
　　不过事已至此也没有办法了，他哪能想到这玄乌进化成青鸾后顺便就成了山神了。
　　青鸾眨了眨大眼睛，然后点了下脑袋。
　　妖王这种层次的存在还不会说话？
　　陈良师心底疑惑。
　　【会】
　　那就是太高冷了，不愿意说话。
　　不过也无妨，人家既然同意了那就是大好事。
　　找到个山头，白送个山神，好事成双！
　　陈良师呼出一口气，然后将宗门符石取了出来。
　　咔嚓。
　　宗门符石在手中从顶端开始消融，化作万千流光朝着八方散去。
　　而陈良师也在这时闭上了眸子，将早就构想好的傲天宗的样子模拟了出来。
　　哗！
　　那万千流光开始在各个方位堆积了起来，以一种肉眼可见的速度向上攀升，一座座大殿立了起来。
　　当它们全部立起之后，陈良师手中的宗门符石也全部消失了。
　　看着这四周的焕然一新的场景，陈良师则不禁一叹：“还是缺了不少东西啊。”
　　什么藏经阁、百草园之类的东西都还没有建起来，好在主体都已经完成了，接下来就自己建吧。
　　就在陈良师感到惋惜之际，他这一手却令得隐藏在各地的神秘强者们大吃一惊。
　　“虚空造物！此人竟有这等能耐！？”
　　“迅速禀报上去，衡玄山出现了一位天人，甚至疑似大能的存在！”
　　无数强者退走。
　　而那高山之中的拄杖老者也显然是吃了一惊。
　　在他看来现在吃惊的绝不仅仅是他，而是在场所有能够目睹衡玄山中此景的人都会为对方这一手感到震撼。
　　究竟有着多么高深的修为，才能做到虚空造物？
　　那必然是通天手段，即使是天人都未必能做到！
　　老者沉吟许片刻，自语道：“真假虚实，自会有人去试探，再观望观望吧。”
　　这两日内发生的事情，以一种骇人听闻的速度传遍了灵洲。
　　玄乌进化为青鸾，并成为了衡玄山的山神，而衡玄山成为了一尊神秘存在的山门道场。

第一百零八章：小拇指的红线（求推票！）
　　【告——完成“宗门建造”成就】
　　【奖励发放】
　　陈良师收获了一个金色锦囊和一个红色锦囊。
　　金色锦囊。
　　这是陈良师得到的第二个金色锦囊，心底有些炙热，不知道能开出些什么好东西。
　　不过这也是之后的事情。
　　陈良师眺望远方，他知道有不少强者在暗处盯着这里。
　　山门已立，可以将飞雪唤回来了。
　　而就在陈良师准备传讯之际，他似有所感，转头看向了青鸾。
　　只见青鸾凑了上来，在陈良师疑惑的目光下，神鸟传来了念话。
　　“左手。”
　　陈良师抬起了左手。
　　紧接着便见神鸟缓缓低下了脑袋，鸟喙轻点在了陈良师的手背上。
　　嗡。
　　一道青色的青鸾纹印凭空浮现，流光汇聚而去，在陈良师的左手小拇指上有一道红色的辉光流转，像是一道红色的丝线。
　　这是...？
　　红线缠绕住了陈良师的左手小拇指，然后飘向了远方，仿佛穿过了虚空，肉眼看不见去向。
　　陈良师察觉不到有任何的异常，但系统可以。
　　【告——这是因果线】
　　因果线？
　　不待陈良师询问，系统便又发出了声音。
　　【神鸟青鸾为瑞兽，有掌姻缘的能力】
　　陈良师的神色逐渐变得怪异起来。
　　原来这是姻缘线。
　　陈良师看向手指上缠起的虚幻红线。
　　所以，在这红线的另一端便是他的命定之人？
　　陈良师重新看向青鸾。
　　像是从其眼中看到了询问之意，陈良师笑着摇头，接受了它的好意。
　　这姻缘线可不是胡乱牵的，所以这让他有些在意红线另一端的人是谁。
　　所谓命定之人，必然是因为在彼此的路上起到了至关重要的作用。
　　这时，陈良师忽然有些讶异的转过身来，眼中倒映出了一位黑衣少女的身影。
　　“师尊。”
　　叶萧萧看了眼这四周的建筑。
　　陈良师笑问：“小小，你何时来的此地？”
　　“近日。”
　　“你知道为师在这？”
　　叶萧萧摇了摇头：“弟子见山中那凶烈的风没了后便想上来看一看。”
　　她其实也感到意外，能在这里见到师尊。
　　而这时候，叶萧萧忽然好奇的看向了自家师尊左手小拇指上的红线。
　　“师尊，这是？”
　　她为何看得到？
　　陈良师一怔，并询问了系统。
　　这姻缘线本应该是只有自己和青鸾这等瑞兽能看见的东西，就算有些修有特殊功法神通的人也能看见，也不应该是只有蜕凡境的叶萧萧能看见的。
　　【答——目标命格有异，故能看得见】
　　不愧是傲天，和其他人就是不一样。
　　陈良师勾了勾指上的红绳，笑道：“这是青鸾给为师牵的姻缘线，说不定以后你就能有一位师娘了。”
　　“师娘...”
　　叶萧萧怔住，然后蹙着眉走上前来，然后从储物囊中拿出了一把剪刀。
　　只见得少女忽然拿着剪刀朝着师尊小拇指上的红线剪去。
　　咦！？
　　陈良师睁大了眼睛，他立刻收回了手。
　　“小小，你要做什么？”
　　“弟子修炼时有所感悟，将来若要证道长生，自然是因果束缚越少越好。”
　　见自家大弟子如此认真的与自己说道，陈良师却有些愕然。
　　你修你的长生道，为何要剪我的姻缘线？
　　陈良师保持镇定，说道：“为师自有考量，你不必担忧。”
　　“师尊，弟子觉得这线还是剪了好。”
　　能看见便能剪。
　　陈良师自然不可能让她真将这线剪了，任谁来了都不可能对这桩因果不感兴趣。
　　还有，他是不是平时太惯着这丫头了？
　　仔细想来，如果换做是其他三个弟子，就算是换做最顽皮的小蛮，也不会做出这般行径。
　　看来需要严厉些，陈良师的语气变得肃然。
　　“小小。”
　　叶萧萧还是第一次听到师尊对自己严肃起来的语气，她身子一僵，然后站在原地弯腰行了一礼。
　　“是弟子逾越了。”
　　陈良师伸手拍了拍她的肩膀。
　　叶萧萧看着那红线，最后移开了视线，然后看向了青鸾。
　　陈良师自然知道这是叶萧萧第一次见青鸾。
　　但她为何一点都不好奇？
　　反而理所当然的伸出了自己的手。
　　“给我牵一个看看。”
　　陈良师疑惑地看向少女。
　　他一直以来对这丫头的心思都猜不准，但听到这话他还是满头雾水。
　　青鸾看着少女，最后摇了摇头脑袋。
　　“给我牵一个！”
　　青鸾又摇了摇头。
　　“给我...”
　　“小小。”
　　少女看向了师尊。
　　陈良师若有所思，道：“你命格有异，青鸾无法为你牵线。”
　　叶萧萧疑惑：“无法为我牵线？”
　　青鸾点了下头。
　　于是叶萧萧看向了师尊，道：“可三师妹才是天煞孤星吧。”
　　“......”
　　有这么说自己师妹的吗？
　　陈良师古怪的问道：“你为何那么觉得？”
　　“三师妹曾经的经历，与天煞孤星完全符合。”叶萧萧说完后顿了下，随后询问：“难道弟子说的不对？”
　　陈良师说道：“你师妹只是运气差了些罢了。”
　　叶萧萧抿了抿唇。
　　她知道师尊的意思，于是便不在这个话题上多说。
　　就在陈良师准备与青鸾说些什么的时候，自家大弟子又出声了。
　　“师尊红线连着的那个人...在何处？”
　　陈良师摇头：“为师也不知。”
　　那人可能在灵洲，也可能不在灵洲，在更遥远的地方也说不定。
　　何时能遇见，他更是不知。
　　话说回来，这丫头这么在意他这红线做什么？
　　......
　　罗天五界，浩元洲。
　　在此界的极西地带，有无数座云烟缭绕的仙山悬于空中。
　　那些仙山相互之间搭建起天桥将仙山相连，若能一眼收尽，便能看出这群山之间蕴含着无比玄奥的符阵之道，虚空之中还印刻着常人无法看见的大道纹理。
　　山间天河游动，玉殿琼楼立于各做仙山之间，仙雾涌动，霞光氤氲弥漫八方，俨然一副仙界月宫神殿的绝世风景图。
　　这真乃是世间少有的洞天福地。
　　在其中一座仙山之中，琳琅满目的仙殿屹立在那，被天河围绕，而在那中央有无数的莲花，其中一位姿容绝世的白衣天仙正盘坐于莲台之上。
　　天空中传来了清脆悦耳的声响。
　　青光流转，只见得仙雾之后飞来一只神鸟青鸾。
　　“青鸾？”
　　在莲池之外，有一位道袍女子看到这一幕后也感到疑惑，随后便是想到了什么，眼中露出异色。
　　青鸾来到了莲池之中。
　　那位白衣绝世的天仙女子睁开了星眸，看到青鸾后绽露出令这方仙地都为之失色的绝美笑容。
　　“怎会到这来？”
　　“右手。”
　　嗯？
　　女子露出了惑色，但还是伸出了右手。
　　青鸾低头，鸟喙轻点。
　　一道虚幻的红线缠绕在了女子的右手小拇指上，而后飘向了远方。
　　她立刻就明白了其中的意思，露出了愕然呆滞的表情。
　　“咦？”

第一百零九章：补全原始万象图
　　在那之后，陈良师用传讯符将杨飞雪叫上山来，连林方舟也跟了过来。
　　当林方舟看到叶萧萧的时候，差点就被吓得转身就逃。
　　但可惜，叶萧萧立刻就拦住了他。
　　“叶姑娘！你我无冤无仇！”
　　林方舟大叫。
　　但叶萧萧没有理会，对方在她眼中就是曾经不小心溜走的敌人，现在要斩草除根，以绝后患！
　　见对方攻来，林方舟不得不防，硬接了对方一拳，身形瞬间被震飞了出去。
　　好大的力气！？
　　林方舟露出惊容，虽然知晓对方肯定变得更强了，但没想到此女纯粹的力量竟也如此之大。
　　即使是以他如今的肉身强度，双臂也一样被震的发麻！
　　“小小。”
　　就在叶萧萧再次杀上去时，陈良师出声制止了她。
　　林方舟露出了感激的神色。
　　前辈是个大好人。
　　可为何门下的大弟子却是如此凶狠之人？
　　师尊开口了，叶萧萧不得已只能收手。
　　林方舟隐隐觉得这位叶姑娘似乎心情不佳，但他也不想深究，可不想把对方的火气给激发了。
　　而杨飞雪的第一注意力则放在了那只伴在自家师尊身边的神鸟，她眼中满是惊讶。
　　这形象与她曾经听闻过的一只神鸟极其相似。
　　“师尊，这可是神鸟青鸾？”
　　陈良师微微颔首：“正是，而且它还是此地的山神。”
　　“山神？”
　　杨飞雪哑然，虽然听说此地有神鸟惊现。
　　但这神鸟怎么成了这座衡玄山的山神了？
　　不过杨飞雪已经不在乎那其中的缘由了，她走向了青鸾的面前，然后向身边的师尊询问。
　　“师尊，我可以碰它吗？”
　　陈良师失笑：“它可不是为师的所有物，你应该问它。”
　　“失礼。”
　　杨飞雪下意识的以为自家师尊已经收服这只神鸟了，连忙向青鸾行了一礼表达歉意。
　　这可是瑞兽，自然不得无礼。
　　不过青鸾的目光一直很平静柔和。
　　“没想到竟然可以亲眼见到青鸾。”
　　杨飞雪喃喃自语，眼睛都在发光。
　　她很少有这样子。
　　但这是正常现象，像叶萧萧那样上去就要青鸾帮忙牵红线的才不正常。
　　杨飞雪站在青鸾面前有些踌躇的样子。
　　青鸾张开右翼，轻轻地触碰着少女。
　　杨飞雪立刻露出了惊喜的色彩。
　　极少见的露出了这个年龄该有的笑容。
　　满足了手瘾之后，杨飞雪打量了下青鸾，问道：“师尊，它很是不凡，体态也比我所听闻的大上许多，是何层次？”
　　“它已是一尊妖王。”
　　妖王。
　　杨飞雪脸上僵了僵。
　　“妖王？”
　　“嗯。”
　　“......”
　　她刚刚在一个劲地摸妖王的毛发。
　　妖王。
　　那可是大岳国举一国之力都未必能够抗衡的强大生灵！
　　不过...
　　杨飞雪看着眼前散发着祥和气息的青鸾，她微笑着伸出手，轻柔地摸了摸羽毛。
　　这个妖王不一样。
　　毕竟是头一次见到瑞兽，还是神鸟青鸾，心情激动些可以理解。
　　陈良师转头看向了站在远处的少女，后者一直沉默不语的站在那里，也不知道在想些什么。
　　这时杨飞雪回来，她好奇的问道：“师尊，这里可是哪个宗门的道场？怎么半个人未看到？”
　　“这里便是傲天宗。”
　　“啊？”
　　杨飞雪一怔，而后看了看四周，再看了看一脸笑意的师尊。
　　显然不是在开玩笑。
　　“可这山之前...”
　　明明从之前赶路的态度来看，师尊明显也是因为林方舟的话才来这衡玄山的。
　　“这里是为师刚建的。”
　　刚建的？
　　杨飞雪呆了呆，这哪里像是刚建的？
　　师尊在山上待了三日，就建了个宗门出来？
　　见她一时间无法接受，陈良师则笑了笑，让她自己消化去了，而后便似有所感望向了那玄灵石所在的位置。
　　原始万象图吃了那么多能量，连那巨大的裂痕都快要全部补齐了，这让他惊喜不已。
　　这玄灵石内的能量当真是多的令人吃惊。
　　陈良师来到了玄灵石前，隔空将其捞了起来。
　　“飞雪，你先带着你大师姐熟悉熟悉此地。”
　　“是。”
　　陈良师看了一眼远处的林方舟，此人便不需要管了，然后他便转身而去。
　　而林方舟则是离叶萧萧远远的，完全不想接近这个疯婆娘。
　　直到二人离开后，林方舟才接近了那只一直站在泉边的青鸾。
　　“你好呀。”
　　林方舟露出了谄媚的笑容。
　　青鸾看了他一眼，然后便飞向了天空。
　　没摸到！
　　林方舟一脸失望。
　　那可是瑞兽啊。
　　要是能摸到一下，说不定能薅点福运过来。
　　此刻陈良师已经拿着玄灵石来到了后方的山峰，在一处宽广之地将这玄灵石放了下来。
　　现在玄灵石应该没有威胁，但也要以防万一，所以才将其放到了这座山峰里。
　　咔嚓。
　　陈良师忽然皱眉。
　　玄灵石上出现了一道肉眼可见的巨大裂痕。
　　“怎么回事？”
　　【答——玄灵石的能量稳定，正发生特殊变化】
　　特殊变化。
　　也就是连系统都无法判断具体情况。
　　陈良师凝视着那玄灵石。
　　从玄灵石的裂缝之中长出了一根藤蔓。
　　分析不出底细，但这一幕却足够惊人。
　　玄灵石里为何长出了藤？
　　那是一根蓝色如水晶一般的藤蔓，奇异无比，里面蕴含着庞大的能量。
　　有点意思。
　　陈良师有些好奇这玄灵石最后究竟会变成什么样子。
　　与此同时，原始万象图补全了，一丝裂痕都不再看到，它向着两边展开，比之前要长许多，而且原本那些模糊的景象都在此刻清晰了起来。
　　陈良师只是看着它便神魂颤动，一时间连心神都陷入了里面。
　　这一刻，他体内的心相天地开始动荡，像是要发生巨大的变化似的。
　　陈良师立刻收神，将原始万象图收了起来。
　　【告——需尽快闭关破境】
　　只是刚刚的那一瞬间，他的身体便出现了变化，神魂之中被塞入了无数这个境界无法承受的感悟。
　　他需要尽快闭关！
　　陈良师将有些急促的呼吸平复了下来，将那股想要立刻就地修炼的欲压下，然后转身去往了大殿。

第一百一十章：陈良师闭关（求票票伐）
　　在傲天宗内，陈良师能一瞬间便将心声传递给在此的所有人。
　　“小小，飞雪，到大殿来。”
　　也是叶萧萧与杨飞雪便立刻去往了主殿傲天殿。
　　陈良师坐于上方蒲团，看着两位弟子到来。
　　“你们下山，将小蛮她们找回来，为师今日起需要闭关一段时间。”
　　他道傲天殿之前便见到了青鸾。
　　青鸾似乎短时间内不打算离去，于是他便将情况告知。
　　有一位妖王坐镇，他也能够安心闭关了。
　　“弟子想留在这。”
　　叶萧萧开口。
　　陈良师说道：“为师要闭关，可能需要很长一段时间，门中无人能陪你。”
　　“弟子不需要人陪。”
　　的确，她本就是独来独往的性子，无人陪伴也无妨。
　　陈良师若有所思。
　　但他觉得小小跟着飞雪一同下山比较好，相互之间有个照应，还能在路上增进感情。
　　况且她如今年纪还轻，修为尚浅，比起在门中打坐修炼，不如下山闯荡要更好。
　　陈良师有些在意的问道：“为何想留在门中？”
　　“...只是想留在这。”
　　叶萧萧目光有些闪躲。
　　陈良师看出她有些心事，但却没有追问。
　　“既然你想留，那便留下吧。”
　　“谢师尊。”
　　叶萧萧道了声，然后便看向了一旁的杨飞雪。
　　“有劳四师妹了。”
　　杨飞雪摆了摆手，笑道：“大师姐留下也好，师尊之后若是出关了，弟子都不在师尊身边，那可就太冷清了。”
　　飞雪这孩子不愧是皇室之后，礼仪得当，尊师重道这方面的确是没得说。
　　陈良师在心底满意的点了点头。
　　而后神魂一颤，他微微皱眉。
　　要尽快了。
　　“飞雪，此物能带你找到她们，还有这个也交给小蛮。”
　　陈良师屈指一弹，一张符箓飞至杨飞雪的面前，后者接过。
　　而后带有青金色纹理的黑色匣子出现在了杨飞雪的面前。
　　正是祖金养剑匣，里面放着问剑。
　　为了以防万一，他事先已经与问剑交代过，想来会听话些，交给擅用剑的小蛮应该也能应付一些突发状况。
　　杨飞雪自然知道这里面的是那把神剑，她感到惊诧不已，然后小心翼翼的收了起来。
　　“那便这样吧，为师去闭关了。”
　　陈良师起身，而就在他要离开时，他又随手画出两道灵符交给了两位弟子。
　　“如果遇到无法处理的麻烦，立刻用灵符通知为师。”
　　“是。”
　　二人收起了灵符。
　　随后陈良师的身影便消失在了大殿之中。
　　在师尊离开之后。
　　杨飞雪笑着问道：“师妹可以问一问，大师姐是出于什么理由留下的吗？”
　　叶萧萧摇了摇头，没有告知。
　　见她不愿说，杨飞雪则道：“大师姐若是遇到了什么麻烦，尽可与师妹我讲，我们皆是师尊的亲传弟子，同门即是一家人。”
　　叶萧萧闻言一怔：“一家人...”
　　“嗯，正是如此。”
　　杨飞雪的眸子里满是认真。
　　最后叶萧萧说道：“不是什么值得令人烦心的事情，你不必在意，只要早些将她们带回来便好。”
　　见大师姐最后都不愿说，杨飞雪也不再追问，她知道大师姐就是这么个性子。
　　“那师妹我便先下山了。”
　　“嗯。”
　　杨飞雪离开了大殿，而在这一路上倒是并未看到林方舟的身影。
　　似乎已经离开了。
　　也不知道自家大师姐曾经给他留下了怎样的心理阴影，才让他害怕成这个样子。
　　下次有机会问一问吧。
　　望着师妹下山而去，叶萧萧则找到了青鸾。
　　两者四目相对。
　　叶萧萧皱着眉：“你为何要给我师尊牵上线？”
　　青鸾没有回应。
　　“妖王怎会说不了话？”
　　但却依旧得不到回应。
　　只不过，虽说青鸾看向叶萧萧的视线非常平静，但却让后者察觉到，这只神鸟似乎在讨厌着她。
　　但叶萧萧根本无所谓，因为她看对方也很不爽。
　　她讨厌的存在不多，这青鸾算一个。
　　在后方那座不算高的山峰内。
　　陈良师正坐在一块玄灵石前，如今的玄灵石能量恒定，不会再如之前那样产生暴动。
　　散发出的能量波动也十分柔和，非常适合辅助修行。
　　而他也就在这里闭关。
　　陈良师将原始万象图再次拿了出来，他将状态调整至最佳，然后睁开眸子凝望那图中的景象。
　　倏然，一片混沌，又见天地初开，而后亘古洪荒，数之不尽的景象映入了脑海之中。
　　而陈良师心底也升起了无数的灵感，但却无法将它们纳为己有。
　　这让他有一种心中郁结的沉闷感，仿佛心神都会因此衰落下来，一个不小心便将万劫不复，沉沦消散。
　　他的呼吸变得急促了些，想要吐尽一切郁气，同时运转《天元星斗道典》，直视这其中奥妙。
　　虚幻缥缈，却蕴藏真实，道理可悟，却无法理解。
　　在知晓了本质之后，他强迫自己稳住心神，开始吟诵心法，令心神变得空旷无际。
　　惚兮恍兮，其中有象。恍兮惚兮，其中有物。
　　在进入无欲无神的状态之后，数之不尽的灵感被心神自然过滤，如海纳百川一般将其中道理收入心中。
　　但却不可解。
　　时间悄然流逝，已不知过去多少日。
　　外界之景也发生了些许变化，只不过那盘坐之人却无法自知。
　　只不过那停滞的齿轮，又开始转动了起来。
　　陈良师那被无数玄奥之谜堵住的心神，在不知过了多久之后逐渐有了异动。
　　拨开云雾，方能见光明。
　　在耗费了大量的时间后，陈良师才从那无法想象的压力下挣扎而出，将无欲无神的状态转变过来。
　　他终于心有明悟，将无尽的感悟心得纳为己有。
　　【告——神窍凝聚进度：98%】
　　气海之中，那浓郁的七彩色氤氲已经扩散开来，内部之物已能看得清晰。
　　数之不尽的光线交织成环状，不断地交替轮转，而在中央还有一颗被多重玄纹包裹的球状之物。
　　它先是静默不动，到后来开始旋转起来，奇异的波动层层荡漾开来。
　　随后变作深邃空洞，无法明晰的混沌，许久之后混沌之中涌现出可辨识的光泽，令混沌多了一份实感。
　　最后，它又发生了改变。
　　球状之物旋转不停，混沌开始如墨水一般晕染开来，化作黑白两边，正反相对，阴阳平衡。
　　从原始万象图中所领悟到的所有，都在此刻汇聚在了一起。
　　它们化为一体，演化出了无数的景象。
　　那一直未动弹过的光球猛然一颤，激荡出的光纹看似普通，却令整片气海都震荡了起来，掀起了巨大的浪涛！
　　【元气不足，开始填补】
　　时隔三月，一直没有动静的陈良师，其身上忽然涌现出一股强大的吞噬之力，疯狂地吸纳着这片天地间的元气。
　　最后成就了一轮缓缓运转的无色神窍，它很奇异，仿佛能够容纳所有的色彩，却又连一点色彩都见不着，静静地悬于气海之上，仿佛只能看见它的轮廓。
　　【告——完成“晋升神窍境”成就】
　　【告...】
　　悄然间，系统也发生了特殊的变化。
　　不知过了多久，系统的声音再次响起，只不过声音中蕴含的情绪却更为饱满了。
　　【检测神窍状态】
　　【完美神窍：玄恒】
　　【已完成“完美神窍凝聚”成就，与晋升奖励一同发放】
　　晋升神窍境，还只是第一步。
　　心相天地，在神窍凝聚完毕的那一刻，产生了翻天覆地般的动静。

第一百一十一章：天武侯、芳菲城
　　大商国，天武侯府。
　　一位身穿华袍的中年男子正负手在后站在庭院中。
　　在那如墨漆晕染的弯眉之下，有一双凌厉桀骜的眼睛，面无表情却不怒自威，那高大如铁塔般雄伟的身躯里似乎蕴藏着无穷的力量。
　　天武侯，卫乾天。
　　大商国第一侯爷，一人之下万人之上，纵横沙场二十年未曾一败，于当世为大商再开半壁江山图。
　　但也正因如此，有传闻说其功高盖主，将来必是大商天子的敌人。
　　只不过这传闻虽传得广，却从未见当事人有过任何举措。
　　在其身边还跟着一位男子，是跟随了天武侯卫乾天十多年的奴仆曹康。
　　那曹康说道：“衡玄山之事已过三月，未有动静。”
　　于是卫乾天缓缓开口，发出了极具浑厚又带有磁性的声音。
　　“可有见到那道人？”
　　“并未。”
　　衡玄山的事情已经引起了青洲所有势力的注意，就连其他四大洲可能也会有所听闻，但毕竟不是同一地界，管不到这边来。
　　距离衡玄山最近的便是大商国，而对于那青鸾，大商国自然会有一些念想。
　　神鸟瑞兽，绝顶妖王，还是一尊山神。
　　哪方势力能不心动？
　　但再心动，他们也需要掂量掂量自己的能力。
　　借助山神之势，那青鸾可是拥有着绝顶妖王的实力，寻常藏玄宗师境的强者也根本拿不下它。
　　所以这让许多宗门望而却步，不敢参与其中。
　　而能够对付一尊绝顶妖王的势力里，自然有着大商国。
　　只不过在那衡玄山里还有一位神秘莫测的道人。
　　疑似天人，甚至更强的存在。
　　虚空造物。
　　是仅凭自己的能力做到的，还是用了些其他的手段？
　　没人可以确定这件事，所以才会过去了三月时间还没有任何举动。
　　曹康说道：“皇宫内有不少人进谏，希望陛下能够拿下那只青鸾。”
　　青鸾鸟何其稀罕，那是比之凤凰更要稀有的神鸟瑞兽，先天诞生的青鸾唯有一只，而后天进化而来的古往今来又有几只？
　　即便不是抓来当吉祥物，抓来当收藏品也是极好的。
　　更何况那青鸾还是个妖王。
　　卫乾天道：“青鸾能为人牵起姻缘线。”
　　姻缘线？
　　那有何用？
　　曹康不解。
　　卫乾天漠然道：“姻缘线牵着的是双方的命定之人，你知道何为命定之人？”
　　“道侣？”
　　曹康如此认为。
　　卫乾天没有说这个回答是对是错。
　　“是能助你渡劫之人。”
　　渡的劫，是可能一旦失败便会万劫不复的命劫。
　　曹康若有所思，道：“那侯爷可想争上一争？若能遇到天命之人，说不定将来能够助侯爷一臂之力。”
　　并非所有人都会遭遇命劫，但修为高深、身居高位之人必然会有未知的一劫。
　　卫乾天道：“若那道人真是一尊天人，此番我便不能出手了。”
　　曹康连忙说道：“怎么会？侯爷亲自出手，即使是天人又如何？一样能镇压的了！”
　　“我从战场上退下，这么多年未曾出手，令无数人为之忌惮，在踏出那一步之前，我不能出手对付一尊天人暴露了自己。”
　　卫乾天神色平静。
　　像是知晓了自家侯爷的目的，曹康也只能惋惜的说道：“那侯爷是不打算争了？”
　　“不急，让一些人先去探探风，不过才三个月罢了，迟早有人会耐不住性子。”
　　“是。”
　　见侯爷有意相争，曹康也松了口气。
　　这时候天边飞来一只白鸽，落在了曹康的手上，将信取出后放飞了白鸽。
　　看了一番后，曹康便说道：“侯爷，儒圣画卷有下落了。”
　　哗。
　　风浪将池水卷起一层层波澜。
　　“在哪？”
　　卫乾天的声音出现了些许波动。
　　显然这儒圣画卷对他极其重要。
　　曹康回答：“五日之前，那个背着儒圣画卷的少年进了乱魂渊，现在不知去了何处。”
　　“乱魂渊，呵呵，真是会跑。”
　　卫乾天眯起的眼中迸发出一丝凌冽的寒芒。
　　曹康也感到十分的头疼。
　　那个少年手里有儒圣画卷，是自家侯爷无论如何都想要得到的东西，但偏偏那个少年运气极好，每次都被其逃脱。
　　而乱魂渊是一处无比凶险的地方，可以说是青洲地界上最大的魔修聚集地。
　　那少年死不死跟他们没关系，但这儒圣画卷倘若落入乱魂渊某些强大的魔修势力手里，那要抢回来可就更麻烦了。
　　“天地玄灵四部可还有空闲的？”
　　“灵部成员都还在芳菲城。”
　　卫乾天将一块令牌丢去：“传令过去，让他们去乱魂渊抓人。”
　　曹康闻言也是一惊，没想到侯爷居然会派四部之一去抓那个少年。
　　虽然感觉有些大材小用了，但也能看出来自家侯爷已经有些等不及了。
　　“是。”
　　曹康立刻离去办事。
　　卫乾天目光阴翳，将心底那躁动的情绪平复下来。
　　只要能拿到儒圣画卷，他便可稳稳地踏出那一步。
　　那么多年都等了，再等等也无妨。
　　......
　　芳菲城，乃是一片少有的净土古城。
　　此城犹如世外桃源一般，桃花林遍布城池各个角落，地上散落着无数粉红色的桃花花瓣，满城尽是粉红色，扑面而来都是沁人心脾的芳香。
　　在此城生活的人大多都是修为高深之辈，但却过着如普通人一般的生活。
　　芳菲城一直有一个禁令，不得在城中动手。
　　也多亏了这条禁令，在这的人们也生活的非常安康，没有人会以修为境界压人，城中皆平等。
　　而芳菲城位于青洲最混乱的乱魂渊之前，可谓是无数行人的避风港。
　　但同时也能够察觉到，在乱魂渊前屹立如此多年的古城究竟有着多么雄厚的实力。
　　此刻在芳菲城中的一间酒馆里。
　　“白鹭姐，买这么多酒是为了带给大师姐吗？”
　　“还有师尊的份。”
　　紫衣少女将酒全部放入了储物囊，微笑道：“芳菲城的桃花酒，大师姐肯定会喜欢的。”
　　这里的桃花酒在她所有喝过的酒里已经算得上是最顶尖的了，想必那位大师姐也一定会喜欢的吧。
　　“我们之后往哪走？”
　　白衣少女牵着红衣女孩，然后看向了一个方位，扬起嘴角。
　　“走这边！”
　　三人以这位白衣少女为首，指哪走哪。
　　于是便一路从大商国走到了这么远的地方。

第一百一十二章：修为高了不起啊？（庆贺人生第一个盟主诞生yiy445）
　　自那日与师尊分别之后，夏小蛮便与秋白鹭带着小红音离开。
　　去往了大商国待了近一个月的时间。
　　一路上皆是由夏小蛮带路。
　　秋白鹭觉得夏小蛮玩的开心就好，倒没想过跑的太远这个问题。
　　如果陈良师在场的话，一定会训斥这丫头。
　　平日里秋白鹭虽然性子悲观，但头脑却很聪慧，会考虑很多事情。
　　可一旦和夏小蛮在一起，这丫头的注意力便全放在了前者的身上。
　　而现在也是这么个情况。
　　至于小红音，这丫头就没想过什么复杂的问题。
　　在她看来，跟着两位姐姐走总是没错的。
　　只不过是几个月的时间，小红音便又长大了许多，比之一开始的小女娃模样，现在已经像是十三、四岁的大女孩了。
　　唯一没变的就是那肌肤上鲜红色的血纹。
　　但即便这血纹看起来有些可怕，可放在小红音的身上虽有些诡异，但却并不显得多么骇人。
　　离开芳菲城没几天，她们就来到了乱魂渊。
　　在穿过一座大峡谷之后，三人来到了一处新的城池，只不过这里的天色显得有些阴沉，而且空气变得压抑。
　　夏小蛮不禁嘀咕：“这里是不是有些阴森森的？”
　　这城中人有不少，可大部分人看起来都是凶神恶煞的模样。
　　秋白鹭看了看四周，不由得担心道：“话说回来，我们是不是跑出来太久了，说不定师尊他们正在找我们呢。”
　　夏小蛮大大咧咧的说道：“我们现在不正在回去的路上嘛，先回分别时的地方。”
　　正在回去的路上...？
　　秋白鹭愣了愣：“小蛮，你的意思是...我们现在正在回去的路上？”
　　“是啊。”
　　“那我们是原路返回吗？”
　　“啧。”
　　夏小蛮回头看了看，然后咂了下嘴，咬着自己的手指头，露出了困惑的神色。
　　“奇怪，难道我走错了？我记得出城时是回去的路啊。”
　　秋白鹭愕然，然后揉了揉自己的太阳穴。
　　她当然知道小蛮是路痴，只是这一路上都没有将这点放在心上。
　　因为她一直以为小蛮还没有打算回去，可万万没想到眼下这几天的路，居然已经是后者想好的回去的路了。
　　这下好了，也不知道这是什么地方。
　　一旁的红音开口：“小蛮姐忘记路了？”
　　“是啊。”
　　“我记得。”
　　夏小蛮惊喜不已：“真的吗？那太好了，你来带路吧！”
　　而就在三人准备离开此地时，忽然有人出现在了她们三人的面前，是一位身穿黑衣戴着斗笠的女子。
　　夏小蛮与秋白鹭立刻戒备了起来，不着痕迹的拉着小红音后退了一步。
　　“不用惊慌。”
　　斗笠女子将一个画卷展开。
　　那是个画像，画工极好，上面画的一眼就看出来是个少年人。
　　“你们可见过这人？”
　　夏小蛮看了看，摇头道：“没见过。”
　　斗笠女子问道：“你们从何会出现在这？从何而来？”
　　这三个女孩一看就知道不是乱魂渊的人。
　　秋白鹭道：“从大商国来，经过芳菲城，意外来到此地。”
　　大商国。
　　斗笠女子又问：“哪家子弟？”
　　此女给人的感觉就像是哪里的大家闺秀。
　　秋白鹭神色如常，但却没有说话。
　　而夏小蛮则有些忍无可忍的说道：“喂，你谁啊？你管我们从哪来啊？”
　　对方这般无礼，她自然是忍不了。
　　“让你们回答就回答，哪来那么多废话。”
　　斗笠之下，女子的双眼寒芒迸发，而后元气波动席卷而出，要强行制服这三个来历不明的女孩。
　　神窍境修士！
　　夏小蛮眸光一凝，而后单手握住了剑柄，剑意凝实扩散开来，轻易地便将对方的威势破去。
　　咦？
　　斗笠女子感到有些意外，而下一刻她心头一震，抬头望去便看到一只虚幻大手携着星光盖落下来！
　　天罗摘星手！
　　砰！
　　那一掌落空，在地面上拍出了一个巨大的手印，而那女子已经单手压着斗笠倒退出了十米之距。
　　“紫灵玄杀术。”
　　秋白鹭的术法已经完成。
　　哗！
　　无数的紫色丝线从八方激射而去，将那斗笠女子包围，而后猛然紧缩，空气中遍布了杀意。
　　这是打算将她绞杀在这！
　　“哼！”
　　斗笠女子发出冷哼，忽然捏起手印，将法门运转。
　　六边晶莹的通透棱块身躯周遭浮现，如结晶一般将其罩在了其中，任由着那无数的紫色丝线紧绷都无法将其撕碎。
　　秋白鹭眨了眨眼睛，一时间竟有些不知道该怎么办，总感觉打继续打下去会败。
　　“小蛮，我们逃吧？”
　　夏小蛮一怔，古怪的说道：“白鹭姐，我们未必打不过她啊。”
　　在她看来，即便对方境界高些，但她们两个联手一样有一战之力。
　　她很有自信，她认为己方的赢面要更高！
　　秋白鹭说道：“那可是神窍境修士啊，我打不破她那个术法，咱们还是不要冒险了，保险起见先离开吧。”
　　“白鹭姐，你自信一点啊！咱们怎么可能打不过这家伙？”夏小蛮只觉得有些头疼。
　　那人真的是只身一人在这吗？
　　不会有什么伙伴在这？
　　如果有很多人的话，那她们可就危险了啊。
　　秋白鹭的脑海中浮现出了无数种情况，一时间变得有些悲观了起来。
　　像是看出了她心中所想，夏小蛮忍不住叹了口气。
　　一旦遇到这种没法轻松压制的对手，她就会变成这个样子。
　　不过，当初与四师妹交手的时候不是挺狠的吗？
　　夏小蛮不再多想，然后握剑向前，道：“白鹭姐你在这待着，这家伙狗眼看人低，我咽不下这口气！”
　　“区区蜕凡境。”
　　斗笠女子见对方居然还敢上前也不禁冷笑。
　　“笑个屁笑！你有毛病！”
　　瞧见了那斗笠下的冷笑，夏小蛮更是火冒三丈。
　　而就在夏小蛮准备动手之际，那一直站在秋白鹭身边的小红音忽然伸出了右手。
　　轰！
　　只见得一片血风忽然席卷而出，并未伤及到夏小蛮，朝着那斗笠女子汹涌而去。
　　什么东西？
　　斗笠女子虽感到迷惑，但却不敢大意，立刻将元气提起，想要先前的术法将这血风抵挡下来。
　　可在血风的冲刷下，结晶忽然如风沙一般消散而去，斗笠女子忽然脸色大变。
　　与此同时，夏小蛮已经冲了上来，剑柄向前一探。
　　携着剑意一并冲击在女子的胸口，将其震飞了出去。
　　夏小蛮咧嘴一笑。
　　“神窍境修士了不起啊？你刚刚不是很神气吗？”

第一百一十三章：逃难！
　　就在夏小蛮得意之际，忽然有一人来到了那斗笠女子的身边，同样带着斗笠，但却是个男子。
　　“十一，居然给蜕凡境修士弄的如此狼狈。”
　　那女子站起身来，捂着胸口，冷声道：“这三人实力不俗。”
　　“看出来了，而且还有个神窍境修士。”
　　男子的目光落在了那穿着红衣的女孩身上，眼底有着诧异。
　　若非先前看到这女孩出手，他也看不出对方的修为。
　　“小蛮，走。”
　　在看到对方多了一个人后，秋白鹭立刻拉起小蛮与红衣的手就跑。
　　这回夏小蛮倒是没有抗拒，气已经出了，该撤就撤。
　　“想走？动手！”
　　随着那男子的一声轻喝，又有两道身影从旁窜出，皆是神窍境修士！
　　只不过在要接近之际，从暗处忽然飞出了两张符箓。
　　符箓？
　　二人抬手将要其击破，但符箓却先他们一步炸开！
　　砰！
　　那两位神窍境修士不得已只能停下。
　　而趁着这个时机，夏小蛮三人已经飞快溜走了。
　　有人在暗处阻挠！
　　那男子释放出一股强横的神魂力，但很快便被无数道神魂力锁定，他脸色变得难看，立刻将神魂力收回。
　　在乱魂渊还是低调些好。
　　斗笠女子说道：“怎么办？”
　　“怎么办？”
　　那男子冷笑了一声：“让你找的人是这三个？瞎给我惹什么麻烦？此事我会禀报上去，等着处罚吧。”
　　女子沉默了片刻才开口。
　　“那三人可能是逍遥门的弟子。”
　　听得此话，男子便眯了眯眼睛：“逍遥门？”
　　除了他们那位侯爷之外，想要得到儒圣画卷的人也不在少数，而逍遥门也是其中之一。
　　传闻多年前逍遥门与儒圣有着十分密切的关系。
　　如今画卷落入一个少年之手，恐怕他们也是有些不甘心。
　　除了那两个蜕凡境修士之外，还有一个神窍境修士。
　　说不定真是逍遥门派来找儒圣画卷的。
　　对方的人也出现在这座荒城里，可能是有什么关于儒圣画卷的情报，说不定那个背着儒圣画卷的少年也在这里！
　　一位披着黑袍的身影正在巷子里靠着墙，戴着半遮脸的黑面具，嘴里还在嚼着果糖，气息间都带有橘柑甜味。
　　“她们怎么会在这？”
　　疑惑之际，将果糖咬碎，黑袍人插着口袋便走了。
　　在另一边。
　　三人跑的老远，见那些人没再追来后也是松了口气。
　　秋白鹭有些在意先前在暗处帮忙的人。
　　可惜没机会表示感谢。
　　“离开这里先吧。”
　　于是主导变成了秋白鹭与红音，夏小蛮也只能服从安排。
　　秋白鹭可不敢再让夏小蛮带路了。
　　虽然不知道这是哪里，但这儿的氛围很明显有些不一样。
　　“三位是从何而来啊？”
　　一道略带笑意的声音传来。
　　很快，前方的路便被一群打扮各异的人拦住，而且都沾有淡淡的血气。
　　都是在刀口舔血的人。
　　秋白鹭对这些人无比戒备，打从进了这里开始，她就觉得有些不对劲。
　　恐怕这里是某个无法之地吧。
　　这时一位高大男子走出，脸上有着一道巨大的疤痕，从左上一直往右下割裂，单眼空洞黑色一片。
　　“哪家弟子？竟敢三个人就跑来乱魂渊。”
　　乱魂渊！
　　秋白鹭睫羽轻颤，没想到这里居然会是乱魂渊。
　　关于乱魂渊的大名，她很久以前便知道了，这里乃是青洲最大的一处无法之地，聚集着数之不尽的魔修。
　　即便有些人不修魔，但同样是杀人不眨眼的狠角。
　　此地，单是听传闻就知道异常凶险！
　　没想到小蛮瞎带路就把她们带到乱魂渊来了！
　　应该在芳菲城的时候就该打听好的。
　　秋白鹭为自己这一路上的迷糊感到自责。
　　不过现在不是自责的时候。
　　秋白鹭靠近夏小蛮，放低声音：“小蛮，等会儿如果动手，你先带着红音逃。”
　　“不要，你们先走！我是师姐！”
　　夏小蛮皱着眉。
　　这丫头就是性子拗，不好劝阻。
　　但眼下这人数差距，她们二人的战力能弥补的了吗？
　　见对方在嘀咕着什么，众人皆是露出了诡异的笑意。
　　今天不仅能劫财，还能劫色！
　　众人不想再啰嗦下去，立刻就要动手。
　　身份？
　　那不重要。
　　只要自己不问，对方不说，那就无人知道，不知道就不会有所顾忌。
　　做了再说，是他们这边一贯的准则！
　　夏小蛮三人转身就逃。
　　这人数差，夏小蛮也不傻，还不到不得不莽的地步。
　　一路上狂奔不停，却吸引来了更多的人。
　　这什么鬼地方！？
　　夏小蛮很想大喊，但现在却没那个闲工夫。
　　“我们去哪？”
　　红音跑的很轻松，看起来很是淡定。
　　秋白鹭看了眼身后追来的人，道“先出城！”
　　在荒城的边缘，已经能看见出口了。
　　而这时，从另一边拐角走出了一个少年人，看起来只有十四、五岁的样子，个子算是比较娇小。
　　当少年听到动静后也往那边瞧去，然后微微一愣。
　　“让开让开！”
　　三人从小道里奔走，不料前方竟出现了一个少年。
　　一看就知道与身后追来的人不是一路的。
　　但眼见着就要撞上了！
　　夏小蛮伸出手去，立刻将那少年捞了起来，以公主抱的形式将其抱起然后接着狂奔。
　　咦？
　　少年满脸愕然，他还背着一个长长的画筒。
　　“你们谁啊？”
　　怎么还把他抱走了？
　　不会是人贩吧？
　　夏小蛮喊道：“你拦着我们路了！”
　　好像是那么一回事。
　　但少年一时间没理清状况，任由着这位看起来年长些的少女抱着他跑路。
　　在冷静下来之后，少年便瞅见了后方追来的一大群人，顿时瞪圆了大眼睛。
　　我的天！？
　　少说有二十来号人，都在身后穷追不舍！
　　这是干了什么？这么招人恨的吗！？
　　“快、快把我放...”
　　咻。
　　还没等他话说完，人就已经被抛飞了出去，在其注视下，脸蛋直接撞在了墙壁上，鼻血流了下来。
　　这是往哪抛呢！？
　　随后少年便发现，原来已经进了死胡同了。
　　转头一看，他们唯一的出口已经被堵住了。
　　除了红音之外，三人皆是面庞一僵。

第一百一十四章：印流苏与画卷
　　看着眼前一群凶神恶煞的家伙堵住了路口。
　　少年忍不住咽了咽口水。
　　他当然知道这是哪里，要不是为了逃命，他也不会到这来的。
　　虽说在这里他不会遭到针对，但要是被盯上，那危险也不比在外面来得轻松。
　　被这些人抓到，抽筋扒皮都只是玩玩而已。
　　于是，少年一脸幽怨的看了身边的白衣少女一眼。
　　“这位姐姐，你可把我害惨了。”
　　夏小蛮尴尬的说道：“你当时不堵着道嘛，我要是不把你带走，你要是被我撞倒，那之后肯定会被这些人踩死在地上的，我也算是救了你一命。”
　　“你这是歪理！”
　　凭什么认定他会被踩死啊！
　　少年愤懑不已。
　　夏小蛮立刻转移话题：“还是先想想怎么应对眼前的情况吧。”
　　少年叹气。
　　又到了这种无计可施的情况。
　　这时候，夏小蛮忽然注意到了他的神色，笑眯眯的开口：“你有办法是吧？”
　　少年神色怪异，刚想说些什么就见那群人要动手，他连忙将自己背着的画筒取下。
　　他将画卷取出，然后拉开一角，伸出手抓住。
　　“抓住我！”
　　少年伸出手。
　　夏小蛮与秋白鹭会意，立刻拉住了红音，然后抓住了少年的手。
　　嗡！
　　那一角画卷上亮了起来，空间产生了异动，连同后方的墙壁都一并扭曲，而后四人的身影便随着一道辉光消失在了原地。
　　人呢？
　　正好有一把刀劈下，但却只在墙壁上留下了一道痕迹。
　　众人懵逼，而后面面相觑。
　　刚刚那个...
　　拥有空间性质的灵宝？
　　于是一双双阴翳的眼睛里又浮现出了火热。
　　“找！”
　　众人分散开来。
　　拥有空间性质的灵宝，少说是地阶层次的灵宝，而且还是特别稀有的那种！
　　这可是难得的宝贝！
　　哗！
　　在荒城的另一端，街道上空间扭曲，然后从中掉下了四个身影。
　　少年垫在了底下，被压的喘不过气来。
　　夏小蛮惊疑不定的看向四周。
　　好像并没有出城，但也逃过了一劫！
　　秋白鹭也感到十分的惊讶，她看向了少年手中还拿着的那一幅仅拉开一角的画卷。
　　此物不凡。
　　只是看着那一角，秋白鹭便有一种心神荡漾的感觉。
　　若是能够看到更多的画面，说不定可以借此悟道。
　　“你们快起来！要死人了！”
　　身上一轻，少年欲哭无泪的起身。
　　这是造了什么孽啊？
　　而且传送了这点距离，他最后的一些灵石也已经消耗完了。
　　红音有些好奇的蹲在画卷旁，想要触碰时，少年便将画卷收了回来放入画筒。
　　“我要看！”
　　“不能看！”
　　少年将画筒背了起来。
　　随后，夏小蛮三人忽然察觉到了一道视线，偏头看去。
　　那里的小木桌边正坐着一个黑袍人，还戴着遮住上半张脸的黑面具，手里还拿着一个吃了一半的馒头放在嘴边，像是发呆似的看着他们。
　　“......”
　　“......”
　　秋白鹭第一个反应过来：“走！”
　　夏小蛮拉起红音就走。
　　对方那个打扮，怎么看都很符合当地习俗啊！
　　黑袍人愣了愣，然后慢吞吞的将馒头放入了口中。
　　那几个家伙忽然从空中掉下来，可把她吓坏了。
　　这是在逃难吗？
　　这时，有几个男子跑来，发现此地只有一个黑袍人，戒备似的盯着后者。
　　“可有看到几个年纪轻轻的小姑娘？”
　　黑袍人指了指另一个方向：“往那跑了。”
　　“追！”
　　将那群人引走之后，黑袍人站起身来，然后慢悠悠的朝着夏小蛮她们逃走的方向走去。
　　逃了许久，夜深时才逃出了荒城。
　　城外是一片荒芜之地，这的夜风尤为寒冷，若非有元气护体，普通人在这根本受不了。
　　升起火，四人围绕着火堆坐下。
　　“这回多亏了你，感谢！”
　　夏小蛮向少年抱拳。
　　少年还在心疼自己的灵石，他嘟囔着嘴，一脸不开心。
　　“我叫夏小蛮，这孩子叫红音，这位是我三师妹。”
　　“秋白鹭。”
　　秋白鹭也向少年点头示意。
　　少年兴致不高：“印流苏。”
　　秋白鹭有些好奇的问道：“这里是乱魂渊，你师门弟子呢？”
　　印流苏说道：“就我一个人。”
　　散修？
　　秋白鹭若有所思。
　　这少年一人跑进乱魂渊或许有什么原因。
　　夏小蛮抱着剑在修炼，而红音枕在秋白鹭膝上睡着觉。
　　印流苏背着画卷，闭目盘坐在一旁。
　　“这三个年轻人真是不简单。”
　　在少年的脑海中响起了一道苍老的声音。
　　印流苏一怔：“难道是哪个大宗门的弟子？不会是逍遥门吧。”
　　“从她们运气的方式来看，并非逍遥门的弟子。”
　　一位白袍老者坐在虚幻朦胧的空间里，却能看见外面的景物。
　　“爷爷也看不出来她们的底细吗？”
　　“看不出。”
　　老者摇头。
　　这让印流苏感到吃惊，老人家的身份他自然知道。
　　老人家曾游历天下，即使是那些至高道统也会以礼相待，不仅仅是修为高深，学识更是相当渊博，世间少有人能与之比肩。
　　能让其说出“不简单”三字，便足以证明三人的不俗了。
　　显然对方修习的功法大有来头，但却依旧看不出其根脚。
　　老者捋着长须，注视着那边的三人。
　　“除了那个红衣小姑娘之外，另外两个小姑娘修炼的功法应该是一致的，这功法...倒是有些神奇。”
　　老者能看见另外两人体内元气运转之势，所以才觉得这功法了得。
　　相较起那白衣小姑娘，那紫衣女孩要令老者更为惊奇。
　　元阴之气。
　　传说中的元阴太合体。
　　两人功法是一致的，但元气运转的方式却截然不同。
　　这功法竟能自行调整运转方式，并变作贴合个体本身的修炼方式，对元阴之气起到了一定的淬炼作用。
　　这可是过去乃至现在都没有出现过的。
　　功法本身存在着强弱，那些最为顶尖的功法绝对不是毫无资质的人可以修炼的，这是迄今为止绝对的观念。
　　但在老者看来，这个功法却有别于其他。
　　“也不知这功法究竟为何人所创。”
　　老者很感兴趣，他的求知欲一直很强烈，想要和该功法的创始人交流一番。
　　印流苏听出了老人家的赞叹之意，不禁问道：“她们修炼的功法很了不起吗？”
　　“想要创造出这样包罗万象的功法，其创始者必然是一位知识极其渊博之人。”
　　老者最后给出结论：“这功法在根本上领先于这个时代。”
　　这功法的上限能走到哪一步他并不知晓，但在根本上却是优于他已知的所有功法。
　　听到这个结论的印流苏感到十分的震撼。
　　而后老者看向了正熟睡的红衣小女孩。
　　生死之气颠倒，死气压制了生气，没有令其崩溃，反而因为特殊的体质意外造就了无暇神窍，资质也是极其不凡。
　　似乎服用过特殊的丹药。
　　老者若有所思。
　　若是这生死颠倒之相没有对应良策的话，恐怕走不长久。

第一百一十五章：接地气的一行人
　　“愿今晚也能好梦一场。”
　　在印流苏说完这番话后便靠着大石入梦去了。
　　可即便全身心的沉浸于梦境，他体内的元气也依旧自行运转周天。
　　那虚幻空间的老者捋过长须，看着入梦的少年，他则是微微一叹。
　　这些日子的奔波，真是苦了这孩子了。
　　如果能够有依靠的人也无需这么劳苦了。
　　可惜，背着这画卷，就必定会招惹来无数的祸端。
　　第二日清晨，众人就被迫逃离，倒并非遇上之前荒城里的人，只是路过的。
　　这地方真乱。
　　众人想法一致。
　　自然而然的，印流苏就跟着夏小蛮三人一起行动了。
　　这地方很不安全，四个人一起总比一个人强。
　　途中。
　　对于印流苏为何会来到此地，
　　夏小蛮问道：“流苏啊，之前在那城里好像有一些人在找你。”
　　对此，印流苏一点都不感到意外。
　　“哦。”
　　“你不好奇？”
　　“找我的人多了去了。”
　　闻言，夏小蛮则笑眯眯的问道：“难不成你是个深藏不露的大魔头？到处惹是生非，然后结了很多仇家？”
　　印流苏瞥了她一眼，完全不想搭理。
　　有不少秘密。
　　夏小蛮自然也看的出来，但没有刨根问底。
　　这时，秋白鹭看向身边的红衣女孩：“红音，还记得怎么走吗？”
　　红音摇了摇头。
　　如果还在城里的话，原路返回还是做得到的。
　　可现在却已经不知道跑到哪里去了。
　　夏小蛮说道：“这样下去不行啊，我们这样子一眼就看的出来不是乱魂渊的人。”
　　“小蛮的意思是？”
　　秋白鹭若有所思。
　　夏小蛮笑着道：“我们打扮打扮，起码不那么惹人注意。”
　　于是乎，众人“乔装打扮”了一番。
　　夏小蛮黑色披风裹身，学着城中那女子戴上了斗笠，并把脸给抹了几道黑痕，还画了几道血痕在脸上，看起来有些狰狞。
　　而秋白鹭也是大改气质，穿搭都是紫黑色的格调，夏小蛮学着小红音的血纹在其脸上与肌肤上画起了黑色的纹路，如花枝交缠错节，颇有一种妖异的味道。
　　至于小红音，因为血纹本就看起来与常人有异，倒是不需要多做修整。
　　印流苏就简单多了，将画卷包裹，然后把脸颊抹黑。
　　经过一番打扮之后，一行人立刻就变得接地气了起来。
　　“小、小蛮。”
　　“嗯？”
　　“这会不会有点...不太合适？”
　　秋白鹭平常是比较保守的风格，而现在却变得有些妩媚了起来，连那双圆润修长的玉腿都暴露在了空气当中，羞赧的不知该如何是好。
　　夏小蛮上下打量着秋白鹭，抬手就拍在了后者的臀上，吓得后者一跳。
　　只听见夏小蛮一笑：“还是白鹭姐像魔修。”
　　她十分满意自己的杰作。
　　秋白鹭颇为无奈的看着少女，但最后又释然，眼底含着柔光，如清湖一般澄澈明媚。
　　一些人走在路上。
　　夏小蛮不禁说道：“我们出来好一段时间了，算一算也有四个月了，师尊会不会责怪我们啊？”
　　秋白鹭苦笑：“应该会吧。”
　　对于她们提到的“师尊”，印流苏也有些兴趣。
　　“问问她们来自哪里吧。”
　　老者的声音在印流苏脑海中响起。
　　印流苏正有此意，于是道：“你们是哪个宗门的？”
　　因为对方显然不知道他的身份，也不知道画卷的事情，如果不是这般，他也不会与她们同行。
　　夏小蛮很是骄傲的挺胸抬头：“傲天宗！”
　　傲天宗？
　　印流苏满头雾水，于是询问：“爷爷有印象吗？”
　　连那位老者也是摇头：“我也未听说过，可能是在我离世之后诞生的宗门吧。”
　　印流苏忍不住吐槽：“我没有听说过啊，很有名吗？”
　　夏小蛮说道：“迟早会很有名的！”
　　为什么可以这么自信？
　　印流苏不太相信。
　　但老者却道：“敢以傲天为名，想必门中弟子皆是如她们这般天赋绝伦吧，待这些天骄将来崛起，的确可以名扬八方。”
　　连这位都这么说了，印流苏也逐渐相信了。
　　虽说他年龄不大，但好歹走过不少地方，见过不少人。
　　这两位比他年长些的女子的确非寻常天才可比。
　　这点眼力劲他还是有的。
　　只不过远不如老者看的透彻。
　　因为一行人很“接地气”，所以在路上也免去了不少的麻烦。
　　而其中最令路人忌惮的便是有着天御紫衣加身的秋白鹭。
　　此女给人的第一印象便是魔修。
　　那妖艳至极的美貌与气质，最容易震慑乱魂渊的凶煞之人。
　　这样有着绝美姿容的女子敢出现在此地，任谁都不会觉得此女只是空有一副好皮囊而无实力。
　　而且说不定是来自哪个强大的魔道宗门。
　　乱魂渊大部分的人都不会顾及对方的身后势力，毕竟自己孑然一身，没什么可怕的。
　　但这并不是全部人，也有很多人担心被抓到，然后遭到生不如死的待遇。
　　毕竟乱魂渊中并非所有人都是魔修，而魔修中也有分人，有的贪生怕死，有的天不怕地不怕。
　　在乱魂渊有一座黑魂城，这里比之荒城要凶险无数，但这黑魂城却有着城主，是乱魂渊为数不多有秩序的地方。
　　这一日，夏小蛮一行人机缘巧合来到了此地。
　　好在秋白鹭演技足够，表面上也的确是一副魔道大家的千金姿态，即便不说话也能够起到震慑作用。
　　而夏小蛮则充当起了随从的身份，专门打发那些有胆上前试探的人。
　　只不过之后来了一位女子，穿着妖艳妩媚，比秋白鹭的打扮要更为暴露，水蛇腰轻扭便足以勾起无数男子的欲火。
　　“这位大人，不知是否有兴趣到小女子那边玩玩？”
　　见状，夏小蛮立刻就蹙起眉头，本就一副黑脸模样，表现自然要也野蛮些。
　　“你是何人？”
　　“小女子雪雁，想邀请这位大人到小女子那边观战。”
　　观战？
　　秋白鹭从始至终一言未发，保持着冷漠的样子。
　　夏小蛮问道：“观什么战？”
　　雪雁笑盈盈的解释：“呵呵，就是普通的擂台战，小女子想找些人撑场子。”
　　撑场子？
　　秋白鹭自然不会信，对方明显是好奇她们的身份，想与她们结交。
　　不过去观战难免会惹人注目，说不定会生些是非。
　　还是不去为好。
　　“虽然是普通的擂台战，但或许有这位大人的熟人在，接下来的比试是弑心门的剑修与通天门的弟子，若是有兴趣，不妨去看一看？”
　　雪雁笑容亲近，她的确抱着巴结对方的目的，虽不知是出自哪个势力，但根据她多年经历养成的眼力劲，这些人必然不是什么普通角色。
　　剑修！
　　夏小蛮眼睛一亮。
　　而注意到她那忽然转变的目光后，秋白鹭本想拒绝的话也咽了回去。
　　“带路吧。”
　　清冷的嗓音令雪雁心头一跳，而后窃喜，能够有兴趣自然是最好。

第一百一十六章：黑魂城
　　在乱魂渊的一片荒地上，一位短发少女走过。
　　她那白衣上还染有血色，但却并非自己的。
　　这位少女正是杨飞雪。
　　她自下山之后顺着那张符箓指引也走了两个多月的时间，最后却来到了乱魂渊。
　　杨飞雪自然知道乱魂渊，这里混乱的不得了，非常凶险。
　　但不知道两位师姐为何会带着红音来到这个地方。
　　难道是遭遇了什么危难，不得已进入乱魂渊？
　　这一路上，杨飞雪也遇到了不少人，身上的血色也是出自那些人。
　　她自然不介意有人来找麻烦，正好可以借用那些人之手来磨砺己身。
　　许久之后她来到了一座城，而在城门口便听到了不远处传来的嘈杂声响，于是瞥了一眼去。
　　那里有人正在追逐，前方有一位披着黑袍的人正在逃跑，而后方则追去了数位蜕凡境修士。
　　杨飞雪自然不会多管别人的闲事，她虽不怕麻烦，但不会自找麻烦。
　　最终，那黑袍人被路过之人突袭一击，虽并未被伤到，但还是被逼退了去。
　　那面具下的眼睛里充满了怒气。
　　而那路人却是一脸冷笑，完全没有在意的走开了。
　　乱魂渊的人皆是这般无德之辈，趁人之危还要添把火的事情乃是常态。
　　这下便被追到了，黑袍人被包围在墙角。
　　其中一个秃头男冷笑：“敢偷我的东西，嘿嘿，有胆子。”
　　黑袍人同样冷笑：“今早不是你们先抢了我的符箓？礼尚往来嘛。”
　　“都这个局面了，还这般伶牙俐齿，我欣赏你。”秃头男咧嘴露出大金牙，“你是个女人吧，不如就从了我，我饶你一命？要不然我就先把你打废，然后再...”
　　砰！
　　还不待其话说完，一道爆破符箓忽然甩出在秃头男的面前炸开，脸上挂彩，大金牙都断了半截。
　　秃头男破口大骂：“臭娘们！敢玩阴的！？”
　　那黑袍人已跑走，但还不忘讥讽：“就这点心机还敢在乱魂渊混？废物！”
　　秃头男怒喝一声：“追！抓到给老子把她手脚废了！”
　　先前那近距离的爆破符箓令黑袍人也受了伤，她手臂上流淌着鲜血一路滴落在地。
　　虽逃了出来，但危机并未解除。
　　即使借助符箓，已经受伤了的她根本跑不过那群人！
　　“看你往哪里跑！”
　　身后忽然袭来一股劲风，她回头一看便看到一只手抓了过来。
　　眼见着就要被抓到的时候，忽然从旁又探出一只皮肤白皙的玉手来，将那人的手腕扣住。
　　咦？
　　黑袍人停下，而后便看到了那边站着一个短发女子。
　　她是...
　　杨飞雪在扣住那人手腕之后，僵持一瞬，抬腿猛地将其往下一扯，而后抬腿膝踢在其面门上。
　　“一伙的！？”
　　“全部打废！”
　　杨飞雪扫了他们一眼，而后转身就走。
　　这里虎视眈眈的人太多，估计有不少想坐收渔翁之利的。
　　“走。”
　　杨飞雪直接将黑袍人横抱而起，飞速逃离。
　　完全没有反抗之力的黑袍人，面具下那双眼睛里满是呆滞。
　　杨飞雪的速度奇快，她乃是体修，在纯粹的速度上，一般神窍境修士不施展术法也不可能追的上她。
　　但想摆脱那些人的追赶，还是费了很大的力气，进入了一间酒楼后才得以真正摆脱。
　　而在二人进入酒楼后，便有许多视线扫向了她们。
　　杨飞雪神色漠然，一身白衣染上不少血红色也颇有威慑力。
　　而且她的身上还有一股狰狞的杀伐之气未散，皆是她进入乱魂渊之后积攒起来的。
　　“二位，楼上还有座，请。”
　　一个店小二凑了过来，笑眯眯的做出请的手势，带着二人去了二楼。
　　两人来到了酒楼第二层，刚好靠着边，能看到不远处聚集的人群。
　　店小二倒酒。
　　杨飞雪问道：“那些人为何聚集在此？”
　　店小二解释：“客观有所不知，那是几位黑魂城的权贵小姐少爷一起举办的擂台战。”
　　擂台战。
　　杨飞雪若有所思。
　　之后要了些小菜小酒，不过东西二人皆未碰。
　　杨飞雪看着眼前戴着面具的人，淡笑问：“是姜姑娘吧。”
　　“你怎么...”
　　“声音，只要是我听过的，我就不会忘。”
　　于是在沉默片刻后，面具摘了下来，露出了那张清秀的面庞。
　　姜洛元有些无奈：“好吧，是我。”
　　杨飞雪问道：“姜姑娘怎会出现在这？”
　　“先是遭人追捕，后是因为生计。”
　　姜洛元的解释很简单，但却满是辛酸。
　　显然这段日子过的并不好。
　　遭人追捕，那方人正是太天密宗的人。
　　至于维持生计...
　　她本就是孤身一人，想过点自在点的生活又没有财力，唯一能倚仗的就是自己的符箓，她能够贩卖自己做的符箓来维持生计。
　　但问题是她会做的符箓皆是与太天密宗相关，很容易就会被认出来，而太天密宗不允许自家弟子在外贩卖符箓。
　　所以这么做会暴露她的行踪，于是她就跑到了这种无法之地，没有人会在意符箓的源头是哪里。
　　“不说我了。”
　　不想在这种狼狈的话题上说下去，姜洛元转移话题：“你们...傲天宗的都跑到乱魂渊做什么？”
　　“我们？”
　　杨飞雪眼睛一亮：“你见到我师姐她们了？”
　　见状，姜洛元也是愕然：“什么意思？”
　　杨飞雪解释：“我奉师尊之命出来寻找师姐们，便一路找到了这里来。”
　　“原来如此。”
　　姜洛元明白了情况，同时也不禁松了口气。
　　前辈没有来。
　　不对，她为什么要有一种做贼心虚的感觉？
　　姜洛元睫毛一翘。
　　那时候离开只是因为她觉得便宜占够了，才不是觉得有所亏欠才离开的。
　　坚定了想法之后姜洛元也轻松了许多。
　　反正前辈没来，怎么想都行。
　　“姜姑娘是在何地见到的她们？”
　　“我之前有在一座城里看见她们，我两天到这来，今早还有看到她们，但遇到了点麻烦我就离开了，之后见不着了。”
　　杨飞雪微微颔首。
　　既然是今早才看到，那师姐们应该也还在这座城里才对。
　　她有指引的符箓在，只要还在城里那就很容易找。

第一百一十七章：擂台车轮战？
　　此番受杨飞雪所救，姜洛元自然也十分感激。
　　但同时还有点心虚。
　　因为那个时候她是不告而别。
　　然而杨飞雪并没有询问当时的事情，这让她松了口气。
　　人家或许根本就没在意。
　　可即便如此还是救了她。
　　姜洛元道：“我帮你找她们吧。”
　　“好。”
　　杨飞雪也没有拒绝。
　　两个人找总比一个人的效率高。
　　而这时候另一边传来了热烈的喧嚣声，二人不禁看向了那人群聚集之处。
　　黑魂城一些权贵人士举行的擂台战。
　　杨飞雪有些好奇上台的都是些什么人。
　　在大岳国事件结束之后，杨飞雪便摆脱了身上所有的枷锁。
　　她一心向道修行，再加上魔种尚未磨尽，性子变得好战。
　　不过魔种的魔性目前都被压制住了，并不会影响到她的理智。
　　这里是乱魂渊的黑魂城，大多都是魔修，在这里更需要小心谨慎。
　　“两位姑娘。”
　　有几人来到了桌边。
　　杨飞雪看了他们一眼。
　　四个男子，皆穿着白色道袍，不像是乱魂渊的人，服饰统一，应该是某个势力的弟子。
　　“何事？”
　　“我们是逍遥门人，来此想找寻一个人。”
　　为首的男子将画卷展开，是个年轻的少年背着画筒的肖像画。
　　杨飞雪道：“没见过。”
　　男子点了下头，随即看向一旁的姜洛元：“这位姑娘可曾见到过？”
　　姜洛元面无表情的摇头。
　　“好，打扰二位了。”
　　自成逍遥门的四位弟子便离开了，也没有多纠缠，显然也是在赶时间。
　　杨飞雪没有将此事放在心上。
　　不过姜洛元却是露出了古怪的神色，她小声说道：“杨姑娘，其实那画上的人，我见过。”
　　杨飞雪看向她。
　　姜洛元说道：“不过，那个人正跟在你师姐的身边。”
　　闻言，杨飞雪也不禁一愣。
　　在姜洛元的记忆里，在另一座荒城里，最后见面时就发现双方混在了一起。
　　而在今早黑魂城看到她们的时候便发现她们换了身打扮，她自然知道那么做是想要掩人耳目。
　　哐当当！
　　不远处传来了锣鼓敲响的声音。
　　“不介意的话，就坐这里吧。”
　　雪雁带着夏小蛮等人来到一处席位，不过只有一张椅子，她也没叫人再带张椅子。
　　在她看来，秋白鹭便是主心骨，是大人物，而其他的都是随从。
　　秋白鹭很自然的坐了下来，而夏小蛮三人则站在一旁。
　　印流苏只觉得头疼，莫名其妙就跟着她们到这边来了。
　　这里可是乱魂渊的黑魂城啊！
　　真把自己当乱魂渊的大人物了？还跑来看擂台战。
　　这位姐姐明明看起来是个很聪慧的人，可为什么会糊涂的同意来此？
　　印流苏叹气。
　　一旁的夏小蛮则有些期待的看向台上。
　　不知道这里的剑修是怎样的，她有些好奇。
　　秋白鹭则是一如往常惯着她才答应了这件事。
　　不过雪雁却是因为对方如此淡定的态度而坚信了此人的身份不一般，立刻就让人上了好茶。
　　虽说这茶自然是不敢碰的。
　　而当秋白鹭入座的时候，无数道视线扫了过来，皆是凝视着这位陌生却气质不俗的女子。
　　因为元阴太合体的元阴之气，秋白鹭本身的气质就非常的阴柔清冷，再结合这一身的装扮和冷漠的姿态，的确特别符合魔修的形象。
　　在场的几位权贵少爷小姐的因认不出此女的身份而感到了好奇。
　　这女人是谁？
　　乱魂渊的势力不少，自然不可能个个都认识，但他们认识的人自然也不算少，所以才会好奇这么一个看起来明显不一般的角色是从何而来。
　　秋白鹭对于众人的视线倒是完全不在意，神态自若。
　　而这时夏小蛮忽然俯身而来，附耳语道：“白鹭姐，稍微高傲一点，省得被人看扁了。”
　　低语声入耳，秋白鹭浑身有些酥麻，她抿着唇，然后冷眼扫过那些盯着她的人。
　　视线所及，众人眸光一凝。
　　好气魄。
　　丝毫不畏在场的众人，此人究竟是何来历？
　　似乎效果不错。
　　秋白鹭看了身边的少女一眼，夏小蛮给了她一个满意的眼神。
　　见状，秋白鹭下意识的一笑。
　　可这冷艳的妆容配上这一笑，却显露出了不屑与冷傲的味道，这让所有人的脸色陡然一变。
　　狂妄！
　　在笑了一下之后，秋白鹭又从容的变回面无表情的模样。
　　雪雁在一旁看的心惊，同时为自己找来这么个大人物而感到惊喜。
　　若非她请的那几位放她鸽子，她也不至于随便请个卖相好的就来。
　　谁能想到请来了个真的？
　　而且似乎还是比她请的那几位还要有派头的。
　　随着锣鼓敲响，一人缓缓走上台来，还有一人则是高调的从台下跃上。
　　一人威风凛凛，人高马大，裹着半边黑袈裟，竟是个有戒疤的秃驴。
　　还有一人则背着剑，神态倨傲，眼神阴翳冰冷，浑身散发着一股弑人心魄的杀气。
　　这时，夏小蛮凑到了雪雁的身边，问道：“这些人赢了有什么奖励？”
　　雪雁笑道：“一件玄阶灵宝和一枚四品丹药，然后还有一样稀有材料。”
　　玄阶灵宝，四品丹药！
　　财大气粗啊！
　　夏小蛮惊讶了一下，然后笑眯眯的问道：“我可以参加吗？”
　　听到这话，秋白鹭微微蹙眉。
　　她自然是不愿意让小蛮去与这些人较量。
　　本想着只是来看一看，没想到小蛮居然会见财起意。
　　“小蛮。”
　　听到呼唤，夏小蛮回头看向她，然后笑着道：“没事的，大小姐。”
　　台上那二人也都只是蜕凡境修士，她自然是有把握。
　　雪雁微笑：“你家主人同意就可以，不过这很危险，希望你考虑清楚。”
　　夏小蛮不惧。
　　秋白鹭却十分担心。
　　“规则告诉我。”
　　夏小蛮看向了台上交手的双方，眼中战意十足。
　　于是雪雁便告知了规则。
　　参赛者必须是蜕凡境修士，而且这是擂台车轮战，必须要连续赢下五场才算胜利。
　　也正是因为这最后一条，一般不会有人选择参加，而参加的必然都是对自己实力有自信的人。
　　听到这规则后，秋白鹭看向了夏小蛮，嘴唇微动，想要说些什么。
　　但夏小蛮却是冲她一笑，一副跃跃欲试的样子。

第一百一十八章：傲天宗的人从不乱来！
　　台上两人还在交手。
　　印流苏忍不住凑到了夏小蛮身边，扯了扯她的衣角。
　　“嗯？”
　　“你真要上？”
　　夏小蛮咧嘴一笑：“有好处干嘛不拿？”
　　见状，印流苏不禁嘀咕：“连胜五局啊，你是不是太自信了？”
　　虽然奖励很丰富，但在听到连胜五局后，印流苏甚至都觉得举办方根本没打算将那奖励拿出来。
　　“自信一点不挺好吗？”
　　可了印流苏看来，这已经算是自负了。
　　夏小蛮凝视着场中正交手的双方，她停留在那弑心门剑修身上的视线最久。
　　眸光变得了几分明亮，仿佛有微光从瞳孔下浮现，一时间竟有些入神，对方的一招一式都在她心底被剖析。
　　无形之中散发出了一股剑意。
　　“这是...”
　　在画卷中，老者看到这一幕后也不禁露出异色。
　　对于层次达到了一定的高度之后，特殊体质是可以轻易就能够看出来的。
　　但有些人虽然并非特殊体质，但一样得天独厚。
　　老者不太确定，但也有了猜测。
　　不少人都察觉到了那股朦胧的剑意，虽然大部分人无法找到源头，但却依旧有人将视线扫向了夏小蛮。
　　剑修！
　　那股剑意虽朦胧，但却非常浑厚，不是一般的蜕凡境剑修可以拥有的。
　　这黑脸女是谁？
　　秋白鹭也不禁看了身边的少女一眼，而后者的视线一直凝视着台上的战斗。
　　而这时候台上的战斗也已经到了白热化的地步。
　　两人身上都有了些伤势。
　　相比起那弑心门的剑修，那通天门的秃驴受的伤要更重些，右肩的肉被削去大半，白骨都暴露在了空气中，那剑修下手极其狠辣。
　　在乱魂渊可没有生死状一说，即便是在擂台上也是如此，死了便只能说是技不如人。
　　“戮魂！”
　　那弑心门的剑修忽然逼近，斩出了极为凌厉的一剑，横斩向那秃驴的脑袋。
　　斩首的一剑。
　　通天门的秃驴脸色一变，双掌在身前一拍。
　　咚！
　　只听见如大钟敲响的声音，那一剑被无形的壁障抵挡住，两者碰撞在一起发出刺耳的声响，而后双方退去。
　　“小僧...”
　　秃驴立刻就要认输保命。
　　可在他话音刚出之际，一道剑光忽然如闪电般袭至，在他要认输松懈的那一瞬间洞穿了他的眉心。
　　嘶！
　　那剑直接穿过了秃驴的脑袋，瞬间毙命。
　　剑修冷笑着将剑抽出，那秃驴的眉心立刻血如泉涌。
　　看到这一幕，印流苏的脸色都白了几分。
　　真是凶狠啊。
　　雪雁微微皱眉，没那通天门的秃驴实力算是不错了，开打之前她还下了注，这下赔大发了。
　　没想到那弑心门的剑修藏了一手。
　　随后雪雁又看了夏小蛮一眼。
　　不知道这位实力如何。
　　先前散发出来的那股剑意的确不俗，倒是能看的出来剑道境界不低，只是不知战力能有多少。
　　于是雪雁又看向了那坐在位置上一直没有动过的秋白鹭。
　　这位似乎一点都不担心？
　　或许能下一手大的。
　　而实际上秋白鹭只是不能表现出担忧的神色，否则她这神秘的魔道大家的千金身份可不就掉价了嘛。
　　“下一场要隔一炷香的时间，我失陪一下。”
　　雪雁跑去开场下注。
　　现在大部分人的关注点都在那弑心门剑修身上，倒是没太注意这边。
　　秋白鹭扯了下夏小蛮的衣袖。
　　“小蛮，你真的要去吗？”
　　“魔道剑修，我想交手看看，而且还有奖励呢。”夏小蛮向她露出自信的笑容，“正好来验证我这段日子的修行成果。”
　　她的自信十分耀眼，让秋白鹭稍微放下了点心。
　　“那你要小心，不行就认输。”
　　“相信你二师姐吧！你照顾小红音。”
　　“小心。”
　　秋白鹭一再叮嘱。
　　夏小蛮微微颔首，然后便迈步走了出去。
　　当她上头后，所有人的视线都落在了她的身上。
　　先前那个散发出剑意的女子。
　　一些找到源头的人都认出了她，没想到她居然会上头，于是提起了兴趣。
　　另一边。
　　坐在紫檀木椅上的黑裙女子也饶有兴致，如蛇目一般的瞳孔扫向了远处的秋白鹭，她嘴角掀起妩媚的弧度。
　　“把这个杀了，我额外赏你一件玄阶灵宝。”
　　那弑心门的剑修露出了凶戾的笑容。
　　白白又拿一件玄阶灵宝，何乐而不为？
　　一炷香的时间很快便过去了，该下注的也都下好了。
　　只不过压给夏小蛮的人却并不少。
　　因为在见识到了先前那一局后还敢上台，必然说明此人有着与那弑心门剑修一战的底气。
　　说不定可以搏一搏，小财变大富。
　　酒楼上。
　　姜洛元笑道：“杨姑娘要去下注吗？”
　　“不了。”
　　杨飞雪摇头拒绝，而后拿出自己的水袋，喝上一口的同时瞥向了不远处的擂台，当看到那黑脸少女的时候她顿时瞪大了眼睛。
　　噗！
　　差点就要下喉的水瞬间就被喷了出来，正中姜洛元的脸蛋，她嘴角微微抽搐。
　　“杨姑娘你这...”
　　“二师姐！？”
　　听到杨飞雪那惊讶的声音，姜洛元刚抹去脸上的水也不禁一怔。
　　见杨飞雪站起身来，姜洛元也立刻起身，顺着前者的目光望去，立刻就注意到了那擂台上的黑脸少女。
　　“......”
　　她怎么站台上去了？
　　杨飞雪脸色有些古怪。
　　她再一次认清了自家二师姐那喜欢掺和事的活跃性格。
　　这里可是在乱魂渊啊。
　　三师姐为什么不阻止二师姐？
　　虽然第一次见面时有些尴尬，但在杨飞雪的心中，三师姐秋白鹭是个很顾大局的聪明人。
　　为什么会由着二师姐去参加擂台战？
　　不怕惹麻烦吗？
　　还是说，有什么不得已的原因？
　　杨飞雪现在还没有明白一件事，自家三师姐秋白鹭在没有二师姐夏小蛮在旁的情况下，才是很顾大局的人。
　　“我要过去一趟。”
　　见状，姜洛元脸色一变：“你可别乱来啊！这已经上台了，那些人可不会允许你把人拉下来！”
　　那擂台战显然不是普通人办的，能有这么大的声势，必然是一些身份不一般的人所举办的。
　　这要敢现在去捣乱，可就是打了那些人的脸，到时候可就糟糕了。
　　“我明白。”
　　杨飞雪自然明白她的意思。
　　她过去也是为了以防万一。
　　当然，万一出现了一些不得已的情况，她也只能硬来了。

第一百一十九章：连战连胜
　　“这人是谁？”
　　“不知，这黑脸女的主子也在下面，也不知是哪个大家的。”
　　“说不定有些本事。”
　　场外议论纷纷，下注的下注，都等着一场好戏看。
　　夏小蛮则在擂台上做起了热身运动，活动身姿。
　　台下的秋白鹭则坐在那，脸上平静无波，心底却是紧张兮兮。
　　“白鹭姐姐。”
　　小红音凑了过来，问：“小蛮要打架？”
　　“嗯。”
　　秋白鹭伸出手揉了揉女孩的脑袋。
　　一旁的印流苏已经开始想如何逃跑了。
　　印流苏小声问道：“白鹭姐，你有灵石吗？”
　　秋白鹭看向他。
　　印流苏说道：“以防万一，咱们就靠我这画跑路了。”
　　秋白鹭点头。
　　她身上灵石倒是不少，都是师尊之前交给她的，平日里倒是没怎么用过，想留着给小蛮修炼用。
　　那位弑心门的剑修也已经来到了台上。
　　夏小蛮还在做拉伸运动，见对方上台才作罢。
　　弑心门的剑修冷笑：“弑心门，元通。”
　　“夏小蛮。”
　　夏小蛮只是报上了姓名，但并未报上傲天宗的名字。
　　“开始吧。”
　　哐当当！
　　锣鼓声敲响。
　　场外的人也是一阵呼声，急切的想要看双方相斗。
　　夏小蛮单手抓住了腰间的剑柄，与平日里的顽皮不同，她聚精会神，神色平静。
　　对敌的状态与切磋的状态不可能一样。
　　见这黑脸女不显威势，元通却是冷笑不已。
　　装神弄鬼。
　　于是元通率先出手，脚下连踏出碎影，握剑刺去，很快便逼近了黑脸少女。
　　为何不动！？
　　场外的人都是心惊，眼见着就要被刺中也没见那女子有丝毫动作。
　　不躲便死！
　　元通眼中杀意与寒芒迸发，心底在为自己马上就要得到玄阶灵宝而窃喜。
　　说时迟那时快。
　　当两者之距不过一寸时，少女抓着剑柄忽然向外一探。
　　“方寸杀。”
　　一抹银白色的剑光在场中乍现，刺晃了无数人的眼球。
　　叮！
　　伴随着一道清脆的剑鸣声，元通的身形却是已经后仰，抓着的剑已然握着向天上挑去，他身上的衣衫被撕裂，血痕之中迸出一道血线。
　　咦？
　　所有人都是睁大了眼睛。
　　刚刚发生了什么？
　　就连场中的元通也是愕然，他只感觉到一股剧痛从身前四溢，立刻就后退了出去，难以置信的看向了自己身上的那一道剑伤。
　　那黑脸女子...先前出剑了！
　　方才他不仅仅是挨了一剑，连自己握着的剑都被挑飞，若非自己的剑也非凡品，恐怕先前那一击便足以将其击碎了。
　　夏小蛮的剑重新归鞘，平静的注视着眼前正凝视着自己的敌人。
　　没有一击解决虽然有些遗憾，但并非意料之外。
　　方寸杀是她最熟练的剑技，从《天方剑经》中所悟，在修习了《天元篇》之后，她对这一剑技的感悟更深，比之原先更强！
　　这一式能做到出其不意。
　　可如果第一剑未能结束战斗，它的作用便不会那么大了。
　　但也没有关系，夏小蛮这些日子修炼的成果可不仅仅是练这一式剑技。
　　台下。
　　那位黑裙女子在看到先前那一幕后也是眯起了眸子。
　　她看到了夏小蛮拔出剑的那一瞬。
　　恐怕...元通拿不下此人。
　　于是，她又看向了不远处的那位紫衣女子。
　　此人究竟是何来历？
　　竟有个如此有本领的剑修奴仆。
　　黑裙女子重新将目光放在了台上的黑脸少女身上，眼底有着笑意。
　　在那一击之后，夏小蛮发动了进攻，她将修为展露。
　　蜕凡境大成！
　　旁人都看的出来这位黑脸的少女并未修魔，不过他们并未在意这点，而是对其战力感到吃惊。
　　即便是乱魂渊，也并非是所有人都是魔修。
　　况且此人只是那紫衣女子的仆从罢了，仆从修不修魔都没什么大不了的。
　　只不过此女竟能以蜕凡境大成的修为压制已是蜕凡境大圆满的元通，这令他们感到意外。
　　尤其是那些压了夏小蛮的人更是惊喜万分。
　　这是要赚大发！
　　弑心门的元通，不是那少女的对手，他那额外奖励的美梦显然是泡汤了。
　　砰！
　　最后剑背甩在了其身上，直接将其抽飞了出去。
　　轻轻松松结束了这第一场战斗。
　　夏小蛮气都不带喘的，此人不足以令她全力以赴。
　　而在下方的秋白鹭见到夏小蛮赢了后也是松了口气，虽然知道后者很强，但还是怕出现意外。
　　她向来悲观不自信，情绪极容易产生波动，对台上那人更是如此。
　　眼下只赢了一场，还有四场。
　　这让秋白鹭刚放下的心又提了起来。
　　相比起台下人的担忧，台上人却无比活跃。
　　如果没有人上台的话，那胜者便是她了。
　　但很可惜，并不如秋白鹭所愿，依旧有人上台了。
　　那是由一个魔宗少爷叫上去的仆从，还想试试台上那人有几斤几两。
　　伴随着锣鼓声敲响，第二战便开始了。
　　而此刻杨飞雪正站在场外观战，看着台上与敌人交手的二师姐，她也在观摩学习。
　　二师姐是剑修，而且是能在蜕凡境便修出剑意的剑修。
　　能被师尊收为亲传弟子自然是天资卓绝之人。
　　只不过杨飞雪在拜师之前曾与这位二师姐交过手，知道那时的后者有多少实力。
　　那时候的夏小蛮不过是练气境，而现在已是蜕凡境大成。
　　这才几个月的时间便成长到这般地步，令她都感到惊讶。
　　而且最让杨飞雪在意的便是自家二师姐的那股洞察力。
　　那仿佛一切攻势或防御都能够洞悉破绽的洞察力。
　　不出半炷香的时间，那第二个上台的攻擂者也被夏小蛮击败，尤为轻松。
　　而一些人更是赚的盆丰钵满，喜出望外，看向台上少女的眼神都像是在看一株摇钱树。
　　很快就有第三人上台，而这一次的对手也比前两人强悍的多，而且还是个体修，攻势尤为凶猛凌厉，即使是夏小蛮也必须认真对待。
　　秋白鹭目不转睛的盯着台上，看似平静，其实早已蓄势待发，一旦出现意外，她便会立刻出手。
　　而这时，一位黑裙女子正捏着酒壶走来，妖艳妩媚的身姿吸引了不少人的注意。
　　这位想要与那神秘女子接触？
　　直到临近时，秋白鹭才微微收神，冷眼看向一旁走来的黑裙女子。
　　黑裙女子带着玩味儿的笑容走来，随从为其添座。
　　“聊聊？”

第一百二十章：秋白鹭的杀意
　　那黑裙女子的座就添在了秋白鹭的身边，她微笑着摇着玉色酒壶，修长的双腿交叠，那神秘的领域令不少人咽口水。
　　真是个不得了的尤物。
　　此女很是自然的坐在一旁，完全不顾及秋白鹭是否有什么背景。
　　众人皆知此女身份，自是知道她的作风。
　　不是善茬。
　　印流苏对其的第一印象便是这般，他小心翼翼的避开几步，不想与其接近，也方便应对突发状况发生。
　　小红音则是站在秋白鹭的身边，睁着大大的红色眼睛望着台上的少女，完全没在意那黑裙女子的到来。
　　秋白鹭看了她一眼，反问：“你想聊什么？”
　　黑裙女子轻笑：“简单交流交流，做个朋友。”
　　秋白鹭不说话，态度冰冷，拒人于千里之外。
　　可黑裙女子却是对此并不在意。
　　“自我介绍一下，不死谷，方凉玉。”
　　不死谷。
　　印流苏也是初来乍到，并未听说过这个势力。
　　他虽不知，但画卷中的那位却知晓。
　　老人说道：“乱魂渊中有些岁月悠久的老牌势力，不死谷便是其中之一，但与其他相比起来，不死谷门丁稀少，几乎不收弟子。”
　　曾经他与不死谷中的老怪物有过一面之缘。
　　乱魂渊很是混乱，经常会大洗牌，但不死谷却是在他那个时代便存在，一直留存到了现在，可以想象有多么不凡。
　　听了老者的话后，印流苏也是心头一跳。
　　这女人竟有这么大的背景。
　　秋白鹭也不知道不死谷的来历，听了对方的话后，她出于礼数还是回应。
　　“秋白鹭。”
　　没听说过的名字。
　　方凉玉轻笑，问道：“师承何处？”
　　秋白鹭冷眼瞥了她一眼，没有要说的打算。
　　“人家都自报家门了，你就不能赏个脸？”方凉玉笑靥如花，“藏那么深做什么，难不成是心虚？”
　　秋白鹭漠然：“我没兴趣与你打交道。”
　　嗯？
　　意思是认识她？
　　方凉玉若有所思，轻笑：“难不成你知道我的美名？”
　　在不死谷里她也是个异类，到处玩乐，乱魂渊年轻一辈没有几个不知道她名字的，就连老辈人也因为她的背景而有所关注。
　　不过说是美名，也只是对乱魂渊的人而言。
　　对外界而言，不如说是臭名昭著。
　　毕竟她是个地地道道的魔修，做的都是魔修该做之事。
　　秋白鹭不作声。
　　“别这么冷冰冰的一张脸嘛。”
　　见这女子如此冷傲，方凉玉反而来了兴趣，她最喜欢的便是将一人桀骜不驯的骨头捏烂的滋味。
　　秋白鹭道：“方姑娘若是闲得慌，不如去找其他几位。”
　　“那几个无聊的很，哪有你有趣？”
　　听到这颇有些暧昧之意的话语，秋白鹭却是蹙眉。
　　她没有去看身边之人，而是一直望着台上那人，不想再理会此女。
　　方凉玉注意到了女子的视线一直盯着台上之人。
　　于是方凉玉轻笑：“台上那人是你的仆从吧，身手不错，而且很有剑道天赋，从外面捞来的还是在乱魂渊捡的？”
　　听到对方称小蛮为仆从，秋白鹭的心底一阵不快，但她还记得进城前小蛮的叮嘱，她要有一个领头人的姿态。
　　此刻若是乱了阵脚，连小蛮也会陷入危境。
　　于是秋白鹭强压情绪：“你想说什么？”
　　方凉玉微笑：“呵呵，就想和你聊聊，这不是在找话题嘛。”
　　“我没什么想与你聊的。”
　　秋白鹭不是被叨扰的心烦，而是此女对夏小蛮无礼令她心烦。
　　见状，方凉玉默了半晌，她像是察觉到了什么。
　　提到台上那人时，此女的情绪就有了波动。
　　看向台上。
　　第三场也被那黑脸少女拿下。
　　夏小蛮站在台上，汗水从脸颊滑落，好在黑脸都是土抹的，汗水可洗不掉。
　　很快那第三人便被抬走了，他浑身都是剑伤。
　　“五连胜不容易啊。”
　　夏小蛮嘀咕了一句。
　　敢上台的都是些狠角色，与她以往在外面看到的那些人不同。、
　　这些人要更加凶狠，下手尤为狠辣果断。
　　这让她不禁想起了自家大师姐，下手便是下死手，而且不留余力。
　　第四人迟迟不上来，让夏小蛮有了喘息的机会。
　　显然她连续三场的表现让所有人都感到忌惮。
　　就连那些魔门少爷小姐的都在斟酌是否还要派人上去，他们在见到了夏小蛮的实力后同样没有把握。
　　他们带来的人虽不弱，但眼下看来，不是那种蜕凡境中的天骄人物是拿不下此女的。
　　但那样的人物他们也没有带在身边，毕竟出来只是玩乐，哪能想到会碰上个硬茬？
　　见状，秋白鹭眼底的忧色一松。
　　而方凉玉却一直时不时地注意着她，察觉到了异样后，她心中有了主意。
　　于是方凉玉起身，她向台上的少女出声：“这位姑娘，这擂台战算你赢了。”
　　夏小蛮闻言一怔：“真的？可是我没五连胜啊。”
　　“无妨，本就是游戏，规矩由我定。”
　　方凉玉轻笑，而后甩出一个储物袋：“这便是你的奖品。”
　　如此豪爽！
　　夏小蛮也感到惊喜，虽说还未战个痛快，但能就这样拿到奖品也是不错。
　　“秋姑娘，咱们来谈笔交易吧？”方凉玉忽然转身看向了一旁的紫衣少女。
　　秋白鹭微微蹙眉：“交易？”
　　她不知道这女子想要做什么，所以一直都很警惕。
　　“我对你那仆从很有兴趣，不如卖我？”方凉玉那水灵的眸子里有着玩味儿。
　　秋白鹭目光一沉，冷声道：“不可能。”
　　“别这么着急拒绝嘛，我能给的...”
　　“不可能。”
　　秋白鹭立刻打断了对方的话，衣袖下的玉手已经紧握，忍耐着怒气。
　　见状，方凉玉笑容依旧，她想要的就没有得不到的，而且她比起想要上面那个少女，更想要撕开眼前这张冷傲的脸。
　　“想必你身边也养了不少狗，这让一只狗给我又有何不可？”
　　这一刻，秋白鹭的脸色瞬间阴沉了下来，眼中涌现出一抹摄人心魄的寒芒，骇人的杀意席卷而出。
　　刹那之间，她已探手而出，紧紧地抓住了方凉玉那纤细的脖颈。
　　“你想死，我成全你。”
　　那充满杀意的声音令在场所有人都心头震动。

明天12点5分上架
　　又是一次上架，估计成绩也不怎么样，就挺尴尬的，虽然是我个人的问题，毕竟没有写好嘛，不合广大读者的口味。
　　如果均订没500的话，3个月后就没有稿费了，靠爱发电属实难，我也是个过来人了。
　　虽然感觉达不到标准，但首订还是拜托大家了，起码有点进步我也满足了。
　　如果均订没达标，之后可能会双开，爆更估计是挺难的了，还望大家理解。
　　虽然不会爆更，但我不会断更的，起码我也会把这本书完结掉，这是我自己的准则，写了几本书从未违背过这个准则。
　　明天上架是10更哈，毕竟承诺过盟主大大，明天中午12点5分后上传章节。
　　还有就是，虽说起点才是主发平台哈，但还是很感谢有在其他平台看这本书的朋友。
　　还有就是夏小蛮，因为设定不太讨喜，但她后面会成长的（被虐），性格发生转变。
　　境界划分可能有同学没看明白，作品相关里也有。
　　当然有的同学不太想倒回去看，那我这里补一下。
　　简易版：练气境、蜕凡境、神窍境、浩然境、藏玄境、天人

第一百二十一章：大逃难，先天剑魂（求首订，第一更）
　　当看到这一幕，所有人都是瞳孔骤缩。
　　那女子竟敢对方凉玉出手！？
　　任谁都知道方凉玉乃是不死谷的人，所有人都忌惮这个神秘的老牌势力。
　　不死谷极少收门徒，可一旦收了，那便可以认定是其一脉的传人，而非一般宗门弟子那样。
　　而眼下，那神秘女子竟似要杀她！
　　秋白鹭手掌发力，仿佛下一瞬便要将那纤细的脖颈给抓碎。
　　她眼中满是冰冷的杀意。
　　谁敢辱小蛮，她就杀谁！
　　已经往这边靠的杨飞雪也是无奈至极。
　　你说你惹她做什么？
　　此刻，方凉玉脸色苍白了几分，但眼中的讥讽之意却丝毫未散。
　　“咳，敢杀我？你们走不出此城！”
　　“哼！”
　　秋白鹭冷哼一声，杀意尽显。
　　完全不顾对方的威胁！
　　这时候夏小蛮连忙唤道：“白鹭姐！？”她连忙下台。
　　她很少见到秋白鹭这般模样，上一次还是在大岳国的时候，但那次远不如这次惊心动魄。
　　听到呼唤声，秋白鹭也冷静了几分，手上力量微微松去。
　　与此同时，方凉玉的右手忽然如蛇蟒一般游出，朝着秋白鹭的喉咙戳了过去。
　　下杀手！
　　秋白鹭眸光一凝，左手上覆着一层荧光，竟是瞬间便将对方的手腕抓住。
　　而后方凉玉的右掌之间迸出一道毒雾，足以将人面瞬间腐蚀的酸度！
　　然而却并未得手，被那股充满阴冷气息的元气给阻隔在外。
　　不是魔修！
　　所有人在察觉到这股元气后皆是心头一震。
　　二女忽然又是一掌相对，各自分开。
　　方凉玉甩了甩右掌，笑意越发深邃：“你不是魔修啊。”
　　这就更有意思了。
　　糟了。
　　印流苏一阵头疼，他连忙道：“白鹭姐，灵石给我！”
　　秋白鹭立刻将一袋灵石丢给了他，而在看到夏小蛮担忧的神色后，她抿着唇不知道该说些什么好。
　　搞砸了。
　　夏小蛮沉声问道：“白鹭姐，她是不是欺负你了？”
　　秋白鹭默然，摇了摇头。
　　不一会儿，她们这边就被一群人包围了。
　　方凉玉笑道：“在我们这啊，手下是不是魔修不重要，但主子一定要是魔修。”
　　秋白鹭抬眸看向她，眼中的杀意随着寒光闪烁不断。
　　“你说你也是，至于嘛。”
　　像是感到可惜，方凉玉叹气摇头，如果对方不那么意气用事，那可未必会暴露。
　　夏小蛮喝道：“你先前与她说什么了！？”
　　“小黑脸。”
　　方凉玉笑眯眯的说道：“就是想让她把你卖给我，算了，我直接与你说好了，你要不要跟了我？”
　　“滚！”
　　“啧啧，真的跟个小狗似的，还挺护主。”方凉玉咂嘴，眼中尽是玩味儿，“挺不错，你们两个我都想要。”
　　夏小蛮撸起袖子，冷笑：“以为仗着人多我们就怕了？”
　　一旁的印流苏冷汗直流，他是真怕了。
　　这两位姐姐是真的会惹事。
　　本以为白鹭姐会安分的多，但居然在这种时候不顾大局意气用事。
　　雪雁早就已经退到了人群当中，她可完全不想介入进去。
　　没想到那女子竟然不是魔修。
　　原先还以为是哪个魔道大家的千金。
　　这下好了，惹了那个方凉玉，估计她们都要被留在这了。
　　见到四周人聚集过来。
　　夏小蛮皱着眉：“流苏！”
　　“灵石不太够...”
　　印流苏脸色变得难看了起来：“这城里有结界，灵石太少了，不够将我们传送走！”
　　完蛋。
　　印流苏一阵头疼，他是没想到自己没落在那些人的手里，反而是栽在了这里。
　　在场的不仅仅是蜕凡境修士，神窍境修士也有不少。
　　如此困境，如何破解？
　　印流苏与秋白鹭都在寻找出路。
　　“这边杀出去！”
　　夏小蛮率先动身。
　　眼下唯有拼命一搏了。
　　众人立刻动身跟上。
　　“现在想走了，已经晚咯。”方凉玉轻笑，她自然也追了上去。
　　想要在这么多人的追捕下逃出黑魂城，哪里有那么容易？
　　如此之多的蜕凡境修士与神窍境修士的追捕，哪里是夏小蛮她们硬碰硬就能打赢的。
　　哗！
　　在屋檐上有一位神窍境修士忽然发动术法，黑色的大网落下，要将下方的一行人一网打尽！
　　可这时小红音忽然出手。
　　嗡！
　　血色迷雾扩散开来，将那黑色大网包裹，竟是在血雾之中自主消亡了去。
　　“干得漂亮小红音！”
　　夏小蛮惊喜。
　　眼前又杀了不少人。
　　绝对不能被这些人拖住了脚步，否则立刻就会被包围，到那时可就再无机会了！
　　“爷爷，有没有法子！？”
　　印流苏在心底急忙询问逃脱之法。
　　老者笑道：“没有，靠你们齐心协力，或许能闯出一线生机吧。”
　　似是听出了老者的幸灾乐祸，印流苏也是苦恼的很。
　　没过多久，一行人前进的速度就被缓到了极限，只能在原地对敌。
　　逃不出去了！
　　印流苏脸色极其难看。
　　夏小蛮也在不断的挥剑。
　　秋白鹭神色黯然：“对不起，小蛮。”
　　“没什么好道歉的，说到底，还是我执意要去看赛。”夏小蛮没有怪她，“拼尽全力，杀出去。”
　　“好。”
　　秋白鹭应声。
　　“几位，不如就留下来做我的奴仆吧。”方凉玉的声音传来，她在混乱之中出手，将细针弹去。
　　唰！
　　只听见一道破风声，那细针竟被那位黑衣少女手中的剑弹飞了出去。
　　而在方凉玉蹙眉之际，她瞳孔忽然一缩。
　　夏小蛮已经冲了过来。
　　“虽然不知道你都做了些什么，但你让我的三师妹生气了，混账女人！”
　　不少人守在了方凉玉的身边，而且其中有不少弑心门的剑修，凶戾的剑意凝聚在一起，如无形的杀器。
　　白雀剑！
　　叮！
　　剑锋微颤，剑鸣声荡漾，而夏小蛮目光如炬，仿佛有一团火在眼中燃烧，一股雄浑的剑意弥漫开来。
　　而当那股剑意出现，在场无数魔道剑修的剑意都被压制了下去，他们大惊失色，不知晓这是什么情况。
　　那股剑意与平时有着莫大的区别，此刻蕴含着一股极意，虽不明朗，却依旧被画卷中一直观望着的老者看出了明堂。
　　老者捋着长须，像是在感慨似的。
　　“果然是先天剑魂啊。”
　　天生的剑修，剑道中的至尊，从一开始就拥有着走向剑之极道的资质。
　　那与出色的根骨不同，乃是另一种天赋异禀。
　　此女若是不夭折，将来必是一尊绝世剑仙。

第一百二十二章：天翻地覆（第二更）
　　在先天剑魂的加持下，夏小蛮的剑意已经拔升到了一个极高的层次。
　　挥剑而出，剑气纵横，剑意更是压的那些剑修抬不起头，连拔剑斩向她的动力都散失了。
　　夏小蛮杀向了方凉玉。
　　“似乎被小瞧了。”
　　方凉玉的笑容愈发深邃。
　　“方寸杀。”
　　剑归鞘了一瞬又被瞬间斩出。
　　可这一剑却并未得逞，被方凉玉轻易地躲避开来，她在台下看过这一剑，自然有所防备。
　　夏小蛮与其拉开距离。
　　但方凉玉却主动追了上去。
　　“我好歹也是不死谷的传人，你是不是太小瞧我了？”
　　方凉玉眯起美目，一道粉色迷雾自其口中呼出。
　　这迷雾中含有麻痹毒素，而且毒自然是不分敌我的，令那些魔修都立刻退了开来，不敢接近。
　　夏小蛮屏气紧握白雀剑，将元气提升到了极致，护住全身，不让那毒素侵入体内。
　　而后便有一道破风声入耳，夏小蛮猛地将剑向着右侧斩了过去。
　　那是一道细长的影子。
　　夏小蛮瞳孔骤缩。
　　鞭子！
　　那鞭子将白雀剑缠绕住，一股巨力从另一端发动，要将其剑夺走。
　　夏小蛮立刻发力。
　　而就在这时，另一边忽然又有无数银光从迷雾中穿刺而来。
　　夏小蛮心中一滞，感受到了死亡的威胁，但在那之上更是一种迷茫。
　　剑无法挣脱，等于手中无剑。
　　若是无剑，又该如何？
　　“小蛮，你过于注重手中的剑了。”
　　“弟子是剑修，不注重手中的剑，又该注重什么？”
　　“剑修，并非手中有剑就是剑修，若你手中无剑，遇敌，又该如何？”
　　该如何？
　　那时候的夏小蛮得不出答案，现在也无法说自己所想到的就是答案。
　　只不过，她在这种手中之剑无法派上用场的危机时刻，才得出了这个答案。
　　她中食二指并起。
　　气与意，化作无形之剑。
　　兵刃不在手也无妨，心中有剑便可。
　　这并非是多么高深的领悟，但却是夏小蛮的剑道再进一步的证明。
　　即使悟到这个地步，她依旧能够感受到，师尊所指的乃是更加高深的境界。
　　不过无妨，她已经迈出了第一步。
　　先天剑魂的能力并不熟练，但夏小蛮却是初次领略到了先天剑魂的精髓。
　　她眸光如炬，明亮澄澈，脑海中浮现出了那位师尊曾经所施展过的一式，她也自然而然的将无形之剑斩下，与那位云袍身影重叠在了一起。
　　“止水。”
　　嗡！
　　这一瞬仿佛有断江之势，剑光自迷雾之中乍现，将整个迷雾都给撕碎，所有的毒针在半空中就湮灭而去。
　　方凉玉被那股剑意震伤，她胸口闷痛，喉咙微甜却给她咽了下去，眼中更是闪过惊惧之色。不知道对方怎会忽然拥有这般威势，与先前完全判若两人！
　　虽说并未全力以赴，但她向来自负，有些无法接受自己居然在同境之中落了下风？
　　“小蛮！”
　　秋白鹭等人立刻来到了夏小蛮的身边。
　　少女身形晃悠，秋白鹭立刻搀扶住了她。
　　“哪里受伤了没？小蛮？”
　　“就是有点...头晕。”
　　先前那一击极费心神。
　　这下该如何是好？
　　印流苏脸色惨白。
　　穷途末路了。
　　画卷中的老者一叹，像是有所打算，可下一刻便注意到了什么。
　　一道身影忽然从人群中穿梭而出，朝着那方凉玉袭去。
　　这突袭令众人猝不及防，就连方凉玉反应过来也是慢了一瞬，那人已袭至眼前，一拳挥来。
　　方凉玉只能双臂格挡在身前。
　　砰！
　　意外发生的太快。
　　方凉玉撞进了一座酒楼里，她立刻起身应对，可对方已经来到了面前。
　　好快！
　　可即便再快，她也能反应的过来，腰间一抹，黄阶层次的匕首猛地划过。
　　然而方凉玉的神色再次惊变。
　　只见对方忽然抓住了匕首，手掌发力的瞬间便让匕首碎裂。
　　不借用元气便将这黄阶灵宝捏碎。
　　近千钧之力的体修！？
　　而后对方已经反制住了她的手肘，然后猛然发力，整个手肘都反向折去。
　　咔嚓！
　　方凉玉脸色瞬间煞白，口中发出了痛苦的呻吟，但很快便忍耐了下来，因为有两根手指已经扣住了她的喉咙。
　　“别动。”
　　“你是什么人？”
　　方凉玉对后方的人有所猜测，但无法确定身份，只当是那几个本就对她有杀心的势力派遣而来的杀手。
　　“所有人，都给我让开！”
　　此人正是杨飞雪，事到如今她不得不出手了。
　　“四师妹！”
　　秋白鹭惊喜的呼喊了一声。
　　原来是她们那边的人！
　　方凉玉脸色极其难看。
　　不过想来也是，在乱魂渊有人敢动她，也需要掂量掂量自己能否应对不死谷。
　　但外界的人却未必有这个顾忌。
　　杨飞雪挟持着方凉玉走了出来，不少人都不敢轻举妄动，可还是有人在虎视眈眈。
　　“让你的人退开。”
　　方凉玉漠然：“你以为有用？”
　　实际上她带来的人并不多。
　　“照做。”
　　“呵。”
　　方凉玉冷笑：“行了，你们几个退开吧。”
　　退出去的不过那么几个人。
　　果然没用。
　　虽说方凉玉背景令人忌惮，但没有人在意她的死活。
　　杨飞雪神色冰冷，她看向了一旁的少女：“二师姐，可还有力气？”
　　夏小蛮甩了甩脑袋，强迫自己提神，她点头：“还能战！”
　　“师尊让我把这东西交给你。”
　　杨飞雪将储物囊中的东西取出。
　　一道黑光飘出，那是一个有着青金纹路的黑色匣子。
　　见到这匣子，夏小蛮的眸子缓缓睁大，她当然知道这是什么东西。
　　祖金养剑匣！
　　而这剑匣中的东西...
　　嗡！
　　剑匣打开，一道剑光忽然钻了出来，就像是被闷了很久似的。
　　“师尊的剑！”
　　夏小蛮伸出手去。
　　问剑立刻飞入了夏小蛮的手中，她咧嘴一笑。
　　“看来师尊交代过了。”
　　否则这神剑可不会听话。
　　夏小蛮将问剑从剑鞘之中猛地拔出，她沉声一喝：“那就来搅个天翻地覆！”
　　像是明白了她的意思，问剑在其手中疯狂颤动。
　　夏小蛮握不住剑，只好将其插入了地面。
　　轰隆隆！
　　那是无比骇人的伟力，震的整座黑魂城都疯狂颤抖了起来，仿佛要被那股力量给倾覆了一般！
　　天地都为之变色，乌云密集翻涌，将天穹太阳遮蔽，所有人都被站不稳身形，连自身的元气都被那股可怕的威势给压制而无法聚集。
　　“这是...”
　　画卷中的老者在看到这一幕后也是眯起了眼睛。
　　这一刻，整个黑魂城都陷入了惊惧恐慌的氛围当中，而与此同时有数道同样可怕的神秘气息涌现了出来，并介入了那股可怕的力量之中。
　　众人心知，一些大人物要出来了！

第一百二十三章：同行（第三更）
　　问剑所释放出的力量太过庞大，引起了如此动荡，以至于惊动了隐藏在黑魂城内，乃至于更远地带的一些老怪物。
　　画卷中。
　　老者沉声道：“流苏！结界破了！快带她们离开！”
　　他能够察觉到一些不得了的老怪物来了。
　　嗡！
　　几股不同气息的存在降临，黑暗从八方密布而来，很快就要将黑魂城给淹没。
　　所有人都被那些可怕的气息所震慑，仿佛都要窒息了一般。
　　“我带你们离开！”
　　印流苏连忙呼喊。
　　他还是第一次听到那位老人家如此严肃的语气。
　　虽然情况似乎变得非常糟糕，但眼下也终于找到了破绽，有了逃脱的机会！
　　秋白鹭立刻将杨飞雪拉了过来。
　　而方凉玉神色一变，虽不知对方有什么逃脱之法，但她不可能跟着这群人离开！
　　扣在她脖子上的三指忽然发力，就要掐断她的气脉！
　　然而方凉玉却是这时忽然浑身松软，她右手捏碎了一道符，化作泥水一般流去，脱离了这次危境。
　　杨飞雪眯起眸子，但却不好追击。
　　夏小蛮呼喊：“问剑！安静下来！我们要走了！”
　　问剑立刻安静了下来，天摇地动的威势消失，而夏小蛮则立刻拔出了它。
　　印流苏喊：“灵石都给我！”
　　杨飞雪与夏小蛮立刻将自己的灵石也拿了出来。
　　印流苏拉开了画卷。
　　所有的灵石都孤注一掷，要尽量逃离此地！
　　画卷展开一角，空间波动震荡。
　　而就在空间扭曲的那一刻，一只漆黑的大手从虚空之中探出，朝着众人这边抓了过来。
　　虽是慢了一步，但那虚空之中的一只竖眼却是对上了众人的视线。
　　如同深渊在凝视着她们一般，无尽的黑暗之中蕴藏着令人心悸的魔力。
　　那只眼睛，仿佛一个念头便能够令她们灰飞烟灭！
　　触及到视线的那一刻，杨飞雪只觉得窒息，而心底却仿佛有什么东西要跳出来一般，脑子变得有些混乱。
　　秋白鹭与印流苏运转功法来平复心境，但脸上依旧有些惨白。
　　小红音却是小脸迷茫，什么都不懂似的。
　　而夏小蛮则是紧握问剑，仿佛师尊就在身边，所有的恐惧都压了下去，直视着那只竖眼，目光如炬！
　　哗！
　　空间隧道关闭，黑色的大手掠过，化作黑烟消散了去。
　　城中无数人都是跌坐在地，恐慌不已，一时间失去了支撑起自己的力量，无法起身。
　　他们看不见虚空之中的那道身影，更是听不到有几道声音正虚空中交流。
　　“那几人是外界而来。”
　　“不过是群小鬼，竟有两件重宝。”
　　“可知那把剑的来历？”
　　几尊神秘存在默然，皆是不知。
　　这时有道声音响起：“那个少年背着一幅画，应该是那儒圣的画卷。”
　　“大商、逍遥门、战天殿，不少势力都在找此人。”
　　“呵呵，那老朽也想要掺一脚了。”
　　“大商那边，说不定是卫乾天的人，你不担心被盯上，大可去。”
　　提到了那个人的名字，场中一片沉默，然后有人发出了冷笑便先离去了。
　　不久之后，黑影消失于黑魂城上。
　　今日在黑魂城发生的事情，很快便在整个乱魂渊传了开来。
　　......
　　在距黑魂城极远的山林中。
　　哗。
　　几人从三米的空中掉了出来。
　　“哎哟！”
　　印流苏又被垫在了最底下，被迫承受了这个年龄不该承受的重量。
　　众人立刻起身，然后紧张兮兮的看向四周。
　　不知道这里是何处。
　　夏小蛮呼出一口气：“逃出来了。”
　　这乱魂渊太过危险了，先前在黑魂城不得已只能那般做才能有逃脱的可能性，但也差点因此出了事。
　　秋白鹭问道：“四师妹，你为何会出现在此？”
　　杨飞雪解释：“师尊让我来寻你们，我靠着师尊给的符箓一路找来。”
　　一旁的夏小蛮连忙问道：“师尊又在何地？”
　　“师尊在衡玄山闭关。”杨飞雪提到此事后又是一笑，“师尊在衡玄山立了傲天宗，还有一只青鸾神鸟成为了衡玄山的山神坐镇宗门。”
　　听到这话，夏小蛮与秋白鹭皆是惊喜不已。
　　想不到她们在外的时候发生了那么大的事情！
　　“衡玄山！？”
　　印流苏惊呼一声。
　　杨飞雪看向了这位少年。
　　印流苏连忙问道：“原来那个传闻中占得衡玄山的神秘道人便是你们的师尊啊？”
　　因为衡玄山的事情太过出名，在进乱魂渊之前他就已经听说过了，还心想着是谁有这么大的能耐，居然能在无数双虎视眈眈的目光下占据了一座宝山。
　　没想到那个传说中的神秘道人，竟然是这几位的师尊！？
　　画卷中的老者也是笑语：“我倒是想与这位道友见上一面。”
　　闻言，印流苏却是暗自苦笑，如果不是怕画卷落入旁人手中，他哪里需要东躲西藏。
　　不过老者却是目光深邃，在深思着一些事情。
　　杨飞雪说道：“我们赶紧离开这里吧。”
　　接下来在乱魂渊可能会更加艰难。
　　“好。”
　　夏小蛮应了一声。
　　可就在她刚迈出一步时便忽然栽倒在地，吓了众人一跳。
　　“小蛮！？”
　　秋白鹭连忙蹲下为其把脉。
　　没有任何异常，似乎只是心神耗费过度晕过去了。
　　秋白鹭松了口气。
　　“我来背着二师姐吧。”
　　杨飞雪是体修，耐力自然是没得说。
　　秋白鹭抿了抿唇，然后点了头。
　　这种时候还是不要添乱了，她也受了伤，需要恢复。
　　眼下只有杨飞雪和小红音的状态是最好的。
　　小红音好奇问道：“我们要回去了吗？”
　　秋白鹭摸了摸她的头：“嗯，回去了。”
　　“我叫杨飞雪。”杨飞雪看向少年，“如何称呼？”
　　“印流苏。”
　　“我应该要比你年长些，便唤你流苏了。”杨飞雪露出善意的笑容，“可要与我们一道？”
　　此番得救也是多亏了这位少年。
　　印流苏作揖一礼：“还请多多关照。”
　　“我们这边才是。”
　　杨飞雪看了看身边的两位师姐，她也感到无奈。
　　画卷中的老者捋着长须，眼中有着担忧之色。
　　虽然一时逃脱了，但今日黑魂城发生的事情必然会传出去，而那些在寻找画卷的势力也必然会知道。
　　无论是在乱魂渊还是在外界，这一路上都绝不会轻松。

第一百二十四章：大峡谷中的绝境（第四更）
　　一行人在山林中行走了三日，而夏小蛮也逐渐恢复了过来。
　　“在黑魂城的时候，我有遇见姜姑娘。”
　　“姜姑娘？姜洛元？”
　　夏小蛮忽然想起了那个女孩，她有些讶异：“她怎么会在这里？”
　　“各有难处吧。”
　　杨飞雪想起姜洛元所说的话。
　　“可惜，没能见她一面。”夏小蛮感叹。
　　杨飞雪说道：“她本想帮助我们，但我拒绝了。”
　　毕竟情况那样凶险，实在不好意思让那人介入进来。
　　“说起来，当初姜姑娘还与师尊同行过一段日子。”夏小蛮回想了一下，“我还以为师尊有意收她为徒呢。”
　　秋白鹭若有所思：“说不定师尊的确有此打算，但不知姜姑娘为何最后离去了。”
　　那段时间师尊明显是在寻找能传承衣钵的弟子，既然能让一个少女跟在自己身边，想来也可能抱有收徒的心思。
　　“姐姐说的是洛元吗？”
　　就连平常很少说话的小红音都开口了。
　　夏小蛮一怔：“红音和姜姑娘很熟吗？”
　　“她带我吃了很多好吃的。”
　　小红音扑闪着眼睛。
　　比起那个时候，小红音的变化也很大。
　　对那个少女不告而别的事情，她感到很失落，小脑袋耷拉了下去。
　　看来她很喜欢那位姜姑娘啊。
　　夏小蛮三人皆是看了出来。
　　这时候秋白鹭摸了摸小红音的脑袋：“不用担心，我们一定会再相逢的。”
　　夏小蛮看向一旁正看着地图的少年：“流苏，我们还有多久能离开乱魂渊？”
　　“嗯...不太好说，少说还要一周吧。”
　　这山林也不知是位于何处，他这地图上也没有标明。
　　但有几个乱魂渊的边缘地带却有标明，按照这些方向走，据他猜测也至少需要一周的时间才能出去。
　　在赶路的途中可一点都不轻松。
　　离开山林之后，她们经过一座城池便遭到了围攻，身份没出多久便暴露了，而这里也吸引来了越来越多的魔修。
　　相比起这些人，夏小蛮等人要更为忌惮那些老怪物。
　　如果再遇见那些老怪物，她们恐怕就在劫难逃了。
　　因为她们身上已经没有灵石了，没法再借助画卷空间转移。
　　这一路逃的艰辛且非常狼狈。
　　一旦来了四五位神窍境修士她们都要逃。
　　夏小蛮觉得憋屈，但又无可奈何，于是将所有的悲愤化作了努力。
　　在黑魂城时她的剑道更进一步，却并没有将那股力量真正掌握，一旦失去了先天剑魂的加持，她便很难再施展出当时的那一剑。
　　但既然她看到了一角，接下来便不会一筹莫展。
　　这一路很艰苦，该逃的逃，逃不掉的便只能拼死一战。
　　除了小红音之外，即使是杨飞雪也受了伤。
　　虽说前者的修为境界更高，但她们却不忍让她冲锋陷阵，只让她在后方做辅助。
　　况且小红音虽然修为高，但力量的掌握还不够，如果要当主力，说不定会误伤到自己人。
　　七日之后。
　　一行人来到了一座裂缝大峡谷前，根据印流苏的地图，只要通过此地便能够离开乱魂渊了。
　　“小蛮，你的伤...”
　　“我撑得住，先离开这吧。”
　　秋白鹭有些担忧的看着身边的少女。
　　这一路过来夏小蛮都是首当其冲，浑身都是伤痕，即便疗伤的丹药再多，她也没有时间去调理伤势。
　　自从她们的行踪暴露之后，来捕杀她们的人就越来越多。
　　眼下总算要离开这个鬼地方了。
　　秋白鹭说道：“小蛮，你站后面。”
　　“三师姐，还是我来打头阵吧。”
　　杨飞雪走到了最前面。
　　即使出口就在眼前，她们也不能大意，说不定早已有人在此埋伏了。
　　夏小蛮没有拒绝，脸色有些苍白。
　　这些日子就没有好好休息过。
　　印流苏也走到了前面来。
　　“流苏，有人在。”
　　听到老者的声音，印流苏顿时皱起眉头。
　　“小心，有人在这。”
　　众人立刻戒备了起来。
　　“等候你们多时了。”
　　五道身影从几处乱石后方走出。
　　“是你们！”
　　当看到那个斗笠女子时，夏小蛮立刻认出了对方。
　　夏小蛮问道：“你们是何人？为何要阻拦我等。”
　　“你们在乱魂渊闹的动静着实不小，我们也不想被那些魔修纠缠，所以早了些时日在这等候你们。”
　　那明显为首的黑衣男子面无表情的说道：“我们的目标不是你们，而是那个小子。”
　　印流苏显然也知道对方的目标是自己，脸色变得有些难看。
　　即使是夏小蛮也看出来了，对方应该是为了印流苏带着的画卷。
　　夏小蛮说道：“我们不会交人的。”
　　印流苏闻言一怔，然后连忙说道：“小蛮姐，他们是找我的，你们...”
　　“行了，我知道你想说什么。”夏小蛮摆了摆手，打断了少年的话，她偏过头冲他一笑，“好歹也被你救了两回，怎么可能抛下你不管？”
　　明明两次都可以不管她们，但却还是救了她们，这是人情。
　　况且，现在可不止人情，还有这段日子相处下来培养出的友情。
　　“迎战吧。”
　　杨飞雪摆出了拳架子。
　　秋白鹭与身边的女孩说道：“红音，等下交手，全力而为。”
　　“嗯！”
　　小红音点了点头。
　　夏小蛮沉声道：“实在不行，我就再拔一次问剑。”
　　她握住了腰间的两把剑。
　　以她现在的状态，拔出问剑后可能自己也会立刻晕过去，这是最后的手段。
　　“哟，盯着你们的人还真不少呢。”
　　后方又传来了动静。
　　众人回头望去，脸色一沉。
　　乱魂渊的那些魔修。
　　还有那个方凉玉！
　　秋白鹭凝望着那个女子，眼中满是杀意。
　　在某些事情上，她可是非常记仇的。
　　这下好了，连退路也绝了。
　　印流苏的心沉到了最底下，这可以说是他目前为止遇到过的最大危机了。
　　画卷的力量他无法全部使用，而唯一能够使用的空间转移，如今也因为没了灵石无法使用了。
　　难道说，只能靠那把剑再次发威了吗？
　　可这种地形，若是再次发动出那样的动静，恐怕这峡谷都能把他们给埋了，更别说会召来那些怪物级别的存在。
　　如何是好？

第一百二十五章：来自姜洛元的救助（第五更）
　　大峡谷中只有两条路，此刻都被堵了。
　　夏小蛮有很多自责的话想说，也有很多事情需要反省，但却不是在这个时候，
　　她紧握住问剑。
　　眼下除了用这把神剑开拓出一条生路之外，她没有任何的办法。
　　这时，方凉玉开口：“秋姑娘，如果你愿意臣服于我，我保你们无恙。”
　　她不仅仅是对那画卷和神剑有兴趣，更想要将秋白鹭变成自己的东西。
　　她性格怪癖，这件事几乎无人不知。
　　秋白鹭自然不可能答应。
　　而这话更是惹恼了夏小蛮，她举起剑指向方凉玉。
　　“给我闭上你的臭嘴！”
　　方凉玉冷眼扫去：“你可真是聒噪，我可没和你说话啊。”
　　哗。
　　只见得有人率先出手，向夏小蛮等人发起了突袭，想要先发制人。
　　而这人出手也引动了所有人。
　　秋白鹭一掌将那人击退，而后众人朝着峡谷外奔去。
　　虽说那五人不简单，但起码看着人少啊。
　　“盯着那小子抓。”
　　拦在峡谷另一端的五人已定好了目标。
　　魔修那边是所有人都想抓，而他们这边的任务只需要抓一个就够了，没必要浪费更多的功夫去和那些魔修争。
　　神剑的确是好东西，但情况未必与儒圣画卷一样。
　　如果那把剑落入乱魂渊势力的手中，神剑的主人必然会到乱魂渊来。
　　而儒圣画卷不一样，这东西现在只是落在那小子的手上，区区一个没有背景的蜕凡境修士，即便是从他手里抢东西，他又能怎么样？
　　专心盯画卷就是了。
　　三方同时行动。
　　“三师姐！带二师姐先走！”
　　杨飞雪在人群之中厮杀，为后方的二人开路。
　　眼下二师姐夏小蛮的状态很差，根本不可能抵御太多的敌人。
　　想抓印流苏的那五人与魔修们自然也不是一伙的，有的魔修甚至也盯上了他们的人头，以至于变作了一场大乱斗。
　　杨飞雪此刻已经杀红了眼，虽不断地负伤，但却已经击杀了数人，她眼底红丝攀上，一时间竟变得有些狰狞可怕。
　　咕咚、咕咚。
　　心跳的声音如大鼓敲响。
　　一股热意涌了上来，气血汹涌，如滔滔江河一般声势浩大。
　　杨飞雪出拳更为迅猛凌厉，拳风之间还有股极其凶煞的杀气，一拳便将一人的胸骨打碎。
　　千钧之力！
　　即便是神窍境修士的元气屏障都难以承受的住！
　　血色飞溅，一时间竟在场中形成了血雾。
　　此女怎么愈战愈勇！？
　　一群人围攻竟有些占不得上风！
　　“飞雪！”
　　秋白鹭察觉到了她的异常，当即呼喊了一声。
　　然而此刻杨飞雪却陷入了一种疯狂的状态，不断地在人群中厮杀。
　　但终究是敌众我寡，她腿膝后的腘窝猛挨了一击，被迫单膝跪地，然后正面承受了重击倒飞了出去。
　　“混账！”
　　夏小蛮见了这一幕后也红了眼，拔剑而去。
　　众人不断地负伤，就连小红音也是如此，小脸上头一次露出了严肃的表情。
　　高高的悬崖上。
　　有一位披着黑袍的少女正站在那里，披风随风飘曳，她看着峡谷中的大混战也是头疼不已。
　　就知道会变成这个样子。
　　这位少女正是姜洛元。
　　在听说了一些消息后也是赶到了附近，而这里通往外面的只有这个峡谷。
　　果不其然，她们都在这。
　　那把神剑的威力她在黑魂城也见过。
　　可在这峡谷之中使用的话，说不定只能来个同归于尽。
　　而那个少年的画卷据说是传闻中的儒圣画卷，之前从黑魂城打开了空间隧道逃离估计也是多亏了那儒圣画卷。
　　但如果能用的话，他肯定早就用了。
　　现在画卷的能力无法用，神剑不到万不得已也不能哪来一搏。
　　几乎是一个死局。
　　她看的透彻。
　　“我可不是为了你们啊，只是为了还前辈的人情。”
　　姜洛元嘴里嘀咕着，然后右手在身前拂过。
　　一抹淡蓝色的流光划过，只见得覆着蓝色荧光的圆盘漂浮在了她的面前，一道道灵纹铭刻在虚空之中，散发着极致玄奥的蕴意。
　　“太乙玄罗盘。”
　　姜洛元右手放在圆盘之上，左手拿出了一枚玉石，眸子里有着怀念之色。
　　“师尊，将来我会自己掌握此盘去太天密宗的。”
　　现在的她无法掌控此盘，只能借助师尊留下的此物了。
　　也只能用这么一次。
　　咔嚓。
　　玉石碎去，姜洛元的身边浮现出了一位老者的虚影，他伸出手去，将那枯瘦的手掌叠在了少女的手上。
　　“开。”
　　两人的声音重叠在一起。
　　嗡！
　　这一瞬间，以姜洛元为中心展开了一座大阵，仿佛万物皆以她为中心。
　　借助此盘的力量，她竟令自身化作了阵眼。
　　峡谷中人无数，却没有一个能感受到大阵展开。
　　弹指而去，拨动了阵势。
　　轰隆隆！
　　整座峡谷震动，两端悬崖竟是被无形的力量碎裂，无尽的滚石坠落了下来，将两道封锁。
　　而这也让印流苏心底拔凉。
　　天要亡我！？
　　画卷之中，老者忽然有所感应，出声道：“流苏，镇定下来。”
　　悬崖顶端的少女嘴角溢出血迹，双眼通红，像是承受了莫大的压力，双指一并，在剧烈的颤抖着。
　　与此同时，下方的夏小蛮等人皆是感受到了一股无形的力量包住了她们。
　　“不要反抗！”
　　印流苏顺着老者的意思大喊了一声。
　　杨飞雪像是没有听见一般，还在挣扎，而这时候秋白鹭忽然伸出手去抓住了前者的手腕。
　　“飞雪！”
　　这一道呼喊声加持了神魂力，直击杨飞雪的心灵，她眼中涌现出一丝清明，这才停手没有挣扎。
　　“再远一点...”
　　姜洛元的手指在以极其缓慢的速度向着旁边移动着，像是蜗牛爬行一般缓慢。
　　异常的卖力，以至于光洁的额头上都有青筋浮现，像是用尽了全力。
　　血不断地从嘴角流淌出来吗，她紧咬牙关，牙齿都被血色浸染。
　　必须要再远一点，只是离开峡谷的话还是太危险了！
　　“再远一点！”
　　手指不过只是到了阵盘的边缘，她便已经失去了全部的力气，而那玉石也已经到了崩溃的边缘。
　　“收！”
　　伴随着一声轻喝，姜洛元的手指瞬间收回，而后抓住了太乙玄罗盘，身形与峡谷中的那几人于瞬间便消失在了原地。
　　即使场中一片混乱，但主要人物消失的刹那，他们还是不由自主的全部停了下来。
　　人呢？
　　一直紧盯着场中局势的方凉玉也不禁脸色一变。
　　难不成，又是那个儒圣画卷？
　　不对，要是能用的话一开始就用了。
　　况且在刚刚那么混乱的情况下，她也一直盯着最具不确定性的那个少年，他明明连画卷都没机会去碰。
　　方凉玉沉默了许久，过后又展颜一笑。
　　“没关系，我记得你的名字，秋白鹭。”

第一百二十六章：印流苏离去（第六更）
　　砰砰砰！
　　在远方的一座密林里，许多道身影从空中掉落了下来，分布在相距不远的地方。
　　啪！
　　印流苏却是很倒霉的掉进了河里，险些被一些食肉的鱼给吃掉。
　　“这究竟是...”
　　爬到岸上，印流苏第一时间看向了四周。
　　画卷中的老者说道：“有人先前展开了阵法，将两地空间挪移，把你们救走了。”
　　究竟是何人所为？
　　“先去找她们吧，应该都在附近。”
　　“嗯。”
　　印流苏运转元气蒸干衣衫，然后跑进了林中。
　　另一边。
　　夏小蛮有些艰难的爬起身来，双腿都在发颤，撑着一旁的树干看向四周。
　　“小蛮！”
　　这时候秋白鹭已经找到了她。
　　夏小蛮神色有些苍白，她问道：“白鹭姐，她们呢？”
　　秋白鹭扶助了她，安慰道：“应该都在附近，不用担心。”
　　很快，杨飞雪便带着小红音回来，而印流苏也随后赶到。
　　印流苏说道：“这里应该不是乱魂渊了。”
　　夏小蛮也有些感慨死里逃生：“就是不知道是谁出手相救。”
　　“飞雪，你怎么样？”
　　秋白鹭看向四师妹。
　　杨飞雪摇了摇头。
　　先前她的状态非常不对劲，这一点是在场众人都看的出来的事情。
　　从黑魂城看到那个眼睛开始，她心底的魔种又有复苏的迹象了，先前峡谷中大战她也是心中急切并杀红了眼。
　　“回去之后请师尊看一看吧。”
　　“嗯。”
　　而就在这时，上方传来了有些虚弱的声音。
　　“几位，能不能先把我救下来再聊？”
　　因为她们都有伤在身，再加上上方的气息有些薄弱，所以一时间竟未察觉到上面有人。
　　当看到在树上挂着的那人时，杨飞雪也不禁一怔。
　　“姜姑娘？”
　　挂在树上的少女吃力地拿下面具，苦笑：“是我，快救我下去，这里硌得慌。”
　　杨飞雪立刻跳上去将其接了下来。
　　看到姜洛元那狼狈虚弱的模样，秋白鹭不禁问道：“难不成，是你救了我们？”
　　“还能有谁啊？还有，我是还前辈的人情，不是救你们。”
　　姜洛元靠着树干坐下，全身乏力。
　　见少女嘴硬，秋白鹭则是无奈一笑。
　　众人相视一眼，然后向少女施以一礼。
　　“此番多谢相救。”
　　“都说了是还人情！”
　　见状，姜洛元则是叹了口气，然后说道：“算了，反正我不亏，那你们都欠我个人情好了。”
　　没想到这位姜姑娘居然有这么大的能耐。
　　她身上必然有着什么秘密，但众人不会去追根究底，太失礼数了。
　　“这儿离那峡谷远的很，在这休息吧。”
　　姜洛元连说话都觉得费劲，脑袋昏昏沉沉的。
　　夏小蛮的状况也差不多，她也坐到了一旁。
　　不一会儿二人就像是放松了心神睡了过去。
　　“那我们就在这休息段时间吧。”
　　秋白鹭也觉得疲乏。
　　小红音看着披着黑袍的少女，注视了片刻就坐到了她的身边。
　　这一路过来当真是艰辛。
　　印流苏被逼无奈进了乱魂渊，结果摊上事又一路被追杀了出来。
　　他已经逃了太久太久了，连片刻停歇都是难得。
　　逃到什么时候是个头啊。
　　印流苏心累到感慨。
　　在原地停留了两天的时间，夏小蛮与姜洛元才相继苏醒过来，但相比起前者，后者的状态要更差些。
　　能从那种情况下将她们全部带走，必然付出了很大的代价。
　　姜洛元醒来后就注意到小红音正站在她的面前，她笑着打了个招呼。
　　“好久不见，小红音。”
　　红音的小脸上没有表情，只是平静的看着她。
　　姜洛元顿时尴尬了下来。
　　即便女孩什么都不说，她也知道对方在生气，生气她当初不告而别。
　　夏小蛮这时候开口：“我就叫你洛元吧。”
　　“好。”
　　姜洛元也觉得没必要那么客气，她扶着树干起身，道：“我先提醒一下，我可没有办法再救你们一回了。”
　　那是她唯一的保命底牌，现在也已经用掉了。
　　秋白鹭看向了一旁满脸犹豫的少年：“那我们明早启程，流苏也跟着我们一起吧。”
　　“不了。”
　　印流苏摇头：“如果我跟着你们的话，在外面不比在乱魂渊安全。”
　　在外界想要儒圣画卷的人要更多，说不定比在乱魂渊还要危险。
　　“可是...”
　　夏小蛮想要说些什么。
　　而这时印流苏忽然说道：“我已经决定好了，外面就此别过，希望将来还能再见到各位姐姐。”
　　众人沉默了一会儿。
　　秋白鹭与身边少女说道：“由他去吧，同行的话，说不定还会给他添堵。”
　　夏小蛮也不再劝阻：“那好，倘若以后遇到了什么麻烦，可以来衡玄山找我。”
　　那可是两次救命之恩。
　　“好。”
　　印流苏露出皓齿，扬起大大的笑脸。
　　虽然觉得这几位姐姐有些爱惹事，但却都是些好人，若非如此他也不会与之同行。
　　黄昏落日，少年独自离去。
　　在少年离去之后，众人看了看天色，她们准备再休息一晚，主要是姜洛元连走的力气都没恢复多少。
　　“两位师姐，我有些话想说。”
　　杨飞雪坐在了两位师姐面前，神色严肃。
　　夏小蛮与秋白鹭闻言一怔。
　　秋白鹭道：“你说吧。”
　　“那我便直说了，如果有得罪之处，还望两位师姐海涵。”
　　杨飞雪吸了一口气，然后神色一定：“两位师姐这一路上犯了太多的错误。”
　　听得此话，两人立刻就知道她要说些什么了。
　　夏小蛮苦涩的说道：“抱歉，这一路上我都太任性了。”
　　“二师姐的错还是在其次。”杨飞雪摇头，旋即看向了那位沉默不语的紫衣女子，“最大的过错还是在三师姐。”
　　“师尊答应让二位师姐同行，或许有师尊的道理，但有些话我还是要说。”
　　两位做师姐的都坐在那里低着头挨训。
　　杨飞雪沉声道：“三师姐明知道二师姐容易惹是生非，为何还在明知道的情况下纵容着二师姐去做？”
　　这一路上她已经听说了分别之后的所有事情，她听了后实在是气急，而现在放松下来，她才忍受不住开口。
　　“你说的对。”
　　秋白鹭道了歉，承认了错误。
　　杨飞雪觉得三师姐是个聪明人，却不明白为何会犯这样不该犯的糊涂。
　　这并非是数落她们，而是这一路发生的事情太过危险，她不得不去将错误指正出来，担心将来某一天两位师姐会自食其果，而她作为师妹，这应该也算是她的责任。
　　“还有二师姐，你...”
　　直到夜幕降临，杨飞雪还在纠错，非要将自家二师姐那榆木脑袋给说通透不可。
　　一旁的姜洛元与小红音皆是怔怔的坐在那不吭声。
　　这位姐姐好厉害。

第一百二十七章：叶萧萧，神窍境（第七更）
　　衡玄山。
　　这座宝山被无数人所觊觎，但在这几个月的时间里却无人接近。
　　因为那山中有一尊妖王，还有一位神秘道人。
　　只不过，有些人依旧蠢蠢欲动，想要上山一探究竟。
　　即使不是现在，也会在不久的将来。
　　而此刻在衡玄山上。
　　一位黑衣少女盘坐在大殿中央，她已经在这坐了很久，一直在静心修炼。
　　而今，她也到了至关重要的时刻。
　　蜕凡境大圆满！
　　青光在气海之间浮现，令这片汪洋变得愈加深邃灿烂，无暇至净。
　　可在那汪洋的最深处却能看见完全不同的色彩。
　　仔细一看，那竟是另一段气海，它比之上面这一段气海要显得极为浑浊不清，深邃黑暗。
　　两段气海有着明显的差异，却并非是两座气海，它们相连一体，一个在外，一个在内。
　　下方的那段气海一直被镇压在底部，就连见证少女晋升蜕凡境的那位师尊都未曾察觉到，而如今它已变得清晰，透过那无暇至净的气海望向深处便能看见那段浑浊黑暗的气海。
　　哗啦啦。
　　气海汹涌，在上方的那一段气海翻起惊涛骇浪，而最深处却没有丝毫的动静。
　　无尽的元气如星光从气海之中升起，尽数往中央区域聚集。
　　在气海的海面中央有一道光华流转，如同一轮烈阳，散发出可怕的威能。
　　凝聚神窍也到了最后一步。
　　可这最后一步却没有那么容易达成，因为有一样东西在干扰着她。
　　左臂上的金色锁链已经浮现，并将其左臂缠绕绷紧，锁死了她的元气，并施加了极其可怕的压力，若试图突破，便要承受无法言喻的痛苦。
　　一如当时冲击蜕凡境。
　　叶萧萧神色平静，早就已经经历过一次了，她自然知道接下来会发生什么。
　　而就在这时，她忽然加速提气。
　　轰！
　　磅礴的元气忽然集聚而起，眨眼之间便如龙卷一般涌向了神窍之中，要将神窍完全凝聚！
　　咔咔！
　　左臂上的金色锁链忽然紧锢，仿佛压迫了她的神魂，一股剧痛遍布了全身，脸色也是陡然一变。
　　那是深入灵魂的痛苦，即使叶萧萧先前做好了准备也难以承受住不吭声。
　　但她依旧没有停下，全力凝聚神窍，冲击神窍境！
　　“噗。”
　　最后却是一口血喷了出来，气息弱去了几分，但又很快又提了起来。
　　她没有放弃，而是选择继续。
　　嗡！
　　热气滚滚，不断地有白雾弥漫出来，整个大殿都充斥着高温，少女面色涨红，已是铆足了全力。
　　一股狠劲从那张俏脸上浮现，如狰狞的凶兽，随着痛苦的加剧，她的口中也发出了低沉的嗓音。
　　布置好的所有灵石都已经变得黯淡，能量已经被少女吸干了。
　　可她依旧没有打破禁锢。
　　那金色锁链已经出现了无数的裂痕，但却已经让叶萧萧精疲力尽，如今更是一副七窍流血的惨状，极其骇人。
　　她受了重创。
　　无比浓重的呼吸声和沙哑的嗓音跌宕起伏，她的气息也越加薄弱了下去，没有足够的能量支撑她冲开枷锁了。
　　如果失败了，师尊会怪她吗？
　　叶萧萧没有睁开眼，脑海中浮现出了那几位师妹的样子，而后屏住了呼吸，紧咬牙关。
　　不能失败，她不允许自己失败！
　　她要做最好的那一个！
　　咚、咚！
　　心跳震动不停，那股意志过分的执拗，她也因为这份执念而陷入了一种疯狂的状态之中，口中发出了低吼，不顾伤势的去调动力量。
　　哗！
　　气海的最深处，那无比深邃黑暗的浑浊气海也为之动荡，竟是令整座气海翻涌而起，浩瀚的力量涌动聚集，将那空虚下来的力量补上，仿佛是将最深处的潜能都给激发了出来，
　　所有的力量孤注一掷！
　　嗡！
　　气海化作漩涡，而在中央则有一道刺眼的辉光在闪耀，吸纳着无比浩瀚的能量，逐渐化作圆满的姿态。
　　当神窍圆满的那一刻，整个世界都震动了起来，心相天地开拓，气海之外仿佛出现了许多东西，而天空却是一片漆黑，寂寥神秘。
　　气海归于平静，只有神窍散发出来的光芒是这个世界的唯一。
　　它静静地悬浮在气海之上，散发出来的光芒看起来无比宁静祥和，但其中蕴含的能量却是无比凶戾狂暴。
　　砰！
　　锁在左臂上的金色锁链也就此碎裂，忽然爆发出的强大力量令整座大殿一震，而在她的左手上则浮现出了一道金纹，与那时右手浮现出的金纹一模一样。
　　成功晋升神窍境。
　　而在成功的那一刻，叶萧萧也立刻变得虚弱无力，整个人倒向了一旁，然后昏迷了过去。
　　金色锁链破碎后化作的金色光点融入了她的体内，以一种极其骇人的速度从内至外修复着她受损的身体。
　　不知过去了多久，少女才苏醒了过来。
　　她重新坐起身，然后抬手抹去了脸上那些干涩的血迹，沉默着看向了地上自己吐出的血迹。
　　要打扫干净才行。
　　叶萧萧站起身来，她转了转胳膊，与第一次一样醒来后就没有异常了，所以她并不感到惊讶。
　　而就在叶萧萧走出大殿的时候，她忽然注意到了什么，眺望远处，那里有一位白衣女子进了山门。
　　对方显然也注意到了她，缓缓走了过来。
　　当叶萧萧看到这位女子的时候，她的目光不由得一颤。
　　这是何等美丽的女子，就算是将所有夸赞的词汇放在她身上都不太够用。
　　在叶萧萧的心中，自家的三师妹是她见过最美的女人了，但现在依旧稚嫩，还是不及眼前的这个人。
　　几乎没有人能让叶萧萧初次见面就有这样的心理波动，眼前的女子是第一个。
　　“这位姑娘，我在你们山门前待了很长一段时间不见人影，所以才擅自进来。”
　　白衣女子看起来有些无奈，她才刚进来居然就碰到了个人，明明进来之前等了那么久也没见个人影。
　　不过见对方是个年轻女孩，她虽态度谦和，但并未用上谦称。
　　青鸟为何不阻她？
　　叶萧萧没有在意对方的话，而是想到了这一点。
　　见少女不说话，白衣女子有些疑惑，但还是来说明了目的。
　　“我是来找人的。”
　　“找人？”
　　叶萧萧疑惑，这座山里只有她和师尊两个人。
　　“这里只有我与师尊，没有他人了。”
　　听得此话，白衣女子也露出了有些怪异的神色，她轻笑：“可否为我引见一下你的师尊？”
　　“师尊他现在...”
　　就在这时，叶萧萧忽然注意到了女子的右手。
　　那里一道虚幻的红线缠绕在其小拇指上，还在空中飘着，她的心犹如被针扎了一下，瞳孔微微一缩，眼中的光芒缓缓敛去。
　　“你是谁？”

第一百二十八章：访客（第八更）
　　对于少女所问，白衣女子也没有隐瞒。
　　“我来自瑶池仙境，名为沐瑶。”
　　虽然没听说过眼前女子的名字，但瑶池仙境的大名却听说过。
　　叶萧萧凝视着那条红线。
　　沐瑶似有所感，注意到了她的视线，于是看了一眼自己手指上的红线，有些诧异的询问。
　　“你看得见？”
　　这红线本应该只有自己和相连之人才能看见才对。
　　叶萧萧僵着脸，没有回答这句话。
　　沐瑶看了一眼少女的手，并未看见红线，她也没有太在意，只当这女孩是个特殊的人。
　　“可否为我引见一下你的师尊？”
　　女子再次询问，态度谦和。
　　一道清脆的声音从天上传来，叶萧萧抬头望去。
　　天上有两只青鸾。
　　这让叶萧萧的脸色一沉，她开口：“不要。”
　　不要？
　　沐瑶愣住了，她不由得问：“为何？”
　　“不要。”
　　叶萧萧再次拒绝。
　　见状，沐瑶也是若有所思，她看了一眼自己手指上的红线，问道：“你师尊可有这个？”
　　叶萧萧不说话。
　　果然。
　　沐瑶心中了然。
　　可为何这做弟子的不愿意为她引见？
　　莫不是不知道这红线的含义？
　　而后沐瑶又问：“你师尊可是正忙？”
　　“闭关。”
　　叶萧萧的脸色松了几分，就像是找到了正当的措辞。
　　闭关。
　　沐瑶也不着急，而是询问：“那我可否在此等候？”
　　叶萧萧蹙眉：“不行。”
　　这也不行？
　　沐瑶只觉得有些无奈，她实在是摸不清这女孩的想法。
　　“那我在山下等候，过些时日再上山。”
　　这女孩明显是在忌惮她，或许是担心自己对其师尊不利，自己执意留在这里也实在太过失礼。
　　于是沐瑶转身便下山而去。
　　即便有红线牵着也不意味着很快就会见上面。
　　若非是有人推她来此，再加上她也好奇，她也不至于千里迢迢来到此地见那人一面。
　　命定之人，说不好奇当然是假的。
　　而想到找到这个地方也并不难，因为前段日子青州有青鸾现世的消息，即便是在浩元洲也有传闻，只要稍加打听便能够寻到此处。
　　既然青鸾现世于此，多日未去，想必那个人也应该就在这。
　　根据那个黑衣少女的反应来看，大概就是她那师尊了。
　　是怎样的一个人呢？
　　如此想着，沐瑶已经走到了半山腰。
　　而叶萧萧则一直站在山门前，她脸色有些阴沉。
　　她抬头望向了天空中逐渐的青鸾。
　　“下来！”
　　她呼喊了一声。
　　青鸾在天上也听到了她的声音，在与另一只青鸾对视一眼后便飞到了下面。
　　叶萧萧问：“她就是与师尊相连的那个人？”
　　青鸾点了下头。
　　叶萧萧看着它，又问：“为何放她上山？”
　　这个问题令青鸾眨了眨眼睛，像是十分不解。
　　“她可以上山。”
　　念话在叶萧萧心头响起，她双手紧握，再问：“我不认识她，师尊也不认识她，你不能放她上山，之后不许她上来。”
　　青鸾看着眼前的人类少女，青色的眸子微微闪烁。
　　“你阻止不了。”
　　“我是让你阻止。”
　　青鸾摇了摇头。
　　眼前的女孩并不明白她的意思。
　　而叶萧萧只是以为它在拒绝，因此脸色冷了下来。
　　“她已下山，无需驱赶。”
　　听到这话，叶萧萧沉默了半晌。
　　而就在她刚想开口询问什么的时候，她忽然注意到青鸾的目光变了样，正望着山下。
　　“怎么？”
　　“敌。”
　　叶萧萧眸光一凝，她握了握拳：“多少人？”
　　“很多。”
　　回答完，青鸾飞上天空，没有再去见另一只神鸟青鸾，而是朝着山下飞去。
　　山下。
　　许多身影进入了衡玄山。
　　而还在下山途中的沐瑶也察觉到了，而这时有一位道袍女子走来。
　　“沐瑶。”
　　“月凝师叔。”
　　名为月凝的道袍女子问道：“可有见到那人？”
　　沐瑶摇头：“遇见了那人的弟子，说是在闭关。”
　　“无妨，应该很快便能见到那人了。”月凝看向了山下，道：“不少人来探虚实了，那青鸾虽然不凡，但来者同样不容小觑，那人必然会出手。”
　　月凝看了沐瑶一眼，道：“若那人接不住，你我再出手相助便可。”
　　沐瑶点头。
　　这时候有一位身材魁梧的男子走来，他注视着眼前的两位女子，也被那白衣天仙的绝世姿容所吸引。
　　“二位是？”
　　月凝平静回答：“我二人来自瑶池仙境。”
　　瑶池仙境！
　　那男子心头一震，拱手一礼：“原来是瑶池仙境的道友，我乃焚天门徐寅琛。”
　　月凝点头回礼，姿态颇高。
　　而徐寅琛并不在意，瑶池仙境可不是什么人都敢冒充的，这两位女子气度不凡，更是连他都看不透，所以便信了大半。
　　“二位难道也是为这衡玄山而来？”
　　月凝说道：“路经此地罢了。”
　　这话徐寅琛自然是不信的，但想来对付的目的并非是衡玄山，而是那青鸾神鸟。
　　毕竟玄乌、青鸾这等神鸟瑞兽在瑶池仙境可是享有极高地位的。
　　如果真是为青鸾而来，那他们这边也不得不放手了。
　　不过也无妨，只取衡玄山也可以。
　　“我还有要事要办，便在此别过了，若有机会，请二位道友到焚天门一坐。”
　　徐寅琛离去，他的确有重要的事情要去做，否则他倒是想结识一番这两位来自瑶池仙境的女子。
　　沐瑶说道：“此人修为不弱。”
　　她虽看不透彻，但也能够察觉到此人的强大。
　　月凝平静道破：“藏玄宗师，还处于地煞门关。”
　　沐瑶沉默，不知山中那人是否能敌的过藏玄宗师境的人物。
　　似是看出了什么，月凝不由得轻笑：“这还没见着面，你就开始担心起人家了？”
　　虽平时不苟言笑，可唯独对这个后辈她非常和蔼可亲。
　　“师叔说笑了。”沐瑶保持着端庄的姿态。
　　月凝望向山上，道：“我们瑶池仙境敬姻缘敬因果，可若是连这一关都过不去，即便是命定之人，我也不放心将你交出。”
　　沐瑶露出无奈之色：“师叔，我已不是当年的小孩子了。”
　　“在我眼里，你依旧是个孩子。”
　　月凝摇头，而后淡然道：“且看看这人的能耐吧。”

第一百二十九章：陈良师出关（第九更）
　　啾。
　　尖锐轻灵的声音回荡在衡玄山上，一缕青光划过，牵动了整座衡玄山的地气。
　　“妖王层次的神鸟青鸾，便让我来会一会吧。”
　　从另一座大山中走出了一个中年男子，他散发出强大的气息，吸引住了青鸾，一掌击出，震动了大地。
　　青鸾挥动双翼，浩瀚的妖力之中还携着一股福泽仙气镇压了下去，轻易地便将那一掌之威湮灭。
　　“不愧是神鸟，非普通妖王可比。”
　　男子眯起了眼睛。
　　青鸾不以战力闻名，但在试探一击之后他便意识到对方的强大。
　　身为妖王，又成为衡玄山这等宝地的山神，战力更是无双。
　　恐怕他一人难以拿下。
　　“该死的徐寅琛，竟不按说好的来。”
　　男子眼中浮现出怒意。
　　本应该是二人联手将这青鸾镇压，然后再去山中一探究竟，结果焚天门的那个徐寅琛竟将他一人晾在这里拖住青鸾。
　　眼下青鸾已盯上了他，不得不战了。
　　山间有些人在观望此战。
　　有的人按捺不住，自然也有人沉得住气。
　　且看看这焚天门的徐寅琛与紫灵神殿的罗真能不能探出那个道人的虚实。
　　若非天人，那此山必然会落在他人之手。
　　神鸟青鸾的战力极其惊人，那些暗中观察的都不免为紫灵神殿的罗真捏了一把冷汗。
　　罗真实力不凡，地煞门关七十二，他已打开了半数，乃是藏玄宗师中的佼佼者。
　　可有着衡玄山加持的青鸾，其战力已经达到绝顶妖王的层次。
　　非打开天罡门关的藏玄至尊不能与之匹敌。
　　眼下罗真被全面压制。
　　好在他本意已不是将青鸾镇压，而是将其拖住，所以还能够与之迂回相斗。
　　只希望那个不守计划的混账能够尽快探明情况。
　　半途，青鸾似是有所察觉，回望衡玄山，想要折返，但却被罗真用术法困住。
　　“虽不知那道人与你有何关系，但我劝你还是莫要管山中之事为好，想必你也有所察觉，对这衡玄山虎视眈眈的可不止我们两家。”
　　罗真凝视着显露出杀气的青鸾。
　　绝顶妖王的威压当真是可怕。
　　啾！
　　伴随着高亢的神鸟鸣叫，青鸾发挥出了更为强悍的战力，它先前并未动杀机，只想驱赶这些人，但眼下必须全力以赴了。
　　罗真严阵以待，将准备好的灵宝也都拿了出来，甚至还有一件地阶灵宝，皆是为了应对这只神鸟而准备的。
　　双方展开激战，罗真虽落尽下风，但凭借事前准备，一时间也扛住了青鸾的攻势。
　　衡玄山中。
　　焚天门的徐寅琛已来到了山巅，立于傲天宗山门外。
　　看着眼前宏伟的山门，徐寅琛更为警惕。
　　这道场...
　　果然那道人是打算在此开宗立派。
　　但想要众目睽睽之下开宗立派可没那么容易。
　　徐寅琛在踏入山门之前取出了一块玉佩，将其挂在了脖子上塞入衣内。
　　他不知那道人的实力，应宗门要求前来试探，焚天门虽对其实力有信心，但也担心会发生意外。
　　这玉佩便是他保命之物。
　　而就在徐寅琛准备进去时，迎面走来了一位黑衣少女。
　　这人是...
　　半年前衡玄山尚未有结界，能看见的便只有那道人，而少女想必是后来上山的。
　　难道是那道人的弟子？
　　徐寅琛问道：“你师长呢？”
　　黑衣少女面无表情的看着这个高大的男子，没有答话。
　　见状，徐寅琛则释放出了藏玄宗师的威压，一瞬间如一座无形大山镇压下来，令整座衡玄山的气息都沉了下去。
　　叶萧萧脸色一变，就在膝盖要弯曲时，她体内的神窍忽然运转，一股异样的波动荡漾，竟是令其重新站直起身。
　　不过是个神窍境修士，为何可以顶得住？
　　徐寅琛好奇，而紧接着便注意到少女的神色又很快苍白了下去。
　　许是对方有些宝物护身，但也只是片刻罢了。
　　“不答话？”
　　徐寅琛轻笑，完全不将这小女娃当一回事，他张口一喝。
　　“焚天门徐寅琛来访，此间主人可在！？”
　　这一道声音没有起伏，却声势浩大，如大山轰撞，震得天地颤动。
　　山外无数存在都集中了精神，皆是知道徐寅琛已到了衡玄山的山顶。
　　后峰。
　　那里有一棵树，已长成了苍天大树，蓝色的树根中带有淡淡的青纹，它早已枝繁叶茂，连那万千树叶都是青蓝色。
　　此树已有百丈之高，却仿佛还未到头，树梢尖端隐隐有再长之势。
　　它还未成熟，如今这般高大的模样却还只是幼树阶段。
　　而在那棵树前有一个人，已坐在这半年之久。
　　他那心相天地，其实早已成型。
　　在玄恒神窍完成的那一刻，整片心相天地都自行运转了起来，它变得尤为生动，补齐了这个世界本没有的东西。
　　时间令这个世界运转，空间令这个世界开阔。
　　阴阳两极更是映照了一切，正反、天地、日月、真实虚幻...
　　在这世界的最高处，那里的白云上有一位云袍男子的身影，他犹如这个世界的点睛之笔，从他的身上衍生出数之不尽的玄纹，不断地融入心相天地。
　　他坐于那里，陷入大梦中。
　　那梦奇特，时不时地变化，做着不同的事，有着不同的身份。
　　他时而种树浇花，做个园丁。时而打坐修炼，做个修行者。
　　他时而行于山水间，吟诗作赋，做个诗人。时而仗剑天涯，惩恶扬善，做个游侠客。
　　也就在这时，他梦回此时此刻。
　　然后梦醒了。
　　这天地之间隐藏着无数座大门，它们尚未开启，而陈良师也在为开启它们而做准备。
　　只不过他却不得不在此刻醒来。
　　那双眼睛，时隔大半年终于睁开。
　　这一瞬间，整座衡玄山从内至外，细到一粒微尘都尽收眼底。
　　那徐寅琛忽然浑身一颤，刚刚迈进去的一步瞬间僵住，他心头发凉，只觉得自己似是被一个巨人俯瞰。
　　“既是知此地有主，为何敢如此放肆？”
　　那道声音缥缈，却不含感情，平淡无波，隐隐之中含有一股冰寒杀意。
　　下一刻，那声音再起。
　　“我让你进来了吗？”
　　轰隆！
　　这道声音如惊雷一般在徐寅琛的耳边炸开，他瞳孔骤缩的刹那便将那只踏入山门的脚收回，并向后暴退而去。

第一百三十章：震慑（第十更，求一切）
　　哗。
　　伴随着一道清风从后方拂来，所有的威压都被抹去。
　　而叶萧萧也在这时猛然转身，那道云袍身影瞬间映入眼帘，并再无他物。
　　“师尊。”
　　叶萧萧心头一跳，而后赶忙行礼。
　　一息之间，陈良师便来到了少女的面前，他露出了赞赏的目光与笑容。
　　“不错不错。”
　　陈良师知晓她已入神窍境。
　　那神窍倒是有些奇特，之后再看看吧。
　　听到师尊的赞扬，叶萧萧的表情也出现了些许变化，紧绷的神色舒展开来。
　　“接下来便交于为师吧，你莫要出结界。”
　　“是。”
　　叶萧萧站于一旁，看着那迈步而去的身影，目光不由得落在了那虚幻的红线上，眼神变得怪异。
　　看着那走来之人，徐寅琛稳住了心神，先前被吓了措手不及。
　　不可惊慌，镇定应对。
　　陈良师望向外界那人，缓缓开口：“焚天门与火神山庄是何关系？”
　　这个问题有些令徐寅琛有些意外，不过他还是回答了。
　　“火神山庄乃我焚天门的附属宗门。”
　　听得此话，陈良师也若有所思。
　　【已分析完毕，目标为藏玄宗师，地煞门关约莫开了半数】
　　陈良师没有在意，而是轻笑：“你是不是升级了？”
　　【是】
　　难怪声音变得如此饱满富有情绪，倒没有之前那般无聊了。
　　藏玄宗师，地煞七十二门关。
　　再前一步便是天人，可这地煞七十二门关却是堵住了这世间太多人了。
　　藏玄境。
　　陈良师两月之前便打算冲击藏玄境，本来只需要再过一段时间他便能够迈入此境，只可惜他现在不得不提前出关了。
　　浩然境大圆满。
　　三年的时间，他在系统的帮助下三境同修，于两月前开花结果。
　　未至藏玄境又如何？
　　眼前之人，亦或是山外那些人，在他面前已是不够看。
　　这大半年的时间，险些让他一步登天扣天门了。
　　那道人出来了。
　　当听到先前那陌生的声音时，所有人都是意识到了这一点。
　　虽说看不见那座道场内部，但他们却能看见徐寅琛先前退去的场景。
　　竟能吓得徐寅琛如此惊慌失措？
　　众人骇然。
　　沐瑶瞧见了，笑道：“看来，未必需要我们帮忙。”
　　月凝则道：“言之过早。”
　　令一位藏玄宗师退却罢了，可并非将其击败，这还不足以震慑各方势力。
　　而就在这时，无数人睁大了眼睛。
　　一位云袍男子走出了结界！
　　的确是那个人！
　　大半年前不少人见过那个道人的模样，那么长的时间不现身，有些人不免猜测他已悄然离去，结果他还是出现在了这里。
　　看不透。
　　即便是暗藏着的那些存在也是凝视着那人，皆是看不出其底细，除却这张面貌与身形之外，再看不出任何的东西。
　　如此神秘，就不知道有多少斤两。
　　“是他！？”
　　当看到那个云袍男子的时候，沐瑶眼中浮现出异色。
　　“你认识他？”
　　“师叔，当初救我之人便是他。”
　　听得此话，月凝也是诧异不已，最后她哑然失笑：“竟如此巧合，难怪是命定之人，原来你二人早已结缘。”
　　命定之人。
　　再次听到这个词，沐瑶的心里也涌现出了一些古怪的滋味，说不清道不明。
　　本以为自己修行的路上会是孑然一身。
　　谁知在路上竟会出现这么一个人，可能会与她携手共进。
　　这份缘是可以拒绝的，但瑶池仙境向来敬姻缘，她虽有犹豫，但并未拒绝。
　　沐瑶并不认为自己会对那人萌生情愫，只是应了门中长辈的要求见见罢了。
　　她一心向道，不想再顾其他。
　　本以为会是初次见面，结果竟是那个救过自己一次的人，这让她感慨缘的妙不可言。
　　衡玄山中。
　　陈良师看着那警惕万分的高大男子，道：“道友可还有想做之事？”
　　徐寅琛凝视着眼前的云袍男子。
　　“阁下难道不清楚我的来意？”
　　闻言，陈良师也不再废话，他当然知道有很多势力从大半年前就对他虎视眈眈，这些人自然是被派来试探的。
　　先前那般没吓住这人倒是并不意外，只不过现在要稍微露上两手了，给那些看着的人一个下马威。
　　他抬手之际便飞出了一个黑色的方块。
　　封天魔方。
　　哗！
　　封天魔方碎裂成数之不尽的黑色小方块。
　　徐寅琛见状立刻催动元气。
　　陈良师面无表情，单手捏决。
　　“封。”
　　整片空间都在此刻凝固，仿佛连时间都停滞了一瞬，而徐寅琛的脸色也是陡然一变，他竟在这瞬间动弹不得。
　　“赤焰火山！”
　　徐寅琛体内元气疯涌而出，挣脱开的那一瞬便施展神通术法，如火山喷发一般震动大地。
　　那无数的黑色小方块被抵在半空中，而就在徐寅琛准备脱困之际，他忽然抬头望去，只见得一只虚幻大手镇压了下来。
　　“焚天一式！”
　　他探出火红的一指，仿佛连空间都给熔毁，点向了上方的虚幻大手，一瞬间激荡出百丈热浪，扑向了天空，令山外无数人都瞧见了。
　　“破！”
　　砰！
　　虚幻大手被点碎了去，徐寅琛见状也露出冷笑。
　　不过如此。
　　看来是他高估了对方。
　　陈良师神色不变，手决忽然一变。
　　“万象封禁之术。”
　　嗡嗡嗡！
　　空间都为之扭曲碎裂，如同漩涡一般将那骇人的热意给吞噬，而那无数的黑色小方块也在此刻穿梭而来将空间锁死封闭！
　　“怎么可能！？”
　　徐寅琛眼瞳圆睁，惊怒至极还有恐惧。
　　那一瞬徐寅琛只觉得自己的元气受阻不受控制，当他能再度调动时仿佛整个世界都变了样，将他判在法则之外，不可动弹。
　　一重接一重，仿佛被玩弄于鼓掌之中！
　　“不！不！放我...”
　　话未说完，徐寅琛便被封死在了囚笼之中。
　　簌。
　　封天魔方回到了陈良师的手中，手掌一翻便将其收起，神色如常，仿佛只是做了件微不足道的小事。
　　然而这一幕落在那无数人的眼中却是惊悚无比。
　　这才过了几手，就如此轻易地将一位藏玄宗师生擒了？
　　明眼人都看的出来，徐寅琛毫无还手之力。
　　山外无数强者在亲眼目睹这一幕后皆是感到心惊。
　　如此通天的神妙手段，难道这真是一位天人！？

第一百三十一章：灵焰真人
　　陈良师在走出结界时就能够感受到无数道视线，他并不在意，而是强势的将那徐寅琛生擒。
　　毫发无伤的生擒比杀死一位藏玄宗师更难。
　　这是无数人的直观想法。
　　而对陈良师而言，杀死可比生擒费劲多了。
　　现在的局面他必然要展现出超凡的手段才能够震慑那些暗处的势力。
　　如今这一手生擒也起到了重要的作用。
　　在一座山巅。
　　有位道童询问：“老祖，这道人难道真是一位天人？”
　　一旁白发苍苍的老者拄杖而立，他沉吟片刻。
　　“虽还是看不出底细，但这道人手段神奇，术法极为精妙玄奥，倒是能瞧见些天人的影子。”
　　如此看来，这道人恐怕真是一位隐世多年的天人。
　　道童如此想道。
　　大多势力都有如此推测。
　　月凝轻笑：“倒有些本事。”
　　见师叔露出了满意的神色，沐瑶也颇感无奈，事情可还没结束呢。
　　山上。
　　陈良师转头望向了神鸟青鸾所在的方位。
　　不过这边的战场却不需要他出手了。
　　绝顶妖王的实力相当强悍，将那一尊藏玄宗师全面压制，现在更已是重伤之躯。
　　“徐寅琛这个废物！”
　　当察觉到徐寅琛被那道人收走，罗真先是震惊，再是愤怒。
　　砰！
　　罗真的术法被攻破，口喷血箭，而后便暴退逃离。
　　那道人疑似天人，若是再继续下去，说不定他真要陨落于此了。
　　一身修为得来不易，眼见天人之位就在前方，他可不想葬身于此，绝了脚下之路。
　　青鸾没有追击，对方拼命逃走她也没必要去追。
　　陈良师收回视线，而后望向山外，他缓缓开口。
　　“今日我傲天宗不方便迎客，若非诚心拜访，便都离去了吧。”
　　那声音洪亮，传到数里之外，所有人都听得见。
　　“若是想来寻麻烦，也可以。”
　　最后这一句带有淡淡的笑意，而后便见那云袍男子转身而去要回道场。
　　“道友请留步。”
　　身后传来了声音，陈良师回身望向山外。
　　那里有一位红衣男子正凌空而来。
　　这位红衣男子，是一位天人！
　　有天人现身！
　　无数人震惊，难不成这位是要亲自出手试探那道人？
　　平日里天人乃是神龙见尾不见首的存在，大多都是潜修之辈，即便是那些浩然境修士都难以见得一位真正的天人。
　　难得见到一位天人，怎能让人不亢奋？
　　陈良师看着这位天人，并未开口，而是平静视之。
　　红衣男子问道：“不知道友如何称呼？”
　　“傲天宗宗主，陈良师。”
　　傲天宗。
　　偷听的人自然不少。
　　这位道人果然是打算在这开宗立派。
　　红衣男子单手负后，笑道：“焚天门执法长老，灵焰。”
　　“竟然是灵焰真人！”
　　虽然未曾见过这位天人，但大多数人都有所耳闻，这位比起那些潜修的天人要更为活跃些，时常会显露于人前。
　　拄杖老者见到此人后也是轻笑：“老朽就知道他会现身。”
　　毕竟焚天门的藏玄宗师给那道人擒了，怎么可能任由对方带走。
　　陈良师在听到对方自报家门后也知晓了对方的来意。
　　“有何指教？”
　　见这道人面对自己也是不卑不亢，灵焰真人也是若有所思。
　　“本尊的门人先前被道友抓了去，所以想要讨回。”
　　陈良师摇头道：“那人太失礼数，且欺我弟子，我需要让他留在我傲天宗当苦工。”
　　当苦工？
　　灵焰真人一怔，虽有些疑惑，但也听得出来对方并非想要徐寅琛的性命。
　　陈良师道：“灵焰真人想必也看到了，我这宗门新立，正缺人手，我要将那人留下为我建施宗门。”
　　此人太有礼数，他也不好硬来。
　　灵焰真人思考了一瞬，而后说道：“虽说是他失礼，但毕竟是我焚天门的人。”
　　若是真就一声不吭的让徐寅琛留下给人当苦工，他焚天门的面子往哪搁？
　　“那道友是准备来硬的？”陈良师笑了起来。
　　“不，毕竟是徐寅琛失礼在先。”灵焰真人摇头，而后道：“为了让那些人服气，可否请道友接我一招，若是道友接了下来，徐寅琛便留下给道友当苦工。”
　　说的好听。
　　徐寅琛可不就是你们焚天门派来的？
　　陈良师表面如常，心底却是冷笑。
　　看来先前的表现还不够让这些天人满意啊。
　　“既然如此，灵焰真人便出手吧。”
　　闻言，灵焰真人的眉头微挑，而后他也没废话，右手一旋而起。
　　一股高温骤然升起，四方大山都给点燃了一般，而后滔天热浪涌现，仿佛遮蔽了天空，盖过了日月。
　　天人举手投足之间便能够惊天动地。
　　这般手段实在恐怖！
　　即使是那些藏玄宗师见了也都骇然，倒吸一口热气。
　　那便是他们一直渴望拥有的力量。
　　天人之下皆为蝼蚁。
　　踏过地煞七十二门关便能够过天门成就天人，这是所有藏玄宗师都为之努力的目标，在看到眼前的天人之威后，那份心便变得更为热切了。
　　那浩瀚的元气之中还携着一股仙气，轻易地便调动了天地之力，造就出这般惊人的威势，火海在天边翻涌。
　　即便是如今的陈良师见了也忍不住为天人之力感到惊叹。
　　这便是天人。
　　当真是一座难以逾越的大山。
　　也不知小小她们将来成就藏玄，宗师或是至尊，可否迈过这座大山。
　　想来是可以的。
　　陈良师有些期盼那天的到来。
　　到那个时候，她们也到了可以出师的地步了。
　　在面对天人之威时，这位云袍男子还在想着未来的景象。
　　“道友，现在认输倒还来得及。”
　　灵焰真人出声提醒，但火海却已经盖落了下来，完全没有要收手的意思。
　　见对方不说话，灵焰真人微微皱眉，单手捏印。
　　“火海弥天。”
　　哗！
　　火海从天际翻涌，烧却了万里白云，仿佛要练天穹都要烧出个窟窿一般，眼见着就要倾覆下来。
　　他修炼的火法非同寻常，结合了许多魔炎与玄炎的子火，在火之一道上，他灵焰真人可是别有一番建树。
　　这时青鸾飞来，它来到了陈良师的身边，轻轻地唤了一声。
　　陈良师笑着摇头：“不必担心。”
　　青鸾安心的站在他的身边，没有丝毫的怀疑，与身边之人一起仰望苍穹的火海。
　　另一边。
　　“师叔！”
　　当看到那火海之势弥漫而来，沐瑶不由得唤了一声。
　　月凝淡声道：“不急，那人都未慌，我们慌什么。”
　　沐瑶望向山上那人。
　　那云袍男子神色如常，从容自若的站在那里，有神鸟青鸾相伴，狂风呼啸吹拂他的衣袖，更显得他格外出众。
　　面对天人之威也依旧处之泰然。
　　若是任由着那火海倾落，莫说这衡玄山，方圆百里都将落入火海之中。
　　神鸟青鸾虽是此地山神，有着绝顶妖王的实力也不可能挽救此地。
　　明知那道人是打算在此开宗立派，灵焰真人还是施展了这般大规模的术法，完全不给对方面子。
　　就是不知这位灵焰真人出了几分力。
　　望着那滔天火海覆下，陈良师也出手了。
　　他自然不可能与一位天人硬碰硬。
　　不过很不巧，若是对方用的别的术法神通也就罢了，偏偏用的是火。
　　陈良师右掌一翻，一团金色的火焰出现于手中，如一只小兽在手中翻滚，而后将其丢向了空中。
　　天地之间十大奇火之一，赤明神火。
　　它本身便意味着火之极道。

第一百三十二章：尘埃落定
　　那一缕金芒从山中飞掠而去。
　　无论是谁看见那金色的火焰都觉得双目灼痛，更是无比震惊的发现自己的体内元气都被燃烧。
　　那是什么东西！？
　　火海倾覆下来，那一团金色火焰迎了上去，相较起上方的火海，它渺小到就像是一朵火苗。
　　可就在触及的刹那，所有人的脸色都变了，就连那灵焰真人也露出了难以置信的神色。
　　怎么可能？
　　哗！
　　那滔天火海竟是在触及时被金色火焰所吞噬，它就如一团肉眼难以看见的深渊巨口，疯了一般似的将那覆盖了无数大山的火海给吞了去。
　　若是其他奇火未必能做到这个地步。
　　但唯独赤明神火可以。
　　十大奇火有那么几种乃是世间唯一，而赤明神火便是其中之一，而它更是奇火之中性子最烈的那一个。
　　灵焰真人在火之一道上的确不同寻常，无愧天人之名。
　　若是赤明神火并非本体在这，或许还真不能用这个办法。
　　金色火焰在天空中将那大片的火海吞噬殆尽，释放出了极其凶戾的热意。
　　“那个火焰难道是赤明...”
　　就在灵焰真人认出那金色火焰的时候，火焰忽然被收了回去，而后他便见到晴空之中涌现出了无尽的星光。
　　一张虚幻的画卷展开，而后逐渐凝实，如泼墨在上，令其变得更为真实，它延伸向视线所看不见的地方，像是去了时间的尽头与未来。
　　那又是什么？
　　皆是些没见过的东西，令所有人都大感好奇和惊诧。
　　“礼尚往来，也请真人接我一招吧。”
　　衡玄山中传出了那位神秘道人的声音。
　　那人竟要回击！？
　　众人惊骇。
　　陈良师凝望着天空那人。
　　如今原始万象图已经修复完整，而他也不再是当时那个蜕凡境修士，能做到的事情自然更多。
　　原始万象图中所演化出来的并非真正的阵法，现在的陈良师不过是刚刚出关，还未真正将它参透，但也只是时间问题罢了。
　　陈良师眸光深邃，望进那画卷之中，将那象征最强杀伐的一角取出。
　　开天神斧。
　　当画卷幻化成擎天巨斧时，灵焰真人感受到了一股强烈的威胁感。
　　阵法？
　　灵焰真人皱眉。
　　眼下若是不接，岂不是坏了他的名声？
　　“哼，那便让本尊见识见识陈宗主的手段吧。”
　　他要接！
　　与焚天门无关的人在听到此话后皆是惊喜万分，没想到能够见到两位天人以神通论道。
　　几乎所有人都将那山中的云袍男子认作是一位隐世天人了。
　　而与焚天门有关的皆是胆战心惊。
　　虽对灵焰真人的实力有信心，但那神秘道人目前所展露出来的手段同样让人不敢小觑。
　　伴随着陈良师的一个念头，擎天巨斧落下。
　　那巨斧落下，轻易地便斩开了空间，震得天地剧烈颤抖，天摇地动，威势骇人，比之先前的那片火海要更为震撼！
　　灵焰真人双手在身前交叠，一阵虚影之后便结成手印。
　　神通，法天象地
　　哗！
　　火焰铺天盖地的涌了出来，要造就一尊巨人，它在以肉眼都难以捕捉清的速度胀大。
　　那神通能造就一尊万丈巨身。
　　虽不知能否奈何的了巨斧，但陈良师还是用了第二个手段。
　　嗡。
　　在那气海之间，那一轮缓慢运转的无色神窍忽然有了动静，绽放出一抹无比分辨的光泽。
　　那是他的玄恒神窍，有着完美的资质。
　　陈良师的眉心间浮现出了玄恒神窍的印记，而后从中穿梭出一抹辉光，刹那间便消失在了空气当中。
　　也于此刻，数尊隐秘的存在皱起了眉头。
　　“定。”
　　这一个字从陈良师的口中吐出。
　　竟有那么一丝言出法随的意思。
　　哗。
　　无声的寂静，天地之间再无一丝的动静，仿佛时间停滞，空间凝固，万千法则于此刻冻结了一般。
　　只是那么一瞬便是如今陈良师的极限了。
　　可虽然只有那么一瞬间，但还是令那灵焰真人的法天象地受阻，没法完全施展出来，被迫承受了那开天一击。
　　轰！
　　那巨斧劈在了还未成型的巨人头上，直接将其劈碎了去，无数的火星子掉落了下来，而那些旁观者生怕被波及，纷纷出手挡去了火星子。
　　法天象地被破去，施法的灵焰真人自然也感同身受，即便身为天人也
　　灵焰真人的身形从空中坠落下来，竟是被这一斧劈的头破血流，那出尘的形象被破坏的淋漓尽致，虽未伤及根本，但此刻看起来却尤为狼狈。
　　他并未露出怒容，而是神色凝重的望向山中那人。
　　先前时空静止了一瞬，虽极少人有感受到，但他身为天人，又身处攻势之下，自然没有比他更清楚的了。
　　那陈良师先前逆乱了法则。
　　这是在给他们这些人一个下马威？
　　逆乱法则可不是什么人都可以做到的，就连灵焰真人也自知做不到。
　　但眼下不明白的东西实在太多了。
　　此人隐藏的太深，从头至尾并没有展露过自己的修为境界，全凭外物应对。
　　偏偏如此还在灵焰真人面前占了上风。
　　先前逆乱法则，虽只是一瞬，但又有谁知晓他是否能够做到更多？
　　从头至尾都是那般慢条斯理、从容不迫的姿态，这边更令人忌惮了。
　　难怪敢在众目睽睽之下占得宝山开宗立派。
　　此人是有真本事的！
　　无论是那傲天宗宗主还是焚天门的灵焰真人，双方看起来都并未全力以赴，但这也足以令人敬畏。
　　天人之下，即便是藏玄宗师也并不觉得自己可以在那二人面前走过一招半式。
　　衡玄山与神鸟青鸾的事算是有结果了。
　　即便天人出手也无法将那傲天宗宗主的老底揭穿，如此一来便不会再有人盲目试探了。
　　“陈宗主果然不凡。”
　　“过奖。”
　　陈良师轻笑着摇头。
　　见他这般姿态，灵焰真人眸光闪烁，最后拱手道：“本尊此番甘拜下风，徐寅琛便留于陈宗主门中了，不过还是希望能给个时限。”
　　徐寅琛毕竟是位藏玄宗师，而且地煞关门已开半数，将来未尝不能冲击天人之位，他赌局输了无妨，但不可能真让徐寅琛在这待上一辈子。
　　藏玄境虽强，但一样在凡人领域，寿命虽长些但也就那般，比不得天人长生。
　　徐寅琛留在对方门中，说是苦工那必然是苦工，他可不认为对方会给徐寅琛修炼的空闲时间。
　　修炼一途，搏的就是在最短的时间成就天人，那样才可自在长生逍遥天地。
　　陈良师自然是明白对方的意思，他道：“我便留他五年时间，五年后的今日我便放他离去。”
　　五年时间，不长不短。
　　灵焰真人沉思片刻，应道：“那好，便让他在陈宗主门下做五年苦工。”
　　话落他便化作一抹火光消散离去，虽修养极好，却也不愿以这狼狈的模样久示人前。
　　“当真是令人意外。”
　　月凝见到这一幕也不禁露出了异色。
　　沐瑶望着山间，露出一抹淡雅的笑容。
　　所有人都小瞧了那位。
　　傲天宗宗主，陈良师。
　　这个名字被深深地刻进了无数人的心底。
　　若是不能结交，也不该与之为敌。
　　在灵焰真人离去之后，山间无数存在也都相继离去，接下来也不会有什么好戏可看了，天人都吃了瘪，没必要再去自找麻烦。
　　此事算是尘埃落定了。

第一百三十三章：不容易啊不容易（第三更）
　　衡玄山上。
　　那先前落在陈良师身上的无数视线也尽数消失。
　　陈良师看向了身边一直静静站着的青鸾，露出温和的微笑：“此番有劳了，我已出关，你已经可以去做自己想做之事了。”
　　“没有想做的事。”
　　青鸾如此回应。
　　陈良师明白她的意思，道：“恩情已报。”
　　“此后便不是报恩。”
　　听到这话，陈良师自然也有惊喜，他知道青鸾的选择。
　　于是他微微点头，转身走向山顶，青鸾则飞向天际，一下子便不见了踪影。
　　“师尊。”
　　回到山顶，陈良师便看见了自家大弟子正站在门前。
　　这丫头看起来淡定的很。
　　陈良师笑问：“先前可都看到了？”
　　“嗯，师尊神武。”叶萧萧执礼躬身。
　　看到了还能如此淡定。
　　为师都有些慌。
　　之前表现的淡定自若，那是因为他有把握，但心里并非一点顾虑都没有。
　　陈良师看着一脸平静的大弟子，也不知道该说什么好。
　　不过弟子对自己有信心当然是好事。
　　话说回来，都过去大半年了，那几个丫头居然还未回来，若非有系统提示她们无恙，估计他现在就冲出去找人了。
　　陈良师忽然想起件事，笑道：“你已晋升神窍境，待小蛮她们回来，为师再送你礼物可好？”
　　叶萧萧张了张口，可随后微微皱眉，道：“师尊，弟子有别的请求。”
　　“你说吧。”
　　“师尊可是一定会答应？”
　　听得此话，反而让陈良师兴趣倍增，这丫头何曾与自己说过这样的话？
　　但却不能如此轻易的就答应了，那可不就和小蛮一样了么。
　　“你且先说来听听。”
　　得不到保证的叶萧萧抿了抿唇，看起来有些犹豫。
　　陈良师感到疑惑。
　　叶萧萧抬起头，道：“师尊先答应，弟子再说。”
　　闻言，陈良师非旦不气，反而越发好奇了。
　　小小向来是个冷淡的性子，能够出现如此强烈的态度自然是令他感到惊喜。
　　如果是这丫头的话，想必不会提什么奇怪的要求吧。
　　既然连礼物都不想要了，转而换一个请求，那想来是挺重要的事情。
　　陈良师陷入了思考，答应不答应？
　　这好歹是小小第一次对自己有所求。
　　而他担心的是小小会打他个出其不意，毕竟这丫头态度有些反常。
　　这时，叶萧萧说道：“先前有人来访，弟子担心那人会对师尊不利，希望师尊可以将那人赶走。”
　　让这丫头如此戒备？
　　陈良师有些惊讶，他若有所思后说道：“为师答应你，若是心怀不轨之辈，为师亲自将那人赶走。”
　　叶萧萧点了点头。
　　看来是真的认为那人会对他不利。
　　但陈良师却有些疑惑。
　　在他闭关期间，衡玄山一直由青鸾守护，青鸾自然不可能不知道有人上山，但却依旧让小小与那人撞见了。
　　这是为何？
　　陈良师不再细想，待那人再来，他自然就知道情况了。
　　“随为师过来。”
　　弟子跟着师尊来到了大殿中。
　　陈良师随手一挥，大殿中多出了许多的蒲团。
　　二人对坐。
　　“让为师看看你的神窍。”
　　“是。”
　　叶萧萧敞开心神。
　　陈良师注视着小小的丹田处，一眼便看到了那位于气海之上的那轮奇特神窍。
　　就如同一个五彩斑斓却又无比浑浊的宝珠，看的久了便会让人觉得有些心神不宁。
　　陈良师倒还能接受，但却依旧诧异这神窍对自己居然也能够产生影响。
　　若是换一些弱些的修士见了，恐怕心神都会不稳，可能会因此产生生理与心理上的不适感，甚至可能会面临心神崩溃的危险。
　　【已鉴定完毕，此乃完美神窍】
　　听到系统的声音，陈良师则沉默不语。
　　这神窍之中蕴含着一股逆意，有违天道，伤人亦伤己，极为异常。
　　不过小小本就是命格有异的存在，凝聚出异常的神窍倒也说得过去。
　　如此想来倒不是什么奇怪的事情。
　　但陈良师却是有些不放心，因为他知道小小这丫头的本质是怎样的。
　　黑化...
　　陈良师又想起了这茬，于是一阵沉默。
　　“师尊？弟子的神窍可是不好？”
　　弟子的声音传来，像是带有不安的情绪。
　　陈良师回神，安慰道：“小小凝聚了完美品质的神窍，哪有不好一说？这世间没有比你更好的了。”
　　听到这话，叶萧萧的神色变得柔和。
　　“当真是最好的？”
　　“没错。”
　　叶萧萧的嘴角浮现出一丝笑意，就如冰雪天山之中的一朵雪莲终于得见朝阳一般青涩迷人。
　　因为这一抹发自真心的笑容，陈良师莫名的感动万分。
　　他终于看到小小笑了！
　　不容易啊。
　　这是真不容易啊。
　　三年来还第一次看到这丫头笑了。
　　“为师很欣慰。”
　　陈良师伸出手去，轻柔地抚摸着女孩的头。
　　他为自家大弟子有了巨大的改变而感到欣慰。
　　但叶萧萧却不那么认为，她觉得是自己做的足够出色才得到了这份赞扬，不过一样觉得十分满足。
　　只要够出色，师尊就会满意。
　　叶萧萧的眼底浮现出一抹炙热的辉光。
　　只要够出色就可以。
　　“弟子不会让师尊失望的。”
　　她坚定的这般说道。
　　陈良师很满意，拍了拍她的肩头便缓缓起身。
　　“准备与为师去接你师妹们吧。”
　　过了大半年都还未回来，想必也是遇到了些麻烦事才会耽搁至今未归。
　　他有些不放心，如今衡玄山的事情已尘埃落定，在正式广收门徒之前，他决定先去寻自己那几个不让省心的弟子。
　　“是。”
　　叶萧萧也站起身来。
　　而就在这时，陈良师似有所感望向了大殿之外。
　　“小小，你先去说的那人似乎来了。”
　　听到这话，叶萧萧的脸色忽然又冷了下去，她道：“那人定会对师尊不利，师尊要小心。”
　　“好。”
　　陈良师应了一声，而后便走向了大殿外。
　　他有些好奇是什么人会对他不利。
　　并非是他不信自己弟子的话，而是这件事有些蹊跷。
　　青鸾放任着上山的人，弟子认为会对他产生威胁的人。
　　两者之间产生了矛盾，所以他没法未见到人就下结论。
　　叶萧萧沉着脸跟在后头，手掌握了握，显得有些紧张。
　　陈良师则慢悠悠的来到了山门外，正巧见到了有两道身影从山下走来。
　　当看清其中一人的面貌时，他顿时一愣，感到十分意外。
　　怎么会是她？

第一百三十四章：见一面足矣
　　这时，山下那二人也抬头望来。
　　那位白衣女子的视线正巧与山上人的视线对上。
　　两人相继一愣，表面上却看不出什么。
　　很快便来到了大门外。
　　“瑶池仙境月凝。”
　　“沐瑶。”
　　两人作揖一礼。
　　陈良师还礼，而后看向那位白衣女子：“沐仙子，好久未见。”
　　“多谢陈宗主当年的解封之恩，妾身没齿难忘。”
　　沐瑶再行一礼。
　　陈良师笑道：“举手之劳罢了。”
　　“先前陈宗主震慑八方的手段，我二人都看见了。”月凝注视着眼前的云袍男子，目光在打量。
　　陈良师看向这位道袍女子，轻笑：“不过是些小伎俩，不值一提。”
　　“陈宗主谦虚了。”
　　月凝摇头。
　　逆乱法则的那一瞬间她自然也察觉到了。
　　此人从头至尾展现出的手段都极其特别，与一位天人交手也是游刃有余，还在出乎意料的时刻打杀了灵焰真人的威风。
　　他依旧是那般神秘，如有迷雾遮掩，任谁都看不清其真容。
　　“二位请进吧。”
　　陈良师邀二人进来。
　　月凝与沐瑶走在后方，皆是注视着那一缕飘在空中的虚幻红线，它缠绕着前方这位陈宗主的左手小拇指上。
　　果然是他。
　　沐瑶的眼神有些变化。
　　陈良师不知道身后二人在想什么，不过他自己也正在思考。
　　目前来看，这二人可完全不像是来找茬的。
　　青鸾会放任她们上山想来也是有道理的。
　　至于小小。
　　话说回来，她本就是十分警惕外人的性子，会那般抵触似乎也并非怪事。
　　沐瑶注意到了那位黑衣少女，她和善一笑。
　　叶萧萧却是依旧面无表情，她紧紧地盯着对方的右手，那缕红线看不见了，师尊的也看不见了。
　　原来是能够隐藏起来的。
　　“这位是我门下大弟子，叶萧萧。”
　　陈良师介绍，并看了弟子一眼。
　　见她没有反应，陈良师也有些疑惑。
　　在察觉到师尊的视线后，叶萧萧才拱手行礼：“晚辈叶萧萧，见过二位前辈。”
　　傲天殿。
　　两个蒲团飞悬到了二人的身边，月凝与沐瑶坐下。
　　叶萧萧则站在一根柱子下，双臂环绕靠在那，陈良师隐约察觉到她的心情似乎不太好，但也没太在意，眼下还有两位客人在这。
　　陈良师问道：“不知二位仙子到这来，可是为了青鸾？”
　　瑶池仙境的人来访，怎么想都应该与青鸾有关。
　　陈良师实在想不出还有其他什么事情能吸引她们来此的，瑶池仙境位于浩元洲，离青洲太过遥远。
　　千里迢迢到青洲来，不为青鸾还能为了什么？
　　沐瑶左手抓住了右手。
　　这时月凝笑道：“我瑶池的确有不少人对这只青鸾有想法，想让它到瑶池去。”
　　陈良师知道还有下言，没有打断她。
　　月凝接着道：“青鸾的意愿优先，我们不会强迫它。”
　　青鸾乃世间极为罕见的神鸟瑞兽，先天青鸾唯有一只，后天进化而来的也是稀罕无比，没有人会不想得到它。
　　但青鸾对瑶池的意义很特别，她们绝不会用强硬的手段。
　　“可交谈过了？”
　　月凝摇头：“并未。”
　　她们不知青鸾与陈良师的关系，以免冒犯，所以并未擅自试探。
　　毕竟不是来交恶的。
　　陈良师说道：“我与青鸾并非主从关系，二位可以与它交谈。”
　　“多谢陈宗主成全。”
　　月凝点头，不过话虽然如此，她也知道那只青鸾并不会随她离去。
　　青鸾肯为一人牵起姻缘线，那便说明了很多事情了。
　　陈良师对她们的态度很是满意。
　　如果大势力的人都是这般有修养的话就好了。
　　不过他也知道这当然是不可能的。
　　陈良师问道：“既不是为了青鸾，二位又是为了什么？”
　　于是月凝看了眼一旁的佳人，道：“受一些人的驱使，来让她与陈宗主见上一面。”
　　陈良师心底疑惑。
　　“让他看看。”
　　“师叔，还是算了吧。”
　　月凝微微皱眉。
　　沐瑶向师叔摇了摇头，她觉得见面了就够了。
　　所谓的命定之人，本就不需要别人推波助澜，顺其自然或许更好。
　　见她不愿在这挑明了关系，月凝也不禁沉默了一会儿，她倒是不觉得挑明了有什么不好。
　　陈良师看这二人在打谜语也是感到困惑，他自然也看出来了这位沐瑶仙子的意思，于是便没有追问。
　　月凝见沐瑶态度坚定，于是只能叹息：“不知她从哪里听说了陈宗主的下落，所以想要来此与救命恩人一见。”
　　为了这个师侄，她也是算是拉下脸来扯谎了。
　　“原来如此。”
　　陈良师看向那位对自己又行一礼的沐瑶，道：“若沐仙子心中过意不去，想要报恩，那我这正好有一桩事想劳烦仙子。”
　　沐瑶点头：“陈宗主请说。”
　　陈良师说道：“我打算过些日子开门纳徒，但其中过程颇为繁琐，可否请沐仙子相助将此事传出去？”
　　即便沐瑶已不是圣女，但必然还有底蕴撑腰，关系人脉必然不是他能比的，这不得好好利用一下？
　　经与灵焰真人斗法一役后，他这傲天宗的名声也算是打开了，但还是有所不足，需要再攒些名望。
　　瑶池仙境能么好的一块招牌来帮他打广告，岂不美哉？
　　沐瑶应道：“妾身尽力而为。”
　　不过是个小忙罢了，她甚至觉得算不上报恩，愿意帮这个忙。
　　“那便先谢过沐仙子了。”
　　“陈宗主客气。”
　　月凝算是看出来了。
　　这一个将全身心都放在开宗立派上，另一个只想一心向道却被诸多琐事缠身。
　　现在这个时间段并不好，他二人还有着更重要的事情去做。
　　果然有些事情强求不来，还是顺其自然的好。
　　月凝在看透之后，皱起的眉头也舒展开来。
　　在闲聊了几句之后，二人便要离去了。
　　沐瑶作揖，道：“能再见到陈宗主，妾身欣悦。”
　　陈良师笑道：“我亦是如此。”
　　瑶池仙境愿意与他结交，他自然也高兴。
　　况且这位沐仙子还是送上门的工具人，希望能好好帮他宣传宣传傲天宗。
　　陈良师起身相送。
　　最后于山门前，沐瑶二人辞去。
　　月凝叹息：“千里迢迢来此就见了一面，还揽了个活儿，当真是可惜。”
　　“足够了。”沐瑶神色平静。
　　月凝好奇问道：“对此人印象如何？”
　　她倒是觉得不错。
　　沐瑶想起那人身影，莞尔一笑：“自然是不差。”

第一百三十五章：开门纳徒的准备
　　在那二人离去之后，陈良师看向了自家大弟子。
　　“小小。”
　　“弟子在。”
　　陈良师看着神色逐渐恢复正常的弟子，好奇问道：“小小可是讨厌那二人？”
　　“是。”
　　叶萧萧应声，毫不掩饰。
　　陈良师道：“有何不满？可说与为师听听。”
　　叶萧萧冷淡的说道：“那二人定是觉得师尊身上有所图。”
　　陈良师走在前方，听了弟子的话后他则是笑着问了句。
　　“有何根据？”
　　据他目前所知，在他出关之前沐瑶便上山拜访了，从浩元洲来到青洲，只是觉得一尊天人有结交的价值？
　　对于瑶池仙境那等圣地级别的大势力而言，应该不至于如此才对，即便沐瑶如今不是瑶池圣女了。
　　比起觉得他身上有利可图而千里迢迢来此拜访，他更愿意相信只是沐瑶想要再见恩人一面。
　　起码先前沐瑶的感激之情，他看不出虚情假意。
　　叶萧萧沉默片刻才开口：“亲朋好友之间尚要戒备，这些人非亲非故，又是来自大势力，未必见得是真心对师尊感激。”
　　这些道理做师尊的怎么可能不懂。
　　在外人展现出敌意之前也抱有警惕，这是应该的，若是不然，在这个世道上混可是很容易就会翻车的。
　　但陈良师知道，自家这大弟子所想的，却远比所说的要更极端，是怀有恶意的去揣测他人。
　　于是，陈良师问道：“若不考虑为师，小小可还讨厌那二人？”
　　这个问题令叶萧萧沉默了下去，只是有些心烦。
　　见她不答，陈良师也没有追问。
　　不久后二人便来到了后峰。
　　陈良师望着那株苍天大树。
　　外人不知，但他却清楚，先前大战所残留的余威皆是被这株树所吸收了。
　　比起他出关的时候，这株树变得更为高大了些，足有一座小山头那般大了。
　　或许某天它会长成万丈巨树。
　　陈良师甚至有一种见微知著的感受，看的久了有些道理便在心中参透，仿佛眼前这株树将无数玄奥之理翻开展现于人前。
　　颇有一种悟道树的感觉。
　　说起来，此树似乎是由玄灵石所化。
　　“此树可有记载？”
　　陈良师在心底询问。
　　【并无相关记载，情况未知，已分析得出结果，此树为玄灵石所化】
　　这令陈良师看向眼前的这株神树。
　　乍一看它似乎高大无比，却又仿佛一眼便可尽收眼底，蕴含着空间之理。
　　那无数枝条看似纤细，但近着看了便发现它大到足以放置一座宏伟的殿宇。
　　它还有再长的趋势，陈良师甚至有预感，将来这树或许会大到将整座衡玄山都给覆盖。
　　就是不知，它与传说中的那些奇树相比如何？
　　只是看着它，陈良师便知道了它的名字。
　　“玄灵天道树...”
　　就仿佛是它自己将名字告知给了陈良师一般，令他不禁一笑。
　　敢以天道为名，倒是与他所立的傲天宗相称。
　　陈良师开口问道：“小小，看着它，你可有什么想法？”
　　叶萧萧看着眼前的玄灵天道树，道：“逆天而生，逆道而长，不敬天地法则，有压天地一头的气魄。”
　　以天道为名，像是要承天地之意志，可它又是天道之外的产物，为天地所不容，却破开了玄灵石的躯壳，破格诞生于世。
　　这也是一桩造化。
　　叶萧萧与这满是逆意的树产生了莫名的亲近感。
　　这倒是陈良师没有想到的事情，他笑道：“看来你与此树相性极好。”
　　逆天逆道都没事，别逆师就行。
　　此外，这玄灵天道树周遭的时间流速明显与外面有异。
　　陈良师如今对这些相当敏感，轻易地便能够察觉到，他眸光微闪，然后便跃上了玄灵天道树。
　　这里似乎别有洞天。
　　当跃上枝条，陈良师忽然置身于另一片奇特的空间当中。
　　时间的概念都有些模糊，只有陈良师进入此间似才又有了时间的模样。
　　但时间的流速却远慢于外界。
　　时间洞天。
　　陈良师为之讶异。
　　却又不止于这时间洞天，陈良师又去往了别处，在这玄灵天道树上他甚至见到了一方山水。
　　将那片空间打开，无比精粹浩瀚的元气从中渗透出来，涌入了这方天地之间，为衡玄山增添了灵意。
　　这玄灵天道树竟自成一片天地，这片天地拥有着最原始最纯粹的元气，若是能置身在此修炼，效率恐怕要比在外面强十倍不止。
　　玄灵石所化的这株玄灵天道树，才是衡玄山上最大的宝贝！
　　陈良师从那无数奇异的空间退出，他能够察觉到，在那树冠上更有朦胧空间未形成。
　　陈良师叮嘱：“小小，这树上暗藏玄机，暂时莫要上去。”
　　玄灵天道树如今尚未成熟，虽其间开辟出了无数空间，但空间却容易产生波动，容易发生错乱令人迷失在里面。
　　叶萧萧点头：“是。”
　　陈良师将目光从玄灵天道树上收回，他心神荡漾，当初盯上的是衡玄山，倒是没想到还能白捡一株神树。
　　这时候，叶萧萧忽然问道：“师尊，那两人...已经离去了？”
　　闻言，陈良师笑道：“为师还是第一次见你如此在意他人。”
　　叶萧萧平淡的说道：“那两人道行极高，弟子有些担心。”
　　“她们已经离去了。”
　　陈良师看向了天空中飞来的青鸾，也知道了结果了。
　　叶萧萧听后莫名的松了口气。
　　虽然不知那个女人为何不将红线的事情说出，但不说自然是最好。
　　“好了，我们也该出发了。”
　　陈良师转身而去。
　　叶萧萧一怔：“师尊，我们要去哪？”
　　“当然是去接那几个顽皮的小家伙了。”
　　大半年未归，莫不是在外玩的欢快？
　　叶萧萧跟在师尊的身边，她时不时地看向后者。
　　陈良师笑着道：“有什么想问的便问吧。”
　　“师尊...是打算近些日子开门纳徒？”
　　“嗯，不过还要过些时日。”
　　陈良师当然也有自己的打算，现在可不是开门纳徒的好时机。
　　于是，叶萧萧问道：“师尊准备收几个弟子？”
　　这倒是个问题。
　　陈良师略微一想，道：“少说也要有几十个吧。”
　　“几十个？”
　　当听到这个回答，少女的眸子缓缓睁大，像是有些难以置信。
　　因为弟子脚步停下，陈良师则回头看向了她。
　　什么意思？是觉得太少了？
　　陈良师若有所思的看了眼自家道场。
　　他傲天宗地方的确够大，一座衡玄山顶得上别人灵剑宗百倍了，几十个门徒似乎的确是少了。
　　但也要考虑实际状况，门中还有很多东西没有准备好，一下子收太多的门徒恐怕是打理不过来的。
　　“师尊...不会觉得太多了吗？”
　　大弟子正目光幽幽的盯着他。
　　几十个还多？
　　怕是连扫地的人都凑不够吧。
　　陈良师一阵困惑，这丫头的判断力什么时候变得这么差了？
　　叶萧萧语气略显幽怨的道：“弟子不想要那么多师弟师妹。”
　　她觉得有三个师妹已经很够了，不想再多了。
　　结果自家师尊一开口就要收几十个，这要她怎么受得了？
　　要是师妹师弟们都惹了祸，她这个做大师姐的岂不是要一个个去帮忙善后？
　　“师弟师妹？”
　　陈良师这才明白了她的意思，当即大笑出声。
　　见师尊大笑，叶萧萧依旧皱着眉头。
　　“小小啊，为师可没要给你找几十个师弟师妹。”陈良师止了大笑。
　　“那？”
　　叶萧萧那双黯淡的眸子又亮了几分。
　　陈良师笑道：“开门纳徒，未必是为师收弟子，也可能是你们几个收弟子。”
　　“可弟子修为尚还浅薄。”
　　叶萧萧还是皱着眉。
　　“你已是神窍境修士，自然能教弟子。”陈良师倒是很放心。
　　门下弟子在修炼一道上皆是极聪慧的人，不会教也可以学着教，这对她们而言也是一种修行。
　　“可弟子不想收徒弟。”
　　大弟子看起来有些苦恼。
　　陈良师道：“若是有中意的苗子，收入门下就好，没有也无妨，此行下山不仅仅是寻那几个顽皮的小家伙，亦是出门寻些擅于授业的先生。”

第一百三十六章：又至大商
　　大商国是距离衡玄山最近的势力之一，衡玄山发生的事件也自然而然的传遍青洲，而大商国更是主要的传播者。
　　这也算是做邻居的好处。
　　衡玄山出现了一位神秘天人，更是在那座山上开宗立派。
　　傲天宗。
　　这个名字很快便传遍了大江南北。
　　就是不知道这宗门里都是有些什么样的天才，竟敢以“傲天”为名。
　　若非那位傲天宗的宗主大展神威了一番，这宗门的名字毫无疑问会沦落为笑柄。
　　此刻，无人知道那位宗主已经来到了大商国。
　　大商国的西南方某城。
　　陈良师与自家大弟子走在城中。
　　顺着系统的指引来到了大商，已寻了一周，还未见着那几人的踪影。
　　他倒是并不着急，出来的目的有二。
　　找那几个顽皮弟子只是其一，他还需要找些能人异士回山。
　　虽说有让几个弟子也收徒的意思，但她们本身未必愿意，那么多弟子，怎能全交由她们四人来教？
　　以她们几个如今的修为道行，想要教徒弟也并非不行。
　　毕竟有他撑腰，也不怕误人子弟，真要出了意外，自然是由他这个做师尊来收拾烂摊子。
　　再则，虽然表面上看起来是他一直在教导弟子，但他同样有从那几个丫头的身上学习自己所没有的东西。
　　教徒弟修行本身也是对自己的一种磨练。
　　他也是这样过来的。
　　不过前提是有教徒弟的资本。
　　在陈良师看来，除了小蛮那丫头够呛之外，其他几人都有着足够的本事。
　　如今小小也已是神窍境修士，他也将“星斗篇”传下。
　　放在紫阳门、灵剑宗那等宗门里，小小都已经有资格做长老了。
　　“小小，功法参悟的如何？”
　　“很顺利，基本已经参悟了。”
　　星斗篇本应该够她一直修炼到浩然境，但小小的悟性与资质实在太过逆天，陈良师甚至想将剩下的也一并教给她了。
　　“她现在能否将剩下的功法吃透？”
　　【目标学习能力超出预料，建议将“炼神篇”也一并传授】
　　这逆天的资质竟连系统都判断失误了。
　　人比人，果然气死人。
　　再一次让陈良师感叹起了小小的傲天资。
　　若非有系统在身，他本也不应该领悟那些这个阶段无法领悟的东西。
　　傲天宗，竟能与金手指比肩么？
　　在那大半年的闭关时间里，陈良师从蜕凡境大圆满一跃冲上浩然境。
　　天元星斗道典已不足以支撑他修行，所以在那之后他又将此路开拓，创造出了更趋近完美的功法。
　　他将本门功法统称为《道玄经》。
　　他将《道玄经》分为上下两部，上部为《天元星斗道典》，而下部是《炼神万象心经》。
　　其中门路共分为四步，《天元星斗道典》只是第一步与第二步。
　　之后便是《炼神万象心经》，共分“炼神”与“万象”两步。
　　比起《天元星斗道典》来说，“炼神万象心经”要更注重锤炼心神。
　　身心圆满便可通往天人路，这便是他根据每一个境界所创造出的本门功法。
　　而“炼神篇”能帮助浩然境修士开拓与完善心相天地。
　　如今的小小，修炼进度比之刚开始要快上太多，像是已经明白了自己的特殊之处，一路上突飞猛进。
　　除却那斗战圣体的枷锁之外，修炼上至今未遇到任何瓶颈。
　　果然有些人就不能按常理来对待。
　　陈良师说道：“你修行进展太快，为师将第三篇也传与你。”
　　叶萧萧忽然皱眉：“修行太快，可是不太好？”
　　以为这丫头是担心自己修行出了岔子。
　　陈良师笑着安慰：“放在别人身上或许不太好，但在你身上，刚刚好。”
　　“师尊可满意？”
　　“当然满意。”
　　有这样出色的弟子，做师尊的哪能不满意？
　　满意的简直不能再满意了。
　　听了师尊的话，叶萧萧本来皱起的眉头也舒展开来，像是放下了心。
　　陈良师有所察觉。
　　难道是喜欢被夸奖？
　　不对，这应该是白鹭那丫头需要的东西。
　　而且在印象里，明明一开始完全不会在乎这些。
　　在陈良师看来，这丫头似乎并非是想要被夸奖，更像是想要被安慰。
　　陈良师没有在这个问题上纠结，唯独自家大弟子，他向来看不透彻。
　　不过说起来，比起初次相遇那段时间里，小小也变化了很多。
　　陈良师略微有些出神，看向小小的目光浮现出一丝慈爱。
　　“小小也长大了不少啊。”
　　比起那时瘦弱娇小的模样，现在的小小已是婷婷玉立，即便平日里一直冷着张脸，却也是张配得上花颜月貌一词的俏脸。
　　无法否认她已是个足以令人艳羡的美人了，单是在这道上走着便吸引了不少路人的视线。
　　听到师尊这话，叶萧萧则问：“弟子长大了难道不太好？”
　　怎会得出这个结论？
　　陈良师无奈摇头：“长大哪有好不好一说。”
　　于是叶萧萧眼睛一转，换了种问法：“那师尊是觉得现在的弟子好些，还是以前的弟子好些？”
　　弟子提出的问题，做师尊的自然不会敷衍了事。
　　陈良师若有所思后答道：“为师觉得都好。”
　　叶萧萧疑惑：“都好？”
　　陈良师笑道：“你若不好，为师又岂会收你为徒？”
　　单论资质，已是堪称完美，而且除了当年刚收弟子那会儿，目前为止似乎也没出现过黑化的迹象，所以各方面来讲他都是极满意的。
　　若非神窍反映出了那样浑浊的心境，陈良师甚至都以为自己已经将一个隐藏大反派给教导从良了。
　　不过他相信，这一切都是在往好的方向前进。
　　叶萧萧听了后依旧是那面无表情的模样，但眼底却有着异彩，将视线重新放向了前方。
　　夜晚，陈良师将“炼神篇”也传授给了叶萧萧。
　　虽然小小悟性颇高，但这毕竟是有些超纲的功法，即便是她的悟性学习力，也没有那么容易将“炼神篇”吃透。
　　在弟子修炼之际，陈良师便也做起了自己的事。
　　封天魔方。
　　黑色的方块出现在他的面前，陈良师打开一角便走了进去。
　　焚天门的徐寅琛被关在里面已有多日，当看见陈良师的那一刻，他也没有过激的反应。
　　因为那日灵焰真人所说的话，陈良师故意让徐寅琛也听见了。
　　面对一位能与自家灵焰真人过招的天人存在，徐寅琛自然是认怂了。
　　“陈宗主，你一直把我关在这，我什么苦工都做不了。”
　　陈良师笑道：“很快就会把你放出来，但在那之前，我要从你这拿件东西走。”
　　听得此话，徐寅琛忍不住咽了咽口水。
　　陈良师右手一招，运气将徐寅琛的储物囊收了过来。
　　“这东西我便要了。”
　　徐寅琛面庞开始抽搐，那里面可是他这半辈子的积蓄啊！
　　这位不是天人吗？怎还看得上他的东西？
　　怕不是遇到一位有着天人修为的强盗。
　　一想起还要在这人的手下做五年苦工，他便开始慌了，生怕自己给榨的一滴都不剩。

第一百三十七章：不愧是师徒
　　在将徐寅琛的储物囊拿走后，陈良师便退出了封天魔方的空间。
　　打开看了看。
　　一位藏玄宗师的宝贝可当真是不少，而且根据那灵焰真人的态度来看，这徐寅琛在焚天门里应该也是重点培养的人，资源自然皆是上乘。
　　就连五品丹药都有一枚，乃是保命疗伤的丹药。
　　其余丹药虽多，但令陈良师关心的还是那些丹方。
　　只要有了丹方，他想要炼制多少都行。
　　但可惜，徐寅琛自己并非一名炼丹师，所以丹方无几，全部都置于最下面，显然是没打算拿出来用。
　　连张四品丹方都没有。
　　陈良师倒也没太失望，毕竟还是得了不少好东西。
　　等小白鹭回来，需要教教她炼丹了，以后门中丹药开销肯定大，总不能做宗主的一切都亲力亲为。
　　除了丹药和一些材料之外，灵宝倒也有不少。
　　地阶灵宝有一样，玄阶灵宝也有四件，还有数十件黄阶灵宝。
　　赚大发了。
　　可惜当时无法将那个与青鸾一战的藏玄宗师也留下，若是他那时也出手，说不定之后便不止要应对灵焰真人一位天人存在了。
　　有些可惜。
　　在将储物囊中的东西都检查了一遍后，陈良师又进了封天魔方。
　　陈良师问道：“灵焰真人那日所说的话你可听见了？”
　　徐寅琛眼角微抽，苦涩腹诽，那时候可不是你让我听见的么？
　　“听见了。”
　　又不敢不答。
　　陈良师随手在空中画出一道禁制，手掌轻摆，禁制便飞到了徐寅琛的面前。
　　“敞开心神。”
　　徐寅琛脸色一变。
　　这是要锁他的神魂！
　　陈良师面无表情的看着他，道：“期限圆满，我自会帮你解禁。”
　　眼前这位可是让灵焰真人都吃了大亏，徐寅琛知道自己没法逃脱，但却也不想被人锁住神魂。
　　不过仔细一想，无论锁不锁神魂，他的命都已被对方握在手里。
　　徐寅琛只感叹无奈，便将心神敞开。
　　嗡。
　　那一缕禁制瞬间钻入其中，将徐寅琛的神魂锁住，那股紧缚的感觉令他极其难受，他知道现在对方只需要一个念头便能让他魂飞魄散。
　　陈良师指尖轻捻，而后单手打了个手印。
　　哗。
　　封天魔方如无数的黑格子翻转消失了去，重新化作小魔方回到了陈良师的手中。
　　徐寅琛站在这个房间里，心中叹息。
　　没想到他堂堂藏玄宗师竟也沦落到阶下囚般的地步。
　　“陈宗主想让我做什么？”
　　陈良师道：“你便守在她身边。”
　　徐寅琛看向了一旁正在修炼的少女，微微皱眉。
　　他竟要给一个神窍境修士当随从？
　　这时，叶萧萧苏醒过来，看到徐寅琛时，她眸子里出现了凌厉的寒芒。
　　在她的印象里，这是个敌人。
　　“小小，这段时间他做你的随从，你可以指使他做任何事情。”
　　陈良师将禁制的另一端交给了叶萧萧，并说明了这道禁制的用法。
　　这一幕自然也让徐寅琛看见了，他沉默着不说话。
　　他虽然性子容易急躁，但毕竟现在自己的小命在别人手里，他修道至今自然也懂得忍耐。
　　只是五年的时间，他还能够接受。
　　只要这五年时间不败坏他的修为，怎样都行。
　　为了天人之位，忍一忍也无妨。
　　在叶萧萧知道自己能掌控这个大修士的命后，看向对方的眼神一下子就变了，不再像之前那般凶狠。
　　徐寅琛被少女的眼神盯的有些不自在。
　　颇有一种待宰羔羊的感觉。
　　对叶萧萧而言的确如此，生杀大权尽握手中，她自然也没什么好担心的。
　　谁手里拿把刀还会怕圈子里的鸡鸭？
　　见状，陈良师也是一笑，想来小小应该能拿捏的好尺量。
　　有一位藏玄宗师随身护行，这等待遇可不是什么人都能拥有的。
　　“你便继续修炼吧，为师出去一趟。”
　　“是。”
　　大弟子目送着师尊离去，然后才看向了那徐寅琛。
　　见这女孩看来，徐寅琛则是非常的镇定，这做弟子的压迫力自然不如她师尊。
　　“把储物囊交来。”
　　这丫头...刚刚说了什么？
　　徐寅琛微微皱眉。
　　叶萧萧这时忽然心念一动，徐寅琛只觉得神魂剧痛，大脑颤动，整个人差点跌倒。
　　“等一下！”
　　这丫头怎么回事！？
　　叶萧萧重复道：“把储物囊交出来。”
　　徐寅琛咬牙：“我没了。”
　　然后徐寅琛就瘫倒在了地上，他抱着脑袋怒吼：“已经被你师尊拿走了！我什么都没有了！”
　　“师尊拿走了？”
　　“对！”
　　“骗我，便死。”
　　徐寅琛感受到了一股杀意涌入了自己的心中，他当即喊道：“千真万确！不信你去问你师尊！”
　　我的天...
　　徐寅琛快要被痛晕过去的时候，禁制的压制才松了过去，他这才得以缓过气来，气喘吁吁的看向蒲团上面无表情的少女，眼中满是惊愕。
　　这年纪轻轻的为何如此凶狠，一言不合便要下杀手？
　　完全不把他这个藏玄宗师当回事，实在是欺人太甚！
　　憋屈到想要喷火。
　　但长生在前，他又能怎么办？只能为了长生道忍了。
　　徐寅琛看着叶萧萧的脸，越发来气。
　　不愧是师徒，都是那副强盗嘴脸！
　　另一边。
　　陈良师离开了客栈，便去了城中央。
　　大商广阔，单论拥有的疆域乃是青洲当之无愧的第一，在这里最常见的便是散修，有不少人能人异士隐于这座王朝之中。
　　这一路走过来，陈良师便探知到有不下三位浩然境层次的修士。
　　陈良师并未将神魂力完全展开，那样未免也太过招摇了。
　　这里乃是一座商贸极其繁荣的城池，经常会举行拍卖会等盛事，不少势力都会千里迢迢赶来参与，散修自然也是不少，想要淘些好宝贝。
　　就在陈良师路过一家店铺时，他忽然停顿驻足，只因那店内散发出的药香味有些奇异，隐于铜臭之下，一般人大概难以察觉。
　　陈良师走向那家店铺，却又是在门前一顿。
　　【有结界】
　　倒是有趣。
　　陈良师的兴致更甚，在这街道上立了结界，显然有着阻止一些人进这店中。
　　能够设下这种层次的结界，看来也是个修为不凡的人，他倒是要看看里面都卖些什么东西。
　　【结界解析完毕】
　　空间泛起了涟漪，陈良师步入店中，不被结界所阻。

第一百三十八章：韩清轩
　　进了那店中，视线一下子就变得宽阔了起来，远比在外看见的要大的多。
　　这施下结界的人将这店中空间拓展了，看样子是个精通空间之道的修士。
　　若是天人，拥有这般能耐倒是不稀奇，反倒是这里有位天人更加令人吃惊。
　　可若不是天人的话，那便有趣的多了，
　　陈良师的目光落在了那些锦盒上，他眸子微亮。
　　皆是些在外极其稀罕的灵药，他又四处看了看，发现都是些好宝贝，而且品质极高。
　　“终于来客人了。”
　　店内的屏风后传出了一道极其干净的嗓音。
　　那人影从屏风后走出，是一位肤色偏白、温润如玉的白衣公子，长发后还配有玉簪子，颇为雅致，看起来不过二三十岁的样子，虽真实年龄比这必然要大，但陈良师知道肯定大不了多少。
　　并非天人，似乎是一位藏玄境修士，相较于徐寅琛那些，此人倒是颇为年轻。
　　一般而言藏玄境的修士普遍都有三百年的寿命，而能在百岁之内成就藏玄境的可谓是少之又少。
　　眼前这位便是那少部分人。
　　越是年轻的藏玄境，成就天人的机会就越大，毕竟年轻就是本钱。
　　“韩清轩，这家店的主人。”
　　年轻的藏玄宗师乐呵呵的打量着陈良师。
　　陈良师看了看四周：“我主要是想寻三味药材，不知你这有没有。”
　　韩清轩道：“你说说看，我给你想想。”
　　“紫金乌舌兰、千年龙象果、青龙血藤萝。”
　　陈良师将造化益体丹的三味主药材报了出来。
　　听到这三个名字，韩清轩眸光一闪，轻笑道：“这三味药材可实在是不一般。”
　　若非是极其稀罕之物，陈良师也不至于这么久连点消息都没听到。
　　“你这可有？”
　　“有倒是有，但只有其中一种。”
　　陈良师问道：“哪种？”
　　“紫金乌舌兰。”
　　韩清轩右手一招，只见得一个玉锦长盒飘了过来并将之打开。
　　一股芬芳香气弥漫开来，一下子就盖过了店中本就带有的药味儿，里面盛放着一株灵药，足有半臂之长，花蕊花瓣皆是呈紫金色泽，极其艳丽。
　　【紫金乌舌兰】
　　已经得到系统确认，无疑的确是那一味药材。
　　此外，系统现在说话都变得很直接，陈良师也逐渐习惯了。
　　陈良师将目光收回，看向那位面带微笑的男子。
　　“怎么卖？”
　　韩清轩笑道：“韩某这人喜欢以物换物，无论是什么都行，只要让我觉得满意就好，未必需要与此物价值相当。”
　　陈良师闻言后若有所思。
　　即便拿出一物来，对方心中满意也会当不够满意，最后拿出再多的东西，主动权不还是在对方的手中，选择权不在他这。
　　陈良师先拿出了一件玄阶灵宝。
　　“护身用的玄阶灵宝，可满意？”
　　韩清轩看了看，然后笑着摇头。
　　见状，陈良师沉吟片刻，又拿出了一门功法。
　　“炼狱冥炎劲，上古失传的火系功法，与你换这紫金乌舌兰，你觉得如何？”
　　上古失传的功法！
　　韩清轩微微一怔，他沉默片刻，问道：“可否借我一观？只看前篇。”
　　“可以。”
　　陈良师将功法递去，倒是不担心对方敢当面抢东西。
　　韩清轩接过后翻阅了起来，眉宇之间有着凝重，眼中尽是诧异。
　　这道法他的确从未听说过，本来还担心对方是在糊弄他，可这上面却有不少上古失落的特殊符文，而且前篇的运气门路也颇为特别。
　　并非是在唬他。
　　毕竟他也是个藏玄境修士，从专业角度来看，这门功法的确不凡。
　　先是拿了件平平无奇的玄阶灵宝，他一个藏玄境修士怎么可能会缺一件玄阶灵宝？
　　可接下来便拿出了一门上古功法，这之间的质量一下子拔的太高，令韩清轩也陷入了沉默。
　　韩清轩将功法拿在手中，最后抬起头来看向眼前之人。
　　“阁下当真要以这功法换取这药材？”
　　在他看来这是一笔大赚的买卖，起码在价值上，紫金乌舌兰虽珍贵，却不可能及得上一门自上古就失传的功法。
　　这人为何要如此？
　　陈良师看出了他的疑虑，嘴角微掀，噙着淡淡的笑意，神色自若。
　　“就当是与道友做个朋友。”
　　先前还表现出那般肉疼的模样，现在看来是完全不把这功法当回事。
　　韩清轩对这位云袍道人的评价抬高了许多。
　　“那这交易便成了。”
　　两人换物。
　　陈良师看了看紫金乌舌兰，然后将锦盒也一并收起。
　　【稀有药材已确认，可进行解析，在能量充足的情况下可制造种子】
　　听到这话，陈良师心底惊喜。
　　如此一来岂不是可以量产造化益体丹了？
　　陈良师几乎已经能看到自家傲天宗满门天骄的样子了，假以时日说不定真要冠绝五洲！
　　等等。
　　陈良师忽然注意到什么，疑惑着在心底询问：“你以前怎么不说你有这功能？”
　　【以前没有，现在升级了】
　　“...挺好，再接再厉。”
　　【是】
　　越发人性化了。
　　陈良师惊奇。
　　“不知道友如何称呼？”
　　韩清轩有些好奇这位道人的身份。
　　“陈良师。”
　　听到这个名字时，韩清轩只觉得似乎有那么一点耳熟，也不知是在哪里听过。
　　想来应该也是个有些名气的修士，只不过他向来不太在意这些，只专注自己的爱好，有点印象大概也是偶尔听见了吧。
　　这时，韩清轩问道：“道友可是想要炼制什么丹药？”
　　紫金乌舌兰乃是药性极重的一味灵药，一般不会单独服用，况且先前还报上了两种药材，这三位药材性质不同，但若是结合一些其他的药材倒是能起到相辅相成的作用。
　　“的确是想炼制一种丹药。”
　　陈良师好奇问道：“看来道友也看出了些什么。”
　　“实不相瞒，炼丹同样是韩某的一大爱好，也算是一名炼丹师”韩清轩有些骄傲的微微挺身。
　　陈良师好奇问道：“不知道友炼制过的丹药，最高是何品级？”
　　“三品！”
　　啧。
　　还以为有多厉害。
　　陈良师顿时收了兴趣，若非是药材稀缺，以他如今的炼丹术，不靠系统帮忙，他都可以将三品丹药炼来给自家弟子当糖吃了。
　　似是察觉到对方兴致索然，韩清轩只觉得有些尴尬。
　　“比起炼丹，其实我更擅长种花种草。”
　　听得此话，陈良师又来了兴趣，他看向那些锦盒：“难不成这些灵药都是道友种出来的？”
　　“那倒不是。”
　　那有什么可说的。
　　陈良师刚提起的兴致又涣散了。
　　“大部分吧。”
　　陈良师眼睛一亮，这人竟是个宝！
　　他心底开始思考。
　　而这时，韩清轩说道：“你先前所说的另外两种药材，可以去过两日举行的拍卖会上看看。”
　　“拍卖会？”
　　韩清轩点头，道：“我也是此次几样拍卖物的提供商，倒是听说了有同行要拍卖青龙血藤萝。”
　　青龙血藤萝！
　　三味药材里最为稀有珍贵的药材。
　　韩清轩笑道：“如果陈道友要去的话，不如两日后我们一起去吧，正巧我也有些兴趣，我在那也能要些方便。”
　　“如此甚好。”
　　陈良师笑着答应，能讨个方便自然是好事。

第一百三十九章：一气化三清
　　在与韩清轩约定后日一起去那拍卖会后，陈良师便告别离去。
　　对这位出手阔绰，来历神秘的云袍道人，韩清轩自然也很感兴趣，对方愿意向自己示好，他当然不会冷着张脸。
　　陈良师。
　　这名字是从哪里听说过来着？
　　韩清轩最终也没有想出来，说自己是孤陋寡闻，而事实上也的确如此，他除了自己的爱好之事外，几乎不会掺和任何琐事，人脉关系也并不多，都是生意上的往来。
　　他自诩是个真正的逍遥人士。
　　在离开韩清轩那店之后，陈良师便又在街上逛了几圈，也打听到了不少关于拍卖会的事情。
　　举行拍卖会的是“花火商会”，乃是大商相当有名的行会。
　　据说这花会商会不仅底蕴深厚，背景神秘强大，此外还受到了不少势力的支持，其中就有焚天门、紫灵神殿等势力的影子，关系网相当广。
　　陈良师先是回到了客栈。
　　在客栈门口却看到了叶萧萧与徐寅琛就站在外头。
　　陈良师问道：“为何在外面？”
　　徐寅琛黑着脸没有说话。
　　叶萧萧平静的说道：“被赶出来了。”
　　“因何缘故？”
　　“太吵。”
　　陈良师疑惑，看向了一旁的徐寅琛。
　　徐寅琛被他盯着有些无奈：“此事不能怪我，你徒弟非要拿我练招，把人家屋子都打穿了，然后就赔了银两被赶出来了。”
　　他堂堂藏玄宗师，不仅要给一个神窍境修士当肉靶子，居然还被一些凡人给赶出门了，这要是传出去，他面子往哪搁。
　　不，比起面子，死了可就彻彻底底的没面子了。
　　陈良师看向弟子，后者神色平静，只不过目光有些闪躲，不敢与前者对视。
　　“莫要在城里练招了。”
　　叶萧萧应声：“弟子知道了。”
　　于是不得已只能换了家客栈，稍微与先前那客栈离的远了些。
　　否则若是不租与他们可就白添一麻烦，毕竟还需要在这里待上几日。
　　陈良师进入看封天魔方的空间，此刻看着自己眼前的这些锦囊，心底发热。
　　宗门建立完毕与晋升神窍境的奖励乃是两个金色锦囊，而小小晋升神窍境给予的奖励是一红一白两个锦囊。
　　最重要的是还有一个黑色的锦囊，是他晋升浩然境时得到的奖励。
　　黑色的锦囊能开出些什么？
　　陈良师将好奇按捺下去，他是不知道这黑色锦囊开出的东西是好是坏，但这两个金色锦囊绝对都是好宝贝！
　　先将一红一白两个锦囊打开。
　　平平无奇的奖励，普普通通的术法与普普通通的材料。
　　如今术法他皆可以自行从那些功法中创出，相比起术法，这些材料反倒更有用先。
　　不值钱的玩意儿。
　　接下来才是重头戏。
　　比起当初，现在的他已经镇定太多了，毕竟那时初出茅庐还太过稚嫩，现在心境已远非那时可比。
　　陈良师同时解开了两个金色锦囊的系绳。
　　簌。
　　金光灿烂，如喷泉一般溢散出无数的流光，他先是看向了第一道金光中的那体积显然要大些的宝贝。
　　那是一件通体纯银泛着微光的鳞甲，寒芒绽耀，仿佛有神晖映照，如真正的银龙鳞一般散发着冰冷的气息。
　　【获得地阶灵宝：银天琉璃战衣】
　　陈良师感到满意，待与弟子重逢，正好可以将此物赠予飞雪。
　　飞雪乃是体修，再有地阶战衣伴身，那更是如虎添翼。
　　将银天琉璃战衣收起，陈良师又看向了那第二道金光中的宝贝。
　　那是一道通透之中带有淡淡灰暗的液体，它静静地止在空中，连一丝涟漪都未曾出现，只是看着它便能感受到一股透彻神魂的冰冷感。
　　【获得特殊道具：幽冥之水】
　　幽冥之水乃是从黄泉河的最深处诞生的天地奇水，莫说是元气，就连神魂意识都能够腐蚀湮灭。
　　这幽冥之水与赤明神火一样有着很广的用处，是个好宝贝。
　　陈良师将幽冥之水收起，然后看向了那最后的黑色锦囊。
　　随着他的修为提高，锦囊奖励也会越好，而这黑色锦囊是他晋升浩然境的时候给的，想必也不简单。
　　希望能和金色锦囊开出的宝贝一样保质。
　　陈良师迫不及待的将系绳抽了出来，锦囊绽开，从里面钻出了一缕清气。
　　【获得神通妙法：一气化三清】
　　那一缕清气钻入了陈良师的眉心之中，玄恒神窍运转将清气化去。
　　甚至不需要系统去解析，他便自然而然的习会了这一神通。
　　陈良师明白了其中之理，这神通可以化出除却本尊之外的三道分身，但却需要媒介，越是好的媒介，这神通的效力便越强。
　　于是他心中一念，以纯粹的元气化出一道分身。
　　修为不及他本尊，要更薄弱些，两体一心，由他本尊控制。
　　陈良师知道了该如何使用这一神通。
　　正巧，他手中有两物可利用。
　　赤明神火与幽冥之水。
　　这两物自然是最好的媒介了。
　　陈良师盘坐在封天魔方的虚空之中，双手在身前一合，身形变得虚幻，在左右两侧的赤明神火与幽冥之水都在此刻发出了异动。
　　赤明神火与幽冥之水竟发生了变化。
　　两物被强制性的改变，竟化作了两个人身，面貌与陈良师一模一样，散发着的气息与他表面上有些差异，一热一冷，但内在却完全相同，并且皆是浩然境大圆满的修为，与本尊别无二致。
　　如此逆天的神通，得到它的陈良师却并未觉得有多么惊奇，反而有种理所应当的感觉，仿佛这本就是他应该会的神通似的。
　　两尊分身，一黑一白，正如他们的媒介意为阴阳两面，便将他们命名为赤明分身与幽冥分身。
　　这两尊分身倒是与各方面达到绝对平衡的本尊不同，因为媒介是赤明神火与幽冥之水，两尊分身有着彼此的优点与弱点。
　　陈良师知道还能再化出一尊分身，但现在却没有更好的媒介了。
　　不过如今多了两尊与自己修为相同的分身，陈良师自然是实力大增。
　　天人之下，三打一，谁吃得消？

第一百四十章：拍卖会
　　过了两日。
　　城里变得相当热闹，各地都赶来了些人，要参与此次的拍卖会，而这也让陈良师见识到了花火商会的影响力。
　　天边有飞马拉车而来，那车显然也是件灵宝，周遭散发着金色的氤氲，极具仙气，四周还有无数仙禽作伴，倒是相当气派。
　　不知是哪家势力？
　　但做派如此高调的也就那么一家。
　　这时，陈良师便注意到了身边人的神色有些异样。
　　“难道韩道友知晓那家身份？”
　　听得这一问，韩清轩回神后轻笑：“韩家，一座修炼世家。”
　　韩家。
　　陈良师看了他一眼，见其没有打算多说便也就未追问。
　　之后便又看见了不少势力到来，除了焚天门外，倒是还看见了火神山庄的人。
　　陈良师未做易容，被看见了也无妨。
　　若是在拍卖会上被认了出来，说不定还能靠这张脸讨个方便。
　　韩清轩带着陈良师来到了花火拍卖会的特殊通道，毕竟韩清轩也是个资历颇老的提供商了，自然也有他的特权。
　　两人进了拍卖会，这场子占了此城的中央，容纳上万人自然不在话下。
　　安排的席位并非很显眼，位于右侧单独的两个座位，而一些贵宾席甚至位于高处，都是些显贵人士的专属席位。
　　如今大部分人都已到场。
　　韩清轩笑道：“陈道友若想要那青龙血藤萝，此次怕是要大出血了。”
　　青龙血藤萝乃是极其稀罕的珍贵灵药，自然会有很多人争夺。
　　陈良师不置可否的一笑。
　　反正是用徐寅琛的家底来竞拍，他自然是一点都不带心疼的。
　　青龙血藤萝虽然很珍贵，但一般来讲这东西太过特殊，很少会派上用场，愿意竞拍的无非就是收藏家或是炼丹师了。
　　造化益体丹乃是六品丹药，仅差一步便可步入上三品的仙丹之列，它能够为人洗筋伐髓，脱胎换骨。
　　陈良师倒不着急将它炼制出来。
　　他为的是系统的再造功能，将青龙血藤萝再生产，以后造化益体丹便不会如此稀缺了，而且必然会成为他傲天宗的一大招牌。
　　“紫金乌舌兰可解析完毕？”
　　【再有三日便能解析完毕】
　　想来解析完毕之后要再造种子必然也需要一些条件，但想来也不会太过苛刻，否则与他再出门寻一株紫金乌舌兰有何区别。
　　在另一边的入口，有位穿着黑红长裙的女子走来，在其身边还有两位器宇不凡的中年男子跟随。
　　“是焚天门的裴洛然，想不到这次是她来露面，真是受器重啊。”
　　“据说不久之后大商举行的天骄会她也会参加。”
　　“看来已是修为有成，要在天骄会上一鸣惊人了。”
　　陈良师将那些议论声收入耳中，有些好奇的看了一眼那名为裴洛然的女子。
　　“资质如何？”
　　【无法探测，疑似有灵宝护身】
　　陈良师若有所思。
　　有着遮蔽天机的能力，想必那护身的宝贝品级也不低，而且那焚天门居然为其准备了这样的宝物，看来是真的相当看重此人。
　　他只是好奇，并非想挖墙脚。
　　人家在焚天门过的好好的，挖墙脚的可能性可太小了，况且他如今又不缺弟子，自然不需要费那般功夫。
　　焚天门的人入了贵宾席，而后又来了几批人马，皆是些响当当的势力。
　　当看到韩家的人入场，陈良师也不着痕迹的观察韩清轩的神色，后者并未去看那韩家，很是平静的望向台上。
　　这当真是区别待遇，其他几个势力都还与他侃侃而谈，到了韩家就默不吭声了。
　　本来姓氏相同倒是没什么奇怪的，但现在明显证明了两者之间有着某种联系。
　　而且这其中或许有些复杂的情况。
　　咔哒、咔哒。
　　有一位身材曼妙的绝美女子从台下走过，一身薄凉的红袍裹着身躯，身若无骨，那水蛇似的腰肢似不经一握，穿着高贵优雅的玉晶鞋，光滑如玉的脚背泛着诱人的光泽，踱着轻盈的步伐来到了台上。
　　只不过是从台下走到台上的时间，便将所有人的注意力都吸引了过去。
　　韩清轩说道：“此女是花火商会的招牌，名为江悦央，是万千男女的梦中情人。”
　　陈良师笑了笑：“男女？”
　　韩清轩指了指台上那人，打趣道：“她这姿色，男女通吃未尝不可。”
　　的确是不比沐瑶与小白鹭差，皆是倾国倾城的绝色美人。
　　韩清轩笑道：“不少大世家的人都对此女有求凰之意，可惜，没一个人家看得上的。”
　　陈良师没有接话，他对这些外人的八卦没什么兴趣。
　　“此番生面孔倒是不少。”
　　台上的江悦央看向席位，那狭长的凤眸中有秋水柔光，眼珠转动，嫣然一笑，轻易间便摄人心魄。
　　女子嘴角抿着笑意，“望诸位今日能拍得自己心仪之物。”
　　当真是个惹人火的尤物，不少人心底发热，恨不能与台上那人缠绵三夜。
　　在一通规矩介绍之后，女子才进入了正题。
　　“那么接下来，便请上第一件拍卖物品，想必诸位会感兴趣。”
　　花火商会拿出来拍卖的东西自然都是些稀罕之物，众人也是因为江悦央的话而提起了精神。
　　在江悦央话落之际，便有数位修士一起将一大长棺搬来，看起来无比沉重，那大长棺更有数十米之长，上面还贴着无数的符箓。
　　一上来便是个稀奇的东西。
　　这是个棺材？
　　不对。
　　那长棺虽然不是什么凡物，但它并非是这次的拍卖物，真正的拍卖物是在那长棺之中。
　　众人皆是好奇，连贵宾席内的那几位也颇有兴致。
　　花火商会虽然会搞噱头，但绝不会唬人，必然有着真材实料。
　　几位修士上来揭封开棺，而当棺板起开一瞬之际，一股浓重的洪荒气息弥漫了出来，瞬间遍布了整个会场。
　　那是？
　　棺板取走，将那棺中之物展现在人前。
　　那是一截白银色的骸骨，渗透着古老的气息，会场中的所有人都感受到了一股若有若无的压迫感。
　　那骸骨非常粗壮，定是兽骨，但却只有那么一截，无法想象那骨的主人究竟有多么的庞大！
　　“这便是今日拍卖的第一件物品。”江悦央笑语嫣然，“也不知诸位看出来没有，这乃是一截真龙的龙骨。”

第一百四十一章：故意找茬
　　龙骨！
　　霎时间，会场中喧哗声一片，有不少人震撼，却有那么一部分人眼中绽露精芒，像是得到了确认。
　　那人所言的是真龙龙骨，而非那些龙门未过的伪龙蛟蟒。
　　花火商会的信誉是极高的，可即便如此大家还是心中猜疑。
　　如今罗天大界已被分割，除却那些特别地带，人族占得五洲，妖域也自成一界。
　　自上古年间两界大战之后，几乎不可能在人族界内见得真龙凤凰这等在妖域内都称得上是至尊的妖物。
　　此物是别人所提供的，还是花火商会自己拿出来卖的？
　　像是看出许多人心中所想，江悦央笑道：“这龙骨为我花火商会之物，从一处古之遗迹中取得，那地方凶险，连我商会的诸多强者也都受了伤。”
　　众人心中了然，既然都拿出来拍卖了，显然这龙骨要么无再多价值可觅，要么便是早就被挖掘透彻了。
　　无论如何，必然也只剩下这龙骨本身的价值。
　　可即便如此，这龙骨也有着相当的价值，甚至可能挖出些意外惊喜也说不准。
　　席位上。
　　陈良师也对那龙骨有些兴趣，此物的用处必然比看上去要多的多，他也想要争争看。
　　“起拍价三千万灵石，加价不少于一百万，上不封顶。”
　　就当他没说。
　　富人的玩法他还真玩不了。
　　徐寅琛的灵石很多，但满打满算才六千万，毕竟是焚天门重点培养的未来天人，自然有着丰厚的家底。
　　但五千万灵石也就看起来挺多，真要和那些个富人争拍，那肯定是不够用的。
　　毕竟陈良师的主要目标是青龙血藤萝，其他的东西都是次要的。
　　如果以前凿出来的玉髓还有剩的就好了，那些也贵重的很，可惜这些年来已经一滴不剩的用完了。
　　这龙骨不争了。
　　陈良师靠在席位上，静静地等待着拍卖进行，同时也时不时地观察那些竞拍者。
　　这会场当真是卧虎藏龙，聚集了不少强者。
　　天人未至倒是很正常，藏玄境的修士怕是双手都数不过来。
　　一旁的韩清轩则对这龙骨没什么兴趣，也没有参与拍卖。
　　许久之后这龙骨才被人以七千六百万的灵石拍下，价格高的骇人，而此人来自于紫灵神殿。
　　“与我争，你们还不行。”
　　紫灵神殿那边的贵宾席上，一个年轻男子正单手抵着下巴，翘着腿坐在那，姿态颇为倨傲，他冷眼扫过不远处的裴洛然与其他人，眼底尽是不屑。
　　韩清轩看了眼那人，道：“紫灵神殿殿主的亲传弟子，令狐铭。”
　　紫灵神殿。
　　陈良师自然有印象，那日除了焚天门的徐寅琛之外，还有一位藏玄宗师正是来自紫灵神殿，不过却被青鸾打退了。
　　那些贵宾席的主位上坐着的都是些年轻人，但却是各大势力的天之骄子。
　　让他们参与各种大活动自然也是为了让他们活跃于人前，不仅仅是为自家宗门造势，也是为自己的将来铺路，他们皆是宗门将来的顶梁柱，地位崇高。
　　在龙骨拍卖出去之后又上了些稀奇古怪但却颇又意思的东西，很快也被人拍走了，价值远不如先前的真龙龙骨。
　　但有着江悦央的效应在，价格却翻到了不该有的地步，令人不得不为其能力感到惊叹。
　　不少痴心人想用财力取悦这位美人儿，但只有明眼人才知道这都是无用之举，不过是平白无故浪费钱财罢了。
　　以江悦央的地位自然是什么都不会缺。
　　花火商会拿上来的拍卖物顺序自然也有讲究，本是一直保持在一个平衡点，却会在人感到乏味的前一刻忽然拿出了足以吸引所有人的宝贝，将人的胃口一直高吊着不下去。
　　不过才几件拍卖物，时间便飞逝而去，自开始到现在已过了一个时辰。
　　陈良师还是未等到青龙血藤萝。
　　而接下来又拿出了一件拍卖物，令一旁的韩清轩提起了兴致。
　　江悦央介绍着台上之物。
　　“万灵生息壤，一种特殊土壤，能够促进灵药神草生长，若是条件充足，还能够同化土壤，起拍价三千万，加价不少于一百万，诸位可以开始竞价了。”
　　毫无疑问这是一种奇异灵土，光是能够促进灵药神草生长这一点，便足以令许多人为之疯狂了，更别说它还有着能够同化土壤的特殊作用。
　　一些人为此感到沸腾，但也有些人异常冷静。
　　如此宝贝本应该是无价之宝，起拍价却才只是三千万，花火商会难道要做慈善？
　　怎么可能。
　　听起来如此诱人的宝土，实际上使用起来必然有着什么苛刻条件，否则花火商会或是提供者未必会拿出来拍卖。
　　知道万灵生息壤的人并不多，因为这种宝土极其少见，而知道这土壤特殊性的则更少了。
　　但不少人都意识到了，那江悦央并未将实情全部说出。
　　会场里的大多都不是笨蛋，自然也看的出来这一点，但还是有很多人参与竞拍。
　　因为以花火商会的名誉，必然是不会作假的，这万灵生息壤即便有着苛刻的使用条件，但它的作用却是真的，如果研究出来便可投入使用岂不美哉？
　　“三千七百万！”
　　这个叫价是韩清轩出的。
　　陈良师提醒：“这万灵生息壤需要特别的使用方法。”
　　闻言，韩清轩则笑道：“我明白，我有种养奇花异草的爱好，万灵生息壤的特殊也知道一些，想拍下试试。”
　　陈良师微微颔首，不再说什么。
　　三千七百万已是个极高的价位了，先前竞拍出价的人皆是有些犹豫，而这一下韩清轩喊出的价格则让许多人止步。
　　应该是得手了。
　　韩清轩有些期待。
　　可就在这时，一道突兀的声音忽然响起。
　　“四千七百万！”
　　会场中一片喧哗声。
　　韩清轩在这时皱起了眉头，偏过头直视一个方位，非常准确的落在了那个贵宾席的一位女子身上。
　　陈良师也感到好奇。
　　这时，韩清轩又喊价：“五千万！”
　　“七千万。”
　　女子又抬高了价格，冷淡的看了韩清轩一眼，然后继续摩挲着纤长的指甲。
　　这简直就是...故意找茬。
　　会场中所有人皆是察觉到了异常的氛围。

第一百四十二章：闹剧
　　当那女子再次抬高了价格，韩清轩眼皮一跳，右手紧握成了拳头。
　　那女人是不想让他如意！
　　“七千五百万！”
　　“八千万。”
　　每一次额度跨的都太高了，令不少人感到吃惊，这万灵生息壤再稀奇也不应该值这个价，那女人明显是在和那男子呛声。
　　两者之间必然有什么过节。
　　陈良师看了眼身边脸色阴沉的男子，而台上的江悦央已经开始笑着报数了。
　　韩清轩的确还可以拿出更多的灵石来竞拍，但他现在很清楚那个女人是绝不会让他如意的。
　　“疯女人！”
　　最终他低声骂了一句便决定放弃了。
　　陈良师道：“想要便与她争，我帮你垫着。”
　　听到这话，韩清轩则偏过头看向了他。
　　陈良师看了一眼那个贵宾席上的女子，漠然道：“没必要忍耐着，你尽管加价，我倒要看看她的底线在哪。”
　　韩清轩沉默片刻，道：“陈道友没必要为我...”
　　“我与你是友，与她可不是。”
　　陈良师有更深的打算，自然想与韩清轩弄好关系，如今正是一个好机会。
　　听到这话，韩清轩也是一怔。
　　“八千万，两次。”
　　江悦央的目光扫过韩清轩，而就在她要报出最后一个数的时候，一道声音打断了她。
　　“九千万！”
　　江悦央的眼中闪过异光，嘴角轻掀，绽露绝美无暇的笑容。
　　真是出乎意料呢。
　　当听到那个男子再次加价，喧哗声再起，没想到这人居然真要和那个女子杠起来。
　　韩清轩沉声道：“那我便不让了。”
　　他的拳头稍松，本来直起的身子又靠回了席位，像是做好了觉悟才放松了下来，不再纠结。
　　“嗯。”
　　陈良师笑了笑。
　　就连那女子也在此刻抬起头来，眼中寒气鄙人，她冷声道：“一亿。”
　　“夫人！”
　　一旁的随从忍不住唤了一声，这个价已是超出预料了。
　　女子眯了眯眼：“闭嘴，我自有分寸。”
　　随从止声，在心底叹气摇头。
　　“一亿一百万。”
　　韩清轩的声音显得十分淡然，他今日就算是要掏光了家底也要争这口气。
　　他可忍了太多年了。
　　“一亿一千万！”
　　女子的声音显得高亢了起来。
　　“一亿一千万，一次。”
　　“一亿一千一百万。”
　　韩清轩忽然觉得心情愉快了起来，就这么一百万一百万的往上加。
　　而这也令那贵宾席上的女子愈加不快，手中的玉盏被捏碎，眼神冰冷，尽是杀意，像是愤怒到了极致。
　　她倒要看看这家伙到底能有多少家底！
　　“一亿二千万！”
　　“一亿二千一百万。”
　　韩清轩的手指敲着扶手，跟价不徐不疾。
　　此刻双方已经成为了会场中的焦点。
　　没有人愿意参与进这场竞拍，这两人的目的显然都已经不是万灵生息壤了。
　　紫灵神殿的那位天骄笑道：“没想到还有一场有趣闹剧可看。”
　　他已将那两人当成了取悦自己的戏人。
　　焚天门的裴洛然却是神色平静，没有任何的表示，只是静静地听着双方加价。
　　在另一边的贵宾席上，一位白衣女子则神色阴沉。
　　“尉迟莲过了。”
　　一旁的随从叹了口气，没有接话。
　　眼下已加至一亿四千一百万这般天价，让不少人倒吸凉气，当真是没想到这两人会如此硬气。
　　“一亿六千万！”
　　那坐在韩家贵宾席上的女子碾碎扶手，发出了低沉的声音。
　　这一下子就加了近两千万，实在是将会场里的无数人吓傻了。
　　就算是韩家那位的夫人，家底再雄厚也不是这么个花法，难不成真让那位如此宠爱，随手就是几亿的灵石伴身？
　　“夫人！”
　　随从惊慌失措。
　　尉迟莲已失去了原先的淡定，俏脸显得有些狰狞，胸口的饱满起伏不定，看样子是气极了。
　　“呼。”
　　韩清轩呼出一口气，他道：“看来只能到此为止了。”
　　他就算把家当都丢上去也不够与对方相比。
　　虽然没有赢了对方，但对方用这个价格夺得万灵生息壤显然是亏出心肺来了，倒也不是一点气没出。
　　在那个女人面前，他可是第一次如此硬气。
　　陈良师笑道：“可出气了？”
　　“出了一点。”
　　“还有不甘？”
　　闻言，韩清轩苦笑：“没赢了她自然是不甘。”
　　如此苦大仇深？
　　就在陈良师思索之际，又是一道陌生的声音响起。
　　“一亿六千一百万！”
　　与韩清轩如出一辙，同样是一百万的往上加！
　　而这道声音一出，韩清轩顿时愣住，他猛地偏过头望向了那边贵宾席上的白衣女子，眼中泛起了涟漪。
　　“白晓伊！”
　　尉迟莲猛地起身，冲那个女子发出了低吼。
　　那位被唤做白晓伊的女子看向她，皮笑肉不笑，道：“不知韩夫人这是作甚？我只不过是对这土壤有些感兴趣罢了。”
　　“你！”
　　尉迟莲就要大作，但身边随从立刻提醒：“夫人，这里是花火商会的会场！”
　　随从很清楚，自家夫人已经是气到失去理智了。
　　尉迟莲双手紧握，指甲都陷进了肉里，眼中尽是怨愤。
　　每个人都要与她作对！
　　“一亿七千万！”
　　白晓伊开怀一笑：“韩夫人大气，我便不争了。”
　　“哼！”
　　尉迟莲挟着怒气冷哼一声。
　　白晓伊不再去管尉迟莲，而是看向了那边的也将目光望来的人。
　　两人的视线在空中相会。
　　韩清轩有些感动，他自然知道这位是在帮他出气。
　　白晓伊唇角带有笑意，轻眨着眸子，像是在打招呼。
　　看来这场闹剧是要落幕了，所有人都是这般认为的。
　　任谁都不会想到一抔稍微特殊点还可能有诈的土，居然会炒到了一亿七千万这等离谱至极的天价。
　　台上的江悦央则乐此不疲的一次又一次报着数，能到这个价她自然也是想不到的。
　　“一亿七千万，一次。”
　　她开始报数。
　　会场中一片寂静，没人会认为还有人会继续加价了。
　　陈良师看向一旁的韩清轩，笑问：“那土你很想要？”
　　“我应该能使用那万灵生息壤，自然是想要的。”韩清轩笑了笑，而后摇头，“可惜，家底不如人家。”
　　“先前我便说了，你尽管加价便是。”
　　听到这话，韩清轩也是一愣，而后便听见身边的人忽然开口。
　　“一部上古失传的火系功法，可否现场估价？”

第一百四十三章：估出个天价
　　竟然还有人要掺和？
　　众人不禁望向了那声音的源头，当看到对方与韩清轩坐在一起时便猜测，此人大概是想为后者出头。
　　虽然那人背对着众人，最多也只能看到半边脸，但依旧有人觉得有些眼熟。
　　台上的江悦央也是一怔，好奇的看向了那位云袍男子。
　　“阁下要估价一部上古失传的火系功法？”
　　陈良师道：“没错。”
　　江悦央沉默了一会儿，道：“此物乃我商会提供，可以接受以物竞拍，但阁下所说的上古失传功法需要鉴定真伪。”
　　看来是可以现场估价。
　　“可以，这是上篇。”
　　于是陈良师将《炼狱冥炎劲》的上半部分取出，然后随手一摆，那半部古籍便飞向台上。
　　一旁的韩清轩不禁问道：“可是之前换与我的那部？”
　　陈良师点头。
　　韩清轩神色有些古怪，这位陈道友当真是一点都不把上古失传的功法当个宝。
　　一部上古失传的功法，其价值从研究也是极高的，根据这功法的内容更能将价值抬高无数。
　　此刻尉迟莲的脸色已经难看到了极致，她万万没想到，事到如今竟又还人要与她作对。
　　“给我查！这人究竟是谁！？”
　　“是。”
　　一位随从立刻去办，毕竟要进会场便需要登记一些信息，他们自然有手段可以弄到这些信息。
　　那人竟还与韩清轩坐在一起，看起来关系不错。
　　会场中议论纷纷。
　　此人要现场估价来竞争那万灵生息壤，毫无疑问绝对是临时起意。
　　如此看来是要为那个与韩家大夫人针锋相对的男子出头。
　　既然此人拿出一部上古失传的功法，想必是对这功法的价值有信心，这才要让花火商会估价。
　　“上古失传的火系功法么。”
　　裴洛然身为焚天门人，自然也有些好奇，她本就是修火系功法。
　　心想着之后是否可以与之接触，一部上古失传的火系功法，说不定她焚天门也没有。
　　场中喧哗了许久，江悦央此刻也未在台上，已去了后方。
　　“应老，你觉得这功法如何？”
　　在屋子里有一位老者，他正阅着《炼狱冥炎劲》的上篇，眼中有着凝重之色。
　　“的确是上古时期的功法，这其中一些上古失传的符文即使是老夫也只认得七七八八，但毫无疑问，这功法极其稀罕，若是齐全，或许比之焚天门的一些顶尖功法都不差。”
　　江悦央也露出了异色，没想到这位会对这功法有这般高的评价。
　　“看那道人，似乎有完整的功法。”
　　“他舍得将这功法拿出来倒真的是令人惊奇。”应老将功法递回，沉声道：“这功法甚至可以作为一座宗门的根基道法来传道。”
　　后篇即便不观也无妨，只是观这前篇，他便能看出这功法究竟有多么完善，从练气境到神窍境都有相对应并且十分精确的法门可练。
　　江悦央问道：“应老觉得该估价多少？”
　　“本应该是无价之宝。”应老沉默，但毕竟是要换与他们花火商会的，他自然也高兴，于是他补充，“若是有机会，务必拿下这部功法。”
　　于是他最后给出了一个数。
　　一炷香的时间悄然过去。
　　江悦央已经回来，她将功法还回陈良师的手中，然后看向了后者。
　　“请随我来。”
　　陈良师起身。
　　二人来到了幕后。
　　“只是这半篇便值三亿灵石。”
　　饶是陈良师听了这数也是呼吸一滞，虽然知道价值不菲，但没想到半篇便值了这个价。
　　如此看来，若是完整的功法，其价格可远远不止六亿灵石这么简单。
　　江悦央再次询问：“阁下可真要拿来竞拍？”
　　“自然。”
　　陈良师笑道：“若我拿出下篇，商会是否能与我做这笔交易？”
　　江悦央毫不犹豫的说道：“完整功法，我花火商会愿出十亿灵石。”
　　十亿！
　　即便是对那些来此竞拍的大势力而言，这都已经是个极其夸张的数了。
　　本不应该在拍卖期间做这笔交易，但应老开口让她拿下，她自然会照做。
　　陈良师点头：“好。”
　　江悦央心中一喜，表面上还是职业的微笑：“既然如此，那便先进行拍卖会，阁下若是同意交易，便能立刻挥霍这十亿灵石。”
　　于是二人返回。
　　中途江悦央说道：“鉴定费用算我们商会的。”
　　“多谢。”
　　陈良师笑了笑。
　　二人返回场中。
　　而见到二人回来，所有人的视线都望了过去，看来是已经谈好了价。
　　虽然陈良师并未正脸显露，但一些人对他的身影则越发觉得熟悉了。
　　总感觉在哪里见过。
　　“拍卖会继续。”
　　江悦央话音一落，一人的声音便起。
　　“一亿八千万。”
　　咔嚓。
　　尉迟莲刚到手的玉盏又碎了，她目光凶狠的望向了远处的云袍身影。
　　随从连忙道：“夫人！万不可再加价了！”
　　尉迟莲将怒气吞下，没有完全失去理智，她冷着声开口。
　　“道友好气魄，我甘拜下风，这万灵生息壤便让与道友了！”
　　陈良师没有回话，只是笑了笑。
　　一旁的韩清轩苦涩的说的：“亏大发了，这万灵生息壤虽珍贵，但未必值这个价。”
　　陈良师平静的说道：“它或许不值，但我的友人值。”
　　听得此话韩清轩则张了张口，但却说不出话，这种时候他也不知说些什么好。
　　“多谢。”
　　最终只化作了这么一句。
　　与此同时。
　　“那、那人是...！？”
　　焚天门的贵宾席位，站在裴洛然身边的一位浩然境大圆满修士神色陡然一变。
　　裴洛然蹙眉，问道：“为何事惊慌？”
　　“那个人！”
　　那修士立刻蹲下身，附耳在旁道出了那人的身份。
　　这一刻连裴洛然的脸色都变了变。
　　怎么可能？
　　在场人中不止焚天门，就连紫灵神殿那边的随从也是睁大了眼睛。
　　“大人！”
　　他立刻将自己所知告知给了那位翘着二郎腿的天骄少年。
　　“那人是傲天宗宗主！”
　　令狐铭听到这话后吓得立刻坐直了身躯，有些难以置信的望向了那云袍身影，瞳孔微微发颤。
　　不会吧？
　　衡玄山一事早已是无人不知无人不晓，而见过陈良师真面目的人也自然不少，但这会场中大多数势力都会参与过衡玄山一事，这自然是认不得的。
　　但焚天门与紫灵神殿却不同，他们两方可以说是那日主要的肇事者。
　　开什么玩笑？
　　一位天人一声不吭的跑到这里来？
　　裴洛然与令狐铭皆是心头震动。
　　他们的确是刚知道，但对方必然早就知道他们的身份了。
　　令狐铭脸色有些不对劲，他呢喃自语：“堂堂天人，不会来为难我这等小辈吧？”

第一百四十四章：霸道的加价
　　最后万灵生息壤由陈良师的一亿八千万灵石拍了下来。
　　一亿八千万灵石。
　　这都已经是一些小宗门维持数年的开销了。
　　这位道人先前估价的功法究竟是值多少？
　　不少人对此有所猜测。
　　然而陈良师却并没有觉得手头有多富裕，灵石他现在倒是不缺，但等傲天宗正式开门纳徒，那之后便需要大量的灵石来支持开销了。
　　一旁的韩清轩自然明白这万灵生息壤是拍下给自己的，觉得这是一桩巨大的人情。
　　陈良师猜测出他心中所想。
　　“我并未带多少灵石出门，这一亿八千万灵石和那功法对我而言都不值一提，你不必挂在心上。”
　　虽然嘴上说着可以不放在心上，但陈良师哪能真这么想，若非有所谋划，他哪能如此大气的掷出一亿八千万灵石。
　　而韩清轩听了后也是若有所思。
　　想来这位对上古功法的态度实在太过随意了一点，像是在他心中完全没有份量似的，可能这位陈道友真是大有来历的人。
　　虽然嘴上不说，但韩清轩还是将这恩情记了下来。
　　能够让那个女人吃瘪，他倒是出了一口恶气。
　　江悦央很快便将气氛调动起来，继续了接下来的拍卖。
　　为了让气氛如她所愿，她还特意将拍卖物的顺序改变来吸引眼球，一直沉浸在先前竞拍比拼的氛围里可不太好。
　　作为一个老手，她自然知道如何拿捏好氛围。
　　拍卖会继续。
　　韩清轩这时说道：“先前与我争的那女子，是韩家大公子的夫人尉迟莲。”
　　他声音顿了一下。
　　“也是我嫂嫂。”
　　陈良师没有太意外，本来就对其跟韩家的关系有所猜测。
　　“之前是我未婚妻。”
　　这下特别意外。
　　这关系还真是...有些特别。
　　韩清轩想起了往事，苦涩又自嘲的笑了下，而后摇了摇头。
　　“算了，都过去了。”
　　也是个有故事的人。
　　拍卖物一件又一件的被拍下，很快便过去了半日之久，每当有人乏了的时候，江悦央总能拿捏好时机拿出令人眼前一亮的宝贝。
　　陈良师目前手头倒是充裕的很，偶尔也会参与进去竞拍一些宝贝。
　　虽然先前那一出震慑了很多的人，但竞拍又不是斗法，家底丰厚却也不能拿出来乱花，所以与陈良师竞拍的人还是不少。
　　不过这里面并没有焚天门与紫灵神殿。
　　在场的人中只有这两方势力知晓陈良师的身份。
　　毕竟宗门里的长辈都未跟来，又与这位有些过节，无论是裴洛然还是令狐铭都保险起见不与其相争。
　　夜晚戌时。
　　陈良师要的东西总算是拿上来了。
　　一位女子双手托着长盒来到了台上，并将那长盒打开。
　　盒盖取走后，一股沁人心脾的芬芳香气便涌了出来，那青色的辉光耀眼，乃是一株青色藤萝，形似青龙一般蜿蜒，两段血红如玉，乃是极其稀罕的灵物。
　　“青龙血藤萝，想必各位都有听闻过它的名字，无数灵丹仙药的主药材，乃我花火商会强者在星辰之域偶然所获，起拍价五千万灵石，一次加价不少于五千万，各位可以竞价了。”
　　此物根本无需江悦央过多介绍，在场所有人几乎无人不知这青龙血藤萝是何等珍贵稀有的药材。
　　“五千五百万！”
　　“七千万！”
　　“我出八千五百万！”
　　会场中的叫价声不断。
　　裴洛然出声道：“九千万！”
　　焚天门也开始竞价了。
　　“九千五百万！”
　　紫灵神殿的令狐铭正靠在席位上，神色平静的喊出了价。
　　裴洛然道：“一亿。”
　　“一亿二千万。”
　　令狐铭跟上。
　　这时尉迟莲忽然出价：“一亿三千万！”
　　尉迟莲并非代表尉迟家而来，而是作为韩家大公子的夫人来此竞拍，她便代表着韩家。
　　“一亿四千万。”
　　白家白晓伊也参与了进去。
　　见这些大势力争的激烈，大部分自知无力竞争便放弃了，而现在价格已炒上两亿。
　　这些大势力竞争这青龙血藤萝必然是为了炼制某些灵丹妙药，而且看这些人的架势，显然这青龙血藤萝也是他们此行必争的东西之一。
　　韩清轩看向了一旁，道：“道友如果缺灵石，我这还能拿出一亿五千万灵石。”
　　“不必。”
　　陈良师笑了笑，他也在这时参与进去。
　　“三亿。”
　　全场震惊，那人也参与进去了，竟要与那些大势力一争！？
　　一下子还直接加了一亿灵石！
　　这人是疯子吧！？
　　对于陈良师而言，就算把灵石全梭哈了也无妨，只要能够得到这青龙血藤萝，就等于拥有了它的生产权。
　　他看重的哪里只是这一株？
　　他看重的乃是一片园子的青龙血藤萝！
　　这一株到手便能再造生产。
　　那些大势力的人在听到这位道人的出价后都忍不住骂了句“疯子”，哪有人这样竞拍的，上来就加了一亿？
　　焚天门的裴洛然与紫灵神殿的令狐铭更是脸色骤变。
　　怎么办。
　　要与这位争吗？
　　有人因为陈良师的身份而迟疑，而也有人被这忽然加了一个亿被唬住了。
　　这青龙血藤萝远非其他灵药可比，可谓是稀少至极，这一株更是花火商会从那个星辰之域带回来的。
　　虽知道星辰之域有无数奇珍异宝，但也要有能力去才行，那星辰之域可是凶险无比，即便是天人进了星辰之域也未必能全身而退。
　　青龙血藤萝已很长一段时间未有消息传出了，好不容易在花火商会这里出现，让人怎能就这样放弃？
　　紫灵神殿的令狐铭咬了咬牙，决定一搏，这是拍卖会，就算是天人也要讲个公平！
　　“三亿五千万！”
　　陈良师道：“五亿。”
　　听到这报价，令狐铭的眼珠子都快要瞪出来了。
　　卧槽，求您当个人吧！
　　不仅仅是令狐铭，这个报价直接令会场鸦雀无声，所有人都是用看疯子的眼神看着那个云袍身影。
　　真他娘的是个疯子！
　　甚至有人觉得先前对方拍下万灵生息壤并非是为了帮身边人出气，而是真的只是疯了而已。
　　这人究竟是何来历？
　　真能拿出那么多的灵石来？
　　会场中已陷入震惊与猜疑的氛围之中。
　　就连江悦央也对此感到惊讶，就算用功法换去了十亿灵石也不该是这个花法啊。
　　这起拍价五千万的玩意儿，这还没多久就一下子被提到了五亿，直接让所有人都傻愣住了。
　　逗呢？
　　哪有这么拍的？
　　真不把五亿灵石当回事？
　　他们自然是不会懂，陈良师要拍下那青龙血藤萝是为了可持续性发展。
　　但谁又能想到呢？
　　所以无人可以理解这人的做法。
　　尉迟莲看了看台上那青龙血藤萝，在来拍卖会之前她便已经决定无论如何都要得到此物。
　　于是她眼底发狠，高声道：“五亿五千万！”
　　这东西她势在必得！
　　居然又跟上了！？
　　不愧是韩家大少的夫人！
　　“七亿。”
　　场中的喧哗声瞬间止住。
　　所有人都是呆呆的望着那道身影。
　　那云袍身影很是淡然，老神在在的坐在那里。
　　别说是会场里的其他人，就算是坐在陈良师身边的韩清轩此刻也是张着嘴，满脸的愕然，他的想法与其他人完全一致。
　　真是个疯子。

第一百四十五章：有人想抢劫
　　七亿。
　　任谁都被那道人的加价整的没脾气了。
　　哪有这么加价的？
　　场中沉寂了一会儿，然后便陆续传出了议论声。
　　韩家的尉迟莲沉声喝道：“最后如果拿不出灵石，你知道后果吗！？”
　　陈良师没说话。
　　尉迟莲看向台上：“请求商会主持公道，此人怕是在干扰拍卖秩序！”
　　江悦央笑而不语。
　　而这般姿态也令许多人心头一震。
　　难道是先前那功法值得天价？
　　“七亿灵石，一次。”
　　江悦央开始报数了。
　　尉迟莲脸色极其难看，她请求了韩家一位炼丹师炼制一枚对她而言极其重要的灵丹妙药，这青龙血藤萝乃是效果最佳的一味药材，她无论如何都不想让出去。
　　可是，这七亿灵石...
　　尉迟莲双手紧握，微微颤抖。
　　“夫人，算了吧。”
　　随从叹息。
　　尉迟莲忍耐着冲动，等待着江悦央将数报完，最后青龙血藤萝有了归属，她心头的那股郁气才压了下去。
　　这时另一位随从回来了。
　　尉迟莲沉声问：“那人的身份可调查到了？”
　　那随从说道：“是韩清轩带进来的，据说是友人，没有其他信息，与那个丧家之犬为友的，想来不是什么大势力的人。”
　　尉迟莲不再说话，眼中有着厉色。
　　“韩清轩，呵呵。”
　　拍卖会继续。
　　陈良师已经收获了青龙血藤萝，已经别无想法了，加上之前拍下的万灵生息壤和一些小玩意儿之外，零头不计，他一共花去了九亿灵石。
　　倒是还剩下一亿，如果花不出去，之后便分于小小她们吧。
　　毕竟修炼一道还是很耗资源的，灵石能多些自然是好。
　　只要之后种植计划成功，再与花火商会建立经济关系，他自然是不缺灵石的。
　　“陈道友，你这么花灵石没问题？”
　　韩清轩都忍不住问了一句。
　　陈良师笑道：“不过几亿灵石罢了，不值一提。”
　　又是这样的话。
　　只不过这回韩清轩相信了，这位道友看起来可不是什么大势力的纨绔子弟，一身修为高深莫测，来历更是神秘。
　　说不定这些灵石对他而言真算不得什么。
　　韩清轩本来还觉得为自己拿下万灵生息壤已是让其破费了，但现在看对方一掷七亿灵石还面不改色后，他的心也宽了下来，没对齐造成负担便好。
　　接下来的拍卖物陈良师都没有参与，拍得青龙血藤萝已是满足，其他的倒不是什么必须要的东西，万灵生息壤也只是顺便。
　　拍卖会结束，陈良师便让韩清轩在此稍候，自己跟着江悦央去了后方。
　　陈良师将《炼狱冥炎劲》完册交于江悦央，后者没有大意，拿着便去给了应老看，后者大致确认后便取来了剩下的一亿灵石。
　　“这是阁下除开拍卖的剩余灵石，可以清点。”
　　江悦央将储物囊递出。
　　陈良师粗略的看了一眼便收了起来，花火商会能做的这么大，明面上自然有着足够的信誉，这灵石对于花火商会而言必然不算什么。
　　“请稍候。”
　　江悦央取来了青龙血藤萝与万灵生息壤。
　　陈良师这回仔细了些，确认是那两物后也将之收起。
　　“多谢。”
　　“不必言笑，交易罢了。”江悦央笑靥如花。
　　陈良师点头示意便转身离去。
　　江悦央目送着对方。
　　这时应老走来，他看着那远去的云袍身影。
　　江悦央问：“应老可看出些什么？”
　　应老摇头。
　　这让江悦央感到诧异，难道那人身上有着什么特殊的宝物护身。
　　“我去调查一下此人是何来历。”
　　江悦央起了兴趣，虽然散修不少，但连应老都看不透的人属实不多。
　　应老说道：“莫要触怒了对方。”
　　“我明白。”
　　江悦央自然知道分寸。
　　会场外。
　　韩清轩见到陈良师出来后立刻迎了上去。
　　陈良师将放置万灵生息壤的储物囊交于他。
　　见状，韩清轩下意识的想要推辞，但在沉默片刻后便收过。
　　“多谢。”
　　陈良师笑道：“以后有你报答的时候。”
　　闻言，韩清轩则微微一怔，而后露出了笑容，他自然听出对方是想与他有更长久的往来。
　　“若有需要帮助的，大可与我说。”
　　“好。”
　　二人启程回归。
　　陈良师问道：“清轩如此多爱好，不知最好哪样？”
　　韩清轩笑答：“种奇花异草。”
　　“清轩可还擅长空间术法？”
　　“略懂一二。”
　　韩清轩笑着伸出手来，一缕青光在掌中浮现，蕴藏着无穷的生机。
　　“比起空间之道，我要更擅长自然之理。”
　　虽然相处时间不长，但陈良师却看的出来，韩清轩是个性格随和的人，也不知在韩家的时候是受了怎样的欺凌。
　　韩清轩沉默了一会儿，道：“先前在拍卖会上，道友为我出头必然得罪了那尉迟莲，以她那睚眦必报的性格之后应该会找道友的麻烦。”
　　“无妨，随她来吧。”
　　陈良师倒不是很在意，得罪韩家与结交韩清轩如果是会同时存在的，那他会毫不犹豫的选择后者。
　　韩家与他无关，但韩清轩不同，他有着更重要的作用。
　　以韩清轩的资质，将来证道天人的可能性极大，韩家竟愿意放下这么个人才离开，陈良师实在是想不明白。
　　难道说那位大公子比韩清轩还要优秀的多，所以尉迟莲最后才会选择了前者？
　　如果是这样的话，那陈良师反而要感叹韩家人才辈出了。
　　【主人已经被盯上了】
　　陈良师神色自若。
　　而一旁的韩清轩也在此刻皱眉，似是察觉到了什么，眸光斜视一旁。
　　拍卖会结束已是深夜，城中显得极为冷清，他们也是最后出会场的一行人。
　　难道...
　　就在韩清轩想要停步时，耳边传来了平淡无波的声音。
　　“清轩，与我去城外走走？”
　　韩清轩一怔，他偏头看向那人，后者只是嘴角微掀，噙着丝缕笑意。
　　“好。”
　　二人步履如常，笔直向前，向着最近的城门走去。
　　很快便至城外。
　　到了那方山林里二人才驻足。
　　与此同时，几道身影从空中落下。
　　不过这几个并非是天人，而是修有飞空之法，天上倒还有一位修士未下来，似是打算拦截二人的退路。
　　陈良师一眼看破了这些人的修为，下来的这些个皆是浩然境修士，唯有天上那修士有着藏玄境的修为。
　　在几位随从之后，那位黑裙女子走来，俏脸覆着寒霜一般冰冷。
　　陈良师见到对方这架势反而觉得有意思。
　　这类事倒是常听说，但他还是第一次经历。
　　甚是有趣。

第一百四十六章：一巴掌之后舒坦了
　　当看到那女子时，韩清轩没有破口大骂，只是脸色更加阴沉了。
　　早有预料，但又见到这人，他心底还是感到愤怒。
　　“尉迟莲，你想做什么？”
　　韩清轩捏紧了拳头。
　　尉迟莲冷笑：“倒不是来找你的，我对你没兴趣，只是对你身边这位道友今日拍下的青龙血藤萝感兴趣。”
　　不是因为被压了一头心怀怨恨，而是想要这青龙血藤萝。
　　陈良师好奇的看着此女，脑海中又响起了系统的声音。
　　【目标怀胎二月左右】
　　闻言，陈良师讶异的看向尉迟莲那还未隆起的小腹处。
　　韩清轩沉声开口：“此物是我朋友所需，既是他拍得此物，那便是他的，难不成你还想硬抢不成？”
　　尉迟莲蹙眉，眉间含煞，冷声道：“韩清轩，且不提我是你嫂嫂，如今你已是个丧家之犬，怎敢如此与我说话？”
　　“你可真是我的好嫂嫂啊，在我身上捞光了好处，转眼便投去我那兄长，当年我真是瞎了眼，怎么会看上你这种货色？”
　　韩清轩像是想起了不堪的往事，俊俏的面庞上已尽是怒气，隐隐之间还含有苦涩。
　　当年他倾心于此女，为她做了多少事，但对方却丝毫没拿正眼看他。
　　本以为有着婚约在身，他最后也能抱得美人归，来日方长，感情也能慢慢培养。
　　谁知尉迟莲竟与他那兄长勾结在了一起。
　　陈良师在一旁听的头大。
　　真是好大一顶绿帽。
　　“你也配与你兄长比？”
　　尉迟莲笑出了声，像是听到了一个大笑话似的，笑的花枝乱颤，眼底却是一片鄙夷。
　　她逐渐恢复了端庄的仪容，冷笑着注视着曾经有着婚约的男子。
　　“你兄长早已被定为下一任韩家家主，自小他便是万众瞩目的天骄，而你不过是个侧室所生的庶子，你兄长如今已是藏玄大圆满，距离天门只有一步之遥，你一个毫无资质的废物，又失去了韩家支持，你拿什么与他比？”
　　唾骂劈头盖脸般冲击而来，但尉迟莲却是眉间一沉，她发现韩清轩竟是神色漠然的站在那，一句话也不反驳。
　　曾经与此人走得近些是被逼无奈，但迫于家族之命她只能遵从，不断地从其身上捞好处，可她也没料到自己却会被其兄长所吸引。
　　从一开始她便是被强迫的，并不觉得如此待韩清轩有什么不对，事已至此，她更不会有悔改之意。
　　只不过多年未见，这韩清轩似乎比起以前有了很大的改变。
　　以前这般用言语凌辱，韩清轩必然会愤怒至极的逃离，而如今却似乎已经不在乎她所说的话了。
　　陈良师在一旁戏谑的看着这一幕。
　　看样子双方已经很久没见面了。
　　“陈道...陈兄，我接下来可能会粗鲁一些，还望见谅。”
　　韩清轩神色平静，已经敛去了先前的所有怒色。
　　他不是不再生气了，他不是有着那样心境的高人。
　　只不过原先如火焰般炽烈的愤怒，现在已经变作如深海般冰寒彻骨了。
　　陈良师没来得及回应，便见到韩清轩已经走了出去。
　　“我从前不争，那是因为我没兴趣，你说我是废物，那我便让你看看你口中的废物，与你眼中的天骄相比究竟如何。”
　　韩清轩出手了。
　　这方空间在刹那间凝固了几分，令那些个浩然境修士脸色骤变，竟发现自己寸步难移。
　　而后数之不尽的藤蔓不知何时已伸至周遭，将他们死死地捆绑住。
　　轰！
　　一众浩然境修士全力爆发，挣开了束缚，各自施展术法对韩清轩出手。
　　数位浩然境修士联手，那威势自然是极其可怕的，轻易地便让这方树林夷为平地。
　　但令那些人震撼的是他们围攻的对象竟毫发无伤！
　　怎么可能！？
　　藏玄境！
　　一瞬间，这个答案印刻在了所有人的心底。
　　“有不少韩家的修士吧。”
　　韩清轩漠然开口。
　　那些浩然境修士此刻都在竭力抵抗。
　　“我虽离家多年，但那是我自愿离去，并非家族驱逐，哪里又是真的丧家之犬？”韩清轩冷眼扫过那些韩家修士。
　　“即便是庶子，我也同样是韩家的六少爷，尉迟家的人我且不说，你们作为韩家的人，居然对我出手，可知后果？”
　　“少爷饶命！”
　　韩清轩不再去看他们，单手探入虚空猛然一握。
　　砰。
　　只是几处微小的空间碎裂，无论是韩家还是尉迟家的那些浩然境修士皆是被瞬间击杀。
　　“你...”
　　尉迟莲瞳孔骤缩，刚欲说话几位随从便立刻护在身前。
　　“保护夫...！”
　　话未说完，那些随从便被一袖甩飞了出去。
　　一股浩瀚的威压如江河倾落，将尉迟莲镇压了下去，即使她有着浩然境的修为也无济于事，只能被迫跪伏于地。
　　藏玄境！
　　尉迟莲瞬间就知晓了韩清轩的境界，心头大骇，但此刻比起震惊，她更想挣脱这可怕的威压，这威压会伤及胎儿！
　　韩清轩将威压稍稍敛去，眸中有着疑惑之色，像是察觉到什么，但却不太清晰。
　　压力骤减，尉迟莲当即喝道：“尉迟晨！”
　　那是她尉迟家派来保护的藏玄宗师。
　　不知为何这般境地居然还不下来帮忙！？
　　当尉迟莲挣扎着抬起头时却发现，尉迟晨此刻被无数奇异的符箓束缚在空中，无法挣脱出来，陷入了困境。
　　怎么回事！？
　　“我与这位道友探讨术法，你二位自便。”
　　那边传来了声音，尉迟莲看向那位面带微笑的云袍男子，眼中满是震惊。
　　此人怎会有如此手段，竟如此轻易地牵制住一位藏玄宗师！？
　　“尉迟莲。”
　　面前传来的声音令尉迟莲收神，她艰难的抬起头看向眼前的男子。
　　这人竟已是藏玄境！
　　明明当年...
　　韩清轩看透了她的想法：“可是好奇我为何已至藏玄？”
　　尉迟莲咬牙切齿，不回话。
　　“当年我与你在一起，可曾见过我与人出手？”
　　没有。
　　尉迟莲甚至不需要去想便知晓，当年的韩清轩从未与人发生过争执，更未与人切磋论道。
　　但却有人与她说过，这位韩家六少爷不喜争斗。
　　不喜争斗？
　　在那个韩家，不争便意味着无权！
　　她只当这人只是个空有名头的少爷罢了。
　　“你又可知，为何闹出了那么多的丑闻后，我一个庶子出身依旧未被驱逐韩家？”
　　这点她亦是不明。
　　为何一个平平无奇的庶子，在闹出了那么多的丑事后还能够被容忍，明明韩家是个只重视利益的...
　　尉迟莲瞳孔微微缩起。
　　年少时的韩家少爷小姐，资质便等于地位，而资质便是他们的本钱，将来会为韩家带来无穷的利益。
　　那这位六少爷呢？
　　“现在，你眼中的废物如何？”
　　韩清轩单手托起曾经心心念念的女子光洁的下巴，眼底有着讥讽。
　　论天赋，他不借家族资源亦能达到今天这个地步。
　　可曾后悔？
　　韩清轩没有问这句话，只是甩出了右手。
　　啪。
　　女子的脸颊微微肿起，满脸愕然。
　　韩清轩却是露出了笑容。
　　“这下舒坦了。”
　　他可从没有怜香惜玉的习惯。

第一百四十七章：醉乡楼
　　藏玄境的威压已全部消失。
　　而此刻尉迟莲正跪坐在地上，呆呆的捂着自己的脸颊。
　　她被人扇了一巴掌。
　　这么多年来，她何曾被人这般侮辱过？
　　而且还是那个自己瞧不起的韩清轩所为！
　　尉迟莲愤然：“你竟敢打我！？我是你嫂嫂！”
　　韩清轩俯瞰着她，冷淡的说道：“若非你已怀胎，你以为今日会就这么算了？”
　　尉迟莲闻言后脸色一变，下意识的捂住了自己的小腹。
　　如今韩清轩已察觉到了那另一股生气，他当然也明白了尉迟莲想要青龙血藤萝做些什么。
　　无非就是寻人炼制灵丹妙药，为自己腹中胎儿打下先天基础罢了。
　　即便再怎么气愤此人当年所为，韩清轩知道这腹中胎儿是他那兄长的，儿时兄长待他还算不错，他没必要真与兄长的夫人斗个鱼死网破。
　　韩清轩冷眼扫过那几个他刻意留下的随从。
　　“将你们夫人带走吧。”
　　出了气，他心情甚好。
　　那些往事早就逝去，他可不打算继续在这事儿上还有所留恋。
　　另一边。
　　陈良师收去了符箓。
　　那尉迟家的藏玄宗师尉迟晨立刻落地，连忙查看尉迟莲的情况，发现胎儿无恙后也是松了口气。
　　他是派来保护的，若是这胎儿出了岔子，那他回去可不止是重罚了。
　　那道人...
　　尉迟晨看向了那云袍男子，对方极其精通符箓之道，虽然只被困住一小会儿，但若非全力而为，还真无法脱困。
　　符箓...
　　难道是太天密宗的人？
　　尉迟晨与那几个随从说道：“带小姐走。”
　　“夫人。”
　　随从立刻扶起了尉迟莲，她目光怨怒的看了韩清轩二人一眼，最后只能作罢离去。
　　尉迟晨并未急着离去，而是拱手：“道友手段在下已领教，不知道友可是来自太天密宗？”
　　陈良师摇头不语。
　　见对方无意说明，尉迟晨也不再追问，但他觉得此人应当是太天密宗的人。
　　尉迟晨看了看满地的尸体，再看向韩清轩。
　　“你杀了他们，即便韩家不追究，此事我尉迟家也不会就此罢休。”
　　韩清轩面无表情：“请便。”
　　尉迟晨不再多言便离去了。
　　浩然境的修士那可都是各大势力的中流砥柱，哪能让人杀了还一声不吭的，他们尉迟家也不是吃素的。
　　韩清轩呼气，道：“多谢陈兄。”
　　若非陈良师拦住了那藏玄宗师，他哪能如此简单的就出了气。
　　陈良师没在意，笑问：“舒坦了？”
　　“太舒坦了！”
　　韩清轩扬起笑容。
　　陈良师笑而不语。
　　这位虽然性格随和，但动起手来也当真是一点都不含糊，眼都不眨的就杀了那么多个浩然境修士，也不管是韩家的还是尉迟家的。
　　在离开韩家之后，还能如此年轻的就踏入藏玄境，显然不仅仅只有天赋。
　　这些年来必然也是经历了不少事情，否则一个散修哪来那么丰厚的家底？
　　陈良师忽然心有所感，他望向了城中。
　　“陈兄？”
　　韩清轩疑惑着唤了一声。
　　陈良师笑道：“无事，就是我家弟子在城中遇了些事。”
　　“弟子？”
　　这让韩清轩心头诧异。
　　陈良师道：“之后带你见见。”
　　城中，天色未暗前。
　　叶萧萧在屋内打坐了许久，而徐寅琛也盘坐在角落修炼。
　　对于后者而言，现在有空闲的时间就立刻用来修炼，谁知道自己这个苦工什么时候就会忙碌起来。
　　许久之后，叶萧萧醒来。
　　“走。”
　　听到她的话，徐寅琛也是叹了口气。
　　叶萧萧出了客栈，徐寅琛跟在一旁。
　　“这里哪家的酒最好？”
　　听到少女的问题，徐寅琛却是皱眉：“我怎会知道？”
　　叶萧萧冷冷地瞥了他一眼：“不知道不会去问？”
　　徐寅琛眼角抽搐。
　　“不去？”
　　徐寅琛的脑壳又开始疼了，他连忙说道：“我去！我去问！”
　　他堂堂藏玄宗师，更是焚天门当做未来天人重点培养的人才之一，如今居然沦落至这般田地。
　　“赶紧。”
　　一声令下，徐寅琛便溜去路边找人问了。
　　叶萧萧朝着前方走去。
　　片刻后徐寅琛便赶了回来，当地的人自然知道的最清楚，路上找人问问就知道了。
　　徐寅琛说道：“这里没有值得一提的酒，这儿有个醉乡楼，据说那的美酒滋味名满大商。”
　　醉乡楼。
　　叶萧萧眉宇间的寡淡微微散去。
　　“带路。”
　　徐寅琛无奈地走在前头带路。
　　途中。
　　徐寅琛问道：“你好酒？”
　　“一般。”
　　“......”
　　徐寅琛古怪的看了这少女一眼，后者明显是想喝酒了才出来。
　　“你自己不带酒的？”
　　“喝完了。”
　　年纪轻轻就好美酒。
　　徐寅琛若有所思，听那路人所言，这醉乡楼的酒当真是一绝，他倒也不是个滴酒不沾的人。
　　美酒谁会不喜欢？
　　到那他也要好好尝尝，这些日子可给他憋坏了。
　　夜深，道上不见几个人，但唯独某些场所内外附近依旧人声嘈杂，喧闹非凡。
　　尤其是此城最为有名的醉乡楼，依旧热闹无比。
　　那醉乡楼有几座楼阁亭榭相连，飞檐皆是壁画，被一座池湖环绕，烟波缥缈，乃是此时此刻城中最为热闹的场所。
　　楼宇内能看见无数艳丽绝美的女子，还有悦耳的琴乐之声，载歌载舞，甚至美妙，那些从拍卖会出来的修士大多也进了此地欣赏作乐。
　　叶萧萧来到了醉乡楼前，有位女子见其站了许久，又注意到其身边还站着个高大男子，便笑盈盈的走了上去。
　　“两位站这作甚，快些进来吧，今儿个我醉乡楼的花魁在呢，不想进来见一见吗？”
　　徐寅琛没说话，只是瞥了身边的少女一眼。
　　那女子察觉到了这一幕，于是笑眯眯的就要与少女言说。
　　“有好酒？”
　　被率先问了话，女子反应很快，连连点头：“当然，我醉乡楼的酒，连不少朝中大官都不得不称赞。”
　　“走。”
　　叶萧萧没有废话，便走进了醉乡楼。
　　徐寅琛这才跟了进去。
　　虽不知这女孩年纪轻轻的到这种地方来做什么，但女子丝毫不在意。
　　管他男女老少，拉进来便是客。

第一百四十八章：美酒真贵
　　“这边请。”
　　那女子将叶萧萧带至一个刚空下来的位置。
　　叶萧萧说道：“上酒。”
　　“我们这...”
　　“最好的都上。”
　　女子愣了一下，然后便颔首而去。
　　徐寅琛看了看这火热的氛围，走到另一个席位就要坐下，但却在这时感受到了一股冰冷的视线，他立刻止步，僵着脸站在一旁。
　　不一会儿好酒都上了来，女子报了价。
　　叶萧萧则是看着眼前的这些酒壶玉盏。
　　“只有这么多吗？”
　　“美酒不在多。”
　　女子轻笑，便将那一袋灵石取走。
　　一旁的徐寅琛冷笑：“你以为你能买一大坛？”
　　叶萧萧沉默着，她的确是那么认为的。
　　这酒可真贵。
　　琴奏歌舞，台上多道曼妙的身影吸引了所有人的注意力，但叶萧萧却浑不在意，她小口小口的品着美酒，眸光微亮。
　　好喝。
　　她从不抑制醉意，于是脸蛋上很快攀上了一抹粉红。
　　只可惜酒不多，只能这般一杯杯饮。
　　一旁的徐寅琛沉默了许久，最后开口：“让我也喝杯。”
　　叶萧萧瞥了他一眼：“自己买。”
　　徐寅琛眼角抽搐：“我的家底都被你师尊收刮走了。”
　　“哦。”
　　“你...”
　　徐寅琛暗自咬牙。
　　“就一杯！”
　　“滚。”
　　叶萧萧继续品着酒，酒意微醺。
　　徐寅琛说道：“你让我坐下喝酒，我教你一门纵横同境无敌手的神通可好？”
　　然而叶萧萧却没回答，继续喝着酒，像是完全将一旁的人无视了去。
　　见状，徐寅琛欲哭无泪，太憋屈了。
　　醉乡楼的花魁此刻正坐在那湖中央的台上，安静的弹着琵琶。
　　那位花魁甚是年轻，名为周沫楹，仅有十四岁，出自贫苦人家。
　　自幼便进了醉乡楼，这是众所周知的事情，而她成为花魁也不过才一年的时间。
　　她卖艺不卖身，平日里也很少出场，出场也只是演奏乐器，几乎不会开口与人交流。
　　令人惊叹的并非是其容颜，虽姿容不错，但也称不上是绝色。
　　她最大的特殊之处在于那双眼睛。
　　那是一双鲜红如花的眼瞳，每一只眼中都有着双重的虹膜，像是两片大小不一的鲜红花瓣交叠在一起，妖异且无比艳丽。
　　据传是一种上古之前存在的异瞳，但情报少之又少，而目前那花魁的眼睛也未展现出任何的特殊能力。
　　不少人对这位花魁的眼睛感兴趣，但曾有人想要将其夺走，可是却惊动了醉乡楼的一位神秘存在出手。
　　至那之后便无人敢在明面上对这位花魁动手。
　　而在这一年的时间里，花魁凭借自己那精湛的琴乐记忆征服了不少达官贵人，有人千金求见，有人想为其赎身，甚至还有王侯府的少爷上门求亲，但最后却一一被这位花魁拒绝。
　　没人知道这位花魁究竟想要什么，也不知她为何不肯离开这是非之地。
　　不过任谁都看的出来，这位花魁与醉乡楼中的那位神秘存在有着相当密切的关系，愿意为其出手对抗其他的势力。
　　只要那双眼睛不展露出任何特殊之处，就不会引起更大的波澜。
　　这点自然谁都明白。
　　甚至有人觉得那双奇特的眼睛不过是个噱头罢了。
　　湖中央。
　　那位年纪轻轻的少女正神色寡淡的坐在那，琵琶奏上一曲，随后便换上了古筝，一曲过后又取来了竹萧。
　　每次都是这般，没有多余的举动。
　　接连换了七种乐器，而当她拿出陶埙吹奏时，一道淡淡的意境便笼罩了整座醉乡楼。
　　明明是个没有修为的普通人，但却能够借乐器奏出这等仙乐，这同样是她广为人知的特点之一。
　　七种乐器按着顺序奏响之后便会形成一种特殊的乐声，像是某种秘法，竟能够令所有人心中微凉，渐生明悟，像是即刻便能顿悟飞升。
　　若非有这样的才能，她也不会如此广为人知。
　　特殊的眼睛与仙乐的才能，再加上醉乡楼的造势，她才得以拥有如今这般特殊的地位，成为醉乡楼的花魁。
　　当听到陶埙那空灵的声音时，稍有醉意的叶萧萧也微微醒了醒酒。
　　于是叶萧萧抬眸看向了湖中央的那人。
　　倒没有因为对方奏出的乐声扰了她醉意而心烦，反而觉得更加自在惬意。
　　徐寅琛若有所思，道：“这等妙术相当罕见，连没有修为的凡人都能施展，也不知是何人所授。”
　　一旁的叶萧萧轻酌。
　　就在这时，有一道身影从空中飞掠而过，带有一股极具侵略性的气味，将一些酒客的桌子都掀翻了去。
　　而叶萧萧则是在喝酒那一刻，目睹着自己的小桌子连带着桌上那些还未尝过的美酒翻飞而且，那清冷的瞳孔微微缩起。
　　这般举动自然惹得了不少人的不满。
　　“那是秦王府的小侯爷秦非武。”
　　“此举当真是目中无人。”
　　“啧啧，无非是想在那花魁眼前出出风头，毛头小子罢了。”
　　醉乡楼中议论不停。
　　那位秦王府的小侯爷秦非武此刻已经来到了桥上，漫步在桥上。
　　他已经站在了醉乡楼的中心，是万众瞩目的焦点！
　　秦非武清了清嗓子，要在这里吟诗作对展现他的文人风采，希望能搏得美人的注意。
　　他从王都追来了这里，如此诚心，那位花魁美人必然也会因他这一番举动而感到心动！
　　“啊...”
　　刚一开嗓，所有人都是皱眉，任谁都知道这秦王府的纨绔小侯爷要做什么，皆是不喜，但却无人制止。
　　“啊！”
　　又一声尖锐的声响刺的人耳朵疼，而后便令所有人睁大了眼睛。
　　伴随着秦王府小侯爷的那一声尖叫，所有人又将视线移去，只见得那小侯爷在空中翻转三周，然后飞进了池湖之中，溅起大片的水花。
　　没了那秦非武，所有的注意力便都放在了那桥上的黑衣少女身上。
　　竟真有人不忍了，直接动手？
　　啪！
　　池湖里炸开水花，秦非武从池湖底冲了出来，全身冒着热气蒸干衣衫，神色暴怒的盯着那桥上的黑衣少女。
　　“混账！你可知道我是谁！？”
　　叶萧萧面无表情的迈步而去，脚尖在桥边缘轻点，身形便忽然飞蹿而去，一拳击去。
　　砰！
　　秦非武双臂格挡在身前承受这一重击，但在触碰的那一刻便神色周边，元气爆裂的同时掩盖了骨头开裂的声响。
　　小侯爷又飞了出去。
　　“你知道那些酒有多贵吗？”
　　清冷的声音在湖面上如清风拂过。

第一百四十九章：小侯爷算什么
　　酒？
　　众人愕然。
　　想来大部分人都是因为其作风而感到不满，但此女居然是因酒而发怒。
　　秦非武踏在湖面上连连后退，叶萧萧却在这时忽然欺身而上，轻易地便将前者的防御化去，而后一记手刀朝着其脖颈劈去。
　　这女人好大的力气！
　　秦非武咬牙单臂格挡，元气紧收覆在手臂上。
　　砰！
　　人直接被这一击打的横翻下去坠入湖底。
　　叶萧萧站在湖面上，神色冷漠，眉宇间尽是寡淡，若非如此，配上她那美丽的容颜必然称得上是绝色。
　　只不过算不得绝色美人也无妨，在旁人眼中，她已是威风凛凛。
　　那秦王府的小侯爷无论怎么说也是个神窍境修士，竟被此女如此轻易地击败，这实在是有些骇人。
　　究竟是出自哪家宗门的天骄？
　　“胆敢伤我秦王府的小侯爷！？”
　　两股浩瀚的气息席卷而来，直逼那湖面上的黑衣少女。
　　那是两尊浩然境修士！
　　叶萧萧冷眼睥睨而去。
　　就在那两尊浩然境修士杀至面前，一股更为强横的元气波动扩散开来，那两人脸色惊变，不得已只能退去。
　　只见得一位身材魁梧的大汉正站在黑衣少女的面前，不怒自威，如一座大山横于前，无形的威压震慑了在场所有人。
　　藏玄境！
　　醉乡楼中所有人都是睁大了眼睛。
　　那少女竟有一位藏玄境强者随身保护？
　　在无数人的注视下，徐寅琛保持着镇定，实则他早已汗流浃背，方才要是慢了一步，说不定先死的就是他了。
　　叶萧萧淡淡的说道：“你拦住他们。”
　　“你要去做什么？”
　　“把那人宰了。”
　　这女子年纪轻轻的，为何戾气如此之重？
　　在徐寅琛看来，少女那师尊也不像是个嗜杀之人，怎会有个这样的弟子？
　　徐寅琛连忙提醒：“那人乃是大商秦王侯的儿子，你若是杀了他，那我们可未必走得出大商，你师尊虽强，但强龙不压地头蛇，你...”
　　话还未说完，便见得少女踏破了湖面，钻进了水底。
　　不一会儿水底暗流涌动，翻起巨大的波澜，而后从里面飞出了黑影。
　　秦王府的小侯爷趴在桥上，屈起膝盖就要起身，可这时忽然有一只脚踏在了他的背脊上，将其直接压在了桥上。
　　“你死定了！我爹不会放过你的！我可是秦王府的小侯爷！”
　　秦非武口中咳血还不忘威胁，他为了今日能出个风头可是千辛万苦背了无数的诗句准备取悦花魁。
　　结果竟被一个来路不明的家伙给坏了计划，现在还让他在无数人的注视下如此难堪，这让心高气傲的他如何受得了！？
　　徐寅琛则古怪的瞥了一眼地上乱嚎的秦非武。
　　小侯爷怎么了，他堂堂藏玄宗师，未来极有可能登临天人位的存在，如今不也是成了别人的俘虏？
　　叶萧萧面无表情的看着脚下的人。
　　“将你身上的东西全都拿出来。”
　　秦非武愣了愣。
　　这什么意思？
　　大庭广众之下，抢劫？
　　“小爷是...
　　咔嚓。
　　“啊！”
　　秦非武的胳膊被踩断了，在地上抱着胳膊哀嚎。
　　“小侯爷！”
　　两位浩然境修士见状顿时失色，脸色发白，这回去之后怕不是要挨罚了。
　　叶萧萧道：“不给就去死吧。”
　　听到这话的徐寅琛则是一愣，他还以为这女子会直接将其结果，看来还没失去理智，若是杀了此人，他们立刻就要逃亡了。
　　但秦非武此刻已经吓昏了头，为了保命立刻就要交出储物囊。
　　而这时一股不含敌意的强横波动忽然自两者之间排开，叶萧萧警惕防备，且无法抵御这股力量，所以只能退去。
　　“行了，这里是我醉乡楼，要闹去外面闹。”
　　一位锦衣女子站在了桥上，美目望向了地上爬起的秦非武，漠然开口。
　　“你，滚出去。”
　　“什么？”
　　秦非武一愣。
　　还不待他有任何反应，那锦衣女子便一甩袖袍，一股强风便将其刮飞了出去。
　　“小侯爷！”
　　那两位浩然境修士立刻跟了出去。
　　锦衣女子又是看向了黑衣少女，见后者已经摆起了迎战的架势，她眉头微挑。
　　“那些酒我让人再给你上。”
　　“好。”
　　叶萧萧应了一声，而后又是蹙眉：“全要重新上一遍，那人扰我心情。”
　　得了便宜还卖乖。
　　锦衣女子被逗乐了，她轻笑着点头：“依你。”
　　叶萧萧心满意足的回到了自己的座位，完全不在意旁人的视线。
　　在湖中央的花魁将竹萧放下，即便刚才发生了那样的事情，她依旧在吹奏没有停下。
　　“亏你能那么淡定。”
　　锦衣女子看着这个女孩，露出了笑容。
　　花魁周沫楹看了她一眼，道：“我的事办完了，走了。”
　　女孩将乐器放下，不带一物便离去了。
　　在乐声尽散，所有人都是有一种怅然若失的感觉，这才发现那位花魁已经起身离去了。
　　望其离去的背影，锦衣女子无奈摇头，还是老样子，干完活就走。
　　此刻在一处角落。
　　叶萧萧的眼前已是崭新的一张小桌与美酒，又是再尝一遍先前喝过的美酒，眼中有着满意之色。
　　“我先前表现如何？立刻就冲了过来。”
　　徐寅琛凑近，一副讨奖励的样子。
　　叶萧萧瞥了他一眼，没有说话。
　　“这、这没有功劳也有苦劳吧？方才那两人可不是你能对付的。”徐寅琛不甘心，觉得自己刚才那般激灵，一定可以讨酒喝。
　　叶萧萧倒了一小杯，推至一旁。
　　“奖赏。”
　　徐寅琛嘴角一抽。
　　这当真是抠搜的要命。
　　徐寅琛一口饮尽，尝了这美酒滋味反而越发的馋了。
　　而这时，有一位黑裙女子漫步而来，她手里还拿着盛有美酒的玉盏。
　　徐寅琛见了这人当即睁大了眼睛。
　　“前辈，好久不见。”
　　“裴洛然。”
　　徐寅琛脸色有些难看，没想到会在这里遇到同门的后辈。
　　裴洛然若有所思的看了他一眼，旋即又看向了正静静喝着酒的少女。
　　她自然知道徐寅琛被那位傲天宗的宗主所擒，可为何会出现在这里，还跟着这人？
　　“这位姑娘，也好久不见。”
　　叶萧萧抬眸看向她。
　　“你谁？”
　　裴洛然俏脸一僵。
　　居然忘记了她的名字。

第一百五十章：多谢赠酒
　　没记住。
　　回想一下当时的情况，似乎也挺正常。
　　裴洛然想通了，于是她重新自我介绍。
　　“焚天门，裴洛然。”
　　听到对方的身份，叶萧萧看了一旁的徐寅琛一眼，然后又看向了眼前的女子。
　　“你们是同门。”
　　裴洛然笑道：“正是。”
　　“这人暂时回不去。”叶萧萧酌酒。
　　徐寅琛故作淡定，再怎么也不能在后辈面前落了风度。
　　虽说被人俘虏已经是很没风度的事了。
　　“我自带了些酒来。”
　　裴洛然右手挥过，从储物囊中取出了许多小坛。
　　见状，叶萧萧微微蹙眉，“都是这买的？”
　　“没错。”
　　裴洛然将一坛美酒推去，笑道：“就当是见面礼。”
　　叶萧萧看了看自己桌上的那些小酒壶。
　　光是这些就贵的不得了。
　　一坛...
　　“见面礼？”
　　“嗯。”
　　于是叶萧萧就接过了那一小坛，嗅了嗅里面的酒气，的确是与自己所喝的一般无二。
　　“就一坛？”
　　对于少女的得寸进尺，裴洛然则是笑着将其余几坛推过。
　　“告诉我你的名字，这些便都是你的。”
　　“叶萧萧。”
　　说罢，叶萧萧便将七坛美酒都收进了储物囊。
　　裴洛然并不在意，而是笑问：“可否坐在这与姑娘畅饮一番？”
　　“可。”
　　叶萧萧答了一句，然后便自顾自地喝了起来。
　　见到这一幕，徐寅琛微微张口，呆若木鸡。
　　他如此任劳任怨，最后也只是换来了一小杯酒饮罢了。
　　裴洛然笑着问：“不知叶姑娘为何来此？”
　　又有些醉意的叶萧萧，脸颊微粉，她眨了眨眼睛，而后抬眸看向眼前的女子。
　　“你又为何来此？”
　　裴洛然答道：“此地有一桩拍卖会，我代焚天门来参加。”
　　叶萧萧不再说话。
　　裴洛然则想起了那位出现在拍卖会上的云袍身影。
　　“不知...叶姑娘可是跟着师门中人来此？”
　　那位傲天宗宗主陈良师将徐寅琛擒下，如今后者又出现在了这位叶姑娘的身边，明显是一副随从的姿态。
　　几乎已经确定是她所想的那么一回事了，但还是询问了一句。
　　叶萧萧面上颇有一种醉醺醺的感觉，她为自己斟酒。
　　“你不是已经有结论了么。”
　　被看穿了试探之后，裴洛然也露出了无奈的神色，她在心底叹了口气。
　　“原来叶姑娘的师尊便是衡玄山那位。”
　　叶萧萧不说话，但这也等同于默认。
　　难怪当时对方会出现在衡玄山附近。
　　那位在衡玄山建立道场，但目前为止还未开门纳徒，既已经确定二人有关系，那么师徒的关系自然是最大。
　　本来裴洛然还抱着挖墙脚的想法，可在猜测到双方关系后便也只能放弃了。
　　焚天门与那位宗主本就有梁子在，现在也说不定就在暗处盯着这里，若是知道她要挖墙脚...
　　裴洛然收敛心神，问道：“不知尊师现在何处？”
　　“不知。”
　　叶萧萧将最后一杯酒饮尽，而后便起身。
　　“叶姑娘不再喝两杯？”
　　见对方要走，裴洛然却还有些事情想要问。
　　叶萧萧没回话，直到走出稍远处，她忽然想到了什么，回过身来看向裴洛然并抱拳。
　　“多谢赠酒。”
　　“......”
　　然后少女便离去了。
　　裴洛然看着眼前的空杯子。
　　一位侍女走来，询问：“是否要跟着？”
　　“不用。”
　　裴洛然起身，拍了拍衣裙的褶皱：“此事禀报上去。”
　　“是。”
　　侍女应声。
　　那位名为叶萧萧的女子，比起第一次见面时要强上了太多。
　　或许已至神窍境。
　　裴洛然方才便从对方的身上感受到了一股若有若无的压力，这是第一次见面的时候所没有的。
　　有些意思。
　　裴洛然莞尔一笑，之后大商的天骄会希望能够看见她。
　　醉乡楼顶端。
　　先前阻止了闹剧的锦衣女子正站于那里，她目视着那离去的黑衣少女。
　　而在她身后的屋子里还有一位女子，一席青衫，没有醉乡楼那些女子的艳丽美感，但却多了几分出尘的气质。
　　青衫女子摇着玉盏，惬意十分的道：“钧歌，你在那看什么呢？来陪我喝酒。”
　　名为钧歌的锦衣女子没有回答，而是说道：“焚天门的徐寅琛。”
　　“徐寅琛？”
　　青衫女子想了想，笑道：“不是之前被衡玄山那个道人抓走了吗？”
　　“可他现在却跟着这个小姑娘。”钧歌解释了句。
　　“哦？”
　　青衫女子一笑：“你的意思是，那个小姑娘与衡玄山那个...傲天宗宗主有关系？”
　　之前醉乡楼发生的事情自然逃不过她的法眼，只不过就是个小小的闹剧，自然没必要她出手。
　　“楼主知道那道人的身份么？”
　　“不知。”
　　青衫女子想了想，笑道：“话说回来，那人想开宗立派，之后必然会开门纳徒，我倒是想把沫楹送过去。”
　　“那丫头固执的很，债务未还清，肯定不会去的。”
　　在钧歌说到这里时，她话音一顿，然后侧身瞥了青衫女子一眼，“还不是怪你当初开了个天价。”
　　“我那时不过是顺口一说，哪知她竟当了真。”
　　青衫女子摇了摇头，而后眸子一转，扬起嘴角。
　　“将那女子抓来问问吧，我对那道人的来历也颇有兴趣。”
　　还未待钧歌制止，青衫女子忽然伸出了右手。
　　这片空间泛起了涟漪。
　　大道上回程的叶萧萧与徐寅琛皆是脸色一变，猛地回过头去。
　　而在这时，一道画卷展开，将空间死锁。
　　“你二人便先回去吧。”
　　身穿黑袍的陈良师将画卷一收，而后便朝着醉乡楼走去。
　　“是。”
　　叶萧萧行了一礼，望向这位黑袍师尊的目光里有些诧异。
　　总感觉与平日里的师尊有些不一样，但也的的确确是师尊，她不可能认错。
　　这黑袍正是幽冥分身。
　　在醉乡楼顶。
　　青衫女子收回了右手，空间趋于平静，秀眉微挑，似是有些意外。
　　钧歌问道：“怎么了？”
　　而下一刻她便不需要了回答，顺着青衫女子所视的方向看去。
　　那里有一位黑袍道人缓缓走来，步履平缓无声，身上感受不到任何的气息与波动，静到出奇，随后便听见他开口。
　　“阁下找我徒儿，有事？”

第一百五十一章：人情亦是债务
　　徒儿？
　　钧歌心底顿时就有了猜测。
　　青衫女子上下打量着此人，从软绵绵的毯子上坐起身来，而后展颜一笑。
　　“可是...陈宗主？”
　　黑袍陈良师注视着对方，“是我。”
　　“久仰大名，果然百闻不如一见。”青衫女子笑眯眯的看着眼前人，嘴角微掀一个绝妙的弧度。
　　“就是不知...眼前的陈宗主可是本尊？”
　　身外化身？
　　钧歌心头一惊，那可是举世难见的神通妙法。
　　陈良师漠然道：“阁下还未回答我的问题。”
　　“呵呵，是我冒犯了，我在这与陈宗主还有令徒道句歉。”
　　青衫女子缓缓起身，笑道：“我对陈宗主的弟子并无敌意，只是想问些关于陈宗主的事情。”
　　闻言，陈良师便道：“我已来此，有何事问我便可。”
　　“见了陈宗主便也就没有疑问了。”
　　青衫女子单手负在背后，道：“醉乡楼楼主，曼伊伊。”
　　一位天人。
　　虽然看不透对方修为，但眼前这人给陈良师的第一印象便是如此，完全不亚于那位焚天门的灵焰真人。
　　“钧歌，见过陈宗主。”
　　钧歌行了一礼。
　　曼伊伊空出的右手轻轻一摆，身后场景便瞬间变化，变作了一座茶亭。
　　“请。”
　　曼伊伊伸手做请的姿态。
　　对方这般客气的态度也让陈良师稍微消了气，他迈进了茶亭，在石桌一段坐了下来。
　　曼伊伊又一摆手，一壶酒便浮现在了空中，又自行斟上一杯递向陈良师。
　　“我醉乡楼最好的酒，一般是不外卖的，算不得仙浆琼露，但应该也还算过得去，陈宗主尝尝。”
　　陈良师接过。
　　【无毒】
　　陈良师本就没有在意这点，将这玉杯中的美酒饮尽。
　　“楼主过谦了。”
　　此酒并不一般，根据系统分析可以得出成分，里面足足用上了十三味奇花异果，对修炼大有裨益。
　　这自然配得上仙浆琼露一称。
　　对方这般和善的态度倒是让陈良师有些意外，他本来是因为有人对小小动手才来此的。
　　虽然对方失礼在先，但先前也道了歉，又是这般态度，陈良师的气自然也消了大半。
　　态度很重要。
　　“不知陈宗主何时开门纳徒？届时陈宗主若不嫌弃，我会去捧个场。”
　　陈良师答道：“再等上一段时日。”
　　曼伊伊若有所思，轻笑：“陈宗主是在等大商的天骄会？”
　　见对方看出了他的打算，陈良师心头一怔，但表面上却无奇，他看着眼前的女子。
　　“的确有这个打算。”
　　他作为傲天宗宗主的威望已经借由衡玄山那一战打响了。
　　但这还不够，他还需要一剂猛药。
　　大商要举行天骄会，在刚来大商的时候他便得知了此事。
　　天骄会由大商和几座青州顶尖势力一并组织的盛事，每十年举行一次。
　　整个青州，不说所有的天骄妖孽会参加，但绝大部分的势力都会想借十年一回的“天骄会”为一些重点培养的弟子造势，所以含金量绝对是足够的。
　　正巧，陈良师也想为自家弟子和宗门名声造造势。
　　天骄会怎么看都是最合适的舞台。
　　除此之外，陈良师自然也想见识一下别家的妖孽天才与他门下的弟子相比如何。
　　他对自家的那几个弟子相当有信心。
　　届时，自家那几个弟子便会让所有人都知道，傲天宗的傲天，名副其实。
　　曼伊伊听了后也笑道：“不知陈宗主现在可还有收徒意向？”
　　陈良师一怔：“何意？”
　　曼伊伊道：“我这有一个资质不错的弟子，不知能否入陈宗主的眼。”
　　这是打算送徒弟给他？
　　陈良师感到讶异。
　　对方的态度明显是想与他结交，但哪有初次见面就想送个徒弟的？
　　陈良师思考了一瞬，道：“可以见见。”
　　“不会让陈宗主失望的。”曼伊伊的眼中露出了的色彩。
　　这让陈良师颇为好奇。
　　真是个奇怪的人。
　　醉乡楼的楼主是一位天人，这件事虽让陈良师有些讶异，但却没有太过吃惊，毕竟在整个大商国都是相当有名望的，若没有足够的实力和背景当然是不可能的。
　　“将那丫头叫来吧。”
　　钧歌微微颔首。
　　过了一会儿，钧歌便带着一位红衣少女来此。
　　【解析资质鉴定——
　　种族：人族
　　修为：尚未引气入体
　　资质：妖孽级
　　特殊天赋：知灵天眼
　　其余信息：未知
　　建议主人收入门下作为亲传弟子细心培养】
　　陈良师看着那泛着紫光的资质，这个资质当真是不凡，比小蛮与白鹭还要高，与飞雪相当。
　　然后他又看到那特殊天赋。
　　“知灵天眼。”
　　他下意识的开口，却令一旁的曼伊伊与钧歌心头一震。
　　钧歌不禁问道：“陈宗主识得这双异瞳？”
　　陈良师回神，与此同时并得到了系统所有关于知灵天眼的信息。
　　“我倒是知道上古年间有位盖世强者拥有过这种异瞳。”
　　详细的信息他并未说出口，看这二人的样子似乎对这双异瞳也是一知半解。
　　上古年间那位盖世强者为世人所尊敬，因为他能凭借此眼卦算天下事。
　　知灵天眼最大的特点便是它可见天下万事，虽不可天意尽知，却能窥探未来一角，甚至还能看到上古往事。
　　周沫楹怔怔的看着眼前的这位黑袍男子，她还是第一次听到有关于自己这双眼睛的事情。
　　曼伊伊笑着道：“陈宗主觉得我家这丫头资质如何？”
　　陈良师看着红衣少女，点了点头。
　　“很好。”
　　曼伊伊问道：“可能做陈宗主的亲传弟子？”
　　陈良师直言：“能。”
　　闻言，曼伊伊便放下了心。
　　虽与这位陈宗主是第一次见面，但曼伊伊向来看人很准，觉得此人可以托付。
　　那位黑衣少女的资质她见了，虽有迷雾看不透彻，但也能看的出来资质相当惊人。
　　而这位陈宗主因为她先前对其徒出手而来到她面前讨说法，想来也是个相当护短的人。
　　周沫楹似是听出了什么，她这才开口。
　　“多谢前辈好意，但晚辈还有债务要还，所以不会寻出路。”
　　债务？
　　陈良师看向了一旁的青衫女子。
　　曼伊伊无奈的说道：“都说了，那时与你说的数就是个玩笑，你这一年赚的早就够还了。”
　　对此，周沫楹却是摇头。
　　“人情亦是债务。”

第一百五十二章：有些债是还不清的
　　听到对方这话，陈良师也重新审视了一番眼前的这个红衣女孩。
　　“欠了多少债？”
　　周沫楹答：“十亿灵石。”
　　这还真是...
　　陈良师看了一眼曼伊伊，后者则是十分的无奈。
　　“当年就随口一说。”
　　那还真是随性，张开就是十亿灵石。
　　曼伊伊说道：“不需要你还了，你跟这位去修行。”
　　周沫楹摇头，“不行，我要先还债。”
　　这丫头固执的就像是个石头，怎么就这么死心眼呢？
　　曼伊伊头疼。
　　“你跟这位去修行，就当是还我债了。”
　　“不行，这是人情，还是要还，我不想再欠债了。”
　　二人僵持不下。
　　曼伊伊问道：“她现在还欠多少？”
　　钧歌掐指一算，道：“大致还差六亿，成为花魁之后一年便挣了三亿灵石，要还完的话也还需要两年时间。”
　　那些人权贵人士究竟是有多喜欢这女孩？
　　陈良师也感到讶异，而后说道：“行了，就让她先还债吧，之后如何，让她自己决定。”
　　这时，周沫楹问道：“前辈是否真心想收晚辈为弟子？”
　　“的确并非是因为楼主所言才有兴趣。”陈良师点了下头，“你的资质不错，起步晚了一点也无妨。”
　　周沫楹沉思片刻，道：“前辈若不嫌弃，可以先让晚辈做个记名弟子，待晚辈还完债，再去拜师可好？”
　　这是在为自己的后路做准备。
　　显然她也知道自己近些年就可以将债务还完了。
　　陈良师随手画出一道符箓，而后印入了一块木牌中。
　　“这便当做是信物，还完债可来衡玄山傲天宗来寻我。”
　　周沫楹接过木牌，“多谢前辈。”
　　曼伊伊这时说道：“行了，你回去休息吧。”
　　“嗯。”
　　周沫楹行了一礼，便转身而去。
　　陈良师忽然开口：“先前你说的不错，人情亦是债务，但是...”
　　红衣少女停步，回头看向了那位云袍男子。
　　“有些亏欠，是一生都未必能够偿还的。”
　　闻言，周沫楹沉默着看了曼伊伊一眼，而后弯腰行了一礼。
　　“受教了。”
　　之后周沫楹便离去了。
　　曼伊伊责看向陈良师，叹息道：“那丫头是石头脑袋，未必想得通。”
　　陈良师没有表示。
　　曼伊伊转身看向楼中烟火，“那孩子儿时，她的父母将她卖了抵债，本是要卖去青楼卖身，碰巧给我捡着了，我将她买下，她就开始为我办事。”
　　如此厌恶债务果然是有原因的。
　　陈良师倒是没有打算了解的更多。
　　那个女孩向他要了记名弟子的身份，但未必是打算为自己将来留一条出路，而是为了应付当下，不想再欠曼伊伊的人情。
　　性格相当固执，但同时也是个重情之人。
　　“酒也尝了，人也见了，我也该走了。”
　　陈良师起身。
　　曼伊伊摇晃着酒盏，“慢走不送。”
　　若将来那女孩愿意来拜师，那便是缘分。
　　离开了醉乡楼。
　　陈良师便又隐入了黑暗之中。
　　另一边。
　　叶萧萧正巧碰上了与韩清轩一起回来的陈良师。
　　“师尊？”
　　当看到这也有位师尊时，叶萧萧微微皱眉，明明师尊是往醉乡楼走去了才是，而且衣服也不一样了。
　　陈良师笑道：“那是为师的分身。”
　　分身。
　　徐寅琛倒还好，毕竟在他心中这位乃是真正的天人，有着大神通也是相当正常的。
　　但韩清轩却不知晓，十分惊讶的看了身边人一眼。
　　身外化身？
　　那可当真是相当惊艳绝世的神通，非一些古老强大的势力不可拥有，若非天人，若是暴露了拥有这样的神通，恐怕会有不少人来找麻烦。
　　叶萧萧没有太在意，而是看向了一旁的男子。
　　陈良师介绍道：“这位是我的大弟子，叶萧萧。”
　　“初次见面，我与你师尊是朋友，我叫韩清轩。”
　　韩清轩也在打量着这位少女，竟是有些看不透，当他凝神窥视时便会感受到一股反抗的意志，一重迷雾隐藏在其体内，不容窥探。
　　明明双方有着巨大的境界差距，可除了能看出对方是一位神窍境修士之外，韩清轩便再也查探不出其他的东西。
　　叶萧萧点了下头，算是在打招呼。
　　韩清轩看了看这家客栈，笑道：“不如到我那去住吧，我在这城里倒也有座宅子，比这客栈总归是要好些。”
　　“那便有劳了。”
　　陈良师答应了下来。
　　于是众人换了个住所。
　　徐寅琛跟在陈良师身边，他忍不住问道：“陈宗主，之前对我们出手的...”
　　他相当怀疑先前有一位天人对他们出手，那股不可抗力的感觉在他心底到现在都没有散去。
　　而能够让他有这种感觉的，他第一想到的便是天人层次的存在。
　　陈良师道：“那是醉乡楼的楼主，你们先前在醉乡楼做了什么？”
　　于是徐寅琛便将先前在醉乡楼里发生的事情都道了出来，不过因为叶萧萧正坐在一旁看着，他自然也不敢添油加醋。
　　不过此番与他无关，在醉乡楼里出手揍了人的可是叶萧萧。
　　揍了秦王府的小侯爷？
　　陈良师看向了自家大弟子。
　　不待师尊开口，叶萧萧便说道：“那人欲要坏弟子心境，弟子只是为了保护自身而出手。”
　　“......”
　　徐寅琛都愣住了。
　　这说的跟真的似的。
　　陈良师问道：“现在如何了？”
　　“心定。”
　　“那便好。”
　　徐寅琛傻了眼，他忍不住说道：“那可是秦王侯的小侯爷，经此一遭，之后必然会找你们的麻烦，陈宗主不该好好教教弟子该...”
　　“你要教我？”
　　“...不、不敢。”
　　徐寅琛汗流浃背，冷汗直冒不停，生怕对方一个不开心就把他宰了。
　　陈良师看向弟子，道：“怎能如此轻易便让人扰了心境，最近多念念心经。”
　　“是。”
　　叶萧萧微微颔首。
　　徐寅琛不再说话，他再一次深刻的认识到了这两人是师徒这件事。
　　这处宅子算不得很大，但有多个房间，住下五六人不是问题。
　　陈良师来到了院子，韩清轩正坐在那沏茶。
　　“陈兄。”
　　“清轩，我有一事要与你说。”
　　“但说无妨。”
　　韩清轩沏完茶后便坐下。
　　陈良师问：“不知清轩是否有意离开此地？”

第一百五十三章：我家弟子真懂事
　　“离开这。”
　　韩清轩沉默了片刻，而后笑道：“其实我也有这个打算，之后就算韩家的人不来找我，尉迟家的人也肯定会来寻麻烦。”
　　尉迟家的人且不说，如今尉迟莲已是他那兄长的妻子，而今却被小舅打了一巴掌，韩家必然会来抓他回去问罪。
　　他当然是不可能的回去的，所以就只能离开这里了。
　　陈良师问道：“可想好去哪了？”
　　韩清轩摇头。
　　于是陈良师又问：“清轩之后想做什么？”
　　韩清轩笑道：“找个安静些的地方种种草，养养花。”
　　“既然如此，我为清轩指引一条路如何？”陈良师笑了起来。
　　闻言，韩清轩则好奇问道：“哪里？”
　　“衡玄山。”
　　听得这话，韩清轩却是一怔，旋即苦笑道：“你不知道，衡玄山那里有一个道人，前些日子...”
　　一股莫名的熟悉忽然涌上心头，他的话语也在此刻顿住。
　　那衡玄山里有一位道人，神秘莫测，前些日子还令焚天门的灵焰真人吃了亏。
　　那道人还在衡玄山立了个宗门，名为傲天宗。
　　傲天宗的宗主叫什么来着？
　　陈...
　　伴随着心底的朦胧感逐渐明晰，韩清轩的眸子也缓缓圆睁。
　　“陈兄你...”
　　“我便是傲天宗宗主。”
　　陈良师道出了身份。
　　如今时机刚好。
　　韩清轩愣了好一会儿也没回过神来。
　　陈良师笑道：“此处下山的目的有二，其一是找我那几个顽皮的徒儿，她们太久未归，我便下山来寻她们。”
　　“其二，便是我过些日子要开门纳徒，门中却缺乏能授业的先生。”
　　韩清轩明白了他的意思。
　　陈良师道：“不知清轩是否愿意到我傲天宗来做一名先生？平日里也可种草养花，空闲了也能指点指点门中弟子。”
　　“你...等会儿。”
　　韩清轩捏了捏鼻梁骨，片刻后抬眸看向眼前人，苦笑道：“万万没想到，前段日子在衡玄山威震八方的神秘道人居然就是陈兄。”
　　陈良师笑问：“所以，意下如何？”
　　“仔细想想，倒也算是个不错的生活。”
　　韩清轩想象了一下自己在一个宗门里种草养花授业的日子，似乎也是不错的选择。
　　“我答应了，而且我还欠了陈兄一个莫大的人情。”
　　“哪里是什么人情，之后便是自己人了。”
　　陈良师笑了笑。
　　韩清轩也是意识到了什么，然后笑着摇头。
　　难怪，原来这人早就已经打定他的主意了。
　　这万灵生息壤的确是为他拍下来的，但只要他进了傲天宗，那自然也算是傲天宗的一部分了。
　　韩清轩问道：“陈兄早就想好了？”
　　陈良师坦然承认：“在与你做完交易后便有此打算。”
　　“想必也是件有趣之事。”
　　“不会让你失望的。”
　　陈良师很自信。
　　而韩清轩则沉默一瞬，道：“韩家与尉迟家之后会寻麻烦，会不会给陈兄添麻烦？”
　　陈良师则笑着反问：“会比之前那些人觊觎我衡玄山还麻烦？”
　　那肯定是不会了。
　　韩清轩也放宽了心。
　　要知道当初觊觎衡玄山与神鸟的势力可是数不胜数，最后也印证了这一点，不仅仅是藏玄境的修士，就连天人都现身了。
　　如果不是这位陈宗主手段了得，衡玄山的事情哪能这么容易的就尘埃落定了。
　　“那么，今后便称陈兄为宗主了。”
　　“清轩觉得合适，如何称呼都可。”
　　那自然是宗主一称最靠谱。
　　二人交谈甚是愉快顺利，之后韩清轩便去研究起万灵生息壤。
　　陈良师回到屋内，运功打坐。
　　在心相天地中，他能够清晰的感受到那些隐藏在最深处的神秘大门。
　　这是他在衡玄山闭关时挖掘出的秘密。
　　七十二座大门就分布在心相天地中的深处，而他早就已经将位置全部确定。
　　地煞七十二门关，通往天人之路。
　　地煞七十二门关皆开，即可冲击天门，一旦成功便可位列天人。
　　但陈良师的目标却不仅仅是这地煞七十二门关。
　　除却那地煞七十二门之外，还有三十六道虚幻缥缈的大门正位于心相天地的虚空之中。
　　天罡三十六门关。
　　唯独那三十六扇虚幻的大门，陈良师现在也没有足够的把握打开它们。
　　那三十扇门，无一不是人之死穴，底蕴越是深厚者，要打开它们就愈加危险。
　　因为那是超脱极限的三十六扇门，其中凶险只有自己知道。
　　只是对它们略微的试探便有一种死亡的气息扑面而来。
　　还不是时候。
　　陈良师打算到了合适的时机先晋升藏玄境，之后再去冲击这藏玄极境。
　　如今他已经在浩然境大圆满中稳固，想要踏入藏玄境也只是时间问题，待找到了小蛮她们后再做打算。
　　“师尊。”
　　门外传来了小小的声音。
　　陈良师睁开了眸子，“进来吧。”
　　门被缓缓推开，月光沐浴下的黑衣少女一步迈入了屋中。
　　叶萧萧道：“师尊，弟子对“炼神篇”有不解之处。”
　　“过来吧。”
　　于是陈良师便为弟子解惑，他惊讶的发现这丫头竟然在这短短几日的时间里便已将炼神篇参悟了近半。
　　“弟子明白了。”
　　功法上的问题得到了解决，叶萧萧依旧是那神色平淡的模样。
　　只不过，她似乎没打算离开。
　　陈良师看着弟子，“还有什么想问的？”
　　叶萧萧问道：“师尊喝酒么？”
　　喝酒？
　　陈良师笑道：“小小在醉乡楼带了些好酒来孝敬为师？”
　　少女点了下头，而后便将几坛美酒都拿了出来放在了桌上。
　　“弟子为师尊斟酒。”
　　看着眼前的少女为自己斟酒，陈良师莫名的感动。
　　这丫头懂得孝敬自己了！
　　这些年来的努力没白费，这绝对是真心的尊师重道！
　　“师尊请。”
　　“好。”
　　陈良师接过酒盏便喝下肚，赞叹道：“的确是好酒。”
　　这酒与那曼伊伊所赠的美酒自然是没法比的，可这是自家弟子孝敬自己的，陈良师自然觉得这是世界上最美味的酒。
　　叶萧萧也为自己斟酒，喝下几杯后脸颊变得粉红了些。
　　“师尊，我们何时去找师妹们？”
　　“明日便启程。”
　　师徒二人便在屋内喝了一宿，将几坛美酒喝了个干净。
　　陈良师这些年来最为感动的一晚上。
　　他家大弟子会孝敬自己了。

第一百五十四章：分头行动
　　第二日，陈良师便将一信物交给了韩清轩，那上面有着他刻下的印记。
　　“若青鸾阻你，便将此物拿出。”
　　韩清轩接过收起，道：“我将这里的东西都打理好后就去，此行便不陪你们了。”
　　陈良师说道：“我这分身留在这，到时与你一并回去。”
　　虽说衡玄山现在应该无人会去，但之前只是陈良师没得选择，现在有了分身自然可以让其中一尊回去坐镇了。
　　身穿黑袍的幽冥分身走出。
　　叶萧萧打量着这尊那天晚上见到的黑袍师尊，此刻后者与陈良师本尊站在一起，让叶萧萧更加清晰的认知了两者的区别。
　　“好。”
　　韩清轩应声。
　　而后陈良师便带着弟子离去，徐寅琛跟在一旁，韩清轩送行。
　　途中。
　　叶萧萧问道：“师尊，那位韩先生要去衡玄山？”
　　“从今以后他便是我们傲天宗的长老了。”陈良师笑着解释了一句。
　　叶萧萧愣了一下，而后点头。
　　将来傲天宗会越来越大，人也会越来越多。
　　不会再变回曾经的样子了。
　　这是好事吧。
　　叶萧萧心想。
　　陈良师看了少女一眼，似有所察觉，问道：“小小可是有什么心事？”
　　“没有，师尊。”
　　叶萧萧摇头。
　　不，肯定有心事。
　　自家那么几个弟子，唯有这个大徒儿，陈良师也没法尽知她心中所想。
　　陈良师没有多问。
　　谁还没几个心事呢。
　　如果是有困难的事情，小小这丫头自然会与他说的，就像在修行上遇到麻烦的问题，她也从来不会逞强一样。
　　【门下三弟子秋白鹭已晋升神窍境】
　　心头响起系统的声音。
　　在这种时候？
　　陈良师沉思片刻，有些在意她们现在的状况。
　　毕竟小蛮那丫头容易闯祸。
　　虽说她的福运很好是系统认证的，但陈良师一直对这所谓的福运有所警惕，所以才会让飞雪将问剑带去以防万一。
　　让她们历练是一回事，作为师尊担心则是另一回事。
　　“师尊，这两天我在外听到了些可能与师妹们有关系的消息。”
　　听到叶萧萧的话，陈良师也看向了她。
　　叶萧萧便将自己这些天听说过的乱魂渊的事情告知。
　　不知名的神剑，儒圣的画卷，几个年轻人进了乱魂渊，之后在追杀中逃出了乱魂渊。
　　几个关键词，无不说明了那几个年轻人是谁。
　　虽不知儒圣的画卷与少年是何人，但那神剑与少女明显是在指夏小蛮她们。
　　总不可能还有一拨人正好与这些相对应上。
　　乱魂渊。
　　那是青洲最为混乱的地带，乃是魔修的聚集地，无数古老且强大的魔道势力座落其中。
　　在那里的人，即便不修魔，但所做之事却未必不如魔修，凶残狠辣便是长居于乱魂渊之人的代名词。
　　那几个丫头怎会跑到乱魂渊去？
　　即便白鹭向来惯着小蛮也不应该会放任她进乱魂渊才对，而且她们身边还带着小红音。
　　陈良师沉思。
　　难不成是遇到了什么麻烦，不得已才进入乱魂渊？
　　在得知她们逃出了乱魂渊后才得以松了口气。
　　如果是不得已才进入乱魂渊也就罢了，若是其他的什么原因，回来之后他必定要好好训训这几个不让人省心的弟子。
　　飞雪所在的方位与小蛮她们相同，应该是已经汇合了才对。
　　或许不用那么担心。
　　陈良师看向弟子，问道：“为何今日才告知为师？”
　　“...师尊近些日子似乎有些忙。”
　　“但找你师妹们才是主要目的。”
　　听得此话，叶萧萧则是沉默了一会儿。
　　“师尊可是生气了？”
　　陈良师闻言摇了摇头，伸手摸了摸少女的脑袋：“为师怎会生你的气。”
　　这多大点事，可不至于他生自家弟子的气。
　　只是他有些好奇罢了。
　　小小不应该不知道他们此行最大的目的是什么，可小蛮她们的消息明明是早就知晓了，可却到了今天启程才说，所以他才有些在意的一问。
　　或许是觉得自己这些日子在忙些事务，所以才选择之后再说吧。
　　“师尊不会生弟子的气？”
　　“自然是不会。”
　　陈良师想了想，他家弟子又不是傻子，自然知道什么事可以做，什么事不该做，想来也不会刻意来惹怒他，所以他当然放心的很。
　　叶萧萧听了后眸光流转，似是在想些什么。
　　而陈良师则在这时调动了赤明分身。
　　赤明分身也早在暗处随行，而此刻赤明分身忽然消失在了原地，朝着小蛮她们的方向加速赶去。
　　如今有了两具分身，可以分头行动，许多事情都方便了些，毕竟可以分头行动。
　　陈良师看了看自家大弟子，总觉得小小情绪有些不对劲。
　　“可是在担心你那几个师妹？”
　　听到这话，叶萧萧却是愣了一下，而后点头道：“是的，弟子有些担心。”
　　一时间未听到师尊说话，叶萧萧也偏过头看向了陈良师，而后心头一跳。
　　陈良师目光深邃的看着她。
　　“师尊...？”
　　叶萧萧眼帘微垂，微微低下头，不去与之对视。
　　陈良师收回视线，道：“不必担心，为师的分身已经赶去你师妹们那了，会比我们这边要快上不少。”
　　“分身？”
　　叶萧萧忽然想起了那黑袍师尊，不禁问道：“可师尊的分身不是与那位韩先生一起吗？”
　　陈良师笑道：“为师何曾说过只有一道分身的？”
　　叶萧萧一怔。
　　就连跟在一侧的徐寅琛也是愣住。
　　这意思是还有一道分身？
　　身外化身那等神通能够造出两道分身？
　　徐寅琛从未听闻过这样的事情。
　　那天所见的黑袍分身同样让徐寅琛有一种压迫感，想必实力不及本尊也肯定比自己要强。
　　这让他认定那便是身外化身，毕竟这等神通最大的好处便是提供方便，而不是提供直接战力。
　　在天人那等存在面前，天人之下皆是蝼蚁，除非分身也与本体一样是天人，否则毫无意义。
　　既然不止一道分身的话，那想必另一道分身只是个劣质品。
　　徐寅琛哪里能想到这两道分身与本尊修为竟是完全相同。
　　而且，陈良师还能再创造出一道分身。

第一百五十五章：秋白鹭，神窍境
　　在一座千里连山之中。
　　一位紫衣女子正盘坐在湖边，她静心打坐，身躯周遭有一重紫灰色的迷雾缭绕。
　　此女正是秋白鹭。
　　此刻她身上的气息如同凌冽的狂风汹涌不停，亦如她体内那不断翻涌的气海。
　　那气海犹如漩涡一般不断地转动，将中央那一抹紫灰色的圆状之物包裹，磅礴的元气不断地涌入其中。
　　轰隆！
　　在外界，天穹变得昏暗，乌云密布，其间甚至有令人惊悚的白芒一闪而过。
　　而在秋白鹭的心相天地中也打起了震耳欲聋的雷响。
　　从这阴暗压抑的天色之中仿佛能够嗅到一股不满的情绪，似乎在针对那正在冲关之人，连天地都在感到不满，不想让那人成功。
　　自己体内的元气不够凝聚神窍，秋白鹭开始汲取这周遭的天地元气。
　　轰隆隆！
　　天地之间雷声大作，天色愈加昏暗，那雷霆仿佛随时都有可能劈落一般，在乌云之间不断地闪烁。
　　那紫灰色的神窍愈加饱满，涌现出了元阴太合体才拥有的元阴之气，它愈加凝实。
　　而除却元阴之气外，还有一股别样的气息蕴藏在其中，含有“破而后立，晓喻新生”的深意在其中。
　　她多年来遭遇的苦难，于那年夏末迎来了终点，也于那一日她重获新生。
　　天地都在有意为难，却依旧让她撞见了破局的那一道闪光。
　　那便是属于她的造化。
　　紫灰色的神窍覆上了一层五彩斑斓，与此同时，奇异的波动自她的身上荡漾开来。
　　令风止、水止、声止，仿佛世界都寂静了下来。
　　但却并非是天地止声，而是她的心止了声。
　　也就在这时，一道白虹自天穹闪烁。
　　轰隆！
　　那天穹响起了迄今为止最为狂躁的声响，仿佛天地都要碎裂了一般，声势骇人。
　　天地作响，甚至影响到了正在凝聚神窍的秋白鹭，她微微蹙眉。
　　这时候，一个人站在了她的身边。
　　仿佛察觉到了她的到来，秋白鹭那蹙起的秀眉微微平复，眉间的不安也舒展而去。
　　站在她身边的白衣少女神色疲惫，但还是用那双充满坚毅的眸子望向天空，像是在与天意抗争。
　　在那片心相天地之中，气海逐渐归于平静，悬浮在气海之上的紫灰神窍散发着微光，静静地旋转着，那上面有着淡淡的花纹，从纹路上能够看见元阴之气不断地涌出，融入了天地之间。
　　此刻秋白鹭身上散发出一股微凉的气息，她不仅仅晋升了神窍境，连元阴太合体都已臻至小成。
　　这是相当巨大进步。
　　秋白鹭缓缓睁开了眸子，一缕紫意自眸子深处浮现，似灵光一般，令本就容颜秀丽绝美的她更添上了几分仙灵之意。
　　“白鹭姐。”
　　身后传来了温软的声音。
　　秋白鹭缓缓起身，转身看向了眼前的白衣少女，绽露出甜美柔和的笑容。
　　“小蛮，我成功了。”
　　夏小蛮笑着点头，而后想到了什么，神色一正。
　　“恭喜三师妹晋升神窍境。”
　　见她如此正经，秋白鹭也道：“多谢二师姐护法。”
　　二人相视一笑。
　　夏小蛮看向了那片湖水，单手握住了腰间之剑。
　　她距离神窍境也不过只有一步之遥。
　　出来也有近一年的时间了，在这段时间里她的进步也是身边人有目共睹的。
　　蜕凡境大圆满。
　　而她在乱魂渊时所领悟的剑道，如今也已经有了开花结果的趋势。
　　是否要现在就冲击神窍境？
　　秋白鹭看出了她心中的蠢蠢欲动，连忙劝阻：“小蛮，不要冲动，等你恢复过来再去冲击神窍境。”
　　夏小蛮深吸一口气，将那股冲动压制了下去。
　　“我明白。”
　　即便现在处境再难，也还没到万不得已的境地。
　　“白鹭成功了？”
　　这时候姜洛元等人走来。
　　秋白鹭向她们点了点头。
　　杨飞雪抱拳：“恭喜三师姐。”
　　“谢谢。”
　　秋白鹭笑着应声。
　　夏小蛮看向了姜洛元：“附近可有异动？”
　　姜洛元摇头道：“没有人追来。”
　　这些天，她们一直在遭受别人的追捕，而她们一路拼搏化险为夷，这一路以来可谓是遭遇了不少苦难。
　　但也在苦难之中磨砺自身，才得以有了如此大的进步。
　　追捕她们的有三拨人。
　　一拨是乱魂渊的魔修，有不少魔修在她们出了乱魂渊休息的那段时间里追了出来，正好又遇上了她们。
　　想不到离开了乱魂渊还摆脱不了这些魔修。
　　好在追来的魔修并不是特别多，这些魔修在离开了乱魂渊之后，所给予她们的压力反倒是最小。
　　另一拨人则是为了印流苏，虽然印流苏已经离开了，但在外人看来，她们与印流苏必然是一伙的。
　　就算不是，那也肯定有着某种关系，抓到后即便问不出印流苏的下落也肯定能以她们来要挟印流苏。
　　对此她们也不意外，当初与印流苏同行便想到会有这个可能性。
　　而且印流苏那边必然承受着更大的压力，毕竟他的身上有着所有人都知晓的儒圣画卷，那便是最大的诱惑。
　　而剩下的一拨人则是来追姜洛元的，正是太天密宗的人。
　　根据姜洛元所言，在乱魂渊使用的宝物是她师尊曾用来对付过太天密宗的人，所以太天密宗的人想要夺得此物。
　　若是以前，姜洛元说不定自己一个人就跑了，但如今哪里还分双方，她们现在已经是捆绑在一起的一伙人了。
　　夏小蛮叹息道：“感觉这事儿消停不下去，之后会给师尊招去麻烦，说不定咱们都要挨骂，不，可能还要挨罚。”
　　秋白鹭则无奈的摇了摇头。
　　她倒是觉得这一遭的确该罚，闹出了太多麻烦事了，说不定还会为自家师尊招来麻烦。
　　想到这，秋白鹭又沉默了下去。
　　这让她又不禁想起了自己曾经的遭遇。
　　虽然早已释然，可遇到如此相似的事情，她又会忍不住想到是不是因为自己招来的祸端。
　　杨飞雪这时开口：“师尊既然肯让我等出来历练，自然也会想到可能会发生诸如此类的事情，所以无需担心师尊会担心这些麻烦。”
　　姜洛元好奇的看向她，问道：“你这么了解前辈？”
　　杨飞雪摇头道：“并非我了解师尊，而是师尊给我的感觉便是一切尽在掌握之中。”
　　于是夏小蛮与秋白鹭也是想起了自家师尊，而后不禁露出了安心的笑容。
　　“我们什么时候回去？”
　　小红音忽然开口，打断了众人的闲聊。
　　秋白鹭看向夏小蛮，问道：“可还需要再休息一会儿？”
　　夏小蛮摇头。
　　“休息够了，赶紧启程回去吧。”
　　如今一行人里状态最好的便是小红音与刚刚晋升的秋白鹭，姜洛元其次，夏小蛮与杨飞雪皆是受了伤。
　　距离衡玄山，还有相当远的距离。
　　离开师尊已经快一年了，也不知道大师姐现在怎么样了。

第一百五十六章：她的潜意识（第三更）
　　山中，一行人疾驰而过，掀起一阵狂风。
　　“小蛮，你们先走！”
　　紫衣驻足，她回身的刹那双手在身前抱元。
　　几尊神窍境修士忽然杀至面前。
　　秋白鹭凝视着眼前那几人，而后一道紫灰色的气旋从中浮现，双手于此刻结印，交叠在一起于身前一正。
　　“御！”
　　哗！
　　紫灰色的无形壁障形成，令那几人的术法轰击在上却无法撼动分毫。
　　下一刻星光凝聚的大手拍落了下来，将一人震在了地上，奄奄一息，其余皆是避了开来。
　　神窍境！
　　那些人感受到秋白鹭的境界后皆是心头剧震，没想到只不过几日未见，此女便已晋升神窍境了，而且战力竟如此惊人！
　　“天赋的确惊艳，但可惜，也只是个神窍境！”
　　伴随着冷笑声，一股浩瀚的威压降临，秋白鹭脸色微微一变，体内神窍飞速运转，她保持着镇定，双手定印。
　　簌！
　　只见得一股无形之势自秋白鹭身上涌现，竟是将那股威压给抵开。
　　与此同时，一只手自漆黑的密林之中探出，朝着她那纤细的脖颈抓了过去。
　　秋白鹭眸光闪烁，没法躲避，于是她双指一并，探出手指迎向了那只手。
　　元阴之气凝聚于指尖，凌冽如寒风，死寂如深渊，轻易地便让四周的花草树木枯萎而去。
　　这一指，名为黄泉冥指。
　　如今元阴太合体已小成，她能够自如的操纵元阴之气，并悟出这样的术法。
　　元阴之气乃是先天极阴，借由它来施展出的这一指中蕴含着极致的消亡之意，令万物枯朽，令生机泯灭。
　　嗡！
　　黄泉冥指与那手掌相对，对方的元气的确无比磅礴浑厚，但触及元阴之气时却在被迅速磨灭。
　　那人于暗处惊咦一声，似是在诧异一名神窍境修士竟能挡住他这一掌，而后他陡然发力。
　　轰！
　　两者皆是被震开，竟是有些不分上下。
　　而秋白鹭并未选择再战，而是顺势后撤。
　　那是浩然境修士。
　　秋白鹭一瞬间便知晓了对方的修为境界，她本就是个不自信的性子，遇到比自己高上一境的敌人，还是果断地逃比较合适。
　　“想走？”
　　那浩然境修士见状立刻追击，他千里迢迢赶来此地，眼见着就要得手，怎么可能放任对方逃离。
　　咻。
　　只见得一道流光自那浩然境修士袖中飞掠而去，化作无数的光纹散落，如鸟笼一般要将秋白鹭困在其中。
　　秋白鹭也在这时注意到了远处的众人被人拦住，她心里有些急切，脚步未停，朝着囚牢的边缘冲去。
　　其体内神窍运转，五彩斑斓的微光愈加闪耀，一股说不清道不明的韵味便随着辉光四溢开来。
　　秋白鹭的身上扩散出一股奇异的波动，她单手掐诀。
　　也就在这一刻，那囚牢的禁锢忽然出现了一瞬的波动。
　　秋白鹭也在这一刻施展术法，一举打破了束缚，冲出了包围。
　　那浩然境修士皱起了眉头，虽然只是那么一瞬间，但他却清晰的察觉到了他的法宝那一瞬间竟脱离了他的控制，以至于出现了这样的破绽。
　　那女子做了什么？
　　此刻夏小蛮等人也正在对敌，这样的情况在这段日子里已是常态。
　　但伴随着时间的推移，她们的处境也就越艰难，因为根本没有休息调养的时间，状态也变得越来越差。
　　夏小蛮脸色有些苍白，她身为二师姐，自然想要分担的更多。
　　在乱魂渊逃亡的那段时间里便没有怎么休息，时至今日已过去了两个月，她的身体状况也已经虚弱到了极致。
　　她脚下踉跄，险些摔倒，而这时一位神窍境修士忽然杀上来。
　　“二师姐！”
　　杨飞雪立刻赶到将那人一拳击退。
　　小红音来到她的身边，浑身血红色的元气扩散出去，化作一只巨大的血红八爪鱼，不断地挥舞触手将那些靠近之人抽飞。
　　不过施展这样特别的术法，对她的消耗显然也很大，小脸在那些血痕的衬托下显得有些发白。
　　秋白鹭赶了回来，在看到夏小蛮那大口喘息的模样后，她有些心疼，而后脸色唰的一下变得阴沉了起来，她回身看向那走来的浩然境修士。
　　不解决此人，恐怕是没法逃脱了。
　　以如今小蛮的状态恐怕连问剑都没法拔出。
　　她能对付的了吗？
　　那可是浩然境修士，而她只是神窍境。
　　秋白鹭沉着脸，情绪起伏不定，她双手紧握。
　　不行也要行，否则大家都会完蛋在这里。
　　姜洛元已经准备拿出太乙玄罗盘了，她咬着牙，她很清楚自己现在无法掌控此物，但似乎也不得拼一把了。
　　“飞雪，洛元，保护好她们。”
　　二人看向了那背对着自己的紫衣身影。
　　杨飞雪微微蹙眉：“三师姐...”
　　她的目光扫过那走来的浩然境修士，显然也是猜到了自家三师姐打算做什么。
　　“此人交给我吧。”
　　秋白鹭手掌握了握，而后便迈步而去，她想起了那位师尊曾指出的她的弱点。
　　不够自信。
　　所以无法全力以赴。
　　她总会自我怀疑，这大大的抑制住了她的潜能，就连本该发挥的力量都无法尽数发挥出来。
　　这个弱点，她能够克服吗？
　　学会自信是师尊交给她去完成的作业，可她觉得直到现在她还没有在答卷上写下第一笔。
　　连一步都还未迈出去。
　　因为她不知道该如何去做。
　　那么，不够自信的她能否做到这有些狂妄的事情？
　　以神窍境的修为与浩然境修士交手并胜出。
　　应该不太可能吧。
　　秋白鹭在心底给了自己一个答案。
　　不自信也没办法，不能全力以赴也没有办法。
　　眼下唯一有可能抗衡这浩然境修士的人就只有她了，她不得不去做。
　　只不过有一点连秋白鹭自己都没有意识到。
　　那便是，在她的潜意识里，她认为自己有可能以神窍境抗衡浩然境修士这一点。
　　几步之后，秋白鹭那活络的心思变逐渐平复了下去，脑海之中不再有那么多的杂念，所有的注意力都自然而然的集中了起来。
　　她现在只有一个念头。
　　击败眼前的敌人！

第一百五十七章：神窍杀浩然！
　　当见到那紫衣女子主动朝着自己走来，那位浩然境修士便冷笑了起来，他知道了对方的意图。
　　“想以神窍境抗衡浩然境？痴人说梦。”
　　两者之间存在的鸿沟哪里是字面上那般好跨越的。
　　“不过，你的胆气令我刮目相看。”浩然境修士负手而立，“逍遥门，李途胜！”
　　秋白鹭抱拳：“傲天宗，秋白鹭。”
　　什么宗？
　　李途胜微微皱眉，总感觉那名字有些耳熟，似是哪里听过。
　　而就在下一刻他便是想了起来。
　　傲天宗！
　　可不就是衡玄山那个吗？
　　李途胜的眼睛微微睁大，怎么可能，此女竟是那个傲天宗的人？
　　傲天宗不是还未开门纳徒吗？
　　为何...
　　李途胜忽然想到了一个可能性，难不成此女是那个傲天宗宗主的亲徒？
　　想到这点，他不禁咽了咽口水。
　　不不不，也不一定。
　　说不定只是同名的宗门呢？
　　“你...”
　　还未等李途胜开口，便见得一只星光凝聚而成的大手拍了过来。
　　天罗摘星手！
　　趁着对方有些走神，秋白鹭找准时机要先发制人！
　　李途胜立刻回神，抬手凝聚元气便是凭空一拳，浩瀚的元气席卷而出，如滔滔江海一般壮阔。
　　轰！
　　顷刻间便将那星光大手给轰散了去。
　　此女绝非一般神窍境修士可比。
　　先前与现在交手，李途胜便能够察觉到此女的实力有多么惊人。
　　若是寻常神窍境修士，李途胜抬手便能将其轻松镇压碾碎，但眼前这女子却不一样，先前与他交手时也并未出现瞬间溃败的趋势。
　　这让李途胜不禁想起了自家逍遥门内的那些怪胎。
　　难不成此女也有着那样的水准？
　　傲天宗。
　　李途胜眯了眯眼。
　　可如果真是那个道人的弟子，怎会让自己的弟子经历这般苦难？
　　应当不是。
　　李途胜越发觉得自己所想的合理，这些人天赋极佳，即便是让她们出去历练也该是有人在暗处护行才对。
　　哪有像这样放养的？
　　真不怕出了意外，让宗门损失了几个有大好前途的人才？
　　与此同时，数之不尽的紫色丝线交织而起，而后猛然紧束，这些丝线极为锋利，削铁如泥。
　　秋白鹭单手结印：“紫灵玄杀术。”
　　与此同时，李途胜右脚抬起，而后猛地踏下。
　　砰！
　　地面炸裂开来，而后从中爆发出一股浩瀚的威能，令秋白鹭不得不解开术式后退。
　　果不其然，对方已杀了上来。
　　秋白鹭神色不变，单手掐诀，一轮紫灰色的玄印浮现于身前，承受了对方的一击。
　　砰！
　　玄印炸碎，秋白鹭的脸色瞬间白了几分，她在空中稳住身形落下，虽然落了下风，但她依旧保持着镇定。
　　在战斗中慌了神那才是最致命的。
　　以神窍境硬撼浩然境，她不得不冒险，要置之死地而后生。
　　李途胜出手相当凶狠，瞧准了时机，竟是将秋白鹭的右臂都打的脱臼，后者忍痛将右臂修正，凭借“枯木逢春术”很快便修复了伤势。
　　越是打下去，李途胜便越发的觉得不对劲。
　　此女拥有一种特殊的术法，竟能够迅速治愈自己的伤势，这才能够与他战至数十个回合还不倒下。
　　不仅如此，此女境界扎实，修为底蕴相当浑厚，而且元气还具有一种特殊性质，竟能够令他的元气无声无息的被泯灭。
　　莫不是某种特殊体质？
　　李途胜皱眉，他虽是初入浩然境，但与神窍境已是隔了一条巨大的鸿沟。
　　可他发现这数十个回合下来，他竟拿不下对方！
　　这让他变得有些焦躁了起来。
　　与一个境界低于自己的人战斗却无法立刻取胜，这让他的自尊心如何过得了关？
　　于是他的攻势变得愈发凶猛，如狂风暴雨一般。
　　秋白鹭不断地招架攻势，眸中的紫意愈发清晰，她在此刻突然收手。
　　“结束了！”
　　见到破绽，李途胜大喜，对方一直被他压制，想必也是到了无法再抵抗的地步，那焦躁的心情促使他立刻出手。
　　但却在这时，秋白鹭忽然屏气，眼神变得凌厉起来，像是一直在蓄势待发的猎豹，于这一刻露出了狰狞的爪牙。
　　她抬指点去。
　　“黄泉冥指！”
　　一股消亡之意涌现，四周草地瞬间干枯，像是被汲取了生机。
　　李途胜脸色大变，只好收攻势临时化作防御承受这一指。
　　砰！
　　屏障碎裂，李途胜挡住了这一指的同时立刻倒退要与其拉开距离，刚刚那一瞬空气充斥着的杀气太过森然，令他冷汗直流。
　　然而秋白鹭又怎会给他机会，她将浊气吐出，再纳一口气入腹。
　　哗。
　　紫灰色的元气弥漫开来，还携着一股无法掩盖的冰冷杀意，令人如坠冰窟寒潭之中。
　　直到现在，她才真正展现出所有的力量。
　　秋白鹭体内的神窍运转，彩芒之中有无数丝线交织在一起，构造出极为玄奥的纹理，她身上的气息都发生了些许变化。
　　她竟在藏拙！？
　　李途胜万万不敢相信，一个神窍境修士在与他这个浩然境战斗时竟然隐藏了实力！
　　一切居然都是为了等待这一瞬的破绽！
　　他估算错了秋白鹭的实力，也小看了她的胆气！
　　这的确是一尊足以和他逍遥门里那些怪胎相提并论的超级天骄！
　　最后，秋白鹭的一掌拍在了李途胜的身上，元阴之气的消亡之意也涌入其体内，后者倒飞出去，只觉得一股穿刺神魂的痛楚，口中发出了痛苦的哀嚎。
　　可还没有结束，李途胜的眼底涌现出了疯狂，他压抑着那股钻心的痛楚。
　　他堂堂浩然境修士，怎可能被神窍境修士击败？
　　李途胜没想到自己对付一尊神窍境修士也必须要全力以赴了。
　　轰！
　　忽然爆发出的元气波动极其狂暴，将要乘胜追击的秋白鹭都给阻挡了下来，而后李途胜便杀至其面前。
　　秋白鹭连遭重击，她咬着遍布血红的牙齿承受了下来，身上不知有几处骨骼被打断了去。
　　就连天御紫衣的光芒都黯淡了下去，无法承受浩然境修士如此多次的冲击，它已经接近完全损坏的地步。
　　浩然境修士的全力实在超乎了秋白鹭的想象。
　　境界之间的差距，果然难以跨越！
　　可即便胜出的希望微乎其微，可秋白鹭却还未放弃，她眼角余光注意到了远方的那一道还在艰苦奋战的白衣身影。
　　还不能倒下，即便要同归于尽！
　　秋白鹭重新振作，咽下喉咙里涌出的涩意，痛苦被压制了下去，因为先前连遭重击，就连右眼球都充血，看起来尤为狰狞可怕。
　　即便头痛欲裂，眼前变得有些模糊，双手连续变化印决，最后定于身前。
　　“天元妙法，元阴丝。”
　　一缕紫灰色的丝线浮现，被其双指捻着，她并未立刻动手，而是看着那正施展术法的李途胜。
　　只有一次机会。
　　她将自己能掌控的所有元阴之气全部借由功法转化成了这一缕丝线，想以此进行最后的一搏。
　　李途胜此刻已经收不了手了，探寻情报只需要有一个人便可，眼前这女子太过危险，还是处理掉为好！
　　如果能活得一命，那是她的运气，如果死了，那也怨不得旁人，只能怪自己太弱小。
　　“破尘咒！”
　　迷雾之中忽然冲出一道刺眼的白芒，如惊雷一般在场中闪过，那是何等骇人的速度，足以杀人于无形。
　　此乃逍遥门术法，李途胜如今更是浩然境修士，自然已经将它练至炉火纯青的地步，而今更是他压箱底的手段，屡次助他化险为夷、反败为胜！
　　秋白鹭也在对方出手的那一刻捻过元阴丝，她的瞳孔中倒映出那一道白芒，一股死亡的威胁涌上了心头。
　　她嘴唇轻抿的瞬间，手掌轻甩，那一缕丝线便穿梭而去。
　　成败在此一举。
　　秋白鹭凝视着那一道白芒，眼中的紫意甚至盖过了血色，她能够清晰的感知到自己体内的神窍发生了异动。
　　那是另一道光芒，唯有秋白鹭能够看见的光。
　　仿佛是从无尽的绝望黑暗之中出现的光，就如同奇迹一般。
　　这一刻，那李途胜忽然心头发悚，说不清哪里奇怪，只觉得相当怪异。
　　元阴丝却在这时贯穿了白芒，瞬间穿过了李途胜的心脏，连他自己都不曾意识到何时被那丝线穿了心。
　　白芒溃散，却还是有无数威能落在了秋白鹭的身上，天御紫衣就此破碎，化作流光消散，只剩下发白的破布散落一地，她口吐鲜血，身形向后踉跄退去。
　　秋白鹭用尽最后的力气站稳了脚跟。
　　而远处的李途胜却是满目木讷呆滞，像是失了神一般。
　　怎会这样？
　　他的破尘咒有破绽，但也仅有一处，可为何对方能够看破？
　　不待李途胜想清楚便生机散去，身形倒向了一旁。
　　秋白鹭失去了所有的力气瘫软坐在了地上，连咽下喉咙里涌出的血的力气都没了，浑身都在发颤，身体已经不受控制。
　　她并非看破了对方术法的唯一破绽，她不是小蛮，没有后者那样敏锐到极致的洞察力。
　　不过，那既是巧合却也又并非巧合。
　　因为令她破局的便是她那神窍蕴含的力量。
　　于不可能之中找到可能，名为“造化”的完美神窍。

第一百五十八章：八方瞩目
　　焚天门位于数座巍峨的火山之间，炽意冲霄，将云层拨开，不见一片云彩，天空都被渲染成一片赤红色。
　　天地之间热浪汹涌，从高处向此地观去，仿佛一座浑然天成的阵法，大地之下似乎有一股莫名的吸力将那股炽意吸纳并融入那中央的赤红大殿。
　　在那大殿中，有一位红衣男子，他手中拿着木简，正是灵焰真人。
　　而在一旁有人正半跪着。
　　“傲天宗宗主现身于大商。”
　　闻言，灵焰真人手掌一握，将木简拢起，他自语道：“衡玄山不待，跑去大商做甚？”
　　男子又报：“裴洛然见到了那位傲天宗宗主的弟子，而徐寅琛跟在那位弟子的身边。”
　　弟子。
　　灵焰真人并未感到意外。
　　“还有呢？”
　　男子又将拍卖会与尉迟莲的事情告知。
　　“那位陈宗主是想拉拢韩家的韩清轩。”灵焰真人走出大殿。
　　外界虽炎热，但焚天门内却温度适宜，从大殿放眼望去尽是红木，犹如一片火树林。
　　灵焰真人问道：“背着儒圣画卷的小子如今到了哪里？”
　　“六日前出没于刃溪流域，在那利用地势逃出包围。”
　　听后，灵焰真人淡漠地说道：“那儒圣画卷倒是奇特，屡次令他绝境逃生，如此众多的势力追捕竟一年都还未抓到。”
　　不过这刃溪流域距离他们焚天门的地界也相距不远，虽然一开始并未参与争夺儒圣画卷的事件里，但既然人家都快逃到家门口来了，说不定能坐收渔翁之利？
　　灵焰真人吩咐道：“派人去悬石林堵截。”
　　“是”
　　男子应声。
　　虽然不一定能碰上，可既然那背负画卷的人在逃，想必不会经过容易暴露行踪的城池，距刃溪流域最近的倒是还有几处。
　　只不过，悬石林地势复杂，更容易藏身。
　　虽然对儒圣画卷感兴趣，但并不是非要不可，更多的是想要绊绊某些人的脚，当然若是能将儒圣画卷收入囊中，那自然也是好事一桩。
　　“还有，若是再有那位陈宗主的消息也立刻上报。”
　　“是。”
　　那位陈宗主离开了衡玄山，可谓是艺高人胆大，当真是不怕有人会在这个时候进山毁了他的道场。
　　不过想来也是，那样做对谁都没有好处，反而会招惹一位神秘莫测的天人。
　　大殿中仅剩下灵焰真人，他望着远方风景。
　　倚靠他们焚天门的下位势力火神山庄与那位陈宗主有些过节，这点他已知悉，不过后者乃是一位天人，所以也只能将火神山庄的不满压了下去。
　　只希望他们不要闹出些麻烦来，若非万不得已，他们也不愿意与那位陈宗主为敌。
　　他焚天门好歹也是屹立青洲多年的老牌势力，底蕴深厚，虽然对天人存在有所顾忌，但并不意味着惧怕，只是没有那个必要，若是与之交好，说不定将来还能互相扶持。
　　灵焰真人想到当下局势，也不由得叹了口气。
　　这位天人的脸上浮现出了一丝忧愁。
　　近些年来要注意的事情可太多了，表面上看起来平静，但实则暗潮涌动，极少有人能注意到那些隐藏在暗地里汹涌的浪涛。
　　灵焰真人能够察觉得到，在不久的将来，等那些暗流汇聚到一起，便会掀起一场巨大的汪洋海啸。
　　而在这种时间点，那位陈宗主却忽然要开宗立派，是否冥冥之中说明了什么？
　　他有预感，在不久的将来，在这片青洲地界，那位陈宗主与他的傲天宗会在这暗潮之中起到某种至关重要的作用。
　　而在多日之后，有一则消息传开。
　　【千里山惊现一尊绝世天骄，以神窍境修为杀逍遥门浩然境修士】
　　这则消息以一种极其惊人的速度传遍了青洲。
　　神窍境杀浩然境。
　　因为有逍遥门的其他人在附近见证了此事，所以消息的真实性自然是不用多质疑的，在那个时候，他们自己门人都吓了个半死。
　　本已是个十拿九稳的局面，可谁能想到自家的浩然境修士给人家一个神窍境小姑娘打死了？
　　因此事，不少人前往千里山。
　　那一行人与背负儒圣画卷的少年有着某种关系。
　　本是因为这一点才会有如此多的人去追捕她们，可如今却多了另一种目的，不少人想要找到这个越境击杀了浩然境修士的女子。
　　能够以神窍境修为战胜逍遥门的浩然境修士，一些人觉得那浩然境修士应当是大意了。
　　可大意了又如何？
　　神窍境与浩然境之间是一道巨大的天堑，哪里是那般好跨越的。
　　寻常神窍境修士甚至连浩然境修士的元气屏障都未必打的破。
　　这里的越境可太过异常了。
　　他们转念便想清楚了。
　　这里的越境远非蜕凡境越神窍境可比。
　　浩然境是强者世界的分水岭，乃是一座横于神窍境面前的大山。
　　可就是这样的大山，却被一个无名之辈跨越了。
　　不少人已经有了猜测。
　　那便是，那个人拥有着完美品质的神窍！
　　若非如此，怎会拥有如此令人惊异的超凡战力？
　　完美神窍。
　　传说中拥有着绝对完美品质的神窍，蕴含着极其玄妙的神通，非真正惊艳绝世的天才妖孽不能拥有。
　　而仅有天赋还不够，必然有着大机遇的人才能够造就。
　　不少势力已经派人前去千里山，想要寻找到那个疑似拥有完美神窍的天骄。
　　无论那人是否有师门，他们都想要挖一挖墙角。
　　拥有完美神窍的绝世天骄，无论放在哪个势力里都必然会被当做是未来的天人培养。
　　虽说不少势力心动，但逍遥门却是心情复杂。
　　他们的本意是想借由那一行人找到背负儒圣画卷的少年，可没想到却因此失了一位浩然境修士，而且还令那其中的一人受到了这般关注。
　　追捕那一行人的本就不止他们，现在倒好，一个个恨不得去巴结，反倒是他们落得了不堪的名声。
　　逍遥门的心情可谓是相当复杂。
　　不过现在看来，此事他们掺和不得。
　　于是便放弃了再寻找那一行人，逍遥门转而将人力全部投入了寻找背负儒圣画卷的少年，趁着其他势力巴结那名天骄，他们要率先找到儒圣画卷并纳入囊中！

第一百五十九章：夏小蛮要做顶梁柱
　　在千里山的某地。
　　夏小蛮在恢复了一些元气之后便为秋白鹭运气疗伤。
　　红音因为元气有着一些特殊的性质，所以不方便为秋白鹭疗伤。
　　而姜洛元未至蜕凡境，元气本就不多，之前大战更是耗了个干净。
　　至于杨飞雪，她本就是个体修，元气本就不多。
　　所以夏小蛮便成了唯一的人选。
　　自家三师妹以神窍境战胜了浩然境修士，这本是件极其令人惊喜的事情，可眼下夏小蛮却没有这个心情。
　　因为秋白鹭受了重创，短时间内恐怕无法恢复过来。
　　如今她元气也耗尽，枯木逢春术也无法帮她恢复身体，所以让夏小蛮很是着急。
　　杨飞雪看着十分劳累的二师姐也不好说些什么，如今三师姐的伤势更重，若是不及时治疗，恐怕会遭遇不测，所以她不可能说出让二师姐休息一下这样的话。
　　杨飞雪能够察觉到，在战胜了那尊浩然境修士之后，其他人便立刻退走了，而这两天内也没有任何人追上来，显然是被三师姐的实力震慑住了，不敢贸然行动。
　　可事情还远远没有结束，她自然很清楚，接下来将会面临更为险峻的情况。
　　夏小蛮留下最后一丝元气供给自己运转，她喘息着收了力。
　　这一年来，她们可谓是历经了无数苦难艰险，跋山涉水千万里，走到现在也已经快到了极限。
　　杨飞雪将还在昏迷中的秋白鹭放平，而后看向了二师姐。
　　夏小蛮向她摇头，示意自己无碍。
　　“可累？”
　　红音看向眼前的少女。
　　夏小蛮苦涩一笑。
　　那自然是累。
　　红音沉默着坐到了她的身边，望着还在昏迷的秋白鹭。
　　姜洛元忍不住说道：“你们没有办法联系你们师尊吗？都这种处境了，他再不来，说不定我们都要完蛋在这里。”
　　众人沉默。
　　她们的确没有联系师尊的手段，传讯的符箓有着距离限制，多次使用无果后便失效了。
　　姜洛元相当无奈，只能叹息。
　　她也早就知道了夏小蛮等人当初为何会进了乱魂渊。
　　纯粹是个意外。
　　如今离衡玄山还相当远，也不知道有没有机会活着走到那里。
　　“我去布置下阵法。”
　　姜洛元起身。
　　“洛元。”
　　听到夏小蛮唤了她一声，姜洛元也回头看向她。
　　夏小蛮看着她，道：“接下来的路就让我们自己走吧。”
　　闻言，姜洛元则看了看眼前的几人，红音也抬眸看向她。
　　“干嘛，赶我走啊？嫌我帮不上忙？”
　　“不是。”
　　夏小蛮摇头。
　　虽然姜洛元还只是练气境，但她擅长符阵之道，一路上还用了不少损招阴了不少人，帮了她们相当大的忙，如何能说是帮不上忙。
　　只是，接下来应该会有更多的浩然境修士赶来。
　　姜洛元自然明白她的意思，于是双臂环绕在身前，平静的说道：“小蛮你就是太善良了，如果换做是我，我会去思考如何才能真正脱困，但不会去想如何保全身边人，而全然不顾自己。”
　　姜洛元认为自己是个自私自利的人，所以很不喜欢夏小蛮那种憨善的性格。
　　但她再怎么自私自利却也不是个忘恩负义之人。
　　这些日子相处下来，她也受到了夏小蛮她们不小的照顾，利用这些战力非凡的同龄人来帮自己抵御太天密宗的人，而自己则帮助她们抵御其他的敌人。
　　这是带有一些人情味的互利共进的合作关系。
　　姜洛元说道：“能利用则利用，于危境之中寻找一线生机，让所有人都得救，这才应该是你想的事情。”
　　夏小蛮沉默了一瞬，而后道：“受教了。”
　　杨飞雪看了姜洛元一眼，给了一个赞赏的眼神。
　　她家二师姐天赋极高，性格憨善，是个极好相处的人，但多余的善意放在这个世界上，便会成为她致命的弱点。
　　如果抛开同门身份这一点，杨飞雪甚至觉得姜洛元将来会走的比夏小蛮更远。
　　对于外人，姜洛元向来是卑鄙的，她不介意使用任何下三滥的手段来应对敌人，那份卑鄙便是她能一直走到今日的最大原因。
　　而换做是夏小蛮，对手再如何卑鄙，她都会是光明正大的去迎击，即便最后遍体鳞伤，也不知变通。
　　这便是两者的区别。
　　前者最适合这个世界的生存法则，而后者却是这个世界的异类。
　　但也正因如此，后者才如此难能可贵。
　　那份品质，在她年轻的时候会为她带来无数的挫折磨难，却会在她的未来发光发热，令所有人都觉得耀眼。
　　杨飞雪是这么看待自家二师姐的。
　　二师姐即便再如何憨善，那于她们而言都是极好的，无人会不愿意与这样诚挚的人相处。
　　无论是谁都有着稚嫩的弱点，将弱点打磨，令它变得坚强，这便代表了她们的成长。
　　又过去数日，秋白鹭终于醒了过来。
　　只不过她的状态依旧糟糕，凭借枯木逢春术才恢复了些许行动力。
　　“三师姐。”
　　杨飞雪扶着秋白鹭坐起身。
　　秋白鹭的脸上尽显病态的白色，她问道：“我昏迷了几日？”
　　杨飞雪答：“已有五日。”
　　竟这么久了。
　　秋白鹭问道：“小蛮呢？”
　　“二师姐正在修炼。”杨飞雪望向了另一边，秋白鹭也顺势望去，便看到那一身沾满泥泞的少女正坐于林间。
　　“她这是要...”
　　“冲击神窍境。”
　　听得此话，秋白鹭连忙说道：“可她现在状态极差，若是贸然冲关说不定会发生不测！”
　　杨飞雪摇头：“这是二师姐的决定。”
　　盘坐在林间的夏小蛮浑身散发着热气，虚弱苍白的脸上满是凝重，她皱着眉，在集中精神。
　　若非到了万不得已的境地，夏小蛮也不会选择那么做。
　　若是全盛状态，夏小蛮能与神窍境修士一战，她如今剑道境界提升，对付神窍境自然没有丝毫问题。
　　可接下来真正的难题却不是神窍境修士。
　　而是那些浩然境修士，经秋白鹭击杀浩然境修士这一遭，之后出动的浩然境修士说不定连双手都数不过来。
　　仅仅只是蜕凡境的她，如何能为秋白鹭分担压力？
　　她可是二师姐。
　　师尊和大师姐不在，她必须要做那个顶梁柱，即便要经受再多的困难，她也甘之如饴。
　　在那片气海之上，有一柄剑正悬浮着，它有些通透还未完全凝实，覆着一层柔和的微光，却散发着极致锋锐的剑意。
　　它便是夏小蛮还未成型的神窍。

第一百六十章：八方来人
　　近日，千里山迎来了不少客人。
　　因为前些天的传闻，不少人来到了千里山。
　　除了那些想要挖墙脚的人之外，各大势力还有不少年轻人来此。
　　“我倒要看看拥有完美神窍的大天才长什么样子。”
　　各方天才都是战意十足的进了千里山。
　　对此，那些门中长辈也没有阻止，若那人真是拥有完美神窍的天骄，说不定还能借其手磨砺门下弟子。
　　大势力的天才大多都自视甚高，偶尔也需要被人挫挫锐气，省得不知道天高地厚。
　　而人选自然是同境的天才效果最佳。
　　山中。
　　姜洛元此刻相当严肃，她道：“有很多人进了山。”
　　“很多？”
　　“嗯。”
　　杨飞雪沉默，而后看向了那还盘坐在林中的身影。
　　千里山地势险峻复杂，进了此地倒还有迂回的可能性，这本是她们别无选择时的选择。
　　只不过在那日三师姐击杀了浩然境修士后，没出多久她们的出路也都被封尽，现在想要出这千里山，便只能希望有奇迹发生了。
　　她们如今所在的位置已是相当隐秘，应该还有时间来调整状态。
　　但短短几日的时间，还不足以让秋白鹭恢复过来，即便有着枯木逢春术也是如此，她伤及到了根本，现在还在愈合的过程中。
　　此地由姜洛元凭借天然的地势化作阵法来掩盖，普通人根本无法察觉到她们的隐匿之地。
　　可即便如此，姜洛元还是有些担心。
　　可若敌人也有擅长符阵之道的修士在，那她这些布置未必能够瞒得住，而且太天密宗的人也在寻找她。
　　现在才算是真正的穷途末路。
　　三日之后。
　　一处山崖后方，有四人路过此地。
　　其中一人疑惑着看向了那山崖底部的空处，他似有所感，又看向了四周的地势，他眼中闪过一缕精芒。
　　“等一下。”
　　众人停步看向他。
　　那男子笑了起来：“此地有人布置了引导与隐匿的幻阵。”
　　听得此话，众人眼睛一亮。
　　“你是说，那些人就隐藏在这附近？”
　　“想必是的。”
　　众人皆知此人在符阵之道上有些造诣，既然他这么说了，那此地必然有异常。
　　“且让我看看。”
　　男子便走向了四周，四处看了起来。
　　一炷香时间过去。
　　有人问道：“怎么样，可否破解？”
　　男子皱着眉，道：“急什么，再让我研究研究。”
　　他此刻表面上镇定，心底却是有些着急。
　　虽是看出了此地布有幻阵，但没想到布置之人的符阵造诣竟在他之上，找了半天愣是找不到破阵的关键所在。
　　难不成只能力破了？
　　而就在他这般思索之际，前方林里忽然如湖面荡起的涟漪。
　　见状他顿时大喜，难不成是阵法出现了特殊情况产生了紊乱？
　　“我、我找到了！”
　　众人惊喜立刻闻声而来。
　　而就在他们聚来的那一刻，那泛起涟漪的空间中便忽然探出一只白净如玉的手掌，在此刻忽然一旋。
　　哗。
　　只感觉周遭元气被一只无形的大手紧握，众人心头剧震，脸色骤变，立刻提气应对，却发现自己仿佛在蚍蜉撼树，根本无法反抗！
　　那手掌忽然向内一拉，四人便被瞬间扯了进去。
　　砰！
　　“哎哟！”
　　四人脸朝下跌倒，摔了个狗吃屎。
　　而当他们纷纷抬头时却是僵在那不敢动，任由鼻血往外淌。
　　映入眼帘的是几位女子，而他们却第一时间被那紫衣身影所吸引。
　　那紫衣女子美艳动人，有着沉鱼落雁之貌，再结合那天仙临尘般的气质，令这山水都为之失色，无不令人艳羡惊叹。
　　没有人怀疑，青洲若有绝色美人榜，必有此女一席之地。
　　只不过此女尽显疲惫之态，脸色有些病态的苍白，病恹恹的模样令她平添几分凄美之意。
　　就是不知她若恢复，又是何等光彩照人。
　　这时姜洛元走来。
　　“你们谁发现的幻阵？”
　　其中三人回过神来，然后齐刷刷的看向了另一个男子。
　　那男子脸色发白。
　　姜洛元笑眯眯的问道：“本来我们还想着等你破了阵进来再抓的，没想到你愣是半天没破了阵，难道我布置的阵法很难解吗？”
　　原来是她布置的阵法。
　　那男子欲哭无泪，连忙说道：“姑娘造诣之高非我所能及。”
　　四人皆是不敢造次，本想着是来碰碰运气找人的，找到了还能拿奖赏。
　　有奖赏拿，还能见到一尊盖世天骄，何乐而不为？
　　怎料想，现在竟毫无还手之力的给人擒住了。
　　姜洛元没在意他的拍马屁。
　　“你们都是哪的人？”
　　四人便立刻老实交代。
　　原来他们四人皆是天明阁的弟子，他们四人并未参与此事，此番倒不是来找麻烦的，而是凑热闹来的。
　　之后又从他们口中得知来到千里山的都有些什么势力。
　　听到那一个个报来的名号，杨飞雪与姜洛元皆是蹙眉不已，心头如吊起一块大石。
　　紫灵神殿、焚天门、烈尘剑宗、万战城...
　　每个都是青洲响当当的老牌势力，眼下竟有这么多势力派人来到了千里山，就为了找到她们？
　　还是为了儒圣画卷？亦或者是她们手里的那把神剑？
　　但神剑在出了乱魂渊之后便没有使用过了，知道的人甚少。
　　目前追来的那些人，绝大部分都是为了知晓儒圣画卷的下落，而剩下的一小部分便是太天密宗派来找姜洛元的。
　　“真的是没完没了。”
　　姜洛元感到很是气愤，一群大势力联合起来欺负她们一群小辈，当真是给面子。
　　这时，那男子忽然想到了什么，说道：“其实你们可以不必那么担心。”
　　“你懂个屁？”
　　姜洛元瞪了他一眼。
　　男子脖子一缩，然后小声嘀咕：“此番来千里山的，除了那些个小辈之外，几乎都是来示好的。”
　　“示好？”
　　姜洛元一怔，旋即问道：“说来听听。”
　　“我们几个也是，进千里山是为了找一个人。”
　　“谁？”
　　那男子的视线扫过眼前的几人，最后落在了那一直未曾说话的紫衣女子身上，如果他直觉没错的话，要找的应该便是这位了。
　　“找前些日子杀死了逍遥门浩然境修士的那位。”
　　杨飞雪与姜洛元也在这时回头看向了秋白鹭。
　　秋白鹭更是不解，她杀了一个浩然境修士，为何那么多势力想要向她示好？
　　即便她们皆是知道秋白鹭以神窍境修为杀浩然境修士这件事很惊人，但却绝对不会想到会引出这般声势，竟令八方势力派人来寻。
　　她们还不知道完美神窍究竟意味着什么。

第一百六十一章：讨厌的家伙（第三更）
　　万万没想到。
　　八方势力派人来寻，目标竟是她自己？
　　秋白鹭也感到相当头疼。
　　无论怎么想也应该是儒圣画卷更有吸引力。
　　姜洛元踢了那男人一脚，问道：“别不是给我这姐姐迷了心窍，然后就满口胡诌了，赶紧从实招来。”
　　“我句句属实啊！”
　　男人满脸无辜，说实情还要给人怀疑，太遭罪了。
　　这时旁边的一人挣扎着直起身，他跪在地上看向秋白鹭。
　　“拥有完美神窍的可是这位？”
　　完美神窍？
　　杨飞雪与姜洛元皆是心头一震。
　　她们自然知道什么是完美神窍，非真正惊才绝艳之辈不可成就。
　　“三师姐？”
　　杨飞雪没有问过自家三师姐是何品质的神窍。
　　见她看来，秋白鹭则无奈答道：“原先我是不知，但经那一战之后才有所察觉。”
　　上品神窍会是纯正的紫色，但她的神窍却有些不一样。
　　本来也大胆的猜测会是无暇品质，以她的性子，也没太敢往完美品质那边去想。
　　可是在与那浩然境修士一战的时候她才发现这神窍有着极特殊之处，拥有着一股她现在无法掌控的奇妙能力。
　　或许，真的是完美品质的神窍吧。
　　杨飞雪看向三师姐的目光变得惊艳了起来。
　　完美神窍！
　　而后心底便涌出了斗志，她虽不是气修，但她一定能在体修一道上开拓出不弱于完美神窍的路。
　　竟真是这位。
　　听到了对方的话，那四人皆是心头一震。
　　从这四人的口中得知了不少的情报。
　　杨飞雪盯着眼前的这四人，似在想要不要都杀了。
　　四人被盯的心头一悚，胆战心惊，对方眼中杀气腾腾，他们想看不出都难。
　　姜洛元说道：“这四人便交给我吧。”
　　听到这话，那四人顿时惊喜！
　　原来这是个好人！
　　杨飞雪看了姜洛元一眼，而后微微点了点头。
　　姜洛元来到了四人的面前。
　　“这位姑奶奶！多谢救命之恩！”
　　“仙子，我这还有不少...”
　　一只手忽然竖起，令声音戛然而止。
　　姜洛元笑道：“什么救命之恩，我什么时候说了要救你们了？”
　　四人一怔。
　　姜洛元拿出了几张催眠的符箓，然后贴在了四人的脑门上，他们顿时发觉自己不仅仅是元气，连一丝力气都提不上来了，整个人昏昏欲睡。
　　“正好四个。”
　　姜洛元看着昏睡过去的四人，而后看向了杨飞雪。
　　“能不能帮我把这四人拎到外面去？”
　　少女嘴角带有狡黠的笑意。
　　见状，杨飞雪便问：“你要做什么？”
　　姜洛元答道：“让他们几个帮我们争取一下时间。”
　　杨飞雪疑惑。
　　而后姜洛元便将那四人的衣服扒去，而后取出了笔，以元气代墨，在他们身上画起了符文。
　　许久之后，四人身上便到处都是泛光的符文。
　　“这便是傀儡符。”
　　以人为符，已经失去意识的肉身便全由姜洛元掌控。
　　杨飞雪好奇的打量着那些符文。
　　这傀儡符优点显而易见，但缺点自然也不少。
　　意志力坚韧的人容易摆脱束缚并可能反噬自己，再是画出这些符文需要耗费很大的精力和时间，而且控制的数量越多对她的精神负担也就越大。
　　不是一个方便常用的手段，但现在却正好合适。
　　也不知道夏小蛮何时才能醒来，只能在此拖延时间了。
　　不过这四人倒是给她们带来了好消息，那便是大部分势力是来示好的，估摸着是想来拉拢秋白鹭的。
　　如此一来，危险性也会大大降低。
　　但是除了那些大人物之外，不少天才是想来见识秋白鹭的实力的，这反而是另外一种大麻烦。
　　危机还未解除。
　　能不被找到自然是最好，但这显然不可能，只能尽量拖延时间。
　　先让一个出气探探风好了。
　　姜洛元原地坐下，而后操纵着其中一人的身体往外走去。
　　出了幻阵，外界无人。
　　果然这四人是误打误撞走到这里来的，她们所处的位置也算是相当隐蔽了，应该不会轻易就被发现。
　　顺着山壁绕行走了许久，姜洛元小心谨慎的躲在一些掩体后，偶尔也能看到些人影。
　　没走几步便看到一批人。
　　姜洛元只觉得相当的无奈，完美神窍竟然有这样的吸引力，只不过几日的时间便让这千里山遍布了人迹？
　　她只能叹气。
　　事已至此还能有什么办法。
　　这段日子过的可谓是举步维艰，虽然还不至于寸步难行，但也相差无几了，现在已经到了走投无路的地步了。
　　这么多人都想找到秋白鹭，姜洛元可不相信尽是怀着善意，必然都有着自己的目的。
　　无论怎样，都不可以出去自投罗网。
　　就在这时姜洛元忽然注意到了一行人，在看到他们身上挂着的小罗盘挂饰时，她心头微微一跳。
　　太天密宗的人！
　　姜洛元咽了咽口水，然后转身就要走。
　　可就在她转身的刹那，浑身都是一僵，因为在她面前正站着一个星冠白衣的男子。
　　“傀儡符，此符一经刻下便会损伤所控的身体，乃是极为阴险不顾仁义的符术。”
　　星冠男子一瞬间便看破了眼前这人浑身的符文，他抬眸与之对视，仿佛看见了操纵此身的那位少女。
　　姜洛元咬牙，下意识的便唤出对方姓名。
　　“姚星辰。”
　　听到对方报出自己的名字，星冠男子有些讶异，而后便是想到什么，他笑了起来。
　　“我猜猜啊，姜洛元？”
　　姜洛元冷笑一声，后道：“是我，怎样？”
　　“不怎么样，太久没见，想和你聊聊天。”
　　姚星辰笑着摇头，而后探手去，姜洛元控制着的身体也避无可避，被对方一指点在了眉间贴着的符箓上。
　　嗡。
　　“追灵秘法。”
　　指尖捻着那一缕白光，瞬间同化了其身上所有的符文，将光纹压制了下去。
　　唰！
　　也就这一刻，姜洛元感受到了一股冰凉感袭来，她当机立断，将自己与那身体的连接切断，而后面色变得阴沉了些。
　　好在她切断够快，如果再慢一步，说不定就要暴露位置了。
　　“怎么了？”
　　杨飞雪刚好走来，注意到了她的神色。
　　姜洛元回神，而后咧嘴一笑。
　　“碰到个讨厌的家伙。”
　　而且还是个相当棘手的家伙。
　　在另一边。
　　姚星辰则收回了手指，那人倒在了地上昏迷，他没有去看，而是笑着摇了摇头转身而去。
　　差点就抓到她了。
　　想想也有意思，如今那人竟能够逃脱他的追踪。
　　的确有进步。

第一百六十二章：夏小蛮，神窍境（第四更）
　　在遭遇姚星辰之后，姜洛元便又操纵着一人的身体出了幻阵。
　　姜洛元是相当忌惮那人的，她知道姚星辰的手段，对方乃是太天密宗最为拔尖的天才，在符阵之道上的造诣也不得不承认，还远在她之上，自己这幻阵随手便能破除。
　　最可气的是那人总喜欢妨碍她。
　　她利用傀儡符操纵的身体在无数地方布置了引导的阵法，想要将经过的人都引导向别处，以此来拖延时间。
　　半日的时间便布置下了十三处，实在是累煞人也。
　　一日过去，姜洛元将剩余三人的身体都带到了一个隐秘的位置，以三人为阵眼布置下一座御敌的阵法来作为诱饵，让别人以为那里才是藏身之处。
　　所有被阵法引导去的人必然会被三人阵这个诱饵所吸引，希望能够将人都引到那去来多争取一些时间。
　　在完成这一切之后，姜洛元也是松了口气，她只觉得十分疲惫，而且今日还遇到了个相当讨厌的家伙。
　　姜洛元回头看向了那林中盘坐的身影。
　　在那坐了好几天了，也不知什么时候才能结束。
　　但如今却不能去打扰。
　　她们本就没有出路，如今守在这等少女破境才是最重要的。
　　来千里山的人那么多，抱有恶意的人绝对是在大多数。
　　姜洛元沉思了许久，而后便入定修炼。
　　如今只能兵来将挡水来土掩了。
　　林间夜风萧瑟。
　　夏小蛮盘坐在那已多日，未曾醒来，亦不知周遭变化，将心神全部沉浸。
　　她的气息不再像一开始那般虚弱，在这几日里已逐渐调整了过来。
　　隐隐之间还能够感受到一股锋锐之势蕴藏其中。
　　身为二弟子，她也有着担当。
　　她不介意自己的三师妹比她强，相反，她会感到很高兴。
　　可她介意自己不够强，在危机时刻无法挺身而出。
　　这样不行。
　　抱持着这样执拗的念头，夏小蛮才会选择冒险放手一搏。
　　在不够完好的状态下强行冲击神窍境，想要凝聚出一个足以令她变得强大的神窍。
　　迄今为止她的所学所悟都将融入其中。
　　那心相天地中的剑形神窍愈发凝实，已经有了一种可以握在手的实感。
　　而在那把剑上有一道火光尤为刺眼，像是在烙印铭刻。
　　一道如利齿般的纹路从剑身底部朝着上方延伸，如今已刻下半身，但却无法再有进展，火光逐渐黯淡。
　　那火焰乃是心火，如今的她却是拿不出再多的东西了。
　　到了一筹莫展的地步，即使是以她那坚毅的性子到现在也感到一些绝望了，似乎再前进一步都做不到了。
　　她有些想师尊了。
　　这段日子总会出现这样的情绪。
　　离开师尊太久了，那份安全感也散失了太久，只有师尊在身边的时候她才可以真的天不怕地不怕。
　　终归还是太过稚嫩了。
　　她认清了这一点，却不感到厌恶，依靠师尊不是一件可耻的事情。
　　夏小蛮的心中出现了迷茫。
　　仅凭一腔热血也有很多做不到的事情。
　　师尊，弟子该怎么办？
　　就在迷惘充斥了心底的时候，她忽然发觉一股微凉感涌入了心田，令焦躁不安缓去了几分。
　　在外，秋白鹭将一柄剑放在了夏小蛮的膝上。
　　问剑。
　　它并未出鞘，安静的躺在少女的膝盖上。
　　但却因为它的出现，一股乳白色的光晕自夏小蛮的身上缓缓浮现，她那紧绷的神经缓缓舒展开来，脑海中变得清明了许多。
　　问剑与先天剑魂产生的共鸣，引导出了她那浑厚的剑意。
　　夏小蛮只是一瞬便知道那是问剑。
　　师尊的佩剑。
　　嗡。
　　问剑在剑鞘中轻颤，与平常那股暴戾的味道不同，此刻散发出的是一股相当柔和的意境。
　　她们皆知师尊的佩剑有灵，能明白师尊的意思。
　　而此刻在感受到传入心田间的剑鸣，夏小蛮却是听到了一道熟悉的声音。
　　“若小蛮有难，便助她。”
　　那是师尊的声音。
　　想来是四师妹出发前，师尊交代于问剑的话。
　　难道师尊早就料到了她会有难？
　　夏小蛮发凉的心底涌现出了一丝暖意。
　　“多谢师尊。”
　　她在心底诚挚的感谢，而后在外界吐出了一口浊气，将思绪排空。
　　问剑散发出的剑意与夏小蛮的先天剑魂共鸣，一股浩瀚无垠、玄奥缥缈的意境涌进了心间。
　　即使有着先天剑魂在，有着与万千剑道绝对的契合度，她也无法将之全部理解，只好取来一小部分。
　　曾经，她认为手中有剑便是剑修，现在，她认为心中有剑才是剑修。
　　她隐约间又要超脱桎梏，可却在大门前止步。
　　不疾不徐，不骄不躁，循序渐进。
　　她抵住了那无尽玄妙的诱惑，控制住心神，在原地驻足。
　　且止步于此览尽万千风光。
　　那缕在剑身上燃烧的心火忽然变得熊烈，它变得尤为炽烈，在剑身上刻下玄纹，不断地向上继续延伸，即将抵挡剑尖。
　　明我剑心。
　　这是她修行至今第一次做到，向前迈进了一大步！
　　借助着问剑所给予的力量，夏小蛮迈出了本无法迈出的一步。
　　神窍，成！
　　叮！
　　清脆却不刺耳的空灵剑鸣随着剑意一并传出，将风声打散，林子都在发颤，散落数之不尽的叶子。
　　众人立刻察觉到了异常并立刻赶来。
　　成了？
　　杨飞雪与姜洛元眼睛一亮。
　　就是不知凝聚出了怎样的神窍。
　　杨飞雪感受到了那股扑面而来的剑意，竟令她有一股被海水包裹的窒息感，但在这片海水之中还有一股无孔不入的锋锐之势，犹如万千银针将她封死。
　　即便是她的肉身强度也绝对扛不住。
　　难道...亦是完美神窍？
　　过去了许久，少女终于苏醒了过来。
　　她首先低头看向了自己膝上的问剑，露出了温和与思念的目光，她轻声呢喃。
　　“师尊。”
　　问剑发颤。
　　她又摸了摸剑鞘：“当然也谢谢你。”
　　“小蛮，恭喜。”
　　秋白鹭看着小蛮苏醒，脸色不再像之前那般苍白虚弱，她自然也高兴不已。
　　夏小蛮起身，笑眯眯的说道：“是白鹭姐将问剑放在我这的吧？多谢相助！”
　　“我想着它可能会帮到你。”
　　秋白鹭一直猜想小蛮肯定遇到了某种困难，若非问剑乃是师尊给予，这一路上又很配合，她也不敢有此一举。
　　“二师姐，你的神窍是何品质？”
　　杨飞雪有些在意。
　　众人皆是好奇。
　　夏小蛮展露出自己的修为，虽然元气浑厚磅礴，但却并没有秋白鹭迈入神窍境时那样巨大的跨度。
　　杨飞雪猜测：“应该并非完美神窍。”
　　夏小蛮道：“挺特别的，是一柄剑形神窍。”
　　这时姜洛元忽然解释：“那是异种神窍，乃是一种极特殊情况诞生的神窍。”
　　异种神窍！
　　虽然是极少听过的词，但三人皆是有过了解，倒是没想过会出现这样的情况。
　　异种神窍虽然稀有，但出现过的大部分异种神窍相对而言都十分鸡肋，甚至提供不了与寻常神窍相当的作用。
　　秋白鹭问道：“小蛮，你感觉如何？”
　　闻言，夏小蛮则是微笑道：“我感觉很好。”
　　前所未有的好。
　　姜洛元说道：“按照你现在的修为来看，这起码也是能媲美上品甚至更高品级的神窍，或许在底蕴上比不上白鹭姐的完美神窍。”
　　完美神窍？
　　夏小蛮先是惊讶，然后便释然了，这似乎并不奇怪。
　　她对秋白鹭向来很有信心。
　　待平静下来，夏小蛮望向天边，喃喃道：“我想师尊了。”
　　其余四人也抬头看向了夜空。
　　最后，夏小蛮收神，她咧嘴一笑，再现平日里的潇洒。
　　“行了，我们出去吧！”

第一百六十三章：诱饵钓到了不少鱼（万更，求票喵）
　　当从姜洛元那里知晓了这几日的情况后，夏小蛮也感到惊奇。
　　就是没法确认情况是否比之前要好些。
　　但既然无法确认，夏小蛮也索性当做是更加严峻，毕竟不能让自家三师妹去自投罗网。
　　这几天的时间众人都恢复的不错，只有秋白鹭依旧有伤在身。
　　姜洛元说道：“正好，我们就往反方向走。”
　　她所布置的引导阵法能够牵制一些人，这时候往反方向走，压力肯定会小上很多。
　　众人立刻出发。
　　夏小蛮摸了摸红音的脑袋，问道：“伤怎么样了？”
　　红音摇头。
　　这小丫头的个子长的是真快。
　　夏小蛮察觉到红音的个子已经快赶上姜洛元了。
　　“接下来遇到强敌便交给我吧！”
　　晋升神窍境之后，夏小蛮充满自信。
　　秋白鹭连忙说道：“以防万一能避免战斗就避免吧，尤其是浩然境修士。”
　　“我明白。”
　　夏小蛮点头，虽然战意十足，但她也有分寸，知道这种时候还是以逃出去为主。
　　出了幻阵之后便由姜洛元带路，她在之前就已经摸索好了附近的地形，便自己模拟了一张地图，擅长符阵之道的她很快便拟定了多条逃脱路线。
　　但这期间想要避免不被人发现是极难的事情，毕竟来千里山的人太多了，之前姜洛元用傀儡符操纵人出去都遇到了好几批人了。
　　现在已是深夜，一行人小心翼翼的赶路。
　　中途也看见了不少人，但都巧妙避过。
　　而此刻在山中搜寻的那些人却是感到疑惑，找了这么多天，却连个影都没见着，这是个什么情况？
　　第二日，便有消息传出。
　　那是紫灵神殿的弟子传出的消息，他们找到了那一行人的藏身之处，但却被一座三人组成的杀阵阻挡。
　　若要强行破阵，那三人必死。
　　至于为什么不破阵...
　　因为发现了此地的并不只有紫灵神殿的人，还有天明阁的人，而那三人皆是天明阁的弟子。
　　“这可怎么办？”
　　天明阁的人皆是皱眉，他们不懂阵法，自然是不敢贸然前去解阵。
　　但他们也不可能任由着其他势力破阵杀进去，否则他们天明阁的名声往哪放？
　　他们又不是魔道中人可以不顾名声。
　　“都不准动！他们是我天明阁弟子！”
　　有一位浩然境修士站了出来，以强大的修为震慑所有人。
　　在场几大势力的人皆是皱眉。
　　他们可不想在这里浪费时间，与天明阁本就有纠葛的势力也是站了出来，想要强行破阵，不想得与他们僵持在这。
　　“我看谁敢！”
　　又有天明阁的人得到急报赶来。
　　其实比起眼前这些人，他们更痛恨那个把他们天明阁弟子当做人形爆破符放在这的混账黑手。
　　究竟是什么人干的！？
　　“太天密宗的人来了！”
　　有人呼喊了一声，喜出望外。
　　众所周知太天密宗专精符阵之道，想来这些阵法定难不倒他们门中的高人。
　　“诸位，让我看看吧。”
　　一位星冠白衣的男子走出，容貌俊秀，剑眉极具英气，目若朗星，相当的明亮有神，相貌风姿引人注目。
　　“太天密宗的姚星辰！他也来了！”
　　“竟然是他！”
　　众人望着那姚星辰皆是惊奇，没想到这位太天密宗的大天才也会来这里。
　　众所周知这位的性情虽然温和近人，但却很少有参与外事，曾有绝代天骄向其挑衅他也不为所动。
　　如今会因为一尊拥有完美神窍的天骄现世而赶来？
　　要知道，这位也是一位疑似拥有完美神窍的超级天才，至今未向外展露出自己的真实修为。
　　“那便劳烦小友了。”
　　天明阁的两位浩然境修士为其让路，即使是他们也对这位还未至浩然境的男子客客气气，知道他有着很大的能耐。
　　姚星辰走近看了看，而后又望向了远处，纤长不似男子的睫毛微挑，像是看出了什么，眼中有了笑意。
　　“可有破解之法？”
　　一旁的浩然境修士见他沉默便忍不住询问。
　　姚星辰回过神来不语，抬手在空中画出几道湛蓝色的弧线，而后袖袍一甩便转身而去。
　　哗！
　　那道湛蓝弧线交织成的符文落入了三人之间，竟随后化作辉光散落并渗透进了那阵纹之中，轻而易举的便将之瓦解。
　　解开了！
　　众人震惊，没想到这让他们一筹莫展的复杂阵法竟被这人如此简单的破解了！
　　这位太天密宗的大天才果然非同凡人。
　　就连太天密宗自家的弟子们也不由得惊叹，他们在一旁观了好一会儿也还未解开那阵法，结果师兄一出生便破解了。
　　阵法破解之后，一群人便涌进了那处山底通道中。
　　“师兄，您这是要去哪儿？”
　　有位弟子见他转身而去，皆是疑惑，明明人就在里面。
　　姚星辰说道：“逛逛。”
　　逛逛？
　　也对，这位师兄就喜山水，这儿的风景的确不错。
　　师弟们理解了。
　　过了好一会儿，那山底的人便陆续出来，脸色与进去前完全不同，可谓是极其难看，像踩了狗屎一样。
　　马德，被耍了！
　　太天密宗的弟子们则反应了过来。
　　难道说师兄是知道了这里是障眼法，所以才没有进去的？
　　师兄果真厉害！
　　而此刻姚星辰已经走出了一些距离，他在脑海中思考了一会儿，手中掐算，而后看向了一个方位。
　　应当是这边。
　　姚星辰刚走出几步便忽然停下，他偏过头去，映入眼帘的是一位穿着白袍的男子。
　　当看见此人的那一刻，姚星辰便感到双目灼痛，他眸子微微一眯，而后双手抱拳行了一礼。
　　“不知是哪位前辈？”
　　当白袍男子走近，姚星辰便感到一股莫名的热意裹身，而下一刻热意便消失了去。
　　白袍男子站在姚星辰的面前，看向后者的目光里闪过一丝讶异。
　　资质不凡。
　　“小友师承何处？”
　　姚星辰抬头，看清了眼前这位神秘道人的面貌，没有在意对方并未回答。
　　“晚辈是太天密宗弟子，姚星辰。”
　　“太天密宗？”
　　“正是。”
　　白袍男子笑了笑，忽然想起了一个小丫头，他点了下头，而后便离去了。
　　看到那位白袍道人所走的方向，姚星辰则若有所思，心中有些猜想。
　　这位莫不是也和那些人一样在找那个神秘天才？

第一百六十四章：被浩然境修士包围了！
　　路上。
　　姜洛元的脸色忽然一变，她已经知道阵法被破了，而且是顷刻间便瓦解了。
　　她第一时间便想到了那个男人。
　　“啧。”
　　很是不爽的咂了下嘴。
　　杨飞雪听到后问道：“怎么了？”
　　“诱饵没了。”
　　姜洛元收了收脸色，虽然没想到诱饵这么快就失去了作用，但也知道总不会事事顺心，她早就看开了。
　　就在这时，姜洛元忽然撞上了前面的红音，但只有她自个儿踉跄差点倒地
　　“你干嘛忽然停下啊？”
　　红音那双红眸望向不远处的高坡，道：“有人。”
　　姜洛元这才望去，那高坡上正站着几个人，她的感知并不如其他人敏锐，毕竟修为差距摆在那。
　　高坡上一共有六人，皆背剑在后。
　　其中一位看起来器宇不凡的高大男子这时开口。
　　“几位，从何而来？”
　　姜洛元传音道：“别和他们废话！”
　　她们被追杀了那么久，恐怕画像之类的早就传遍青洲了，既然是来找她们的，怎么可能不知道她们长什么样？
　　当机立断，出手最快的便是夏小蛮，她在姜洛元说话的那一刻便拔剑而去。
　　那一抹剑芒如炬般刺眼，而后便有一道剑气横扫而去！
　　六人显然早有打算，立刻拔剑而出，联手挡下了这一剑。
　　可就在下一刻，一股汹涌的剑意乍现，那白衣少女已杀至面前，令人毛骨悚然的剑意忽然笼罩了他们。
　　“方寸杀。”
　　步至近前的夏小蛮拔剑而出。
　　铿锵！
　　唯有一道双剑碰撞的声响传出，有五人已是身上血花飞溅暴退而去。
　　有人挡住了夏小蛮的剑，但手臂却都在颤抖，他被死死地压制住了，正是那个先前开口的高大男子！
　　“剑修！”
　　那男子脸色极其难看，没想到自己竟会被一名女子的剑意压制的喘不过气！
　　夏小蛮却是笑问：“你是哪儿的剑修？”
　　“烈尘剑宗！”
　　“久仰大名。”
　　毕竟是闻名于青洲的剑修门派，夏小蛮自然知晓。
　　而后夏小蛮道：“想必日后会有机会与贵宗剑修切磋，今日我等赶时间。”
　　嗡！
　　剑势一转，将其隔开，随即夏小蛮轻纳一口凉气，眼中锋芒尽显，白雀剑上覆上一层锋锐的剑气，而后一剑刺出。
　　“天方一剑。”
　　踏足神窍境之后，以她修为与剑道境界，她自然而然的便能使用出天方剑经中极为高深的剑法。
　　这一剑瞬间贯穿了那人的元气屏障，若非那人拼尽全力抵御，只怕是这一瞬间便会被穿了个透心凉。
　　可即便避开了致命的一击，却还是被穿了通透。
　　“师兄！”
　　众人立刻要上前帮忙，却有一团红色血雾弥漫而来，触及的刹那只觉得自己浑身的血液都要被这血雾抽干了似的，他们只好退去。
　　“放信符！”
　　随着一声大喊，几张符箓便飞向了空中，传出了一股令空气都为之震动的轰鸣声。
　　“走！”
　　姜洛元喝了一声。
　　也不让她们补刀，现在还是赶紧离开为好，说不定等下就会有人赶到此地，她们现在连一丝一毫的时间都不能浪费。
　　可就在她们刚逃不久便感受到了后方传来了一股莫大的压迫感。
　　“几位，请稍等一下。”
　　转眼间，便见得一个紫袍男子出现在了她们面前，和颜悦色的看着她们。
　　但夏小蛮等人却是相当警惕。
　　浩然境修士！
　　她们也已经不是第一次面对浩然境修士了，自然能够很快就辨别出来。
　　“曹业，来自紫灵神殿。”
　　紫袍男子自我介绍。
　　夏小蛮站了出来，沉声道：“你想做什么？”
　　曹业和气的笑道：“我没有恶意，反而是想相助你们，此地危险，恐怕很快便有很多人会来，不如我带你们去个安全的地方？”
　　众人皱眉，难道真如那人所言，是来向她们示好的？
　　“紫灵神殿？”
　　杨飞雪忽然出声。
　　曹业眼睛一亮：“没错，正是紫灵神殿，想必你们也听说过。”
　　紫灵神殿好歹也是青洲赫赫有名的顶尖大势力，怎么可能会有人没听说过，不少天骄想要拜入紫灵神殿却求而不得，吸引力自然是十足的。
　　杨飞雪蹙眉，传音于其他几人。
　　“当初正是焚天门与紫灵神殿的强者上山试探师尊。”
　　那就是有过节了！
　　曹业忽然一怔，忽然察觉到众人眼中的抵触感忽然加重了，他心底感到疑惑，难不成自家人得罪过这几位？
　　想来也是，毕竟为了找到儒圣画卷，他们紫灵神殿的人肯定也有追捕过这一行人。
　　于是曹业立刻说道：“我紫灵神殿的人或许因为某些事伤害过你们，但你们放心，接下来那些人必定会被狠狠惩戒。”
　　夏小蛮毫不犹豫的拒绝：“不必了，虽然不知道你打的什么算盘，但我们不会跟你走的。”
　　本来也没想着跟对方走，在知道她们家与对面有过节后就更不必说了。
　　“我...”
　　“行了曹业，人家不愿意跟你走，你又何必纠缠不休惹人嫌恶？”
　　一道声音打断了曹业的话，却并未让夏小蛮等人感到开心，只觉得头疼不已。
　　糟了。
　　一个个都赶过来了。
　　全都怪这个叫曹业的家伙！
　　曹业又感受到这几个年轻人充满怨念的视线，只觉得十分头大，他只想喊冤枉，他只不过是来示好的。
　　来者是两位负剑男子，一人是中年模样，另一人却是削瘦的青年。
　　夏小蛮好奇的望去，看对方这扮相，似乎也是烈尘剑宗的人。
　　那中年剑修先是看向了夏小蛮，问道：“你是剑修？”
　　“没错。”
　　夏小蛮凝视着这两位修为皆在她之上的剑修。
　　此女不凡。
　　二人皆是能够感受到她身上那股相当不凡的剑意。
　　这时又有几人赶来，有一道略显高亢的声音响起。
　　“不知那位成就完美神窍的年轻人在何处？”
　　众强纷纷到来。
　　秋白鹭深吸一口气，平复了心境，而后便一步迈了出来，面对众强不卑不亢，没有丝毫胆怯。
　　“你们要找的，是我。”
　　看着各方来人，姜洛元脸都白了。
　　这还怎么逃？
　　她们现在已经被浩然境修士包围了！

第一百六十五章：小狐狸
　　众人的视线皆是落在了这位不仅天赋，就连容貌都是倾城之姿的紫衣女子身上。
　　这若放在各家宗门里，必然是要当做圣女一般培养。
　　一位如铁塔般壮硕的男子走出。
　　“我与他们不一样，客套的话就不说了，太虚伪，我万战城欲收你入门下，用最为顶尖的资源供你修炼，你意下如何？”
　　听到这话，许多人都是冷笑。
　　万战城是厉害，但眼下到这的哪个又弱了？
　　“小友，他们万战城能给的，我们紫灵神殿亦能给！”
　　“我天明阁的天人愿出关给你指点！”
　　众多势力示好，但秋白鹭却一点也高兴不起来。
　　这时紫灵神殿这边的曹业忽然耳边传来了声音。
　　“前辈，可有办法助我等脱困？”
　　曹业若有所思，偏过头看向了那侧目看他的少女。
　　姜洛元此刻正传音与他。
　　此刻场中有不少人正传音，彼此之间也并没有去窥探，以防节外生枝。
　　曹业传音：“何意？”
　　姜洛元回复：“我这位姐姐心向紫灵神殿，但此刻却不好开口，前辈可有办法助我等离开此地？”
　　听得此话，曹业心中一喜，但很快便冷静了下来，他有什么办法可以带这几人离开此地？
　　眼下这种情况必须与别人联手，否则那些人怎么可能轻易地放他们离去。
　　见他沉默，姜洛元则撇了撇嘴，而后转眼扫过一旁几人，而后锁定一位女子。
　　“这位前辈，我家姐姐心向天明阁，此刻却不好开口，前辈可有办法助我等离开此地？”
　　就这样，姜洛元一个个传音了过去，想要找到一家能带她们逃离此处。
　　只是一位浩然境修士，她们这边未必对付不了。
　　“各位是要与我万战城相争！？”
　　那男子与几人起了争执，顿时怒气大发，展现出了浩然境大圆满的强横修为。
　　其余几人皆是冷哼，丝毫不惧其威胁。
　　“万战城了不起？”
　　“哼！”
　　场中顿时变作剑拔弩张的氛围。
　　秋白鹭只觉得头疼。
　　而这时，后方姜洛元忽然传音过来：“白鹭姐，我们先与焚天门的人离开此地！”
　　秋白鹭也感受到了一道视线，偏过头看向了一位红衣男子，他便是焚天门的浩然境修士，后者向她轻点头示意。
　　随后秋白鹭便注意到了其身边的一位黑裙少女，后者也正注视着她。
　　“诸位！”
　　许多位浩然境修士异口同声，而后便是愣住。
　　姜洛元咧嘴一笑。
　　与此同时，那位焚天门的浩然境修士忽然甩出了一道黑色玉牌。
　　“走！”
　　嗡！
　　那是一件特殊的灵宝，竟将空间扭曲，要将秋白鹭一行人全部带走。
　　而这个举动也令在场众人震惊，立刻就要出手。
　　“诸位，我焚天门便不奉陪了。”
　　那浩然境修士得意一笑。
　　哗！
　　一行人瞬间消失在了场中，令在场所有人都面庞抽搐。
　　焚天门竟敢趁他们不备将人带走！
　　不对！
　　有人不禁问道：“先前那些人里的一个小女娃是不是传音给你们。”
　　“你怎知...”
　　另一人愣住。
　　而后众人纷纷睁大了眼睛。
　　他们被那小狐狸耍了！
　　有人怒极，喝道：“他们不可能离开了千里山，追！”
　　不管如何，那个女子都还未亲口说要随焚天门离去，他们怎么可能任由着焚天门将人带走？
　　真以为就你们焚天门有宝物？
　　不少修士祭出灵宝，追踪而去，无论是否与焚天门串通好了，焚天门敢在他们面前将人带走，这无异于是在挑衅他们！
　　哗。
　　在一处山谷下。
　　那焚天门的男子立刻将一枚石符捏碎，传讯给自家的藏玄宗师。
　　现在人虽带出来了，但事情还没完，必须尽快与后者汇合才能保证安全。
　　见到对方捏碎石符，姜洛元便想到了什么，当即传音于众人。
　　而后男子便看向了秋白鹭，道：“随我离开此地，我焚天门护你们安全！”
　　只见得秋白鹭与夏小蛮忽然站了出来，其他人自觉退后。
　　见她二人这般架势，焚天门的男子皱起眉头：“你们想做什么？”
　　在后方的姜洛元笑眯眯的说道：“多谢前辈相救，我们就此别过吧。”
　　焚天门的男子越看这少女越像是狐狸，他嘴角微微抽搐，青筋在额头涌现，如小蛇在游动。
　　“你耍我？”
　　姜洛元笑道：“难道不是怪前辈自己太蠢了吗？”
　　“哼！”
　　伴随着这道沉闷的怒哼声，浩然境所释放出的威压便铺天盖地的涌了过去。
　　嗡！
　　秋白鹭身上散发出紫灰色的光晕，而夏小蛮则如一把神剑出鞘，锋锐的剑意撕开了那股威压。
　　见状，男子立刻冷静下来，他沉声道：“我不想与你们动手，真心实意想邀这位姑娘进我焚天门，几位也都...”
　　姜洛元出声打断：“不必了，多谢前辈搭救，来日方长，有机会再报答前辈恩情！”
　　男子冷声道：“小狐狸，你莫要惹祸上身。”
　　姜洛元则笑道：“那前辈又何必纠缠不清？”
　　这时站在一旁的黑裙少女开口：“这样如何，你们随便一人与我交手，若我输了，放你们走。”
　　众人看向了她。
　　黑裙少女笑道：“焚天门，裴洛然。”
　　秋白鹭等人自然没听过这个名字。
　　但姜洛元却是微微蹙眉，她知道此人，被焚天门雪藏的天骄之女，近两年来才出世。
　　“我...”
　　夏小蛮刚要开口，便有一道声音飘来，令那浩然境修士大喜。
　　“怎么回事？”
　　只见得一位赤着半边胸膛，身材无比健壮的中年男子从林子里走出，神色倨傲，气势浑厚如山，有一股宗师风范。
　　焚天门的藏玄宗师！
　　姜洛元脸色煞白。
　　出大事了。
　　她没料到对方竟然来的如此之快！
　　这位中年男子的目光扫过在场众人，最后落在了为首的两个女子身上，他露出了讶异的目光。
　　一个是剑修，还有一个...
　　最后他看向了秋白鹭。
　　“你便是那个成就完美神窍的人吧。”
　　秋白鹭默不作声，凝视着此人。
　　她们绝非此人对手，境界的差距太大了。
　　只是面对着藏玄宗师便有一股窒息的感觉。
　　这下真是走投无路了。
　　可就在这时，有一位白袍身影从林间走来。
　　焚天门的藏玄宗师察觉到后便皱起了眉头，只觉得自己体内的元气有种被焚烧的感觉，他修炼的便是火系功法，怎会出现这种异常情况？
　　藏玄宗师问道：“阁下何人？”
　　白袍身影从林中走出，令里头那几个年轻人睁大了眼睛。
　　夏小蛮更是热泪盈眶，忍不住呼喊出声。
　　“师尊！”

第一百六十六章：不再是无名之辈
　　当听到那少女所喊出的称呼，焚天门这一边皆是愣住，而当裴洛然凝视那白袍道人似也是瞳孔骤缩。
　　傲天宗的那位！
　　裴洛然的脑海中浮现出那位黑衣少女的身影，而后又看向夏小蛮，眸子微微一颤。
　　与那人是同门！
　　她怎么会觉得那位只有一位弟子的？
　　那位白袍人正是陈良师的赤明分身，他缓缓走来，没有回答焚天门那人的问题，而是径直来到了自家徒儿的面前。
　　只不过一年的时间，竟让陈良师觉得有些长了。
　　陈良师注意到了，除了小蛮之外其他几人都有伤在身，而小白鹭的伤势最为严重。
　　“白鹭，何人令你负伤？”
　　那声音显得有些平淡，却蕴藏着一股令人不寒而栗的杀意。
　　“是逍遥门的人。”秋白鹭心底一暖，而后立刻说道：“不过无需劳烦师尊，弟子已自行解决。”
　　陈良师沉默了片刻，道：“这些日子，受了不少苦吧。”
　　秋白鹭微笑着没有回答，她自然是觉得很累很苦，但如今那些苦痛都不重要了。
　　一旁的夏小蛮揉了揉发酸的鼻子。
　　而这时，姜洛元忽然开口：“苦啊！那可太苦了啊前辈！”
　　“你一定要好好教训教训这群混蛋，不仅这些人啊，还有好多人都在找我们呢！”
　　“这些家伙个个都想要我们的命！看看我身上这些伤，啊不，我受伤了不要紧，可你看看白鹭姐，呜呜呜...”
　　在说到最后，少女声泪俱下，楚楚可怜。
　　焚天门那边，两个男人在听到这些话后则是面庞发抖。
　　他们哪里有要她们的命了，这真的是冤枉。
　　陈良师则是看向了这位少女，有些惊讶，没想到她会和自家弟子在一起。
　　“焚天门，你们当真是脸皮厚的不行！”
　　无数人赶来。
　　当见到那原先带走秋白鹭等人的男子，他们露出了怒容。
　　“总算是逮到了。”
　　“话没说清楚，休想带人走！”
　　另一批焚天门的人马也赶来想要撑场子。
　　裴洛然见状，连忙传音于那位藏玄宗师。
　　当得知那人身份时，那中年男子脸色忽然一变，顿失宗师风范，惊疑不定的看向那背对着众人的白袍男子。
　　傲天宗的那位！？
　　他忍不住再确认一遍：“你确定？”
　　裴洛然点头。
　　“此事我们焚天门不掺和了！”
　　这位焚天门的宗师毫不犹豫便转身而去，其他焚天门人皆是一愣。
　　怎么就不争了？
　　其他势力的只觉得是焚天门是因为先前失了风度，而今又被追上丢了脸面，不愿意继续在这里丢人下去。
　　“师尊...”
　　夏小蛮看了看那些人，然后唤了一声。
　　陈良师伸手拍了拍她的肩膀，笑道：“交给为师便好。”
　　夏小蛮眼眶又是一热。
　　此刻姜洛元正躲在杨飞雪身后，那些被她传音骗了的人此刻都在盯着她，本来她还有些心虚，在听到陈良师的话后立刻就有了底气。
　　姜洛元心底一喜，随即怒气冲冲的回瞪那些人。
　　“看什么看！就许你们人多欺负我们人少，还不许我骗你们了？”
　　这小狐狸...
　　众人不再管她，而是看向了那个原先并不在这一行人中的白袍男子，这背影看起来有些眼熟。
　　陈良师于此刻转身。
　　只是这一转身，便令许多人浑身一僵。
　　这不是...
　　同一个答案涌上了无数人的心头，但却没有一人出声，皆是傻愣在了那里。
　　因为给人的感觉有些不一样，所以第一眼并没有认出来，结果这一转身，大伙都陆续认出来了。
　　只不过，总感觉与衡玄山时看见的那位有些不太一样。
　　这位难不成也是来争那人才的？
　　众所周知，傲天宗这位是准备开宗立派的，所以找天赋出众的弟子入门自然不是什么奇怪的事情。
　　可眼下对方亲自来此，实在是有些令人出乎意料。
　　要和一位天人争？
　　拿什么争？
　　拿命吗？
　　有宗师抱拳，还是一问：“可是傲天宗的陈宗主？”
　　听对方提到傲天宗，夏小蛮等人也是一怔，这些人似乎认识师尊，而且对师尊相当客气。
　　只有姜洛元并没有太意外，她的消息本就比夏小蛮等人灵通的多。
　　陈良师没有回答，而是问道：“逍遥门的人可在此？”
　　逍遥门。
　　见师尊提到这个，秋白鹭便明白了意思，她抿了抿唇。
　　她有三个师尊，皆是这般护着她。
　　有人出声：“逍遥门的人没来。”
　　没来。
　　陈良师的目光扫过周遭的人，淡淡的说道：“不知诸位全部聚在此处是想做什么？”
　　天明阁的宗师出面。
　　“陈宗主，我们为那女子而来。”
　　陈良师漠然道：“你们对我的亲传弟子有想法，不妨先与我这做师尊的谈谈？”
　　亲传弟子！
　　众人心头一震，皆是看向了对方身后的年轻人。
　　秋白鹭当即唤了一声：“师尊。”
　　自然是所有人都听见了。
　　居然真的是师徒！？
　　有位浩然境修士苦恼的问道：“小友为何先前不说？”
　　秋白鹭平静的回答：“前辈们未曾问过晚辈。”
　　而且当时这些人只是自顾自地在抛橄榄枝，问的只有秋白鹭愿不愿意，并未问过其他。
　　再则，秋白鹭原先并不知晓自家师尊有多大的影响力，所以并未提傲天宗的名字。
　　现在发现，这些人似乎相当忌惮自家师尊。
　　陈良师道：“既然各位已知晓结果，便都散去了吧。”
　　“若还想寻麻烦，便跟来吧。”
　　留下那么一句话，陈良师便转身离去，秋白鹭等人立刻跟上。
　　现在是光明正大的离开，无人敢阻。
　　在场谁敢去找一位天人的麻烦。
　　一行人这些日子积攒的憋屈总算是消散了大半。
　　夏小蛮不禁说道：“师尊，他们似乎很怕您。”
　　师尊一出现，任谁都不敢轻举妄动，这般风范令夏小蛮感到十分的骄傲。
　　陈良师笑道：“以后打不过了，就拿为师的名号出去吓他们。”
　　“我可以吗前辈？”
　　姜洛元笑眯眯的一问。
　　陈良师笑而不语。
　　此刻在后方。
　　那些各地赶来的人皆是忍不住叹息，到头来是一场空，谁也没捞到好处。
　　事已至此，他们也没有办法了。
　　那女子是否有师尊这件事，其实大部分人都无所谓，毕竟自家宗门的名头摆在那，有师尊又如何，难道比得上他们宗门给的资源？
　　再则，也没听说是哪家的人，这才让他们放了心。
　　可谁知，竟是傲天宗的那位亲传弟子。
　　他们怎么敢抢一位天人的亲传弟子？
　　那可不是找死嘛。
　　不知是谁了一句“散了散了”，而后众人便各奔东西，现在只想找好酒喝，借酒消愁。

第一百六十七章：太天密宗，姚星辰
　　另一边，林子里。
　　陈良师给众人各分去了一枚新炼制的疗伤药。
　　“谢师尊。”
　　“谢前辈。”
　　陈良师看了姜洛元一眼，问道：“你怎么和她们遇上的？”
　　姜洛元笑嘻嘻的道：“巧合巧合，在乱魂渊的时候遇上的。”
　　夏小蛮道：“洛元救了我们一命，不是她的话，我们就出不来了。”
　　“当真？”
　　陈良师看她。
　　姜洛元摸了摸后脑勺，道：“前辈当初不很照顾我嘛，还人情而已，还人情。”
　　闻言，陈良师也不再说些什么，而是看向了一旁。
　　紧接着，一位星冠白衣的俊美男子便走了过来。
　　“姚星辰！？”
　　姜洛元睁大了眼睛。
　　姚星辰看她一眼，而后向白袍道人行了一礼。
　　“又见面了前辈。”
　　陈良师问道：“你一路跟着，可是有事？”
　　他自然早就发现了对方一直跟着，而他也任由着对方跟着，不过是个神窍境修士罢了，他反而有些好奇对方的目的。
　　太天密宗的人，或许是来找姜洛元的。
　　姚星辰说道：“我与这位姑娘是旧相识，不知前辈想带她去哪？”
　　还不待陈良师说话，姜洛元便跳了出来，很是不爽的瞪着对方。
　　“我想去哪儿去哪儿，你管得着吗？”
　　陈良师看向她，问：“你要跟着我？”
　　姜洛元愕然，然后连连点头。
　　显然还是在躲这些太天密宗的人。
　　陈良师说道：“这丫头帮了我徒儿，我需要护她些时日。”
　　闻言，姚星辰沉默了一会儿，而后问道：“前辈可否让我与她说些话？”
　　姜洛元冲他摆鬼脸，并道：“我没什么想和你说的！”
　　陈良师若有所思的看了看那年轻人，而后看了一眼身边的混丫头。
　　“去吧。”
　　“咦？”
　　姜洛元一愣，而后可怜巴巴的说道：“前辈，这家伙说不定会把我强行拐跑啊。”
　　姚星辰无奈：“有前辈在这，我哪敢？”
　　在陈良师的注视下，姜洛元只好放弃，然后沉着一张脸便走向了姚星辰。
　　来到一旁。
　　姜洛元恶狠狠的瞪着他：“别指望我会把师尊的东西交给你们太天密宗。”
　　姚星辰笑道：“我还不知道你脾气，不交就不交。”
　　“你会这么好说话？”姜洛元一脸怀疑的盯着他。
　　姚星辰耸了耸肩：“我向来这么好说话，当然了，其他人我也拦不了，你自己看管好就是了。”
　　“你好说话？呵。”
　　见对方不是为了太乙玄罗盘来的，姜洛元心底便放松了些，但完全不把他的话当回事。
　　“那你要说什么。”
　　姚星辰看了一眼远处正与自家弟子说些什么的白袍道人，传音与少女。
　　“这位是傲天宗的宗主，你认识？”
　　姜洛元则不传音，故意给他脸色看，说道：“认识啊，我与前辈也老早就认识了，和你不一样，前辈是大好人！”
　　见状，姚星辰也不传音了，黑着脸道：“我怎么就坏人了？虽然你讨厌我师门，但你也不能全都一棒打死。”
　　“嘿，我偏不，就一棒打死！”姜洛元扬起大大的笑脸，而后又露出恶狠狠的表情。
　　“还有，你怎么不是坏人？你以前可没少欺负人，我当初逃吧，你要拦我，我拿点东西吧，你也要阻我，就知道妨碍我。”
　　姚星辰相当头疼：“你师尊当初犯了错，偷阅经书密卷，抓到你后你又态度恶劣，怎么可能让你就那样逃了。”
　　姜洛元听了后则是吹着口哨，完全不当一回事。
　　姚星辰接着道：“还有，你那是拿点东西吗？你那是偷啊，我不阻你，你岂不是要把藏宝阁搬空？”
　　“叫你们欺负我师尊，我这是讨利息。”
　　“那是喻前辈先偷阅经书密卷在先吧，而且门中长辈也只是按照规矩处理，哪里称得上是欺负。”
　　“放屁，明明是你们太天密宗墨守成规，不知变通，还处处打压！我师尊乃是旷世奇才，连你们解不开的谜题都...”
　　话音一顿，姜洛元冷哼了一声：“跟你个木头废话我真是傻。”
　　每次见面就是吵架。
　　“不说这个了。”
　　姚星辰揉了揉眉心，问道：“你真要与那位走的话，自己小心。”
　　“用你多说。”
　　姜洛元瞥了他一眼，道：“没别的事了吧。”
　　还不待回复她便转身离去，而姚星辰也没再叫住她。
　　“前辈，我回来了，咱们走吧！”
　　姜洛元露出一张笑脸。
　　陈良师看了远处向自己行了一礼的姚星辰，而后看向少女。
　　“都聊完了？”
　　“没什么可聊的。”
　　陈良师说道：“那边走吧。”
　　一行人启程。
　　望着那远去的一行人，姚星辰则无奈的摇了摇头，而后离去。
　　太天密宗的弟子在看到他回来后也是立刻迎了上去。
　　有弟子说道：“姚师兄，我们看到那个姜洛元跟着那些人走了。”
　　姚星辰点头，道：“在那位身边的话也没办法了，我们回去吧。”
　　众人皆是叹息。
　　本来以为这次是十拿九稳了，这么多势力一并寻这一行人，以他们太天密宗的能力，想要讨其中一人自然是不难的。
　　结果半路杀出个傲天宗宗主，那一行人里竟有他的亲传弟子。
　　这真是始料未及。
　　路上。
　　夏小蛮凑过来，问道：“先前那人，你认识？”
　　姜洛元沉默片刻，轻轻地“嗯”了一声。
　　“说来听听。”
　　“不要，没什么意思的。”
　　陈良师回想起那个器宇不凡、星冠白衣的年轻人。
　　当时见面时他即便不借助系统也看的出那人有多不凡，而系统更是鉴定出了妖孽资。
　　妖孽资，这些年来他也就遇到三个，而今有一个是他的四弟子杨飞雪。
　　陈良师说道：“他在太天密宗里是何身份？”
　　见这位都问起了，姜洛元也是一愣，而后只能有气无力的回答：“他在太天密宗的地位高的很，在年轻一辈里几乎是独一档的了，深受宗门器重。”
　　“你们似乎很熟。”
　　“能不熟嘛，小时候就认识了，天天溜到我师尊那串门。”
　　姜洛元一想起往事就忍不住埋怨：“就连我师尊当初也经常夸他，说天赋比我高，然后他还老和我炫耀，我不想理他，他偏要凑过来，烦人的很。”
　　听着少女唠叨，陈良师则是笑而不语。
　　最后姜洛元叹息。
　　“真是孽缘啊。”

第一百六十八章：惩罚和训诫
　　在路上，陈良师为众人疗伤，并知晓了事情的原委。
　　还以为是因为什么迫不得已的原因才进了乱魂渊，结果是小蛮这丫头迷了路。
　　知晓在乱魂渊发生了什么事后，陈良师也是一阵头大。
　　如果不是他让飞雪带去了问剑，如果不是遇到了那个名为印流苏的少年和姜洛元。
　　此次他这两个徒儿和小红音，恐怕真的会遭遇不测。
　　这或许是小蛮的福运所致，危境之中多次逃生，如今修为更是进不少。
　　但她的错误不可忽视。
　　还有便是...他自己。
　　任由着她们出远门，这份纵容也是错，他需要好好反省。
　　陈良师在闭目沉思了许久之后又睁开了眼睛，他看向了眼前有些站立不安的二弟子。
　　“师、师尊...”
　　夏小蛮有些怯生生的看着一脸面无表情的师尊。
　　“过来。”
　　听到师尊唤她，夏小蛮便走上了前去。
　　陈良师抬手便点在了她的眉心，一缕火苗从指间涌出，一瞬间就钻入了她的体内。
　　“好、好烫！”
　　下一刻，夏小蛮只觉得浑身发热发烫，再而后便感受到了一股钻心的疼痛，她缓缓睁大了眸子，而后全身无力跪坐下去。
　　夏小蛮喊：“师尊！疼！”
　　“疼也要受着。”
　　“弟子知错了！”
　　陈良师则哼了一声，不予理会，随后看向了欲言又止的三弟子。
　　“以后还是由你盯着这丫头，不准她乱来，可一旦让为师知道你纵容她，为师便一块罚。”
　　听得此话，秋白鹭心底愧疚，小声道：“师尊，小、小蛮她也不是有意的...”
　　陈良师面无表情的看着她。
　　秋白鹭缓缓低下头去不再解释和劝阻。
　　她当然能感受得到，师尊生气了。
　　此次的事情闹的着实太大了，陈良师自然气的很，在进入乱魂渊之前游山玩水也就罢了，可进了乱魂渊之后，他只是听着就知道有多凶险。
　　陈良师站在那，一旁的人都不敢发话。
　　别说是姜洛元了，就连红音也是第一次看到陈良师生气的样子。
　　虽然可怕...
　　但却是出于担忧才会如此生气，她们自然也懂。
　　夏小蛮跪坐在地上，双手开始扒拉衣服，满脸通红，既热又疼，还特别的瘙痒难耐，就连她都忍耐不住。
　　她下意识的便要催动元气来抵抗，而陈良师也在这时袖袍一挥，元气所化的符箓落在了她的身上，将她元气紧缩。
　　她没有说话，只好咬牙忍耐承受，因为这是师尊的惩罚，也是她该受的。
　　陈良师问道：“错在哪了？”
　　“弟、弟子，弟子不该带着三师妹和小红音在外游荡那么久不归！”
　　夏小蛮将额头抵在地上，若是抬起必然会看见一个红印，她双手交错紧抓着自己的胳膊，眼泪都止不住的流了出来。
　　看到她这般痛苦的模样，秋白鹭一阵心疼，却又只能咬唇忍着不语。
　　杨飞雪则沉默在那，她无法想象二师姐现在承受着什么，但看这样子，那火苗给予的痛苦是相当之重的。
　　“还有呢。”
　　“还、还有...不该不听三师妹的劝阻任意妄为！不该因为自己的玩心和任性让师妹、让大家陷入危境！”
　　陈良师不语，满面冰霜，看着浑身都在颤抖，肌肤通红的少女。
　　“师尊...”
　　秋白鹭已经忍不住想要出声代罚了。
　　而这时，夏小蛮忽然缠着声道：“不求师尊宽恕！这是弟子该受的罚！但弟子知错了！日后会悔改的！”
　　“唉。”
　　陈良师叹了口气，右手探出一旋，那缕火苗便从夏小蛮的眉心处钻出收回袖中，而后又是弹指一缕清光，如露水打在了少女的身上。
　　一瞬间，夏小蛮所有的瘙痒、炽热、疼痛，便都消失了，但她却是相当的疲乏，一只手撑在地上，重重的喘息着。
　　夏小蛮疲惫的抬起苍白的小脸，望向眼前的师尊。
　　“师、师尊？”
　　陈良师只是说了一句“便饶你一回吧”。
　　好在夏小蛮不是错而不自知，错而不愿改。
　　否则就不止是这点惩罚了。
　　此次便到这吧。
　　毕竟都是心头肉，陈良师无论是看她们受难，还是自己去罚，他都不愿，但此次却不能不罚。
　　小蛮，她必须知道错。
　　要她以后不再犯这样幼稚的错误。
　　【完成“严师的训诫”成就】
　　【奖励发放】
　　有一个金色锦囊。
　　自从他出关之后，怎的锦囊质量都这么高了。
　　除了锦囊之外，还有一样道具。
　　【道具：戒尺】
　　“......”
　　陈良师相当无语的看着这个道具，而后便不再多想。
　　看向地上的少女，陈良师俯身，伸出手将她扶了起来，温和的元气涌入她的体内为她补气提神。
　　夏小蛮怯生生的看着师尊，虽然后者已不是先前那般冷着脸，但她还是有些后怕。
　　陈良师看着她，说道：“你要记住，她们愿意陪着你冒险，并不意味着你可以有着大家能与你冒险这个想法。”
　　“弟子知道。”
　　“知道还那么任性，让大家陷入险境？”
　　夏小蛮顿时变说不出话了，她经常不会去思考后果。
　　知道她一直是一根筋，陈良师也只能慢慢引导了。
　　这一回他的罚是其次的，这一路的艰辛才是对她最大的惩罚。
　　这丫头虽然憨善，但并不是真傻，肯定会引以为戒。
　　如此倒也算是一桩巨大的收获了。
　　陈良师伸出手摸了摸女孩的脑袋，柔声问道：“先前可是怕了为师？”
　　“呜...怕。”
　　少女低着头，嘟囔着嘴。
　　陈良师将她拥入怀中，笑道：“怕就对了，一点都不怕的话，我这做师尊的可就太失职了。”
　　察觉到怀中颤抖的小人儿，他又是叹了口气。
　　“委屈就哭出来吧。”
　　“呜哇！”
　　夏小蛮埋在师尊的怀中放声而哭，像是将这一年积攒下来的压力都倾泻了出来。
　　性子再坚毅，在外也对强敌浑然不惧。
　　可在师尊这她也依旧是个孩子，再坚毅的性子，再顽固的心，在这里也依然会变得柔软。
　　陈良师拍了拍她的背，安抚着她的情绪。
　　“以后励志要做大剑仙的人，怎么能哭成这样？”
　　女孩只顾着哭。
　　陈良师神色柔和，看了眼天色。
　　离家太久了，也是时候回趟家了。

第一百六十九章：三个方案
　　第二日夜晚。
　　陈良师说道：“小蛮，神窍让为师看看。”
　　夏小蛮点头，敞开心神。
　　陈良师神魂探知进其中。
　　他看到了那个悬于气海之上的剑形神窍。
　　异种神窍？
　　陈良师颇为惊讶的靠近观察，从那上面感受到了一股异常锋锐的剑意。
　　目光又落在了那柄剑上的剑纹，从中看出了无数剑道的影子，甚至还看到了他的身影，于是便笑了起来。
　　并没有蕴含多么高深玄妙的意境，这神窍所蕴含的剑意是相当的纯粹。
　　纯粹到了极致。
　　运用自己的感悟和先天剑魂，再借助了问剑所蕴含的意，才成就了这般强大又奇特的异种神窍。
　　最重要的是小蛮那纯粹的本质，她的纯粹造就了这般纯粹的神窍。
　　如今的小蛮很强，陈良师自然察觉到这一点，在没有见到她出手之前，他也能够如此断定。
　　同境之中即便不称无敌，也必然少有敌手。
　　现在的她或许还做不到同境无敌，但在下一境便说不准了。
　　等心相天地圆满之时，便是她的剑道真正到了登堂入室地步。
　　他很好奇，到那个时候这丫头能够强到什么地步。
　　陈良师收神后，便看见少女正满怀期待的看着他。
　　“师尊，我的神窍怎么样？可适合我？”
　　夏小蛮相当的期待，心底自然也有着忐忑。
　　毕竟在纯粹的元气修为上，她当然不可能比得上拥有完美神窍的秋白鹭。
　　可她觉得自己的神窍并不弱，起码是最适合自己的。
　　陈良师笑道：“你所创造的神窍，自然是最适合你的，非常好。”
　　听到“非常好”三个字，夏小蛮便是惊喜不已。
　　虽然自家师尊时常夸奖她们，但她却很少听到这种到极致的夸张。
　　“弟子唤它为极意神窍！”
　　“的确合适。”
　　陈良师笑着颔首，而后便看向了秋白鹭，后者已盘坐在蒲团上准备好，自己修行的成果，自然要让师尊看看。
　　当见到那充满神意的神窍时，陈良师微微睁大了眼睛，心底惊叹。
　　“完美神窍？”
　　【已鉴定完毕，此乃完美神窍】
　　果然！
　　这完美神窍果然神异非凡，陈良师只是看着便知道它是真正的完美无缺。
　　与当时见了小小的神窍的时候一样。
　　只不过...
　　同是完美神窍，两者的区别却是极大。
　　小小的神窍充满逆意，即便是他，观之过久也会感到心神不畅。
　　若是换了普通人一观，恐怕顷刻间便会心神崩塌，神魂溃散，即使是一些修士见了也可能会滋生心魔。
　　而小白鹭的却不同，见之便有茅塞顿开的感觉，令人心旷神怡，仿佛一切理所当然，又仿佛一切皆有可能，那种变化万千的朦胧玄妙的感觉涌入心间。
　　倒是与他的玄恒神窍有些相似之处。
　　陈良师一直认为自己门下弟子里，小白鹭是与他的道最相似的那个。
　　如今见了她所凝聚的完美神窍，他也是相当欣慰。
　　陈良师收神，问道：“可取了名字？”
　　“弟子取名为造化。”
　　秋白鹭于那一战之后为其取了此名。
　　“很好。”
　　陈良师赞许，而后便说道：“为师之后为你重新祭炼一件法衣。”
　　见面时他便发现天御紫衣已经不见了，想来也是在路上丢了或者毁了。
　　“多谢师尊。”
　　秋白鹭微笑。
　　陈良师又与小蛮说道：“你的剑，为师之后也帮你重新祭炼。”
　　“谢师尊！”
　　夏小蛮眼睛一亮，又想起了什么，问道：“师尊，大师姐现在在何处呀？”
　　陈良师道：“为师与小小在大商。”
　　察觉到这其中隐含的意思，夏小蛮疑惑着看着自家师尊。
　　陈良师笑道：“在这的是为师的一道分身。”
　　原来如此。
　　夏小蛮与秋白鹭这才释然，难怪觉得师尊给她们的感觉有些异样，原来并非是本尊。
　　之后将“星斗篇”与“炼神篇”交于二人。
　　虽不知她二人进度如何，但他也将“炼神篇”传下，不过还是叮嘱了二人先将“星斗篇”吃透了。
　　“飞雪，此物便交于你了。”
　　陈良师将银天琉璃战衣交给了杨飞雪。
　　杨飞雪看着眼前的这套战衣也是露出了异色。
　　“地阶灵宝！”
　　见她惊讶，陈良师则笑问：“可还满意？”
　　“弟子喜不自胜，谢师尊！”
　　杨飞雪还是第一次从师尊这里收到灵宝，万万没想到一收便是一件地阶灵宝。
　　要知道她大岳国鼎盛时期，地阶灵宝也就那么几件。
　　地阶灵宝，对于浩然境修士亦或者是藏玄境修士都是重宝！
　　杨飞雪立刻收敛了喜色，保持镇定。
　　见状，陈良师则拍了拍她的肩头。
　　“为师手头现在就这么件东西适合你，日后为你换个更好的。”
　　杨飞雪不知道该说些什么好。
　　自家师尊出手是相当阔绰，丹药那不是一颗颗给的，那是一袋袋给的。
　　也曾听师姐们提过送灵宝的事情，如今她便收到了一件地阶灵宝，暂且也不敢去想“更好的”是有多好。
　　之后便又找到了抓到野味的二人组。
　　“我要吃腿。”
　　“给你给你，小馋鬼。”
　　陈良师走到二人的身后，笑道：“你二人倒是悠闲。”
　　人家都在刻苦修炼，这两个丫头竟然在抓野味。
　　单是吃这一点，倒是和小小有共同点。
　　不过小小只是单纯的吃，这两人是想要吃好的。
　　“前辈！”
　　被无声无息的靠近，姜洛元被吓了一跳，然后拿起一只兔腿。
　　“前辈要不？”
　　陈良师笑道：“你们吃吧。”
　　小红音啃着兔腿，与兔子像是的红眸看向陈良师并眨了眨，如闪烁的红星。
　　陈良师笑着伸出手摸了摸她的脑袋。
　　比一年前长高了太多，像是花苞绽开了似的，变成鲜艳的红花。
　　在摸着头的同时，陈良师还查探了这丫头的身体情况。
　　这些日子受的伤已经痊愈，本就不是多么重的伤。
　　他在意的并非是伤势，而是其体内那庞大的死气。
　　【目标生气依旧在消减，且死气滋生，约莫剩下不到两年的寿命】
　　并没有好转迹象。
　　果然还是需要想办法解决。
　　如今系统升级了，是不是有什么办法？
　　陈良师若有所思。
　　还不待他询问，系统便自行出声。
　　【方案有三】
　　陈良师眸光一闪。
　　【第一方案——七品丹药：九转玄法天回丹】
　　【第二方案——修成完整道玄经，从内转变，化死为生，成就天人】
　　【第三方案——摄取天人本源转化死气】
　　陈良师目光沉了下来。
　　第一个方案，上三品的丹药皆为仙丹，出现一样仙丹便可令五洲震动，引动无数势力的争夺。
　　仙丹可不是那么好炼制的，即便是六品丹药“造化益体丹”，他材料都找了那么久。
　　更不用说连丹方都没有的九转玄法天回丹了。
　　第二个方案，不到两年的时间想完成简直比登天还难，与第一个方案一样要往下压。
　　而第三个方案...
　　摄取天人本源，上哪找天人本源去？
　　意思可不就是要击杀一尊天人，将其本源夺来给小红音吸收么？
　　无论是哪个方案都难过登天。

第一百七十章：称呼
　　若是不将这小丫头从那血茧中弄出来，或许她可以活的更久。
　　陈良师心里一叹。
　　这三个方案中，只有第三个方案有眉目，起码他见过了天人。
　　第二个方案的可行性最低，两年不到的时间登临天人，那太过痴人说梦了。
　　至于那仙丹，他也是头一次听说，手头也没有丹方，也不知道炼制它需要什么材料。
　　杀天人啊。
　　陈良师现在没有一丁点把握。
　　衡玄山那一次借助原始万象图和玄恒神窍打了那灵焰真人一个措手不及，让对方磕了个头破血流。
　　但那只能算是吃了瘪，算不得重伤。
　　要杀天人的难度...
　　起码对现在的他而言还是太高了。
　　陈良师收了手，看到红音眼中的迷惑，他笑着摇了摇头。
　　虽然时间有些紧迫，但现在也只能暂且搁置了。
　　“都坐过来，为师给你们讲讲法。”
　　一听到这话，夏小蛮便飞奔着过来。
　　“我是第一！”
　　陈良师笑着看了她一眼，还跟小孩子似的。
　　每人底下坐个蒲团，陈良师深夜开始讲法，后半夜便在修炼中度过。
　　杨飞雪虽是体修，但依旧能够从天元星斗道典中有所收获。
　　虽然以气炼体是个好方法，但效果太过平缓。
　　对于杨飞雪的至尊体而言还是需要些更加粗暴的方式。
　　第二日。
　　陈良师便将一缕赤明神火的心火提出。
　　“师尊，这是之前那个二师姐...”
　　杨飞雪看着师尊指尖那缕隐含着可怕力量的金色火焰，自然知道便是此火之前令二师姐那般煎熬。
　　“有些不同，此乃心火。”陈良师稍微解释，而后看向她，“此火可淬炼肉身，你可耐得住疼痛？”
　　听得此话，杨飞雪露出严肃的神色，点了下头。
　　“弟子可以。”
　　陈良师屈指一弹，便令那缕心火钻入了杨飞雪的体内，随后便有一股热意从其体内涌现了出来，令四周的空气都变得朦胧模糊，高温升起。
　　杨飞雪的俏脸微微扭曲，那股剧痛令她分不清源头，仿佛遍布全身，她盘坐在那，口中念诵心经，令大脑清明，保持冷静的状态。
　　抛开根骨不讲，飞雪的悟性也是相当高，无论是走体修一道还是气修，她一定都能非常出彩。
　　如今的杨飞雪已是练气境九重，待气海完成蜕变，便可迈入蜕凡境
　　不愧是妖孽资。
　　说是以气炼体，其实与体气双修无异。
　　很期待她迈入藏玄境的那一刻，到那时，至尊体的力量便能真正展现出来。
　　陈良师将杨飞雪放进了封天魔方中，之后心火的热度会越来越高，容易影响外界，同时也是为了不影响进程。
　　在途中，夏小蛮还与陈良师展现了自己如今的剑道。
　　如今她剑心明悟，实力自然远非曾经可比，见她进步如此之大，陈良师自然欣慰的很。
　　“师尊觉得如何？”
　　夏小蛮在展现完之后，很是期待的向师尊询问。
　　陈良师赞赏道：“不错。”
　　“嘿嘿，弟子也觉得很不错。”夏小蛮并起剑指，将剑气凝聚在指尖，她咧嘴一笑，“如今弟子无剑在手，亦能剑斩四方。”
　　陈良师笑道：“可为师觉得，剑修手中应该还是该有剑的。”
　　听到这话，夏小蛮却是微微一愣，总感觉师尊话里有话。
　　陈良师拍了拍她的肩膀，没有多说。
　　他稍加指点便足够了，之后一切都需要她自己去领悟才有用。
　　夏小蛮连忙跟上了师尊。
　　“师尊，你和大师姐现在在做什么啊？”
　　她有些在意大商那边的师尊和大师姐。
　　陈良师笑道：“去往王都的路上。”
　　“王都？想必那里会有很多美酒吧，大师姐应该会开心的。”
　　“嗯。”
　　......
　　大商。
　　“师尊，你为何而笑？”
　　叶萧萧注意到了师尊脸上的笑容。
　　陈良师说道：“你二师妹提到你，说这里应该会有很多美酒，你会喜欢。”
　　二师妹。
　　叶萧萧自然知道师尊的分身已经找到了师妹们。
　　“可有话要与她们说的？”
　　“没有。”
　　这真是...
　　陈良师也没有劝她，他知道只要自己开口，小小肯定会愿意说，但这性质就变了。
　　她是遵从师命，而并非出自真心。
　　见他不说话，叶萧萧这才开口：“师尊可希望我与师妹们说些话？”
　　陈良师看了她一眼。
　　果不其然。
　　不过他却是笑而不语，并没有回答她的问题。
　　而没有得到回应的叶萧萧则是沉默了下去，她在斟酌情况。
　　不说的话，师尊可会不满意？
　　片刻后，叶萧萧道：“其实我有话想要师尊传达给师妹们。”
　　陈良师听着这话思考了一瞬。
　　“你说吧。”
　　“路上小心。”
　　“......”
　　这也太敷衍了。
　　陈良师心底叹了口气，这丫头向来反常，他也看不出来这句话是真心实意的，还是来敷衍他的。
　　八成是后者。
　　“可是弟子说的太短了？”
　　见师尊又笑着不说话了，叶萧萧便微微蹙眉，清冷的眸子深处有着担忧。
　　“不，已经够了。”
　　陈良师将这句话传达给另一边的夏小蛮等人。
　　秋白鹭听了则是苦笑。
　　有师尊的分身在一边，路上能需要小心什么？小心脚边的石头吗？
　　是在敷衍师尊吧。
　　她只是一想便想明白了。
　　夏小蛮却是无比惊喜：“大师姐居然在关心我们？”
　　“不不不，你大师姐这也太敷衍了吧。”姜洛元在一旁吐槽。
　　对此，夏小蛮却是笑着摇头：“敷衍就敷衍呗，这已经算是进步了，对大师姐来说可是大好事。”
　　这大师姐...
　　姜洛元想起了那个黑衣少女，虽然只是一面之缘，但后者那冷漠的神色与姿态却令她难以忘却。
　　前辈几个弟子里，就那位大师姐给她一种不敢靠近的感觉。
　　姜洛元好奇的看向一旁平日里也不怎么爱说话的少女。
　　“小红音觉得你们大师姐是怎样的一个人？”
　　虽然知道这位并未拜师，但姜洛元依旧把她当成是那位前辈的弟子。
　　红音眨了眨红眸，道：“萧萧姐很喜欢师尊。”
　　众人的视线忽然齐刷刷的落在了她的身上，就连陈良师也看向了她。
　　红音疑惑着眨了眨眼睛。
　　陈良师有些好笑的问道：“你叫我什么？”
　　“师尊？”
　　红音歪了歪脑袋，呆萌呆萌的样子。
　　这丫头明显是天天听其他人这么喊自己，所以自然而然的就效仿了。
　　陈良师哑然失笑。
　　他虽然教红音修行，却是没有动过收徒的念头，因为他有想过她有家人，而且自己这样将她带走，本就有失礼数，再擅自收徒可能就太过了。
　　“不可以？”
　　红音疑惑着看着陈良师。
　　一旁几人也都是有些期待的看向二人。
　　夏小蛮已经开始搓手掌了，虽然红音之前并不是同门师妹，但她已经当后者是师妹了。
　　陈良师思考了片刻，最后拍了拍她的脑袋。
　　“叫陈师吧。”
　　教她修行，自然担得起“师”字，只不过他还不能收她为徒。
　　起码现在不是时候。
　　红音问道：“为什么不可以？”
　　陈良师笑道：“之后我傲天宗开门纳徒，你若想拜师的话，那时再来拜我为师吧。”
　　“好。”
　　红音点头。
　　她想和大家一样称呼眼前的这个人为师尊。
　　夏小蛮惊喜不已，立刻走上前，粗暴的揉了揉红音的脑袋，很是亲昵。
　　秋白鹭与杨飞雪则在一旁微笑着。
　　很快便要开门纳徒了，或许师尊是想要郑重一些。
　　姜洛元在一旁听了后则若有所思，眼底闪烁着微光。

第一百七十一章：今生唯一的机灵
　　千里山的事情很快就传遍了青洲。
　　任谁事前都没想到那个神秘天骄会是傲天宗宗主的弟子。
　　事后仔细想想便又释然，原来是那位的亲传弟子，能够成就完美神窍的天骄，其师尊是一位天人也不是一件奇怪的事情。
　　那位陈宗主自现身以来便令各大势力忌惮。
　　衡玄山天人交手，令焚天门的灵焰真人都吃了亏，因此令那位名声大噪。
　　将这天骄与那陈宗主关联起来，当真是毫无违和，同样是一鸣惊人。
　　焚天门。
　　“什么？”
　　当灵焰真人知晓了情况后也不禁一愣，“连千里山的那个女子也是那位陈宗主的弟子？”
　　大殿下方的人点头：“千真万确。”
　　上回裴洛然上报的另一人，据说也是一位神窍境修士，实力也颇为不俗。
　　虽未亲眼见到，但灵焰真人却对裴洛然相当熟悉，后者对那人的评价相当之高。
　　完美神窍？
　　灵焰真人下意识的便这么想，而后便有所怀疑，但却未完全否定。
　　有这个可能性，但却不高。
　　哪来那么多完美神窍。
　　现在也不知那陈宗主座下有几名亲传弟子，眼下能够确认的便只有两个。
　　千里山的那个人已有那位陈宗主亲口承认。
　　大商那边也有裴洛然担保。
　　总不能两个都有完美神窍吧？
　　只是一个便羡煞旁人了。
　　灵焰真人自然也是羡慕的，他也有一个弟子，天赋也是极高，可也未成就完美神窍。
　　完美神窍哪有那么容易便出现，天资是重要的，但同时还需要大机遇。
　　可以说是非特殊情况，几乎不会出现的东西。
　　千里山的那个天骄也不知是经历了什么，亦或者是本身就足够特殊？
　　他当然不知，其实两者皆有。
　　傲天宗。
　　那位座下弟子，单是一个完美神窍便真配得上这傲天二字。
　　这傲天二字当真是颇为傲慢，即便那傲天宗有着一位天人，也免不了被人说三道四。
　　毕竟那是一座宗门，天人虽为宗主，却代表不了门下弟子。
　　可现在却有了一位拥有完美神窍的盖世天骄。
　　傲天宗才算是有了几分真意。
　　“真人，快到天骄会的日子了。”
　　听得殿下人的话，灵焰真人也掐指一算，而后说道：“门主闭关，之后本尊亲自带他们去大商，你不用去通报了，下去吧。”
　　“是。”
　　在那人离开之后，灵焰真人也起身，袖袍一甩，几只火鸽便飞向了别处。
　　.......
　　大商王都，朝歌城。
　　徐寅琛这几日听说了不少关于千里山的事情，即便眼前这二人不说，他也大致猜想到了两边的关系。
　　这位陈宗主的分身找到了自家弟子，刚好千里山那边就出了此事。
　　想不猜到都难。
　　完美神窍。
　　一想到这完美神窍，徐寅琛便羡慕到姥姥家去了，他当年也是资质卓越，最终也不过是凝聚了上品神窍。
　　上品神窍已是相当卓越的天才了。
　　曾希望能够再次蜕变，成就无暇神窍，可最终却还是失败了。
　　连无暇神窍都看不见希望，更不用提在那之上的完美神窍了。
　　完美神窍，在他们眼中便意味着...未来的天人。
　　长生自在，逍遥天地。
　　多少人梦寐以求的东西。
　　徐寅琛出声：“陈宗主。”
　　陈良师偏头看他，后者这些日子以来还是第一次主动与自己说话。
　　徐寅琛斗胆问道：“千里山传出的那个神秘天骄...是陈宗主的弟子吧？”
　　“是。”
　　陈良师仅回了一个字。
　　果然。
　　徐寅琛得到了确认，希望以后能见到那个天骄，想与其好好探讨一番修炼上的事情。
　　那毕竟是拥有完美神窍的人，起码在神窍境中肯定有独到的理解，说不定能让他更上一层楼。
　　“可想登临天人？”
　　这句话中并未有任何玄妙之意，却有一股莫名的魅力，令徐寅琛的心脏重重一跳。
　　“陈宗主何意？”
　　徐寅琛强行令自己镇定下来。
　　陈良师笑了笑，道：“没什么，只是想与你聊聊。”
　　徐寅琛沉默，不说话。
　　对此，陈良师却没有在意，而是说道：“不过是天门罢了，有何难的，竟令你多年一筹莫展。”
　　听得此话，徐寅琛的瞳孔微微一缩。
　　“陈宗主...有办法？”
　　陈良师不置可否的一笑。
　　见他这般模样，徐寅琛虽然恼，却还有一股喜意。
　　若说现在他有什么是最想要的，那便是通往天人的路。
　　焚天门有天人，还不止一位，但予以他帮助的却只有那一位灵焰真人。
　　可即便是灵焰真人也只能给予他指点，而他这些年来苦于修炼，心向天人，修为却未精进多少。
　　距离天门说是近，实则远到令他如何眺望也见不着踪影。
　　藏玄境，地煞三十五关。
　　便是他现在的修为，也可能是他的极限。
　　想要再进一步都是难上加难。
　　受宗门器重，实则也是一开始的事情，这些年来修为一点长进都没有，资源自然也就下来了。
　　他倒不是很在意那些资源，灵石再多，丹药再多，辅佐修炼的宝物再多，终究起不到大的作用。
　　即便再修上一百年，直到寿命耗尽，他也未必能够修得大圆满。
　　这是为何？
　　他自认为根骨不错，可多年前受了伤，体内有暗疾，影响了他修炼，这是原因之一。
　　再则，他根骨虽好，可在悟性上却差了些，灵焰真人真有提点，他曾经再不认同，如今也不得不承认，这是原因之二。
　　若无机遇，恐怕这辈子也就这般了。
　　而现在，这位陈宗主忽然提起天人之事，以及他在修炼上多年一筹莫展。
　　虽之后不再多言，但徐寅琛却是少有的机灵了一下，察觉到了些东西。
　　这位陈宗主说不定有能耐帮他触及天门！
　　咚咚咚。
　　在思考的一段时间里，徐寅琛的心跳已是加快了数分。
　　不兴奋不行啊。
　　对方在诓他？这不是没有可能。
　　但仔细想来，有必要诓他吗？现在他就是一个阶下囚，一个俘虏，完全没有必要和他说一些没必要的话！
　　倘若以上所想都是天真所致...
　　天真就天真吧。
　　即使是自欺欺人，这也是希望的可能。
　　徐寅琛咽了咽口水，将那股喜意压了压，不让它暴露在脸上。
　　他可谓是将这辈子的机灵都给用上了。
　　他想搏一搏！

第一百七十二章：天空台
　　距离大商的天骄会还有半个月左右的时间。
　　千里山那边一路赶回来，应该也能赶上，再不济可以让赤明分身直接带着一行人赶路。
　　此刻在大商王都。
　　陈良师与叶萧萧来到了天骄会的会场外。
　　在天空中有一座无比宏伟宽阔的平台，有四座巨大的观览殿环绕。
　　天空台。
　　那天空台中的方形战台虽是一件灵宝，但却不用于对敌，炼制此物所耗用的材料也是相当珍贵，底盘全由灵铁所铸，以防战斗太激烈而崩塌。
　　不愧是出自大商的手笔，当真是奢侈。
　　陈良师问道：“小小可知道来此要做什么？”
　　叶萧萧回答：“弟子不知。”
　　这一路过来，叶萧萧也未问过目的。
　　陈良师自然知道她不在乎，她便是那么个性格。
　　不过还是要与她解释的。
　　“大商举行了一场天骄会，各大势力都会派人来，乃是含金量极高的赛事。”陈良师简单解释了一番。
　　“为师想要你参加。”
　　叶萧萧闻言眸光一闪，道：“师尊想要弟子参加，弟子便参加。”
　　这丫头实在是太听话了，陈良师虽然欣慰，但心底也有顾忌。
　　也不知道这孩子会不会有叛逆期。
　　这是他一直以来的担忧。
　　“上去看看吧。”
　　在前方有专门的传送阵，为了低调便不飞上去了。
　　而事实上，只是陈良师飞不了罢了。
　　徐寅琛安静的跟在后头，这一路来也没说话，他一直在寻找效力的机会。
　　当来到天空台上，便发现此地已有了不少人。
　　虽然距离天骄会正式举行还有半月之久，但这点时间对大多数人而言算不得什么，眨眨眼便过去了。
　　况且早些来此，也方便交际。
　　除了战台与四方观览殿之外，倒是有几处明显不同的席位，独立于空中，也是距战台最近的位置。
　　只有六座独立的席位，明显不是一般势力可以坐上的。
　　不过目前只有三处独立席位上有人在。
　　此外，很快便有人注意到了刚上来的陈良师三人。
　　“那三人是？”
　　“那不是焚天门的徐寅琛嘛。”
　　“焚天门的位置不在上面吗？”
　　不少人一怔，皆是想起了焚天门徐寅琛的遭遇。
　　那位云袍道人，难道就是...
　　陈良师自然察觉到了那无数视线，他也没在意，而是走向一旁。
　　“随便找处坐吧。”
　　叶萧萧面无表情的跟在一侧。
　　徐寅琛也是厚着脸皮，不管那些古怪的视线扫来，如今他可是有着很是远大的目的。
　　某处独立席位上。
　　裴洛然也注意到了陈良师等人。
　　“去与许大人说，傲天宗的人来了。”
　　随从应了一声“是”后便去办。
　　在不太起眼的一处前排席位上，陈良师与叶萧萧皆是闭目坐在那里，一旁的徐寅琛从则乖乖站在一旁。
　　这二人不愧是师徒，真是像。
　　徐寅琛甚至都怀疑这对是父女了。
　　不一会儿，徐寅琛便见到有人三人走来。
　　为首的那人穿着官服，大概是负责此地的人。
　　陈良师也于此刻睁开了眸子，看了一眼那走来的人。
　　“在下许聪诚，负责此次天骄会秩序的小官。”男子向陈良师作揖。
　　藏玄境。
　　陈良师没有说话。
　　许聪诚没有在意，而是问道：“不知可是傲天宗宗主？”
　　“是我。”
　　得到确认后，许聪诚心里一阵突突。
　　想不到这位天人一声不吭的就来了王都。
　　若非有焚天门的提醒，事后让人知道他把一位天人晾在这，他必然会被某些人参上一本。
　　“陈宗主，我这边为您安排了贵宾席，可否...”
　　“带路。”
　　有好座没理由不坐，没什么可谦虚的。
　　战台外围绕的贵宾席又多上了一座，自然是万众瞩目。
　　那位便是傲天宗宗主！
　　虽然不知怎么前几天才传出现在了千里山，现在便带了人来到了王都。
　　但令人更在意的是，眼下到场的天人有两位了。
　　陈良师也于此刻抬眸看向了对面那个席位上，那里坐着几人，却只有一人落于他的视线之中。
　　那是一位黑袍老人，在身边还靠着一柄剑，他与那剑落入人眼中却仿佛人剑合一，锋芒毕露，令人无法久视，容易伤眼伤神。
　　剑修，一眼便知。
　　烈尘剑宗的天人？
　　一位真正的剑仙人物。
　　陈良师注视了片刻便收了神，闭目静坐。
　　对方也在观察他，且没有要与他交好的意思，那无视了便好。
　　不少人注意到了这两位天人的对视，但见二人没有交流的意思也是有些失望。
　　“不知这位陈宗主与苍剑尊相比如何。”
　　有人问出不少人好奇的问题。
　　将两位天人放在一起比较是不少人喜欢做的事情。
　　“师尊，那人便是傲天宗宗主，陈良师。”
　　一位男子正好奇的打量着远处的云袍道人，他对这位在衡玄山大杀灵焰真人威风的神秘道人相当感兴趣。
　　“那位陈宗主身边有一女子，难不成是他弟子？”有位背剑少年舔了舔嘴唇，嘴角微掀。
　　“剑尊，我可否去试探试探那位的弟子的实力？”
　　苍剑尊没有说话，只是看了他一眼。
　　然后那少年便一跃而出，落在了战台上，朝着对面的席位走去。
　　黑衣少年不禁问道：“师尊，初次见面，这不太合适吧。”
　　苍剑尊平静说道：“小打小闹罢了。”
　　千里山那位成就完美神窍的天骄便是此人弟子，他倒要看看其身边这位又是何等天资。
　　敢以傲天为名，其弟子自然是不差的。
　　少年在战台的边缘停步，向陈良师抱拳一礼。
　　“晚辈烈尘剑宗弟子，汪乔杰，想向前辈的弟子请教切磋。”
　　陈良师并未回应，甚至并未睁眼。
　　汪乔杰看向那黑衣少女，问道：“可敢应战？”
　　叶萧萧亦不睁眼。
　　这让汪乔杰皱起眉头，他又高声道：“傲天宗宗主顶天立地，宗门弟子却是胆小怕事之辈？也不怕辱没了宗门名声？”
　　不少地方皆是听到倒吸一口凉气的声音。
　　汪乔杰乃是烈尘剑宗有名的天才，自然有不少人知道其性格，说是狂妄倒也没错，但没想到他居然敢当着那位的面说出这番话。
　　当真是有胆气。
　　叶萧萧于此刻睁眼，那双冰寒彻骨的视线凝聚在汪乔杰的身上，后者的剑意都差点被逼了出来，他下意识的屏气，将剑意压住。
　　少女没有说话，只是站起身。
　　没有丝毫多余的动作，却在这一刻令注视着她的人都感受到了一股莫名的压迫感！

第一百七十三章：弱
　　当见到那少女起身时，不少人眼睛一亮。
　　这是有好戏看了！
　　而当叶萧萧刚抬脚准备出去时，她忽然顿足，看向了一旁的师尊。
　　“师尊。”
　　听到弟子唤他，陈良师轻“嗯”了一声，算是同意。
　　下一刻，叶萧萧便是瞬间化作一抹黑影蹿了出去。
　　唰。
　　说时迟那时快，一拳豁然出现在那汪乔杰的视线之中，他心头一震，猛然爆发出修为。
　　砰！
　　元气屏障被那金芒覆盖的一拳轰碎，汪乔杰双臂交叉在身前，于空中倒飞出去。
　　好大的力气！
　　汪乔杰心头大骇，看着自己不断发颤的双臂。
　　体修！
　　所有人都被这突然爆发的战斗吓了一跳，那个女子竟一声不出便瞬间出手。
　　陈良师虽未睁眼，却依旧知道发生了什么。
　　我家大弟子，人狠话不多。
　　砰！
　　只见得叶萧萧一拳如重锤一般砸在了地上，震荡起一层气旋，冲击向四周！
　　叮！
　　伴随着一道剑鸣，汪乔杰身后之剑陡然出鞘，他单手握剑向前一斩，将那冲击而来的气劲斩开。
　　连换气都来不及，甚至都没有多余思考的机会！
　　攻势犹如狂风暴雨一般落来。
　　叶萧萧探出右手，而后猛然紧握。
　　天罗摘星手！
　　虚幻的星光凝聚成大手，将汪乔杰忽然抓住，五指缓缓缩起，要将其捏碎似的在发力。
　　这一神通在她的手上施展，甚至比在她那三师妹手中更强！
　　处于禁锢中的汪乔杰意思到一件事情，他的剑意正在疯狂的抵抗着那股极具侵略性的元气！
　　这女人，是真的要杀他！
　　“破！”
　　汪乔杰发出了怒喝声，剑意肆意汹涌，将那只星光大手撕碎从而挣脱出来。
　　他立刻重振旗鼓，发动了攻势！
　　身为烈尘剑宗的剑修，最擅长的便是进攻，哪能一直被人压制！
　　“破极瞬光剑！”
　　其身化作一道白芒，这一剑技乃是烈尘剑宗的招牌之一，意化成光，其速堪称迅雷，能杀人于无形！
　　可就在这一剑刺去的下一刻，汪乔杰便瞳孔骤缩，他的元气竟然紊乱了一瞬便开始逆行！
　　他的剑，被对方单手抓了住，任由着剑气侵袭却无法伤身分毫！
　　转瞬间便有一拳轰来。
　　汪乔杰只好对拳而去，心底却涌现出了“不自量力”的直觉。
　　砰！
　　气爆声炸响，血色飞溅，汪乔杰的左手血肉模糊，甚至能见着令人发悚的白骨。
　　然而攻势却未完，只见得那黑衣少女又猛拉着剑身而来，又是连续两拳打在对方的左臂上，要将其废掉！
　　好凶残的女子！
　　众人看向那黑衣少女的眼神完全不似在看一个人类，那仿佛是化作人形的洪荒凶兽！
　　迫不得已，汪乔杰只能弃剑脱离，他口吐鲜血暴退而去。
　　在拉开距离之后，汪乔杰终于有了喘息的机会，他口中血流不止，左臂甚至已经无法动弹，若不及时处理，很有可能就会废掉！
　　汪乔杰的眼神都在发颤。
　　这女人怎么回事！？
　　每当靠近对方，他的元气便有一种被迫逆行的感觉，他竟然连自己的元气都有些控制不住。
　　所以才会连一点反抗的机会都没有！
　　场外没有人知道他的身上究竟发生了什么，但依旧有不少人察觉到了异样。
　　这不是汪乔杰的实力。
　　但他又不像是不想拿出真正的实力，更像是...拿不出来！
　　苍剑尊也在此刻注视着场中，深邃的眼中浮现出了一抹异色。
　　远处，叶萧萧握住了汪乔杰的佩剑，这是一柄玄阶灵宝。
　　汪乔杰皱眉，此剑为他所炼化，不将他的印记抹除再炼化，是不可能发挥的出力量的。
　　她要做什么？
　　嗡！
　　果不其然，汪乔杰的佩剑开始反抗，颤抖之际还发出了锋利的剑气。
　　叶萧萧面无表情，手上发力，将其紧握。
　　一股隐晦无比的波动自其体内溢散出来，将那柄剑的灵意完全压制了下去，一个呼吸间，便将汪乔杰的印记抹除。
　　怎么可能！？
　　汪乔杰瞪圆了眼睛。
　　叶萧萧握着剑，微微偏过头看向了远处不知何时已睁开眼的师尊。
　　见她望来，陈良师有些好奇。
　　紧接着叶萧萧便将剑在手中一挥。
　　叮！
　　剑鸣声轻颤，它已完全臣服！
　　一股狂暴凶戾的剑意自黑衣少女身上涌现了出来，而后便如浩瀚的浪潮，朝着八方四溢，不断地撼动着战台。
　　剑修！
　　所有人都是震惊，此女原来修剑道！？
　　只有陈良师知道，这是他家大弟子第一次握剑。
　　傲天资，说是全能，那便是全能。
　　先前那姿态的意思，是要展现给他看？
　　陈良师心底发笑，虽然觉得这举动有些幼稚，但却相当可爱。
　　叶萧萧走去，握着剑轻轻一摆，衣摆飘曳，体内的神窍加速了运转。
　　逆道神窍。
　　不守法则，不尊天地，万事万物皆要顺我心意。
　　“止水。”
　　那一剑轻飘飘斩去，却令无数人神色骤变，即便身在远处便感受到一股极为恐怖的意境，只觉得神魂都受到了冲击。
　　汪乔杰想躲，却深知躲不过，只好凝聚所有的元气来阻挡这一剑。
　　玩脱了！
　　他怎能想到对方竟强到这般地步！
　　但比起对方的实力，他更为震惊对方这凶戾的性格，简直与魔修无异！
　　难道他先前说了什么触其逆鳞的话令她震怒？
　　就在所有的元气都要聚集的那一刻，汪乔杰便注意到了对方那看似平静无波，实则蕴满杀意的眼睛。
　　哗！
　　元气忽然溃散，像遇到了阻碍，却又仿佛受到了指令，虽是一瞬间的不控制，却已经决定了结局。
　　那剑光已斩至面前，死亡的威胁感攀升上来！
　　“不...”
　　汪乔杰刚发出一个字节，忽然有一人从旁掠过，冲向了那道剑光。
　　“神行剑炁！”
　　玄光迸发，蕴含极致的杀伐之力，与那道充满逆意的剑光冲击在一起。
　　那人不禁后退了两步，最后一脚猛地踏后顶了住！
　　嘶！
　　刺耳的撕裂声传出，那男子将剑一甩，手中挽过剑花倒握住剑，向那位黑衣少女抱拳。
　　“烈尘剑宗苏步然，我这淘气的师弟给姑娘添麻烦了，如今也受到了教训，还望姑娘能够放他一马。”
　　挡住了！
　　许多人松了口气，并感到震惊，那一剑换做是他们，恐怕是真挡不下来！
　　甚至连一些浩然境修士都从那一剑中感受到了威胁。
　　苏步然！
　　苍剑尊之徒，烈尘剑宗年轻一辈最为顶尖的超级天骄！
　　就在众人诧异之时，又是一道剑光倏忽而至。
　　苏步然吃了一惊，剑在手中一转，对刺了出去。
　　叮！
　　双剑的剑尖并未落实，剑气碰撞在一起激荡出强大的冲击力，二人相继退开了一步。
　　不分上下！？
　　叶萧萧蹙眉，而后右手将剑丢开，握拳就要上去。
　　怎么还把剑丢了！？
　　不仅仅是苏步然，所有人都是睁大了眼睛。
　　这女子真是剑修吗？
　　“小小。”
　　忽然传出的声音令叶萧萧停步，无数道视线扫向了那位云袍道人。
　　叶萧萧沉默了一瞬，而后冷冷地看了苏步然与那刚从地上爬起来的汪乔杰一眼。
　　“弱。”
　　她丢下一个字便转身而去。

第一百七十四章：仇家！
　　当听到对方的话时，苏步然的脸色变得怪异。
　　“你！”
　　汪乔杰气的就要上去，但却被苏步然拉住，后者冲他摇了摇头。
　　“要想证明，之后天骄会有的是机会。”
　　听到这话，汪乔杰便只能咬咬牙。
　　最后他只能将那丢在地上的剑重新捡回跟着师兄回去，印记已经抹除，只能重新回去将其炼化了。
　　叶萧萧回到了师尊的面前，保持着沉默。
　　陈良师问道：“可是不甘心？”
　　先前叶萧萧最后丢下的一个字他自然听见了。
　　叶萧萧不说话。
　　显然是不甘心。
　　有时候这丫头又特别好懂。
　　而且先前这丫头生气了，大概是因为对方太失礼数。
　　陈良师伸出手去牵过弟子的手，牵到了身边让她坐下。
　　“行了，不是什么大不了的事情。”
　　叶萧萧握了握手掌，发出清冷的声音：“不是大不了的事，师门是师尊所创，辱师门便等于辱师尊。”
　　已经有师门意识了！
　　这很好，不愧是他傲天宗大弟子。
　　陈良师很欣慰，收回手后拍了拍她的手背。
　　“之后天骄会，你们还会碰上。”
　　“弟子会把烈尘剑宗的弟子全部解决。”
　　这是有多生气？
　　陈良师笑了笑：“这天骄会可不能杀人。”
　　过了片刻，叶萧萧道：“弟子知道了。”
　　即便不知道，那些人也不会任由着她乱来的，陈良师也就不多说了。
　　另一边。
　　汪乔杰一脸难看的回到了苍剑尊的面前。
　　苍剑尊淡淡的说道：“行了，坐一旁疗伤吧，那女子非你所能敌，你输的不冤。”
　　闻言，汪乔杰十分不甘心的咬牙道：“那女子用了不知什么手段，屡次干扰我元气运转，我连真正的实力都未发挥出来，若非如此，此战...”
　　“行了。”
　　苍剑尊打断了他的话，严厉说道：“莫要再找借口，输了便是输了，你看不见差距，但本尊看的清楚。”
　　那是汪乔杰自己完全看不见的差距，他站在这一端，而那人却站在肉眼可不见的那端。
　　他不甘心，却无法反驳苍剑尊的话，更无法反驳战败的事实。
　　苏步然道：“师尊，那女子手段诡异，不知是施展了什么妙术，我出手的那一刻，元气也同样不受控制。”
　　“坏人气路的术法自然是有，但又岂是这般简单。”苍剑尊凝望着远处的黑衣少女。
　　那绝非是用了某种术法去干扰别人的气路，更像是逆乱了某种本质，并非是针对人，而是针对周遭的环境。
　　“若为师所料不错，她很可能也拥有着...”
　　“拥有着什么？”
　　苏步然有些好奇。
　　苍剑尊沉吟片刻，又摇头道：“暂且不下结论，天骄会一看便知。”
　　若是真如他所想那样，那围边也太过惊人了。
　　那位傲天宗宗主座下，竟有两位盖世天骄？
　　苍剑尊有些期待天骄会的开始了。
　　一场好戏落幕，众人皆是惊叹叶萧萧的强大，那强势的姿态与清冷秀美的容颜结合起来，令不少人为之动心。
　　紫灵神殿的令狐铭此刻正坐在席位上翘着二郎腿，目光深邃的望着那个黑衣少女。
　　剑修、体修。
　　神窍境大成？
　　好诡异的女子，先前双方交手，他即使是旁观也感到了莫名的压力，还有一股说不清道不明的感觉。
　　那股诡异的感觉令他情绪变得有些躁动，心神阻滞不畅，仿佛有一股郁气堵在心底。
　　很有意思。
　　自他出世以来遇到的对手无非就那些个人，如今遇到了新的对手，他的心情可谓是相当愉悦。
　　裴洛然轻酌一口美酒，而后看了看身边的酒壶，她将两坛酒取出。
　　“将这两坛酒送去给叶姑娘。”
　　“是。”
　　随从立刻将酒带去，而叶萧萧听了是酒，便不做犹豫便收下。
　　裴洛然自然见到了这一幕，她笑着摇了摇头。
　　初次见面时，她本想引荐这位叶姑娘入焚天门的，可谁知道她竟是傲天宗的弟子。
　　不过做不成同门也无妨。
　　见识了对方的潜力，交好是有必要的。
　　过去数日，陆续有不少势力赶来，而贵宾席上一共七座，如今也有了五座来人。
　　不过来了领头人的便只有陈良师与苍剑尊，以及天明阁的一位。
　　天明阁的那位天人是一名女子，乃是天明阁的阁主，称为月华道尊。
　　来时见到了陈良师，月华道尊有些讶异，不过也与他打了招呼。
　　“陈宗主，初次见面。”
　　“有礼了。”
　　双方没有过节，若想交好，自然以礼相待。
　　除却三家之外，另一边是紫灵神殿与焚天门，只不过双方的长辈还未到来。
　　外围四座宏伟的观览殿此刻已是坐的七七八八近满。
　　在一座观览殿的某处。
　　“林翰！真是许久未见。”
　　“算来也有三年了。”
　　一位身穿紫袍的中年男子与一位老相识相逢。
　　那位老相识也是看出了友人脸上的憔悴，他深深地叹了口气。
　　“令郎的事情...请节哀，有什么需要帮助的，你尽管与我说，我尽力而为。”
　　提到这事，林翰的脸色便难看了起来，像是在隐忍着一股怨恨。
　　“多谢，我儿之事，我定要为他报仇！”
　　见他无法释然，老友自然不意外，他只能安慰着他，然后转移话题。
　　“说来有趣，前几日那傲天宗宗主也带着其徒来到了此地。”
　　“傲天宗宗主，陈良师？”
　　林翰神色古怪，他自然知道陈良师，当初让他紫阳门吃了些亏的人。
　　但人家毕竟是天人，如今也不好寻仇，也只能那么算了。
　　“人在哪？”
　　“在那呢，你看。”
　　老友为其指去方向，林翰也顺着望去，很快便找到了那云袍道人的身影。
　　虽是第一次见，但也有过其画像，的确是那陈良师。
　　果然不是同名，而是同一个人。
　　对此他只能无奈叹息，还好当初闹的不大，若真惹毛了一位天人，他紫阳门恐怕早就不复存在了。
　　即便紫灵神殿是靠山，但附属紫灵神殿的势力众多，他紫阳门算什么？人家不可能为他紫阳门与一位天人死磕。
　　“旁边便是那陈宗主的弟子，前几日她弟子与烈尘剑宗...”
　　当林翰的视线扫过那黑衣少女时，老友的声音便再也听不见了，他的瞳孔缓缓紧缩，憎恨从眼底涌了出来，像是深渊一般充斥黑暗。
　　杀死他儿子的那个人，是一位年轻的女子。
　　在大岳国逃脱的门人回过后也将其容貌画了出来，他绝不可能记错画像中那人的面貌！
　　与这位傲天宗宗主的弟子，一模一样！

第一百七十五章：宾客尽至
　　距天骄会举行还有一日。
　　如今会场大部分人都已到齐，七大贵宾专属的席位也都已经坐了人。
　　在天明阁的月华道尊到场之后，又有两大势力有领头人带队而来。
　　雷霄庭天人，玄雷子。
　　万战城天人，战王向羿。
　　眼下到场共有五位天人，令不少人心情澎湃。
　　“诸位来的倒是早。”
　　天边传来一道轻飘飘的声音，众人抬头望去。
　　紫气弥漫而来，渲染了天际，从那紫雾之上有一位紫袍女子，在其身后还有一位年轻人。
　　紫灵神殿天人，紫云尊者。
　　在其身后的那位年轻人皆是紫灵神殿的超级天才，但却很少出现于人前，不过关于他们的事情倒也不是没人听说。
　　“那人是李太元吧。”
　　“应该是他，两年前还是蜕凡境时便曾过出手，大败各路天才。”
　　“令狐铭与李太元，也不知道是不是两人都出场。”
　　不少人议论纷纷。
　　天骄会自然不止那些大势力的人进行，偶尔也会跳出一些黑马，借天骄一鸣惊人。
　　一片火云从天际铺来，一位红衣男子走来，在其身后还有两位年轻人。
　　灵焰真人！
　　论知名度，众多天人之中这位灵焰真人可谓是最有名的天人之一了。
　　因为他是一名炼丹师，不少势力求他炼过丹药。
　　在众多天人之中，灵焰真人最容易接近，架子也并未高到生人勿进的地步。
　　而此刻更令人在意的是其身后的那二人。
　　“唐焌烈，灵焰真人的弟子，那另一人是谁？”
　　“不知道，可能是某个雪藏的天骄。”
　　众人好奇的望着那神色冷漠却不显傲气的男子。
　　在就座之前，灵焰真人注意到了陈良师，他若有所思之后便拱手一礼。
　　陈良师睁开了眸子，点头示意。
　　虽然焚天门与紫灵神殿与他有一点过节，但这灵焰真人的态度却是极好的，他倒也没必要放不下，毕竟也不是什么解不开的结。
　　相比焚天门，紫灵神殿就像是要当个傻子，当做什么都没发生似的。
　　哗。
　　一座巨大的金殿从虚空中浮现出来，大小比之观览殿还要大些，又为精金所铸，可谓是相当气派。
　　巨大的结界张开，将这座天空台都包裹进了其中，所有人都觉得身体都变得异常轻盈，仿佛随时都能飘起来似的。
　　很快便有一位位宫女从空中踱步而来，为各方来宾呈上了无数仙琼玉酿，山珍海味。
　　一位锦衣女子站在那座金殿外，粉妆玉砌，姿容清丽秀眉，她向所有人施以一礼。
　　“最后这一日，便请诸位耐心等待了。”
　　当见到那女子时，不少人凝眸，似是想起了什么。
　　有人道出那女子的身份。
　　“那女子...似乎是大商的那位江心澄郡主，江武王之女。”
　　一旁有人附和道：“没错，是她！我曾经见过这位，不过她十年前不是被无量门的魔修破了神窍，之后传是陨落了吗？”
　　“看她现在这样子，似乎已经恢复过来了。”
　　不少人都知道这位郡主的经历，曾经大好的天骄之女，在外却遭遇不测，遇到了无量门的围剿，最后被破去神窍，一身修为付诸东流。
　　这位郡主不仅自己差点死在了无量门的手里，就连她那父亲，曾经威震八方的江武王也是死于无量门之手。
　　可谓是与无量门有着不共戴天之仇，
　　陈良师也正注视着那位江心澄郡主。
　　【解析资质鉴定——
　　种族：人族
　　境界：神窍境
　　资质：万年难求的天骄
　　其余信息：神窍异常】
　　陈良师也将近处一些人的议论声听进耳中，大致也了解了这位江心澄郡主的经历。
　　这让他不禁想到了自家弟子们在外的这一年。
　　若非身具福运，恐怕就不止是煎熬与伤痛了。
　　这些天骄的崛起，总会伴随着无数的痛苦与挫折，而这位江心澄郡主虽也算是扛了过来，但如今依旧伤痕累累，未曾痊愈。
　　一直坐着观察的陈良师也不禁为这天骄会的含金量感到赞许。
　　天才当真是不少。
　　不仅仅是那些天人带来的年轻人，就连观览殿内也有一些资质令人为之侧目的天才。
　　其中一些人带有掩盖自身与天机的秘宝，连他与系统都检测不出来。
　　尤其是灵焰真人带来的那一人。
　　陈良师望向那正闭目的少年。
　　这个年轻人，不简单。
　　检测不出来的人虽不多，但唯有这一个人让他有这样的直觉。
　　“有意思的年轻人真是不少。”
　　他呢喃自语的声音落入了身边弟子的耳中，后者也睁开了眸子。
　　叶萧萧冷眼扫过一些人，道：“这些人里，莫不是有令师尊看好的人？”
　　闻言，陈良师则笑道：“这里天赋奇高的倒的确有那么些个。”
　　也不知何时，看这些资质卓绝的年轻人也成了他的爱好。
　　叶萧萧淡淡的问道：“师尊是看中了哪几个？弟子也想知道。”
　　见她问起，陈良师也没太在意，便为其指出了几个。
　　叶萧萧那双清冷的眸子里仿佛有一帘夜幕，深邃漆黑，将那几人的模样记了下来。
　　陈良师忽然觉得有些奇怪，便问道：“你为何忽然对他们起了兴趣？”
　　叶萧萧答：“弟子想与他们较量一番。”
　　陈良师一怔，而后便是一笑：“你这丫头什么性子为师还不知道。”
　　小小这丫头虽然实力强大，但却与小蛮和飞雪不同，那两人都有些好战，见了强的人便想要与之一战。
　　而小小不同，她的实力毋庸置疑，但却并不好战，与其说是对旁人不屑一顾，不如说是根本不感兴趣。
　　若非同门，恐怕她会连小蛮她们都一并无视了去。
　　可以说是没有什么能提起她的兴趣。
　　然而现在她却说自己想与那些人较量，陈良师自然是不信的。
　　叶萧萧无言许久，最后却问了一个问题。
　　“师尊觉得弟子与他们相比如何？”
　　她自然不是对别人有兴趣，而是很在意他对自己的看法。
　　这一点陈良师也早有所觉，毕竟一直以来也被问过不少这样的问题。
　　或许在她的心底也还有着一些不安吧。
　　那些皆是她的阴暗面。
　　他虽然包容自家弟子，但却不会对她们说谎。
　　陈良师道：“你比他们都要好。”
　　这可是大实话。
　　“那为何师尊还要看好他们？难道师尊也想收他们为弟子？”叶萧萧微微蹙眉，眼底寒芒涌动。
　　“莫要想太多了。”陈良师笑了笑，“观察有天赋的年轻人，是为师的爱好罢了。”
　　“师尊觉得弟子比他们都要好，那便只需要看着弟子...”叶萧萧抿了抿唇，话音一顿，“还有师妹们就好了。”
　　这也太强人所难了。
　　陈良师哑然失笑，并没有给她回复，而是望向别处。

第一百七十六章：天骄会，开始
　　师尊不回答，叶萧萧便也不再做声，安静的坐在一旁，目光清冷的看着几人。
　　有几人感受到了她那的视线，皆是皱了皱眉，从那双黑眸中察觉到了极致的攻击性。
　　他们也听说了前几天此女与烈尘剑宗弟子的事情。
　　现在看来，还真是个疯女人。
　　都是初次见面，为何要如此敌视他们？
　　很快，叶萧萧便收了视线，继续闭目打坐。
　　奇怪的家伙。
　　那几人皱着眉。
　　陈良师自然也注意到了这一幕，看了弟子一眼，若有所思。
　　他知道小小很在意他的看法，但她的行为准则有些太极端。
　　那是敌视的眼神，对小小而言，敌人是必须杀死的存在。
　　黑化。
　　陈良师又想到了这丫头的隐藏属性。
　　如今虽算不上黑化，且不修魔，但这极端的性子比之魔修又有多少区别。
　　他就担心未来会发生些刺激人的事情，直接让这丫头黑化了。
　　都说黑化强十倍，洗白弱三分。
　　到时候他这做师尊的，还能不能压得住这个黑化凤傲天？
　　不再多想，再担心也是徒劳。
　　这时，徐寅琛忽然开口：“陈宗主。”
　　陈良师未回话。
　　徐寅琛小心翼翼的说道：“陈宗主，我能不能坐下？焚天门那边一堆老混蛋...”
　　焚天门的席位就在右边，他这抬头便能看见一些老友正用眼神数落他，他实在是气不过。
　　“坐吧。”
　　徐寅琛如获大赦，但还是很有分寸的坐到了最后面，坐下好更好不用再看见那些人的嘴脸，实在是舒坦。
　　无数位宫女在大会开始前便将一些木牌交给了各方的领头人。
　　陈良师将四块木牌抽出。
　　红音便不让她参赛了。
　　他抬手便以元气代墨，在木牌上刻下了四人的名字。
　　而就在陈良师要将四块木牌交给那正等候的宫女时，他又想了想，将杨飞雪的那块木牌取回。
　　陈良师思考了一会儿。
　　飞雪并不弱，可要是放在这次的天骄会上，能够赢她的人并不少。
　　如果能够再给他半年...
　　不，只要再给他三个月的时间，他便能够让飞雪变得比现在强数十倍。
　　这一年的时间虽然让她进步不少，但她入门不久便出了远门，终究还是缺了他的引导。
　　如今他给飞雪的磨砺才刚刚开始，尚不能与这些顶尖天骄相比。
　　而他此行的目的很大，不容许出错。
　　陈良师将那木牌放下，将其余三块木牌交给了那位宫女。
　　这时，陈良师察觉到了自家弟子的视线，他笑了笑。
　　“小小，此番你可以打的凶悍一些。”
　　叶萧萧目露凶光：“弟子明白。”
　　陈良师没有在意她眼中的杀意，若是真能把人在台上杀了，那只能说管秩序的人太失职了。
　　“为师知道你的习惯，但遇强敌之前，莫要过多暴露自己。”
　　“是。”
　　如今的小小与另外两个丫头比，谁要更强些？
　　陈良师不必多加思考便能够得出答案。
　　小小要更强些。
　　白鹭虽然击败了一位浩然境修士，但想必也是她当时的处境迫使她不得不全力以赴。
　　她的性子令她在一般情况下很难发挥出全力，这是非常致命的弱点。
　　不过完美神窍，足以在寻常情况下弥补一切弱点了。
　　至于小蛮...
　　或许她会是个更为意外的惊喜。
　　她拥有的极意神窍，能令她发挥出超越想象的效果。
　　能够参赛的只有神窍境修士，而且还需要经过筛选，并非是所有人都有资格进入会场。
　　筛选的方式很简单，年龄在五十以内便可参赛，而检测年龄的方式有很多，做不了假。
　　半日的时间很快便过了去。
　　最后由那位江心澄郡主将名单公布了出来。
　　一道光幕浮现于空中，令所有人都看得见，一共有六十四格，便只有六十四人能进入此次天骄会。
　　只不过这六十四人，却是历届来最多的一次，而且刚好能成为一对一的赛制，也是极少见的。
　　江心澄郡主正坐于金殿之前，身边飞旋着六十四块木牌，每当她取出一块木牌，那光格之中便会浮现出一人的名字与其宗门。
　　半晌之后，六十四人的名字便尽数出现在了那光幕上。
　　有不少眼熟的名字，也有很多陌生的名字。
　　而那七方贵宾势力，一共参战的只有十二人，大商皇室那边参战的也有两人。
　　剩下五十人皆是外来者，甚至还有几个散修，参与这次天骄会也有各自的目的。
　　陈良师很快便找到了自家三个弟子的名字，皆是分开了。
　　不过若是晋级顺利的话，小小与小蛮会在八强赛上碰上，而白鹭则会在四强时与其中一人对上。
　　既然是随机分配的，陈良师也没有办法。
　　若是能够包揽决赛两个名额那便更好了。
　　这次天骄会，他的主要目的有二。
　　第一，将傲天宗的名声借由门下弟子之手打出去。
　　第二，让小小她们的名字响彻青洲。
　　除却自家弟子之外，陈良师还看到了一个熟悉的名字。
　　林方舟。
　　真是有缘呐。
　　竟然会在这里遇见那个少年，陈良师也有些意外。
　　陈良师望着那名单，唤了一声“小小”。
　　叶萧萧看向师尊。
　　陈良师笑问：“可有信心登上那里？”
　　叶萧萧顺着师尊所视的望向，最后锁定了那赛事名单的最中央。
　　陈良师道：“力压在场所有天骄，让所有人都知道你的名字。”
　　“弟子遵命。”
　　她回答的不咸不淡，并没有听出有多少动力。
　　叶萧萧神色平静，她对这天骄会并没有兴趣。
　　她只会遵守师尊的命令去做。
　　师尊要她赢，她便赢。
　　师尊要她夺得第一，她便去夺。
　　陈良师见她依旧平淡的样子也没说什么，他对小小的实力自然有信心。
　　“师尊。”
　　听见弟子唤他，陈良师也看向了身边的黑衣少女。
　　叶萧萧注视着师尊的眼睛，问道：“师尊可是很希望弟子赢下所有人？”
　　不知她为何要那么问，明明先前已是答应了下来。
　　陈良师没有回答，只是看着她。
　　叶萧萧的眸子微微闪烁。
　　“若是弟子赢下所有人，夺得桂冠，望师尊能够答应弟子的一件事？”
　　听得此话，陈良师反而心里疑惑。
　　他自然不知是什么事情，只是觉得好奇。
　　这些年来这丫头向来是有话直说，哪里会卖这样的关子。
　　不过这般反常，却令陈良师颇有兴致。
　　“为师答应你。”
　　少女的眼中浮现出一抹热意。
　　见她这般，陈良师也不禁一愣。
　　也不知所求的是什么事。
　　竟让向来对外事毫无兴趣的小小充满了斗志。
　　金殿外的江心澄郡主起身，并高声宣布。
　　“天骄会，正式开始。”

第一百七十七章：初战
　　那金殿之中便有一道金光激射而出，落在了那战台之上。
　　嗡！
　　只见得那战台忽然发生了变化，在所有人的面前拆分开来，激荡出空间波动，竟是化作了一座座通透的空间战台。
　　如此一来，便可以同时进行三十二场比赛了。
　　毕竟不是第一次天骄会了，战台的能力也早被知晓，所以并没有多少人感到意外。
　　三十二座空间战台仿佛置于泡沫之中，却依旧能令人一眼看清其中局势。
　　“请诸位入场。”
　　江心澄话音落下。
　　率先有数道身影从观览殿中跃出，因为三十二座空间战台皆是按照名单布置，所以相当好辨认。
　　金殿中也有一男一女走出，正是大商皇室的天骄。
　　六大势力的天骄也走去，受万众瞩目。
　　陈良师道：“去吧。”
　　“是。”
　　叶萧萧于此刻才睁眸，她面无表情的出了席位，步入了那座空间战台。
　　许久之后，几乎所有人都进入了战台。
　　但还有两处缺了人。
　　不少人注意到后顺着名单望去。
　　傲天宗，夏小蛮。
　　傲天宗，秋白鹭。
　　皆是傲天宗的弟子！
　　这是还未赶到？
　　不少人想到了前些日子千里山的事情，心头一震。
　　那位拥有完美神窍的天骄难道也会到此？
　　不知是这两个名字中的哪个。
　　金殿外。
　　江心澄起身，望向那位云袍道人，施以一礼。
　　“陈宗主，若半刻钟未至，将视作弃权。”
　　陈良师并未多说，而是笑了笑。
　　“来了来了！”
　　有人通过空间阵传送而来，到场时便呼喊出声。
　　不少人望去，便见得两道身影跃出观览殿。
　　一位少女白衣纤纤，腰间佩剑，潇洒如风，嘴角扬着灿烂的笑意，满是自信的味道。
　　另一位女子紫衣绝艳，有着倾城之姿，如沐浴仙光临凡的仙子，散发着空灵出尘的气息，如若世间绝美之景，令人目不转睛、流连忘返。
　　二人并肩而至。
　　傲天宗的那两人！
　　很快，所有人的视线都集中在了那位紫衣女子的身上。
　　这紫衣，乃是极其鲜明的标志！
　　她便是千里山那位拥有完美神窍的盖世天骄！
　　空间战台中的那些人也将视线望来，皆是聚在了一身紫衣的秋白鹭身上，不少人的眼中含着炽烈如火的战意。
　　二人先是一并向席位上的陈良师行了一礼，而后便进入了各自的战台。
　　陈良师笑着看向那三座平台。
　　此刻注意着秋白鹭的还有几位天人大佬。
　　完美神窍，这便足以吸引他们了。
　　很快便有人注意到又有几人去到傲天宗的席位上。
　　那三位难道也是傲天宗的弟子？
　　“师尊。”
　　杨飞雪行礼。
　　陈良师道：“都坐下吧。”
　　三人看了坐在后面的徐寅琛一眼，也没多问。
　　杨飞雪看向那名单表。
　　陈良师问道：“可会埋怨为师不让你参赛？”
　　毕竟自家这四弟子是个好战的性子，此番天骄会可是能与诸多天骄一战，但他却没让她上。
　　杨飞雪摇头道：“师尊自有师尊的打算，弟子并未有不满。”
　　她也想到了师尊的目的，所以虽然感到可惜，但也理解。
　　如今的她，还不能做到横扫八方。
　　与三位师姐相比，她还是差了一些。
　　陈良师感到欣慰，并道：“不久的将来，你会如愿与那些少年强者一战的。”
　　杨飞雪十分期待。
　　如今那一缕心火陈良师放给了杨飞雪操控权，这一路过来也就是到王都时才停住了修炼。
　　虽然现在时间空闲，但她想见识那些少年强者之间的战斗，希望能够从中学习到很多宝贵的东西。
　　姜洛元坐在一旁则看了看四周，并未看到太天密宗的人。
　　这位置也太显眼了。
　　“我在这，他们抓不了你。”
　　身边传来的声音令姜洛元一怔，而后笑眯眯的说道：“那就拜托前辈啦！”
　　陈良师没有说话，而是看向战台。
　　伴随着锣鼓声响完，便有无数人瞬间动身。
　　夏小蛮的对手是一位散修，而在战斗开始的刹那，后者便冲了上来，想要先发制人！
　　而夏小蛮则是站在原地不动，一只手握着剑柄。
　　那散修乃是一位神窍境大圆满的修士，牛高马大，待迫近时便用身影遮盖了相对而言身躯娇小的白衣少女。
　　可也在这时，夏小蛮咧嘴一笑，剑光于剑鞘中乍现。
　　另一边的战台上。
　　“道友，得罪了。”
　　秋白鹭向不远处的女子抱了拳。
　　那女修士便笑着摇头：“能与阁下交手已是荣幸。”
　　她自然也知道对方便是拥有完美神窍的那位盖世天骄，虽不认为自己能赢，但也要全力以赴才行。
　　秋白鹭手中掐诀，施展术法，要尽快结束战斗。
　　在到达天空台之前，师尊便交代过她们了。
　　要赢，而且要赢的漂亮。
　　只是几个呼吸的时间，有几道身影便一同出了战台结束了战斗。
　　“白鹭姐！”
　　“小蛮。”
　　秋白鹭与夏小蛮同时结束战斗。
　　夏小蛮好奇问道：“不知道大师姐那边...”
　　当她二人望去时皆是一怔。
　　在她们大师姐所在的那座战台上，中央只剩下一片血红色，而一位浩然境修士正为倒在血泊中的女子止血疗伤，很快便有几位擅长医术的人到场。
　　毫无疑问，那是大师姐做的。
　　而大师姐...人已经回到了席位的边缘。
　　她是全场最先结束战斗的那人。
　　只不过她下手的凶狠程度，令无数观战之人都是心底拔凉。
　　那个落败之人是个散修，难不成这二人之间有什么过节？
　　不不不。
　　不少人想起了那天此女与汪乔杰的战斗。
　　若非当时苏步然出手相救，恐怕汪乔杰真要被斩杀了。
　　恐怕并非是有过节，而是她对待对手就这个样子。
　　年纪轻轻，却是个这般狠厉的性格，比之那些嗜杀成性的魔修都不差分毫，这当真是令所有人不解。
　　“师尊，弟子可赢的漂亮？”
　　少女站在师尊的面前，眼神认真，像是有些期待被夸奖。
　　陈良师没答，只是看着她。
　　而叶萧萧依旧在等着回复，一直站在他的面前。
　　先前的战斗陈良师自然也看在眼里，出手便是杀招，而且这丫头的字典里向来没有“留手”二字，可想而知结果如何。
　　对方修为不及小小，但她出手还是这般凶狠，如果不是那裁判反应极快阻止了一下，恐怕那女子瞬间便身亡了。
　　可谓是完美实践了“狮子搏兔亦用全力”这句话。
　　赢的自然是漂亮，战斗刚开始便结束了，的确惊艳了无数人。
　　可是，该夸她吗？
　　陈良师最后还是没答，只是说了一句“坐下吧”。
　　叶萧萧皱了一瞬的眉，然后便不再言语，坐在了师尊的身边。

第一百七十八章：探究的价值（第三更）
　　“师尊！”
　　夏小蛮回来后便立刻抱了一下陈良师，后者不禁一问。
　　“为何要抱为师？”
　　“还是师尊的本尊要好些！”
　　听到这话，陈良师则是哑然失笑。
　　赤明分身毕竟是由赤明神火所创，与他本体自然有着一些区别。
　　夏小蛮忽然觉得浑身一冷，她不禁偏过头看去，正好对上了自家大师姐的视线，也没在意刚刚那视线是怎么回事，当即一笑。
　　“大师姐！好久不见！”
　　叶萧萧看着她，眼底有着看不清的迷雾，她轻轻地“嗯”了一声。
　　“师尊，大师姐好冷漠！”
　　夏小蛮打小报告。
　　陈良师不置可否。
　　在进入十六强赛前，所有的战斗结束都将有半个时辰的时间休息，而眼下甚至有些台上正有人打的难解难分。
　　不过真正的少年强者们还都未遇上。
　　果然好戏都会留在好后头。
　　那江心澄郡主的手气竟这么好，将值得期待的那些人都分了开来。
　　虽然只是初战，但依旧有那么一人太过耀眼。
　　那便是那位名为叶萧萧的少女。
　　在一些强者看来，拥有完美神窍的秋白鹭固然需要重视，可眼下只是初战，先前虽看出些端倪，但真正实力并未展现。
　　目前看来，这叶萧萧的威胁性未必会比那秋白鹭差！
　　甚至，这凶狠的性格要更令人忌惮。
　　休息期间，因为并未有多少消耗，夏小蛮此刻正坐在大师姐叶萧萧的身边。
　　“大师姐，一年没见了，难道你就不想你师妹们吗？”
　　“不想。”
　　叶萧萧并未犹豫。
　　夏小蛮则笑眯眯的道：“我不信，你一定很想我们。”
　　叶萧萧只能不作声。
　　她深知，如果和这个麻烦的二师妹聊来，那肯定会没完没了。
　　自顾自地说了一大堆之后，夏小蛮忽然说道：“大师姐，我现在可是很强的，说不定连大师姐你也比不过！”
　　她向来自信，而且在自家人面前，她向来说的出大话。
　　就连秋白鹭与杨飞雪听到这话也不禁愕然。
　　听到这句话，叶萧萧忽然冷眼看去。
　　“不可能。”
　　夏小蛮闻言则是哼了两声，很是得意的说道：“如今你二师妹我的实力呀，就连师尊都是赞许有加。”
　　这倒不是假话。
　　可也没让你到这丫头面前炫耀啊。
　　陈良师在一旁听了后，也在心底吐槽。
　　非要去刺激她做什么？
　　叶萧萧因为她的话而有了情绪波动，她冷冷地开口。
　　“要打吗？”
　　秋白鹭听到这冷冰冰的声音也是心底一颤。
　　大师姐这是生气了？
　　陈良师则看了她一眼，并没有插话。
　　这丫头的确有着当反派的潜质。
　　杀心重、不近人情、可能还有点小心眼...
　　夏小蛮却没注意到，而是笑眯眯的指了指名单表，道：“只要我和大师姐都进了八强，咱们就可以打上一场了。”
　　叶萧萧冷淡的说了个“好”字。
　　虽然是只要晋了级就肯定能打上的一架，但夏小蛮还是为大师姐答应了自己的邀战而感到惊喜。
　　夏小蛮凑到了秋白鹭那边，小声道：“大师姐同意和我打一架了！看来大师姐也很想我较量较量嘛。”
　　在夏小蛮看来，自家大师姐性子冷淡，几乎不会对任何事情感兴趣。
　　现在居然答应了她在这样正式的场合一战，她就忍不住那一个方向想。
　　大师姐也是想和她教练的！
　　而秋白鹭听了则是张了张口，可最后却又收住没说话。
　　大师姐想的应该与你想的不太一样...
　　看她如此兴奋，秋白鹭也只能干笑。
　　紧接着夏小蛮就又凑到杨飞雪那边，知道她无法参赛肯定有些失望，于是也是一通安慰，弄的后者哭笑不得。
　　虽然是有点失望，但也不至于这般。
　　许久之后，名单表上三十二组人里皆是得出了结果。
　　几乎不出众人所料，各大势力的天骄皆是胜出。
　　黑马自然也出现了不少，除了已知拥有完美神窍的秋白鹭之外，傲天宗的另外两位参赛者的实力也是令不少人为之侧目。
　　自然而然的，叶萧萧与夏小蛮也成了此次天骄会的黑马之一。
　　而陈良师要的便是这般效果。
　　很快，三十二强的比试便要开始了。
　　夏小蛮与秋白鹭先去往了战台，而叶萧萧却没有立刻动身。
　　叶萧萧说道：“师尊希望弟子赢，还是二师妹赢？”
　　这个问题问的，让一旁的姜洛元与杨飞雪皆是十分疑惑，只觉得很是奇怪。
　　为何已经答应下来的约战，胜负却要问师尊？
　　陈良师亦是如此。
　　这丫头偶尔也会问出这样很是矛盾，相当奇怪的问题。
　　陈良师说道：“你与你师妹要比试，胜负自然由你二人实力而定。”
　　“若师尊希望二师妹...”
　　“小小。”
　　这道声音里含着些严厉，令叶萧萧身躯一颤。
　　而同样察觉到的杨飞雪与姜洛元皆是想起了之前的事，之前惩罚小蛮时，这位也是生了气。
　　“你既答应了下来，便认真去做，否则对你二师妹而言岂不是不公平？”
　　陈良师的声音没有起伏，却令人感到了肃穆，不敢喘大气。
　　叶萧萧眼帘低垂，然后起身。
　　“弟子知道了。”
　　她一跃而去，进了空间战台。
　　姜洛元在一旁目睹了这一幕，她眼神怪异的看向那已进入战台的黑衣少女。
　　隐隐约约感觉到了什么。
　　那位大师姐明明是个相当强势的人，可先前却给了她一种非常不自信的感觉。
　　那份不自信...是对上小蛮不自信？
　　不对。
　　她向自己的师尊询问了“想要谁赢”这个问题。
　　这意味着她有能赢的把握。
　　在这方面上，她有信心，甚至感觉她根本不觉得自己会输。
　　那她所给予自己的不自信的感觉，是出自哪里？
　　似乎还是出在小蛮身上...
　　姜洛元在沉思，她的确察觉到了异样，但却依旧看不清晰，总觉得缺了些什么。
　　情报不足。
　　虽然不是第一次见面，但这回才算是正式见面。
　　她对叶萧萧所知甚少。
　　最后姜洛元绽露出笑容，嘴角浮现出了小狐狸才有的狡黠之意。
　　这里面似乎很有探究的价值。

第一百七十九章：触怒
　　空间战台中。
　　夏小蛮对上的是一位散修，有着神窍境大成的修为，而且还是一位剑修，这令她有些兴奋。
　　遇到同是剑修的人，她一直都有一种惺惺相惜的感觉。
　　而秋白鹭的对手则是七星阁的弟子，有着神窍境大圆满的修为，实力可谓是相当强劲。
　　他为了此次天骄会也是精心准备过的，想要在这大会上一鸣惊人。
　　只不过当他在知道名单上的“秋白鹭”是这一位后，他的心情可谓是相当复杂。
　　完美神窍。
　　那是一般人能拥有的东西吗？
　　好死不死居然会遇上这位，他的目标本来是十六强，甚至希望可以冲击一下八强。
　　可现在好了，一座大山拦在了面前。
　　好在他也不是普通人，乃是七星阁最为杰出的弟子，自然也有着相应的胆气。
　　虽自知胜算不大，但也要全力一搏。
　　“七星阁陈枫。”
　　“傲天宗秋白鹭，请指教。”
　　锣鼓声还在响，未停。
　　而另一位傲天宗弟子叶萧萧，她碰上了火神山庄的弟子，李烽炎。
　　“呵呵，又见面了。”
　　李烽炎已在摩拳擦掌，再次遇见了当初令自己惨败的对手，他更是战意十足。
　　今时不同往日，他虽未凝聚出无暇神窍，但自信实力非凡，此番再与此人交手绝不可能再输！
　　叶萧萧没有回应，只是冷冷地看着对方。
　　见她这模样，李烽炎便皱起眉头，他喝道：“别和我说你忘记了我是谁！”
　　而事实上，她的确忘了。
　　见黑衣少女依旧没有反应，李烽炎的眼睛缓缓圆睁。
　　那个眼神。
　　对方的确不记得他！
　　于是一股怒意从心底如滔滔江水一般涌出，身上热气弥漫开来，令温度攀升，他双拳紧握，已是快忍不住要出手了。
　　对方竟把他当做了垫脚石，丝毫不记得他！
　　向来自负的李烽炎如今已是怒不可遏。
　　不被对手放在眼底，这要他如何能够忍受？
　　但李烽炎很快便忍耐了下来，这些日子里他有经受过磨砺，已非曾经易怒的自己可比。
　　“傲天宗傲天宗，这般高傲的姿态，还真是无愧你宗门的名字。”
　　李烽炎冷笑道：“难不成，你也成就了完美神窍？”
　　叶萧萧没有说话。
　　见状，李烽炎则认定了对方肯定没有完美神窍，于是便嗤笑一声。
　　“如此目中无人，我还以为你也与那人一样是位盖世天骄呢，结果...呵呵。”
　　他自信自己即便未凝聚出无暇神窍，但对上拥有无暇神窍的人也一样不会落入下风，他一身修为深厚，有着超凡战力！
　　“完美神窍，很强吗？”
　　冷淡的声音飘来。
　　李烽炎挑眉，冷笑：“那女子不是你同门吗？多强你还不知道？”
　　唯独这完美神窍，即便是再自负的李烽炎也不敢妄论自己能与那等存在相提并论。
　　看出对方轻蔑的眼神，叶萧萧的黑眸之中浮现出了杀意。
　　“你的意思是我不如她？”
　　李烽炎闻言大笑：“你这做同门的都不知道，我哪能知道？”
　　他自然是听出来对方的怒意，但这让他颇为惊喜。
　　同境交手，让对方失去冷静，这比试便先占得三分。
　　对方没有给出回答。
　　但叶萧萧却从他的表现里得到了答案。
　　她不如秋白鹭？
　　咚！
　　最后一道沉重的击鼓声落下，一股杀气便以一种诡异的速度充斥了这座空间战台。
　　李烽炎也是瞬间失色。
　　他被对方那股森然可怖的杀意瞬间锁死！
　　“火神赤轮！”
　　李烽炎心神激灵，立刻施展自己最为擅长的术法来御敌。
　　而他眼前忽然一晃，那原先还在自己视线中的黑衣少女忽然消失不见。
　　人呢！？
　　他冷汗瞬间如瀑布一般挂下。
　　那一轮火圈覆上了一道道炽烈的铭文，高温令四周的空气都变得焦灼模糊。
　　而就在他准备发动范围性攻势时，那道黑影忽然出现在了他的面前，他瞳孔骤缩，但反应却是极快，立刻将火轮甩去！
　　嗡！
　　一股蚀人心魄的诡异波动忽然扫来，李烽炎只觉得自己全身元气突然失控，竟是要逆行反噬他自身！
　　而就在黑衣少女的身影落入视线中的那一刻，只见她突然探手。
　　那肤如凝脂般的纤细玉手忽然抓住了火轮，金纹自其掌上浮现，一股巨力携着那股极为异常的元气迸发出来！
　　轰！
　　单手抓爆了李烽炎的术法，令他遭受了双重的冲击。
　　他被莫名其妙的力量侵蚀了，元气逆行，令他被打了个措手不及！
　　“我不如她？”
　　那冰冷的声音盖过了巨响与自己体内发出的心跳声，李烽炎心悸不已，将全身的潜能都给逼了出来！
　　磅礴的元气疯涌，将那股诡异的波动驱散，而他也借这一瞬间急忙与对方拉开了距离。
　　“火神法相！”
　　由赤红的火焰所凝聚而成的九丈法相将李烽炎罩在下方，他嘴角溢出血迹，眼神发红，这本不是他现在能使用的神通术法，但现在他别无选择！
　　这个女人，比他所想的竟强上那么多！？
　　不，对方不仅仅是实力上的可怕，还有那说不清道不明的诡异之处！
　　就在下一刻，李烽炎便对上了那双如疯似魔般的黑眸。
　　就如同深邃的幽海之底，见之便令人神魂剧颤，意志崩溃！
　　叶萧萧的双掌之上同时浮现出金纹，如此神圣的辉光却被那股可怕到极致杀意充斥。
　　斗战圣体，神通，无双力。
　　“如疯魔拳。”
　　她双拳打出了幻影，那轮浑浊的神窍散发出了诡异的力量，那青光笼罩的气海之下，深邃的黑暗汹涌而出。
　　逆道神窍！
　　青金色的元气之中夹杂了近于黑色的浑浊，那股强势无匹的拳威之下蕴藏着能够湮灭一切的意境。
　　哗！
　　那火神法相竟在与其对碰下，不断地被拳威粉碎，激起一道又一道焰浪，并朝着八方排开，法相在不知不觉中便被尽数轰散！
　　砰砰砰！
　　一拳又一拳轰击在了李烽炎的身上，他就连一丝一毫的元气都无法操控，无法护身，被迫承受这一记又一记恐怖的重击！
　　浑身骨头都被打碎了一般，连面庞都扭曲，他整个人倒在了地上，但却依旧没有得到解放，浑身血光迸溅，连脚下的地面都被轰塌，身形凹陷下去。
　　“停手！”
　　那位裁判乃是浩然境修士，见那少女没有丝毫要收手的意思，当即便冲了过去。
　　而后，这位浩然境修士便被一道视线逼退，他的脚步顿住，仿佛再前一步便是深渊，他被无声的喝退了！
　　他被一个神窍境修士的眼神给震慑了！？
　　那人震惊一瞬，而后视线中一道血色在空中洒过，他才回过神来。
　　“啊！”
　　已经快要晕死过去的李烽炎再次受到了刺激，发出了刺人的嘶吼声。
　　那黑衣少女手臂一甩，便见得一只断臂飞了出去，她面无表情的又要下手。
　　“住手！”
　　那浩然境修士已经到来，迸发出强悍的元气将少女震退。
　　叶萧萧只是退出了几步，但又自行退开两步，像是在拉开必要距离，但杀意在眼中疯涌，似乎打算继续搏杀。
　　“你要阻我？”
　　那裁判喝道：“比试不准杀人！”
　　叶萧萧眯了眯眼睛，眼中的杀意缓缓褪去。
　　“哦。”
　　像是才想起来一般。
　　裁判面庞抽搐。
　　傲天宗难道都是这等怪胎？

第一百八十章：谁更强
　　同在战斗中的其他人自然是不知道叶萧萧那里发生了什么，但这一幕却是被观战的无数人看在了眼底。
　　“烽炎！”
　　火神山庄的一位老者大喊出声。
　　那是他最出色的弟子，可如今却被人在赛场上撕去了手臂，而且现在生死不知，但那看模样也已是凶多吉少！
　　此刻场外议论纷纷。
　　“那位陈宗主怎会收这么个人为弟子。”
　　“如此凶煞，即便不入魔，待在宗门内也是有违天和，说不定将来会招去灾祸。”
　　“此女若成长起来，谁能保证她不会入魔？我看她早已深种魔念了。”
　　不少声音都落入了陈良师的耳中，他没有说话，只是静静地看着那战台中的场景。
　　杨飞雪与姜洛元也是被叶萧萧的凶狠给惊到了。
　　与第一场六十四进三十二的比赛相比，这次更是有过之而无不及。
　　两场比试有着明显的区别。
　　虽同样是置人于死地，但前一场比赛，叶萧萧只是如往常一样罢了，而这一场...就像是被惹怒了一般，竟还要向裁判出手似的。
　　“师尊，大师姐她...”
　　杨飞雪顿了顿，接着道：“是不是与弟子一样，身具魔种？或者心生了魔念？”
　　她知道自己在乱魂渊时遭遇了一些事情，让魔念魔种又壮大了起来，但现在的她还能够抑制住。
　　而大师姐，怎么看都比她要严重些。
　　“不是。”
　　闻言，杨飞雪一愣。
　　陈良师神色平静，没有再多说。
　　即便小小做的再像是魔修，她现在也并不是魔修。
　　但不可否认，她的性子太适合修魔，也太有可能入魔了。
　　这些年来的引导，难道一点作用也没有吗？
　　他心底出现了这样的疑问。
　　但最后他又暗自摇头。
　　小小这些年来，哪怕是一丁点的变化也被他看在眼里，即便她的心情偶尔也会猜不透，但她的确有所改变，只不过是并未按照他所想的方向改变罢了。
　　如果他们两个没有相遇，也不知那她将来的走向会如何，是否会与现在不同？
　　陈良师虽然好奇，但也只是想想罢了。
　　路还长，还有时间。
　　起码不能真让这丫头变成大反派了。
　　战台上。
　　叶萧萧还要出手，却见得又有几位浩然境修士到来，她眼帘微垂，目光扫过那血泊中正被人护住心脉的血人。
　　死了么？
　　无法确定这一点的叶萧萧有些不快，但此刻却只能退去。
　　叶萧萧退出了战台，没有在乎那些视线，回到了席位，一句话也没说便坐在了一旁。
　　片刻后，陈良师问道：“那人可是说了些不中意的话？”
　　叶萧萧点头。
　　见她似乎在思考什么，陈良师也并未继续追问，他看向了另外两座战台上的二人。
　　夏小蛮那边遇上的对手也是一位其他势力的弟子，能够晋升到三十二强自然实力不弱，但比起前者来还是要差了许多。
　　陈良师对小蛮的实力有过评估，还算不得同境无敌。
　　不拿别人来比，就拿自家那几个徒儿对比。
　　小蛮的实力已是非常令人惊喜，如今剑道也有了她自己的影子，但距离她自身的圆满却还有一段距离。
　　与小小和白鹭相比，还是差了一些。
　　她的成熟阶段，应当是心相天地圆满之时。
　　那么现阶段最强者应该是小小还是白鹭呢？
　　对于白鹭的实力，陈良师在感受到造化神窍时便有了一个判断。
　　能够初入神窍境便与浩然境修士搏杀，便足以证明秋白鹭现在的实力有多么强悍。
　　但小小却不同，她的神窍太过异常了。
　　被判定为完美神窍，自然也说明了它的不凡。
　　可不得不说，这神窍的力量过于逆天，违背了世间常理。
　　与造化神窍有着相似的能力，本质上却大不相同。
　　如果考虑修为实力的话，的确不好说胜负。
　　但如果要打上一场，陈良师不用想也知道结果。
　　陈良师的目光落在了名单表上。
　　如果小小能在八强赛上赢了小蛮，那之后便会在四强赛时与小白鹭对上。
　　傲天宗的内战。
　　起码八强赛之前，不可能会有意外。
　　眼下小小已得到了十六强的名额，小蛮那边也已经快要拿下了胜利。
　　秋白鹭此刻对上的，竟然是大商皇室的两位天才之一姬南天。
　　双方交手，打的相当凶猛。
　　表面上看起来打的不分上下，但也有不少明眼人看的出来，那个名为秋白鹭的女子并未全力对敌，却将姬南天给压制住了。
　　姬南天修炼大商皇室的至高功法，乘天决，刚猛无比的攻势却又变化莫测，蕴藏无数玄妙，术法神通更是数不胜数。
　　可此刻姬南天却觉得有些吃力，因为他的攻势根本无法打破对方的防御。
　　这哪里是一个神窍境修士能够拥有的力量？
　　如此浩瀚的元气，就算说是浩然境修士恐怕也不会有人怀疑吧！
　　而且此女还相当谨慎，令他一些埋藏的暗手都无法奏效。
　　秋白鹭神色严肃，应对着对手的攻势。
　　左边？
　　她预判出了对方的路数，但却迟疑了一瞬，决定后撤，不去迎击。
　　缺乏自信令她容易多疑，错失了不少得胜的机会。
　　这一战真可以说是稳扎稳打。
　　“三师姐...”
　　看到交战的过程，杨飞雪也不禁叹息，她已是找到了姬南天的破绽，若是换她上去，很快便可以拿下战斗。
　　然而眼下看到三师姐如此“稳重”的打法，她真是不知道该说什么好。
　　陈良师当然知道她的毛病。
　　不被逼入危境的话，她根本拿不出全部的力量。
　　有这个缺点在，白鹭要与小小打上一场，胜负根本毫无悬念。
　　作为完美神窍的拥有者，秋白鹭的表现自然是无数人在意的，就连那些结束了战斗的少年强者们也都在关注她。
　　的确很强，这场比试里可以说是根本找不到任何的破绽。
　　如果单论修为，在场所有神窍境修士都没有底气与这位相比较。
　　可是...
　　这女子是不是打的过于稳重了？
　　姬南天实力不弱，但与秋白鹭的差距却是肉眼可见的。
　　明明有好几次找到了破绽，却化攻为守？像是怕被人下了套似的。
　　“这打的...当真是憋屈。”
　　有不少人吐槽。
　　若他们拥有那样压倒性的力量，哪里会让战斗拖延了这么久，直接就硬顶着对方的攻势上去给两拳了。
　　要说令人失望吧，那是真失望。
　　可失望的地方也只是对方没有用强势的姿态将人碾压罢了。
　　除此之外，他们也找不到其他可以拿出来说的缺点。

第一百八十一章：期待
　　很快，姬南天便黔驴技穷，大口大口的喘息着。
　　愣是连对方的防御都未打破，自己却受了不少伤。
　　真不带这样侮辱人的。
　　“你是不是瞧不起我？”
　　姬南天冲那紫衣女子怒气冲冲的质问。
　　他当然知道对方便是傲天宗的那个拥有完美神窍的人。
　　虽然在三十二进十六赛上就遇到这种强敌令他有些无奈，但他的战意可是十足的。
　　然而对方给他的感觉就是在放水，而放水便意味着不尊重，不尊重便意味着是在瞧不起他！
　　明明实力的差距那么明显，就连那姬南天自己也很清楚，毕竟已是使出了浑身解数，却依旧打不开局面。
　　可最后却是打到了他元气都耗尽的地步，这简直就是在拿他练招！
　　秋白鹭一愣：“道友误会了。”
　　姬南天阴沉沉的道：“那你为何不认真对待此次比试！是觉得我不值得你认真？”
　　秋白鹭解释道：“我很认真。”
　　然而姬南天却露出了一种“你看我信吗”的眼神，然后冷哼了一声便转身而去。
　　“我认输！”
　　于是秋白鹭便获得了胜利。
　　实际上不止是姬南天，就连观战的人中也有不少人是这般认为的，觉得秋白鹭是在羞辱对方。
　　最后秋白鹭只能叹息着离开战台。
　　裴洛然也早早结束了战斗，她也不禁笑道：“傲天宗的弟子真是奇怪的很。”
　　那位叶姑娘很奇怪，这位秋姑娘也很奇怪。
　　至于那位夏姑娘，估计也是个奇怪的人。
　　但不得不承认这三人都有着傲视群英的实力。
　　之后便是十六强赛了。
　　接下来的对手，才是需要郑重对待的。
　　裴洛然望向名单上的那些名字，似在思考对策。
　　另一边。
　　“师尊。”
　　秋白鹭回来后先行了一礼。
　　陈良师点头，并问道：“那人与你说了些什么？”
　　见师尊问起这事，秋白鹭露出了一个无奈的表情。
　　“他问弟子是不是瞧不起他。”
　　陈良师笑问：“你怎么回的？”
　　秋白鹭道：“弟子否认了，但他不信。”
　　见她一脸无辜和无奈，陈良师也是笑着摇了摇头。
　　陈良师道：“坐下休息会儿吧。”
　　“是。”
　　秋白鹭坐下休息。
　　此刻叶萧萧与夏小蛮也正闭目养神。
　　接下来便是十六强赛，需要好好养足精神去应对之后会遇到的真正的天骄强者。
　　十六进八的比试才算是真正的开始，之前的一切可谓都是前菜，皆是那些少年强者的陪衬。
　　眼下倒是还有两组人在台上战斗。
　　而陈良师此刻正注视着其中一座战台上。
　　那里有一个认识的年轻人，似乎正苦恼于眼前的战斗。
　　那人正是林方舟。
　　战台上，林方舟的对手竟是烈尘剑宗的汪乔杰，后者能够冲进十六强自然也有着相当的本领。
　　只不过现在林方舟苦恼的是自己似乎拖延的太久了。
　　本来想着不要太早结束，以免引人注目。
　　可谁知道刚刚一下子就有五个人同时结束了战斗，令他现在有些不知该如何收场了。
　　眼前这人并不弱，他想要赢肯定需要拿出些真本事来。
　　接下来是十六进八。
　　在思考过后，林方舟做出了决定。
　　稍微拿出点本事吧。
　　林方舟呼出一口气，眸光凝聚在对手的身上，而当他迈出时，步伐变得极其玄妙，轻易间便躲过对方斩来的多道剑气。
　　天动云游身法。
　　这身法极其玄妙莫测，轻踏在地面，身形微晃，却令人的神魂之力都无法捕捉，仿佛遁入了五行之外。
　　转瞬间林方舟便袭至汪乔杰面前，后者瞳孔骤缩，当即反应过来一剑刺去。
　　哗！
　　那一剑刺穿的竟是一道残影！
　　人呢！？
　　“在这呢。”
　　汪乔杰猛地回头，却见到一道拳印击来，他的反应力前所未有的快，猛地向后退去。
　　而那拳印则一直抵在自己的面前，仿佛被粘死了似的根本无法挣脱！
　　“滚开！”
　　汪乔杰怒喝一声，以气御剑，在掌下飞速旋转，然后如迅雷一般穿刺而去，要将对方逼退。
　　林方舟并未退去，而是将拳印收回的刹那又猛然击去。
　　“大金刚轮印！”
　　砰！
　　那柄灵剑被震飞了出去，汪乔杰大惊失色，不知道为什么对方忽然变得如此强悍。
　　先前他在隐藏实力！？
　　汪乔杰想到了这个可能性，还没轮到他惊讶，便见得对方手印又结。
　　“金刚萨埵降魔印！”
　　金光迸发的刹那，恐怖的威压凭空涌现，汪乔杰浑身剧颤，被对方一座巨大的金色法印镇压！
　　“我、我认输！”
　　汪乔杰只觉得自己浑身骨头都要被压碎了，赶忙出声投降。
　　哗。
　　金光与威压消散了去。
　　林方舟抱拳一礼：“承让了。”
　　汪乔杰脸色难看，本以为这人是个无名小卒，便没有放在心底，结果竟是一匹货真价实的黑马！
　　“那人先前施展的似乎是佛门神通？”
　　“绝对不会错，我曾经遇见过那些秃驴的手段，与此人施展的极为相似。”
　　“但此人看起来并不像是佛门中人。”
　　在林方舟出了战台之后，他便听到了一些关于他的议论声，只能当耳聋路过，坐回了自己的位置上。
　　佛门神通。
　　就连那些个天人也都是好奇的看了这位黑衣少年一眼，不知此人是从何处得到的。
　　在另一边，陈良师也正看着那闭目打坐的少年。
　　发现他比分别时有了很多的变化，右眼上有一道竖下的伤痕，虽然很淡，但却令他多了几分成熟的味道。
　　这一年多的时间，他显然也经历了不少。
　　须弥佛门，五洲之一，神洲的至高道统。
　　地位与在浩元洲的瑶池仙境相同。
　　此人手段混杂，却又都练至了炉火纯青的地步，他或许不是佛门中人。
　　但佛门神通应当是不外传的才是，他是如何修得的？
　　陈良师有些好奇。
　　每次与这少年相遇，都能从他身上得到惊喜。
　　系统曾评他为百年一遇的资质。
　　这种资质放在一大群人里也算是相当出类拔萃的，可若是与自己门下的几位弟子相比却是差的极远。
　　不过资质虽重要，却不代表全部。
　　陈良师对这少年的期待，要比上一次更高了。
　　或许，他也是异类中的异类。

第一百八十二章：创法雷劫
　　十六强已全部得出。
　　距离八强赛有着一天的准备时间。
　　夏小蛮站起身来，道：“要不要出去逛逛？”
　　一旁的姜洛元古怪的道：“你还有心情出去玩？明天可就是八强赛了，还有你的对手可是...”说着便又看了一旁的黑衣少女一眼。
　　八强赛，夏小蛮的对手便是自家大师姐叶萧萧。
　　夏小蛮笑眯眯的说道：“可不就是紧张才要出去逛逛放松嘛。”
　　她倒是放得开。
　　姜洛元说道：“我就不去了。”
　　虽然不知道太天密宗的人有没有在这，但她还是以防万一不出去好了，在前辈身边安全的很。
　　“我陪你。”
　　秋白鹭起身。
　　红音坐在陈良师的身边摇了摇头。
　　夏小蛮便看向了叶萧萧：“大师姐要一起吗？”
　　“不。”
　　叶萧萧回了一个字，冷淡的很。
　　这时秋白鹭取出了当初在芳菲城买的美酒交给叶萧萧，后者没有多说便收下了。
　　陈良师看向身边的女孩，问道：“你不去？”
　　红音摇头：“玩够了。”
　　陈良师闻言莞尔，也不再多说，他合上了眼睛。
　　金色锦囊。
　　上一次惩戒小蛮时解锁成就所得到的锦囊，一直留着没有开。
　　现在正好无事，便打开看看吧。
　　在心相天地中将金色锦囊的系绳解开。
　　唰。
　　金色闪耀，还是一如既往的大场面。
　　这已经不会让再像以往那般冲击陈良师的心神了，除非又是双黄。
　　但心底还是有些期待。
　　最后金光喷泉之中浮现出了一本秘籍。
　　陈良师将之取来随意的翻阅了一遍。
　　原来是一门偏重体修的炼体法。
　　陈良师第一时间便想到了杨飞雪，后者如今修有道玄经，但说到底道玄经是在气修的领域之中包罗万象，对体修能够起到的帮助有限。
　　他本就有再开创炼体法一道的想法，而这个想法也是源于杨飞雪。
　　毕竟是自己的亲传弟子，他有必要亲力亲为。
　　待日后宗门壮大，所缺之处都将会由门下人去做，他自然不需要再劳神费力。
　　如今杨飞雪虽有赤明神火的火焰淬炼肉身，但终归缺了引导的路子。
　　他有信心在几个月的时间内让杨飞雪脱胎换骨，却也要借助炼体法，如今倒是不需要自己重新开创了。
　　虽说这炼体法有些粗糙令他不太满意，但陈良师有的是办法将其改良。
　　【已获取内容，正在重新编撰中】
　　【已完成编撰】
　　陈良师又阅了一番，他微微皱眉，然后又丢回去重新编撰。
　　如今有了底子，自然不会再像一开始那般困难。
　　这一回他开始亲自引导，将内容全部整改了一番。
　　要编撰出一本最适合杨飞雪的炼体法。
　　耗费了半日的时间。
　　轰隆隆！
　　乌云集聚而来，雷霆之力从虚空中凝聚，于天地间浮现，这等异象自然引起了所有人的注意，莫说是这天空台，整座朝歌城的人都被吸引去了目光。
　　那雷光忽然聚成一道光束，将下方的云袍男子的身影照耀。
　　发生了什么？
　　所有人都是震惊不已，不知这位傲天宗宗主做了什么，竟引起这等异象。
　　七位天人皆于此刻凝神。
　　他做了什么？竟令天地开灵？
　　这天地雷劫出现，就像是炼制了某种仙丹引来的，亦或者是造就了某种不得了的灵宝。
　　所有人的注意力都被那位云袍身影与天空异象所吸引，没有注意到那位从金殿之中走出的龙袍加身的男子。
　　那龙袍男子望着这般光景，眼中露出异色。
　　“陛下。”
　　江心澄郡主向这位龙袍男子行礼。
　　这时候又有一位华袍男子走来，跪在地上行礼。
　　“臣参见陛下。”
　　“平身。”
　　能够让大商第一侯的天武侯跪拜行礼的，当今世上便只有这一位了。
　　此人正是大商国主，姬业生。
　　天武侯卫乾天起身后看向那天空异象，最后将目光落在了那位云袍男子身上。
　　“他便是陈良师。”
　　姬业生问道：“可看出了什么？”
　　卫乾天沉吟片刻，道：“看不出。”
　　此刻就连杨飞雪等人都惊疑不定，皆是不知自家师尊做了什么，但肯定是在干大事，退开些距离怕影响到自家师尊。
　　叶萧萧凝望着那被光辉笼罩的身影，眼底闪烁着异彩。
　　【编撰第三千一百六十七次，已完成】
　　仅仅是半日的时间，陈良师便与系统一并完成了三千一百六十六次编撰才得出了最满意的一部法。
　　【已完成命名：《不朽真章》】
　　陈良师睁开了眸子，而后便是面庞一僵。
　　这什么东西？
　　雷光在天穹涌动，而且他能够清楚的知道那是冲着他来的，所以很是疑惑。
　　【因主人创造的法超出常理，天地意志会进行干涉，渡过之后才算是真正完成此法】
　　得到答案的陈良师也凝望着那闪烁的雷芒，令他感受到了一股威胁。
　　陈良师却在心底笑了起来，超出常理才好。
　　轰隆隆！
　　“师尊。”
　　杨飞雪望着那雷光，只觉得刺目，忧心忡忡。
　　“坐下吧，没什么可担心的。”
　　除了陈良师之外，只有小小与红音坐着。
　　听了师尊的话，杨飞雪也渐渐放下了心，重新坐了下来。
　　姜洛元也赶忙坐下，然后还缩了缩身子，生怕先挨了雷劈似的。
　　“前辈！你没问题的吧！”
　　陈良师没有回答，只是笑了笑。
　　后方的徐寅琛可谓是胆都吓出来了，他平生还是第一次见到雷劫。
　　可见到陈良师那般淡定，徐寅琛也只能硬着头皮压制住了胆怯，往前面挪了挪位置，靠近前者。
　　这时，陈良师的目光望向了那金殿中的龙袍男子，他笑着开口。
　　“给陛下添麻烦了。”
　　所有人都将视线望去，皆是心惊，这位竟然也出来了！
　　姬业生淡笑：“陈宗主还是先忙自己的事吧。”
　　【来了】
　　听到提示，陈良师也在这时袖袍一甩。
　　哗！
　　原始万象图展开，将天空台庇护在其中，其中浮现出数之不尽的朦胧画面。
　　有人看那画中是山川大泽，有人看那画中是空洞混沌。
　　在天人眼中演化出的则是更多奇景，从过去到未来，却又朦胧一片，见不着尽头，只能看见轮廓，即使是天人也看的不透彻。
　　紫灵神殿的紫云尊者惊叹道：“那画卷竟囊括过去的所有奇景，又从混沌之初自行演化未来的可能性。”
　　那是什么东西？
　　无人不震惊。
　　灵焰真人再一次见到了这张奇特画卷，从中看到的比旁人更多，心底更为吃惊。
　　“此物...恐怕能比肩极道至宝。”
　　几位天人皆是听到了这句话，眸光闪烁，忽明忽暗。
　　轰隆隆！
　　雷霆从天穹降临，轰向了原始万象图中，令其展开的画卷飘荡了起来，却无法将其击穿，在上面激荡起火花，令人触目心惊，可那只是如同在画卷中掀起了的尘埃，不值一提。
　　那可是天劫，其中蕴含着天地意志，即便是天人都未必敢挨上一下！

第一百八十三章：天地气运
　　轰隆隆！
　　那雷霆不断地轰落，犹如长鞭飞舞，不断地鞭挞在画卷上。
　　砰砰。
　　画中浮现出的无数异象中，有江海被掀翻，有星辰被鞭碎，有巍峨大山被摧毁，搅得那画中天地动荡不停。
　　但画卷依旧没有任何崩溃的迹象，反而在几息之后，所有的画面都焕然一新，任凭风吹雨打，它自巍然不动。
　　天雷的轰击足足持续了一个时辰，轰鸣声震耳欲聋。
　　起先无人敢出声，皆是忌惮不已。
　　可到了后来却发现那天劫根本无法击穿那画卷，便又都议论起来。
　　这等宝贝可当真是令人艳羡。
　　许久之后，劫云消散，雷鸣声渐微，从天穹散落下了无数辉光。
　　大道福泽，天地气运！
　　这是承认了陈良师所创之法给予的馈赠。
　　而就在那辉光散落下来之际，陈良师右手一旋，将那些天地的馈赠偏离了方向。
　　“师尊！”
　　这时夏小蛮与秋白鹭也是赶了回来，她们在半途遇到了赤明分身，陈良师便让她们尽快赶回了。
　　“刚刚好。”
　　陈良师微微颔首，右手一摆。
　　所有的天地气运便涌向了自家的弟子们，还有小红音与姜洛元，甚至连徐寅琛也收到了一小部分，他可谓是受宠若惊。
　　观此一举，不仅羡煞旁人，更令他们呆若木鸡。
　　这天地气运说让便让了？
　　这可真是大方过头了，竟是一点不留给自己，尽数给了身边之人！
　　光晕靠近叶萧萧的时候却忽然受到了抵触。
　　陈良师在这时微微皱眉，发现分给小小的气运受到了抵触，他沉吟了一瞬，而后将那份天地气运也送给了其他几人。
　　夏小蛮好奇一问：“师尊，这是...？”
　　陈良师道：“天地气运，至于有什么好处，你们便慢慢体会吧。”
　　“师尊，这应该是您的才对，为何...”秋白鹭发现一点余晖都未落在师尊身上，所以忍不住出声。
　　“为师不需要，无需介意。”陈良师无所谓的笑了笑。
　　听得此话，秋白鹭只能行礼受之，要努力修行，好回报师尊的恩情。
　　在见到秋白鹭能够将气运吸收，陈良师也是若有所思的看了小小一眼。
　　白鹭本为天妒，可为何她能吸收气运，小小却不能？
　　【秋白鹭与夏小蛮已气运交融，性质与之前不同，叶萧萧命格有异，故无法得天地气运】
　　这命格有异，究竟是怎样的一种异法呢？
　　陈良师沉默，而系统也并未给出回应。
　　金殿中。
　　姬业生笑道：“朕算不算承了这位陈宗主的恩情？”
　　卫乾天并未回答。
　　气运加之那些人身上，但带来的福泽却也有无数余韵散入了这朝歌城中。
　　这自然是承了恩情。
　　陈良师收回了原始万象图，天边已是长天一色，星光遍布夜空。
　　而在完全吸收了天地馈赠之后，众人皆是心有所悟，立刻盘坐下来入定。
　　当真是令人艳羡不已。
　　紫灵神殿那边，令狐铭皱着眉，天地气运何等难得的东西，那陈宗主竟然毫不犹豫的给了自家弟子。
　　若是他能分得一羹...
　　“啧。”
　　他很是不爽的咂嘴，因知道不可能，只能嫉妒心泛滥。
　　紫云尊者亦是感到可惜，即便是对于天人而言，那天地气运也是极为珍贵的东西，乃是一桩巨大的机遇。
　　陈良师看了眼身边的少女。
　　“可有什么想要的？”
　　唯独她什么都没有，陈良师觉得应该补偿。
　　叶萧萧看向师尊，道：“可否容弟子想想。”
　　“可以。”
　　“谢师尊。”
　　之前答应过她那未知的请求，这回又要给她一次补偿。
　　陈良师只觉得奇怪，怎么有一种负了债的感觉？
　　只希望别是什么难为人的请求。
　　在场的人中，虽然大多数都听说过衡玄山傲天宗与其主人的名字，但这一回还是第一次见到他的神通广大。
　　那画卷显然是一件宝贝，可能够驾驭这宝贝的又是怎样的人物？
　　这位陈宗主太过神秘，实力也是未知。
　　只知晓这位陈宗主曾于衡玄山让焚天门的灵焰真人吃了亏。
　　定是一位货真价实的天人。
　　无人知其来历，实力更是神秘莫测，即使是那些天人也都好奇这位陈宗主的实力究竟如何。
　　仔细想来，他又是否亲自出过手呢？
　　灵焰真人见过。
　　那一瞬间逆乱了法则的大神通。
　　若非那未知的手段，当时那画卷未必能伤了他。
　　那起码也是天人手段，若不是天人，如何能用得了逆乱法则的神通？
　　嗡。
　　在徐寅琛的身上散发出了一股气息，比之以往都要强盛，他睁开了眼睛，眼中尽是欢喜之色。
　　时隔多年，终于又进了一步！
　　那一小部分的天地气运加身后，竟让他连续开了两扇地煞大门，而且对之后的修炼还有着巨大的益处。
　　徐寅琛看向陈良师的眼神都变了。
　　刚开始，他以为这位是他命中必须要遭遇的一劫。
　　可万万没想到，这位竟是他命中的贵人！
　　“多谢陈宗主！”
　　徐寅琛弯下腰去，鞠了个相当到位的躬，他的心情已非话语可以言明了。
　　若非是这里有那么多人看着，他都想下跪了。
　　本以为他的修炼一道已是到了尽头，谁想今日竟又进了一大步，这让他激动的身体都开始发颤了。
　　今后这位陈宗主若是要他做什么，那他定是万死不辞！
　　即便是要他上刀山下油锅，他也不会皱下眉头。
　　一切都是为了长生大道，天人之位！
　　陈良师笑道：“若是得了这好处还没点进步，那可真就没救了。”
　　“定不负陈宗主期望。”
　　徐寅琛腰又弯了几分。
　　陈良师轻轻地应了一声，便不再多言。
　　这次也算是一次试验，如果这徐寅琛一点进步的迹象都没有，他也无需再投入更多的精力了。
　　不过现在看来，这人也并非愚不可及，还能再整改整改。
　　不远处，焚天门的灵焰真人在看到这一幕后则是皱起眉头。
　　他自然也察觉到了徐寅琛的修为精进了，倒是没想到后者被俘虏了还有这等待遇。
　　徐寅琛也是焚天门的人，灵焰真人与其接触过，也早已对其极限看透了，现在又被俘虏去苦工五年，怕是修为会不进反退，可如今结果却令他感到诧异。
　　看到对方那激动的神情，灵焰真人的神色愈加古怪。
　　这人不会受了好处就倒戈了吧？

第一百八十四章：不朽真章
　　许久之后，众人陆续苏醒过来，皆是收获颇丰。
　　夏小蛮与秋白鹭的修为也是有所精进，而进步最大的便是姜洛元，再过些时日便可晋升蜕凡境。
　　“前辈！你真是个好人！”
　　陈良师笑道：“就当是你救了她们的回礼。”
　　他早就从她们口中得知了乱魂渊的事情，要从那种环境下救出大家，姜洛元必然付出了很大的代价。
　　大概与她身上拥有的那件重宝有关。
　　姜洛元愣了愣，然后便不再说话，只能默默收下下好意。
　　陈良师看向了一旁的红音。
　　【目标状态并未好转】
　　系统知他心事，陈良师也并不意外，他沉默了一会儿。
　　本以为这天地的馈赠应当会为红音带来一些转机，可结果却令人失望，并没有任何的转变。
　　不过天地气运加身也会带来福运，或许之后有机会吧。
　　“怎么了？”
　　红音刚苏醒便注意到了他的视线，疑惑着询问。
　　陈良师伸出手揉了揉她的脑袋，笑着摇了摇头。
　　红音如今也已是神窍境大圆满，心相天地也在建设当中，或许不久之后便可冲击浩然境了。
　　夏小蛮这时凑来，问道：“师尊，这些东西全给了弟子们，您怎么办？”
　　陈良师笑道：“行了，你们不必放在心上，为师不需要这些东西。”
　　他自然有自己的打算。
　　天地气运加身自然是好，可惜来的并不是时候，若尽数加在他的身上，恐怕他会不得不立刻突破桎梏晋升藏玄境了。
　　眼下这天骄会可容不得他晋升藏玄境，他若要破境，会引起相当大的动静，必然会被那些眼尖的天人看出端倪。
　　再则，这些天地气运全部收下对他而言好处虽有，却不及将它们分给身边人来的益处大。
　　将眼光放远了来考虑，这样做无疑是最好的。
　　而夏小蛮听了后却是心底温暖。
　　师尊总是这般关照她们，无论在外人眼中是多么贵重的东西，师尊都能轻易地将那些东西给予她们。
　　“师尊...”
　　见她眼底湿润，陈良师便不禁笑道：“行了，你努力修行便是对为师最大的回报了。”
　　他门下弟子里就小蛮这丫头最为感性，这点事便让她情不自禁落泪了。
　　夏小蛮的小鼻子吸了吸，然后心底涌出动力。
　　“弟子会努力的！”
　　陈良师笑着点头。
　　他将自己这几个弟子视如己出，自然会给予最好的。
　　充满动力的夏小蛮又坐在一边入定修炼了，她想要尽快修行，好在将来为师尊分担烦忧。
　　不一会儿，杨飞雪醒来。
　　她的体魄自然不会有太大的进展，天地气运对她现在而言也只是锦上添花，但对她将来有着莫大的好处。
　　“飞雪。”
　　“师尊。”
　　听到师尊唤她，杨飞雪便走了过去。
　　陈良师道：“你且蹲下些。”
　　杨飞雪不解，但还是听话照做，单膝跪下。
　　陈良师伸出手指点在了她的眉心处。
　　嗡！
　　无数经文如潮水一般不断地涌入了杨飞雪的脑海之中，她只觉得头昏脑涨，但却还可以忍耐下来。
　　不朽真章！
　　在杨飞雪的心中映照出了这样四个大字，她被那玄妙无比的经文所吸引，单膝跪在那好一会儿都没有起身，仿佛陷入了一种奇妙的境界里。
　　而她的体内也慢慢地产生了变化，竟是在改变她的血肉经脉。
　　在陈良师感受到变化时，便立刻将她放进了封天魔方之中，以防被别人窥视到了奥秘。
　　封天魔方空间中。
　　血气如阳，释放出恐怖的热量，杨飞雪双手撑着地面跪在那里，忍耐着那股遍布身体各处的异常难耐的感觉。
　　疼痛与瘙痒皆非忍耐不了，但却以一种疯狂的姿态折磨着杨飞雪的心神，她的口中发出了轻微沙哑的声音。
　　她能够感受到自己体内的变化。
　　尤其是骨骼，变化最大，一开始产生了透明化，仿佛要入虚不可触摸，可就在肉眼可见的速度下开始转化，似乎将骨骼的外层剥离，化作了晶莹如琉璃般的骨。
　　血肉、经脉也产生了变化，与骨骼相似，混着如晶莹粉末的光泽，散发着充满至高之意的味道。
　　陈良师亲眼见证着杨飞雪的变化。
　　这不朽真章可并非普通的炼体法，所以不是任何人都可以修炼的。
　　若非境界够高者或底蕴深厚者，便不能修炼。
　　而杨飞雪便是属于后者，她因为获悉不朽真章的玄奥，潜能正在被开发。
　　她的至尊体本就是半觉醒的状态，而现在才算是真正的开启。
　　所谓的半觉醒，与真正的觉醒可谓是真正的天差地别。
　　不朽真章，即便称之为是体修最大的宝藏也不为过。
　　杨飞雪便是这般认为的。
　　这炼体法可修身，亦可修神。
　　百会如天，涌泉如地，血肉筋骨如山川大泽。
　　她的身体，仿佛承载了一个世界。
　　原来人体有着那么多的秘密。
　　杨飞雪如一朝顿悟，心底浮现出种种玄妙。
　　至尊体的完全开启令她产生了翻天覆地般的变化，她逐渐忘却了痛苦，盘坐于封天魔方的空间之中。
　　妖孽资的悟性，的确没得说。
　　陈良师将目光从封天魔方中收回。
　　不过，一段时间里杨飞雪是出不来了。
　　陈良师作为开创者，自然知道不朽真章的真意。
　　若是杨飞雪能够通彻这不朽真章，或许她能开辟出一条与所有体修不同的道路。
　　即使天地寂灭，不再借助这天地中的任何东西，她亦能不朽不灭。
　　只不过这条路还很漫长，距她还太过遥远，现在还无法触及。
　　陈良师不禁会想，他给的金手指会不会太强了些。
　　这不朽真章与杨飞雪的契合度实在是太高了，她的至尊体与不朽真章互为钥匙，相互开启了奥秘。
　　他可能过早的将飞雪引到了一条通往至高的路上了。
　　不对。
　　陈良师一瞬便又想通。
　　至尊体便该是这般，如此才算是因材施教。
　　她乃是天生至尊，本该早早就迈上通往至高的道路，却因大商国的内部纷扰偏离了道路，如今他将之引导才算是回到了正轨。

第一百八十五章：傲天宗的内战
　　在八强赛之前，想不到可以看到如此好戏。
　　这也让那些对陈良师只知其名的人，再一次刷新了对他的认知。
　　本是无心之举，倒是没想到效果如此出众。
　　只不过，陈良师此刻有些疲惫，昏昏沉沉充满睡意。
　　若非创法有系统在，再经历一场天劫，他估计都要直接睡过去了。
　　不过创法会引来天劫，这的确是出乎意料。
　　无人知道这位陈宗主先前做了什么，这令人好奇不已。
　　第二日，八强赛。
　　陈良师睁开眸子，看向起身的三人。
　　夏小蛮此刻斗志昂扬。
　　“大师姐！我们好好打一场吧！”
　　叶萧萧看了她一眼，又看了师尊一眼，什么话也没说便走向了战台。
　　夏小蛮也立刻跟了上去。
　　望着那离去的二人，秋白鹭也有期待，希望那两人可以打的漂亮。
　　这还是她们师姐妹第一次正式交手。
　　只要她之后再晋级成功，那便可以与大师姐或者小蛮比试了，这让她有些期待。
　　陈良师注意到秋白鹭期待的神色，于是便笑着询问。
　　“你想与她们交手？”
　　秋白鹭回神，微微颔首：“弟子想。”
　　这让陈良师有些讶异，然后笑着点了下头。
　　这是件好事，如果是以前的小白鹭，或许她根本不会出现与那两人动手的念头。
　　陈良师看向战台。
　　傲天宗弟子的内战，毫无疑问是一大看点。
　　“师尊。”
　　杨飞雪望着那两道身影，不禁说道：“大师姐她会不会...”
　　即便话未说完，陈良师也知道她在想什么。
　　“不会。”
　　立刻得到回应的杨飞雪也不禁愣了下，她看向师尊。
　　陈良师道：“她表现的再如何心狠手辣，也并不是一个无情之人。”
　　起码这一点，他绝不会看错。
　　杨飞雪听后也放下了心。
　　她与那位大师姐还不算特别熟悉，拜入师门之后有一年的时间都是与其他两位师姐同行的。
　　傲天宗，叶萧萧对夏小蛮。
　　十六进八，自然是每一场比赛都令人期待。
　　好在从现在开始是一场一场进行，可以集中了注意力观战。
　　战台上。
　　听着锣鼓声响。
　　夏小蛮注视着眼前之人，问道：“当时我邀战大师姐，大师姐你是不是生气了？”
　　叶萧萧睫羽轻颤，没有回答。
　　但事实如此，那个时候她的确因为对方的话而生气了，但现在她已经冷静了下来。
　　这一场，该怎么打？
　　夏小蛮笑眯眯的说道：“大师姐你呀，虽然看起来是个好胜心很强的人，但实则不然，你并不在乎输赢。”
　　叶萧萧反问：“你想说什么？”
　　夏小蛮笑道：“只是在说，师妹我更了解大师姐了。”
　　她愿意将身边的大家视作家人，她是即便是性子再冷淡的大师姐也是一样，她想与大师姐变得更亲近些。
　　在这里，只有彼此听得到对方的话，即便是裁判也只是位于战台之外。
　　像是没有比这里更适合坦白的地方了。
　　叶萧萧听了对方的话则是沉默下去，过了好一会儿，她才开口。
　　“为什么？”
　　夏小蛮坦然道：“因为大师姐似乎不喜欢我，但我想和大师姐好好相处，咱们可是师姐妹，不该是这个样子。”
　　在灵剑宗时，她见到了宗门里的勾心斗角、尔虞我诈，她很不喜欢那样。
　　将来傲天宗的弟子会越来越多，她也没有信心和大家都好好相处，但起码同在师尊座下的大家，她希望可以好好相处。
　　而大师姐不喜欢她这一点，其实从一开始她就察觉到了。
　　至于大师姐现在是否还是不喜欢她，她也看不出来，起码刚回来一天的她看不出来。
　　她希望大家可以好好相处，希望自己能够用真心来打动这个大冰块。
　　叶萧萧微微蹙眉，她犹豫了一下，道：“你没必要勉强自己。”
　　“不勉强，因为我喜欢大师姐。”
　　夏小蛮神采奕奕，满面笑容，如夏日的朝阳那般灿烂热烈。
　　想起当初大师姐回头救她的画面、陪她冒险的画面，她的真情实意便如潮水般满溢出来。
　　大师姐是个好人，虽然是个冷冰冰的好人。
　　她那样子完全看不出是在撒谎，这让叶萧萧的心情都变得复杂起来，只觉得那张笑脸好刺眼，却完全讨厌不起来。
　　“你好麻烦。”
　　这是叶萧萧经常会吐槽夏小蛮的话，也只让师尊听到过，这还是第一次当着她的面说出口。
　　夏小蛮听了却并不生气，反而笑意更浓。
　　虽然像是在嫌弃她，但这一定是大师姐的真心话，这也是大师姐第一次与她说真心话。
　　“师妹我很麻烦，但还请大师姐多担待。”
　　夏小蛮抱拳一礼，脸上带笑。
　　叶萧萧却觉得有些心累。
　　“要打就打。”
　　夏小蛮道：“现在就打！”
　　锣鼓声早就已经结束了。
　　“那就得罪了，大师姐。”
　　夏小蛮呼出一口气，调整了状态，而后单手搭在了剑柄上。
　　她浑身的气势都在此刻发生了变化，整个人变得凌厉十分，锋锐之势在身上绽放，足以刺痛旁人的眼睛。
　　要动手了！
　　即便只是看着，观战的人也能看出夏小蛮的气势发生了变化。
　　先前也不知道这二人在说些什么，浪费了那么多的事情，还以为是要保送一人呢。
　　可见到她们还是要打，这便让人兴奋了起来。
　　叶萧萧站在原地，神色却有些古怪。
　　夏小蛮自然注意到了，虽然疑惑，但还是率先发动了攻势，她一步迈出，身形便飞蹿而去。
　　“方寸杀！”
　　剑从鞘出，剑光一闪而过，如云中惊雷，斩向了才刚有动作的黑衣少女。
　　叶萧萧也动了。
　　那一剑奇快无比，叶萧萧也感受到了威胁，她右手化作手刀劈去，掌背浮现出金纹。
　　无双力！
　　铿锵！
　　如刀剑碰撞发出的清脆声响，两人僵持了一瞬便分别退开。
　　叶萧萧的手掌上多出了一道血痕，她抬眸看向夏小蛮，只听见后者开口。
　　“大师姐，我说我变强了可不是在开玩笑，请再认真一点。”
　　叶萧萧知道不是在开玩笑，也并非不相信。
　　只是...不知道她变的有多强。

第一百八十六章：叶萧萧vs夏小蛮！（大章求票撒）
　　夏小蛮将剑握在手中，她的目光扫过大师姐手上的伤口。
　　只不过几个呼吸的时间便已经愈合了。
　　枯木逢春术？
　　不，大师姐并未施展术法，而是伤口自行愈合了。
　　这般强悍的恢复力。
　　不过也正因如此，夏小蛮才好出手而不用太过顾忌。
　　而且，大师姐并没有认真起来。
　　一想起大师姐平日里战斗的姿态，夏小蛮的心底也有些害怕，但还有凌驾于害怕之上的战意。
　　想与大师姐交手，认认真真的打一场。
　　当初还是练气境的时候，夏小蛮曾与叶萧萧交过手，但目标也不过是碰到后者一下罢了。
　　从那时候她就渴望着能与大师姐再战上一场，而不是像平日里的切磋。
　　叶萧萧握了握手掌，她没有说话，这一次由她攻了上去。
　　黑白两道身影交错在一起，剑气与拳风四溢，两人如暴风一般不断转换攻势。
　　每一道剑光划过，都会在地面上留下一道极其显眼的剑痕。
　　而地面上也时不时地多出凹坑，皆是被拳风打出。
　　要知道这战台可非凡物，若不是足够强力的攻击，它绝不会被破坏。
　　两人强悍的战力令不少人惊叹。
　　“傲天宗那两人都好强。”
　　“的确不凡。”
　　有人在赞许。
　　而就在剑锋划过叶萧萧的肩侧溅出血色时，她忽然探手而去，竟丝毫不顾自己的伤势，手呈龙爪，朝着夏小蛮的脖颈处抓去。
　　夏小蛮心头一震，她差点忘了大师姐的战斗方式便是这般全然不顾！
　　而就在手爪将至时，叶萧萧忽然眉头一皱，手型忽然化作斧，下劈而去。
　　这首斧砸在了夏小蛮的肩上，强大的力道令她膝盖一沉，而她却顺势倒下，单手撑地，一脚抬起踢去。
　　叶萧萧反应过来，单臂一横挡下这一击，但还是被踢退了去。
　　除却那些赞许惊叹之人，还有一些人皱眉。
　　总觉得有些不对。
　　秋白鹭此刻也正注视着二人的交手，她呢喃自语：“大师姐是在让二师姐吗？”
　　陈良师听到了，但却没有回应她。
　　他知道小小并非是在让着小蛮。
　　而是小小不知道该如何去打这一架。
　　夏小蛮嘟囔着嘴，很是不满的说道：“大师姐，你是不是在让着我？”
　　她想要公平一战，如果被放水了，她自然是不能接受的。
　　叶萧萧蹙眉，眼中情绪愈加复杂。
　　能不能伤二师妹？
　　这个问题令她越想越头疼。
　　好麻烦。
　　她再也不想和同门人交手了。
　　在席位上的陈良师却在此刻笑了起来，就像是看到了一件很令他高兴的一幕。
　　师尊为何笑了？
　　秋白鹭在一旁注意到了，很是疑惑。
　　陈良师察觉到她的视线，笑问：“你不觉得你大师姐苦恼的样子，很有趣吗？”
　　苦恼？
　　秋白鹭再定睛望去，顿时恍然大悟。
　　想起大师姐平日里与人交手的作风，在看看现在这般模样，她顿时就明白了。
　　大师姐似乎是在为自己该如何与小蛮战斗而苦恼。
　　“的确很有趣。”
　　秋白鹭也绽露出笑容。
　　如此看来，大师姐也有了些人情味了。
　　而且与以往那冷冰冰的模样做对比，这个样子倒是显得相当可爱。
　　秋白鹭在一旁听了也是心底一松，先前见到大师姐叶萧萧动了杀手，她也是紧张的不得了。
　　战台上。
　　夏小蛮认真的说道：“大师姐，认真和我打！”
　　叶萧萧听了后则偏过头望了那道云袍身影一眼，然后便收回目光，轻轻地呼出一口气，像是在排通杂念。
　　“这可是师妹让弟子打的。”
　　她口中发出了呢喃声。
　　叶萧萧望向对面那白衣少女的眼神也不再先前那般复杂，平静无波，气质都冷淡了下来。
　　既然如此，只能换一种办法了。
　　莫名的凉意袭来，夏小蛮舔了舔干燥的嘴唇，然后握紧了剑。
　　她知道，大师姐要认真了。
　　叶萧萧单手掐诀，竖于身前。
　　而就在下一刻，夏小蛮忽然浑身一僵，她眸光如电，扫向一旁那道不知何时出现在侧的黑影。
　　好快！
　　不，不止是快！
　　刚刚大师姐是用了什么手段？
　　“青宇印。”
　　迫近之际打出一道术法，令夏小蛮只能临时反应过来应对。
　　砰！
　　夏小蛮退开，立刻拉出一段距离。
　　可她又见自家大师姐单手掐诀踏出了一步。
　　转瞬之间又至眼前，金纹浮现的右拳挥击而来。
　　夏小蛮只好再挡！
　　砰！
　　从战台的中心一直倒飞向边缘，那强大的过分的力量让夏小蛮双臂发颤，如果再挡上一击，说不定连手臂都要麻掉而握不住剑了。
　　场外人皆是惊疑不定的望着那黑衣少女。
　　“有意思。”
　　战王向羿饶有兴致的勾起嘴角。
　　烈尘剑宗这边，那汪乔杰此刻也是说不出话来，没想到那叶萧萧竟还隐藏了那么一手。
　　苏步然不禁问道：“师尊，您可知道那叶姑娘使用的是何术法神通？”
　　“神通，缩地成寸。”
　　苍剑尊眯了眯眼睛，道出了那神秘手段的真名，并发出惊叹。
　　“当真是不可思议。”
　　缩地成寸乃是一门早已失传的神通，即便是他们这些天人能够模仿出相近的手段，却也不可能与缩地成寸完全相同。
　　而且这缩地成寸与另一道名为“咫尺天涯”的传说中的大神通有着密切的关系。
　　这应当是上古年间便已失传的神通，这女娃娃是从何处学来的？
　　一瞬间，数位天人的视线皆是落在了那位云袍男子身上。
　　怎么想都应该是出自这位之手。
　　陈良师自然察觉到了他们的视线，他表面上神色自若，其实心底与他们一样诧异。
　　在那丫头施展术法的一瞬间，他便从系统那知道了答案。
　　缩地成寸。
　　她哪学来的？
　　难不成他闭关那段时间，这丫头下山得了什么机遇？
　　若非如此的话，陈良师只能怀疑到是这丫头误打误撞自己练出来的。
　　如果真是这样，那可就太离谱了。
　　龙傲天、凤傲天竟这般离谱？
　　此刻在战台上的夏小蛮已经负伤，她抹去了嘴角的血迹，神色凝重的看着那慢慢走来的身影。
　　虽然知道大师姐比先前认真了许多，但眼下这还不是大师姐的风格。
　　大师姐应当是追着打，不让喘息的那种风格。
　　可即便这是放水了，她现在也有些应付不过来。
　　明明一直紧盯着对方，却为何就是抓不住？
　　就仿佛将空间...
　　夏小蛮面庞一僵。
　　不是吧。
　　这可太犯规了，那起码也要是藏玄境的强者才能够触及的领域吧？
　　不行不行，不能多想。
　　夏小蛮深吸一口气，她必须要做出应对之策。
　　“认输吗？”
　　大师姐的声音轻飘飘的传来。
　　夏小蛮喊道：“不认输！”
　　输可以，但不可能输的太憋屈！
　　她目光如炬，将心神沉浸下去，她的眸子深处仿佛一道辉光涌现了出来，如同剑芒一般锋利。
　　先天剑魂！
　　心相天地中的那柄剑，也在此刻微颤，发出了清脆悦耳的剑鸣声。
　　极意神窍！
　　叶萧萧察觉到了她身上的变化，眼中闪过苦恼，但又很快便收了起来。
　　她再也不想和同门的人交手了。
　　尤其是这位二师妹。
　　好麻烦。
　　这是她在心底第二次与自己说。
　　如果二师妹能认输就好了。
　　可二师妹不认输，那便只能把她打到认输了。
　　叶萧萧捏了捏拳头，然后紧紧握起，右手在身前掐诀。
　　缩地成寸。
　　有不少人注意到，在她的双腿上出现了那么一瞬的金色锁链。
　　她所使出的神通“缩地成寸”自然并非自己所悟，只是她从自己的体内所拿出的神通罢了。
　　那隐藏在双腿双足之中的神通。
　　斗战圣体的枷锁还未解开，但她依旧能够使用蕴藏在里面的神通，这一切都要归功于她的神窍。
　　逆道神窍。
　　借助它的力量，叶萧萧能够在一瞬间违背所有常理，虽然不可持续使用，但这一瞬间便足以令她做到无数的事情。
　　而其中之一，便是使用那即使还处于封印状态中的神通，缩地成寸！
　　没有人会想到，就连师尊也不知道。
　　这也是叶萧萧第一次使用。
　　但这本就是她该会的神通，是烙印在她体内的东西。
　　虽然她知道自己使用的这一道神通并不完美，还有缺陷，但使用起来并不生涩，反而相当熟练。
　　如果不是不能连续使用，她能够轻易地结束这场战斗。
　　见到大师姐忽然消失在了视线中，夏小蛮也不再感到吃惊，她已经放空了心神。
　　既然无法凭借神魂力与眼睛立刻抓到她，那便凭直觉来应对！
　　此时此刻，夏小蛮的心中便只剩下了心跳的声音，而逐渐的，仿佛空气都凝固，她的心跳声都变得极其缓慢。
　　她目视前方，即便人已经消失了视线中，她也没有任何的反应。
　　咚、咚。
　　心跳声响起，却在下一刻传来了一道突兀的声音。
　　哒。
　　那是，脚步声！
　　夏小蛮下意识的挥出了剑，斩向了右侧，那剑气犹如泛滥的潮水席卷而去。
　　见状，叶萧萧露出异色，而后一拳击出。
　　那剑气如洪冲刷而至，那一拳落在其上，将剑气震散，拳上的肌肤即使有着元气护体，却依旧被那异常凌厉的剑气刮出了血痕。
　　叶萧萧右拳收回几分，而后又猛然发力。
　　“破！”
　　伴随着一声沉喝，那剑气洪流被击散了去，而后便见到一道剑芒穿刺而来。
　　叶萧萧的视线对上了那如炬如电般的眼眸，她双手在身前一旋，元气在此刻集聚而来，犹如一团漩涡。
　　嘶！
　　那剑尖刺进了气旋之中，而且正在以一种极其缓慢的速度往里面深入。
　　夏小蛮没有收手。
　　这一剑如果大师姐要避开，那她便可以把握住进攻权！
　　而这一剑，大师姐不得不避！
　　然而结果却并未随了夏小蛮的心愿。
　　她的脸色于此刻忽然一变，只觉得自己体内的元气失去了控制权，竟开始逆行，要反噬她自身！
　　剑势在此刻出现了巨大的破绽，而另一边在这一瞬间猛然发力。
　　嗡！
　　抓着剑的手臂被弹起，叶萧萧一手探来，在一寸之距握拳，猛地轰在了夏小蛮的胸口。
　　砰！
　　只听见一声气爆，夏小蛮便倒飞出去，在地上翻滚数圈才停下，她吐出一口鲜血，只觉得自己体内五脏六腑都移位了似的，相当难受！
　　枯木逢春术！
　　夏小蛮立刻施展术法调整伤势，而后又猛地抬头，见到一拳砸下，她毫不犹豫朝着旁边猛然翻身。
　　砰！
　　地面被砸碎，石块飞溅，冲击在夏小蛮的身上，她不顾伤痛立刻起身后撤，心底的战意没有丝毫褪去，反而愈来愈炙热！
　　这才是大师姐的实力！
　　好强！
　　夏小蛮从不吝啬自己的赞美，更何况对手是自家大师姐。
　　“认输？”
　　那人又问。
　　“不！”
　　夏小蛮高声拒绝。
　　“那就咬牙。”
　　冷淡的声音飘来之际，又感受到一股强悍的威压从天而降，那是一只恍若由星光凝聚而成的大手！
　　天罗摘星手！
　　那只手掌在夏小蛮的瞳孔中愈放愈大，她屏气凝神，剑芒愈加刺眼，她又一剑刺去。
　　天方剑经。
　　“纵天！”
　　叮！
　　剑鸣声刺耳无比，全场无人听不见，那剑光穿梭而去，竟是将那星光大手穿透，令其爆散成点点辉光散落。
　　哗。
　　天空台喧哗声四起，所有的眼球都被那战台上的两位女子所吸引。
　　这真的是两位神窍境修士吗？
　　傲天宗的另一位弟子拥有着完美神窍，这两位与那一位相比如何呢？
　　她们皆是傲天宗弟子，自然会被放在一起比较。
　　傲天傲天，有这几尊天骄，的确配得上傲天二字！
　　在不知不觉中，傲天宗一名便深深地烙进了众人的心底。
　　不是因为那位天人宗主，而是因为其门下弟子的天纵之资！
　　烈尘剑宗的席位上。
　　苏步然此刻握紧了双手，望向那白衣少女的视线里充满着战意。
　　那台上二人皆是不凡，而他更想与夏小蛮一战。
　　同是剑修，而且她是如此的不凡！
　　对方的剑意与剑气，比之他可能更加锋锐！
　　要知道他可是出自烈尘剑宗，本就最擅长杀伐的剑道，可他却依旧有这样的感觉。
　　那少女的剑道看不出任何的影子，不含杀道，也不含仁道，却又仿佛一切并存其中。
　　那是何等纯粹。
　　“先天剑魂。”
　　苍剑尊看出了些明堂，眼中浮现出异彩。
　　先天剑魂！
　　苏步然与汪乔杰听到这话后皆是睁大了眼睛。
　　身为剑修，谁不知道先天剑魂是什么？
　　先天剑魂，堪称为剑道至宝！
　　拥有它的人，几乎可以说是有了一把通往剑道巅峰的钥匙！
　　“她有先天剑魂！？”
　　汪乔杰都有些失声了，万万没想到那种传说中的东西居然会出现在这！
　　苏步然凝视着那位白衣少女，身上涌出了淡淡的剑意。
　　好想与之一战。
　　他身为烈尘剑宗最为杰出的弟子之一，被宗门寄予厚望，乃是货真价实的剑道天骄，而今见到一位拥有先天剑魂的剑修，他如何压抑的了自己内心涌出的战意。
　　苍剑尊忍不住看了傲天宗那边一眼，心情可谓是相当复杂。
　　完美神窍，先天剑魂...
　　傲天傲天，取此名果然所图甚远！
　　目前对方已知的三位亲传弟子里，竟有这么两个存在。
　　等等！
　　苍剑尊忽然又回头望向那黑衣少女。
　　如果说拥有先天剑魂的那个女娃娃是个货真价实的剑道天骄，那么另一个将她死死压制住的人，又该怎么说？
　　那个叶萧萧，她的神窍...
　　苍剑尊早已猜测出，对方那股奇异的能力便是来源于其神窍，但却不知究竟是何等神窍拥有这等特殊的能力。
　　无暇神窍有可能，特别的异种神窍也有可能。
　　可万一也是完美神窍...
　　开什么玩笑？
　　那人门下三个弟子里，两个完美神窍？一个先天剑魂？
　　一想到这个可能性，苍剑尊那高傲的脸皮也不禁拉了下来，他都有些接受不能！
　　焚天门这边。
　　灵焰真人望向那二人的表现也是沉默了好久。
　　一旁的三位焚天门弟子也正注视着那台上的战斗。
　　即便那两人并不是以命相搏，这场比试也能够让不少人学些门道来。
　　无论是那叶萧萧，还是那夏小蛮，她二人都不是乱打一通。
　　只不过前者的战斗姿态比起前两场要显得低调了些，之前完全是凭借强大的实力碾压了对手，看不出多少门道。
　　而这一场，却能看的出来这是一场实在的比试。
　　无论是哪一位，都令那些受身边人吹捧的天才自惭形秽，他们在这两人面前哪里配得上天才二字？
　　此刻夏小蛮气喘吁吁，她抬手抹去嘴角的血迹。
　　她的伤势并不轻，否则也不至于吐血，但她有枯木逢春术在身，也不需要太过担心，只要忍耐住疼痛就好。
　　“认输？”
　　这是那人第三次问。
　　夏小蛮呼出一口气，多少知道了自己与大师姐的差距。
　　但现在看到的差距，还不至于让她绝望。
　　她还想试一试。
　　“大师姐，我自入神窍境之后便悟出一式剑技。”
　　夏小蛮腰杆挺直，剑意弥漫，她咧嘴一笑：“目前还未让人见过，现在我想让大师姐看一看。”
　　这等于是不想认输的回答。
　　叶萧萧抿了抿唇，心中苦恼，脸上冷冰冰的。
　　讲真，她不想看。
　　好希望她能够就这样认输了。
　　面对这个二师妹，她竟然无法下杀手，这让她行动起来有些拘谨。
　　她本就不适合切磋比试，相比起这些，她更擅长杀人。
　　可二师妹，不能杀。
　　如果不是这丫头开始前说了那么多废话，她也不至于现在那么苦恼了，现在动起手来颇有种束手束脚的感觉。
　　相当麻烦。
　　“那我可要来了，大师姐。”
　　夏小蛮闭目了一瞬，而后精气神便提至了巅峰的状态。
　　既然是自己在这天骄会上的最后一战，那她自然要拿出所有的本事。
　　要用这一剑，来向师尊和师姐师妹们展现自己迄今为止的修行成果！
　　她轻唤了一声“极意”。
　　极意神窍。
　　那心相天地中的剑形神窍在此刻剧烈颤动了起来，而那柄剑上的玄纹从底部开始亮起，一直延伸到了顶部！
　　夏小蛮舞剑，而后剑指并起划过剑背，在手中又挽起一道剑花。
　　“一气成丝！”
　　漫天的元气都受其引动，与剑意一并被强行压缩收入了剑鞘之中！
　　那罩住天空台的整座结界内的元气，仿佛被抽取了无数，让人能清晰的察觉到元气变得稀薄！
　　夏小蛮神色非常严肃，紧紧地抓住剑柄，剑鞘与剑在颤抖，她的手臂也在发颤，像是用了所有的气力压制住了那股力量。
　　咔咔咔。
　　即便被夏小蛮的极意神窍压制，还是溢出了不少的力量，就连剑鞘都要碎掉了！
　　所有人都注视着那战台上，虽然看不出什么，但却皆是到了一股令人心悸的感觉，无数人为之颤栗。
　　那是要用压箱底的手段了！
　　与同门比试，竟然玩这么大？
　　“师尊！”
　　秋白鹭也感受到了一股强烈的威胁感，她十分担心的呼喊了一声。
　　陈良师眯了眯眼，道：“放宽心。”
　　小蛮的这一剑，可能会超出想象。
　　但另一个丫头似乎...
　　夏小蛮喊道：“大师姐，这一剑不是开玩笑的！你认真点！”
　　叶萧萧注视着对方那肉眼可见的颤抖的手，她轻轻地点了下头。
　　“我知道。”
　　因为她感受到了威胁。
　　夏小蛮深吸一口气，而后屏气凝神，将所有的注意力都放在了右手上。
　　来了！
　　叶萧萧的直觉告诉自己。
　　“一气意合斩！”
　　刹那之间，恍若天地变色，那一道剑光自鞘中绽放，令得覆盖了战台的这一座结界都是剧颤起来！
　　叶萧萧双拳挥舞，金纹涌现，双手无双力全开。
　　神通，如疯魔拳！
　　那一瞬间挥舞出的乱拳，打出了令人眼花缭乱的拳影，不断地轰在那冲击而来的剑光上。
　　嗡嗡嗡！
　　两者之间碰撞出的力量不断地波撼着战台上的结界壁垒！
　　咔咔。
　　结界居然出现了裂痕！
　　所有人都为之震撼，要知道那结界可是就连浩然境修士都未必能够撼动的，可如今居然要被打崩！
　　叶萧萧的拳不断地轰击在那无尽的剑光上，她连连退去，双拳之上流下了血，她身上也多了多道剑痕，血色飞溅！
　　然而却没有任何要落败的趋势！
　　那一剑，即便是场外的那些浩然境修士也都露出了惊容，其中修为高者，甚至都有一种在这一剑下即便不死，也要重伤的感觉！
　　砰砰砰！
　　剑光被不断地打散，而叶萧萧的拳头也是血肉模糊，露出了白骨，她的脸色依旧严肃！
　　拳势逐渐用尽！
　　叶萧萧忽然右脚向后一蹬，在那最后一道剑光笼罩而来时，她深吸一口气来纳入丹田，双手十指在身前不断交错变幻。
　　逆道神窍！
　　空间都在此刻紊乱了几分，元气在此刻受阻，那剑光被忽然扭曲。
　　双手贴合，手指内勾，唯有四指竖起。
　　法诀，定。
　　逆道神窍，神通。
　　“逆神。”
　　唇吻翕辟，轻语二字。
　　恍若扭转乾坤，牵动大势，引发了惊变。
　　一抹黑芒自场中乍现，仅是那么一瞬，便将剑光连同这战台的结界一并打碎！
　　砰！
　　那轰鸣声震动天空台。

第一百八十七章：应当自信些
　　覆盖了战台崩碎之后，那碰撞出的强横波动便朝着八方席卷而去！
　　不少修士元气想要抵挡，却被强势的冲散，然后整个人都被掀翻了出去，相当狼狈。
　　万万没想到他们竟连这余威都无法抗衡。
　　大修士们皆是护住了身边之人。
　　哗！
　　余威散尽，便只剩下紊乱的强风卷过。
　　那台上两人伫立。
　　叶萧萧双手放下，虽然神情如常，但微微张着小嘴吸着气，先前那一式也耗费了大量的精气神。
　　她没有放水，先前那一剑值得她用这一式神通。
　　在对面，夏小蛮虽是站着，但看起来却相当无力，脸色苍白，右手已是软在了一旁。
　　这剑技还是第一次使用，比她想的要强的多，也比她想的要难用的多。
　　元气被榨干了。
　　最后失去了支撑的力量，脚下一软，夏小蛮便瘫软无力的坐在了地上。
　　叶萧萧刚想转身，却又看了那人一眼。
　　夏小蛮想要撑着地面起身，但实在是无力。
　　而这时一道人影站在了他的面前。
　　“起得来？”
　　夏小蛮费力的抬眸，看着眼前的人却说不出话，保持着意识已经是极限了。
　　叶萧萧伸手环着她腰直接单手捞起，就这样抱在腰侧走出了战台。
　　观战的人还有无数未从震撼中回过神来。
　　这两人哪里是神窍境修士啊？
　　就算说她们是浩然境修士，也没有人会不相信，况且先前那凶猛的碰撞，即便是浩然境之间的对垒也未必能够比得上！
　　这两人的表现，明显要比那拥有完美神窍的秋白鹭表现的要更强。
　　但这还不能决定这三人之间的实力差距。
　　还要看接下来一场。
　　傲天宗秋白鹭与雷霄庭陈崇成。
　　叶萧萧回到席位上，将夏小蛮丢在了位置上，这粗鲁的举动将秋白鹭吓了一跳。
　　“大师姐！你轻点！”
　　叶萧萧没说话，只是看向了自己血肉模糊的双手。
　　“好痛。”
　　用着最平静的表情说出这两个字，实在是没什么说服力。
　　陈良师听了后，道：“手伸出来。”
　　叶萧萧转向了师尊，乖巧伸出双手。
　　陈良师单手覆在她双手上方，体内玄恒神窍运转，一股温和柔软的元气散发出来，如液体一般将其包裹。
　　枯木逢春术。
　　白骨上血线密布，以肉眼可见的速度愈合。
　　被剑气剐去血肉筋骨，那疼痛自然不是常人可以想象的，而她却是面无表情的承受了下来。
　　陈良师问道：“当时如何想的。”
　　叶萧萧答道：“本以为可以凭另一招应对，但二师妹的这一剑比想象中更强些。”
　　片刻后，叶萧萧手上的血肉便恢复过来。
　　陈良师抓着她的手看了看，捏了捏，确认没事之后便收了回来。
　　“你自己调理一下吧。”
　　叶萧萧点点头，手掌握了握。
　　紧接着陈良师便为夏小蛮看起了伤势，并没有小小的元气残留在体内，不过她所承受的伤害也并不小，需要好好养一段时间的伤了。
　　秋白鹭见小蛮的神色恢复了几分，心里也松了口气，而后起身向师尊行了一礼。
　　“师尊，那弟子也去了。”
　　秋白鹭的对手是雷霄庭唯一参赛的弟子陈崇成。
　　而陈崇成先前的两场比赛，陈良师也有注意。
　　陈良师说道：“大胆去做，你比你自己想的要更强。”
　　听到这话，秋白鹭也是一怔。
　　陈良师又与她说了一番话，令秋白鹭心底涌出了些许信心，她再拜一礼。
　　“弟子知道了。”
　　她很聪慧，知道自己的缺点，也知道该如何去做，但她的性子却总会在关键时刻让她动摇。
　　一旦面对没法轻易拿下的对手，她的缺点就愈加明显。
　　无法做下决定，怕自己承担不了后果。
　　但她必须要学会勇敢果断，否则即使有着完美神窍也无济于事。
　　陈良师目送着弟子前往战台，在比赛开始之前，他看向了一旁默不作声，并未运气养伤的弟子。
　　“打的很好。”
　　弟子转过头来，眼中闪烁着微光，问：“真的？”
　　陈良师笑着点头。
　　作为同门之间的正式较量，先前那场打的自然是非常漂亮的。
　　而他最满意的便是叶萧萧较量的方式，尽管一开始的苦恼成了瑕疵，但这份瑕疵却成为了她进步的证明。
　　叶萧萧的神色柔和了几分，嘴角绽露出淡淡的笑意。
　　这些年来，她有几次露出过笑容？
　　陈良师很是欣慰，甚至有些感动了。
　　冰山融化了！
　　陈良师看向了一旁晕着的夏小蛮，眼中露出满是赞赏。
　　真不愧是你。
　　福星高照夏小蛮！
　　见他视线转移，叶萧萧的脸色又变回了寡淡的模样，她回过头来闭上眼调理伤势。
　　咚咚咚。
　　锣鼓声一阵连响之后又是重重一击。
　　台上的那二人对立。
　　秋白鹭作揖：“傲天宗秋白鹭，请指教。”
　　“雷霄庭，陈崇成。”
　　那一身蓝袍的清俊男子也回以一礼，眼中充满炽热的战意。
　　在见到了先前那一场战斗之后，包括他在内的那几个少年强者皆是想与傲天宗的弟子一战。
　　而眼前这人，已知是一位拥有完美神窍的盖世天骄！
　　秋白鹭平静了下心情，口中喃喃。
　　“大胆些，大胆些...”
　　将师尊所言铭记于心，秋白鹭左手掐诀，右手一旋，紫灰色的元气在掌心凝聚，而后抛向了空中。
　　“漫天烟雨。”
　　哗！
　　那团紫灰色元气忽然扩散开来，携着一股杀伐之意化作无数尖刺穿梭而去。
　　这不过是个试探。
　　陈崇成见状也心中了然，他笑了一声，而后便一步踏出。
　　滋啦！
　　其身化作了一团电光，任由着那些尖刺穿过，仿佛未曾碰到他的身体，如游龙一般穿梭在那些尖刺的空隙之中。
　　“雷霄庭的雷极幻步！”
　　有人道出陈崇成的身法之名。
　　此身法乃是雷霄庭内相当高深的一道神通，练就这身法需要承受雷霆洗礼，淬炼双足，可谓是极其困难，无天资与毅力者不可修之。
　　转眼间，电光便从四周集聚而来，化作陈崇成的身影，他打出一道雷光。
　　“轰雷印！”
　　雷芒化作法印印刻在空中，如排山倒海一般朝着秋白鹭轰去，要将其淹没在电光之中！
　　避开？
　　不避开？
　　秋白鹭秀眉微颦，想起师尊的话。
　　“你曾越境杀浩然境修士，理应可以再自信些，与你说大了应当没用，不过为师可以告诉你，这青洲天骄无数，同境之中却无几人是你对手。”
　　于是，她决定大胆些。
　　不避不防！
　　那雷光四溢，眼见着便要将秋白鹭浸没。
　　如果是大师姐，她这时候会这么做。
　　秋白鹭在这时忽然探出了右手，紫灰色的元气从掌心弥漫出来，围绕在其腰间，如为其披上了一件仙羽霓裳。
　　哗！
　　周遭的元气都在此刻受其牵动，手掌微微一旋，连同那无数电弧雷芒都被抓住，如同一道巨大的漩涡猛然回旋。
　　大师姐会直接将它打散，或者...捏碎！
　　手掌于此刻猛地握紧！
　　轰！
　　那是远超于陈崇成的庞大元气，硬生生地将其挤碎了去，将其化为己用！
　　众所周知，秋白鹭杀过浩然境修士，但却没有多少人会在意逍遥门的那位浩然境修士是何境界。
　　若是有人探究便会知晓，她所杀之人，乃是浩然境大成修士！

第一百八十八章：我似乎很强
　　望着那台上之人，陈良师也露出满意的目光。
　　如今秋白鹭已是神窍境小成，但一身元气却完全不输浩然境修士，所以才能够做到这般碾压的地步。
　　她远比自己想象的要强，希望她能够认知这一点。
　　“白鹭姐好厉害。”
　　小红音发出了惊叹，红色的眸子里满是惊喜。
　　举手投足间便碎灭对手的招式，如此潇洒的姿态，也就只有从小小姐身上看到过了。
　　但只有在白鹭姐的身上才能看到这样的反差，所以才会惊喜。
　　叶萧萧注视着那道紫衣身影。
　　她那时常会叹息的软弱的三师妹，有这么强吗？
　　这时，她耳边传来声音。
　　“你三师妹如何？”
　　叶萧萧淡淡的说道：“出乎意料。”
　　陈良师也是如此。
　　那完美神窍凝聚之后，白鹭似乎有些超出常规了。
　　他似乎...有些小看万年资了。
　　无论是白鹭还是小蛮，她们两个的表现都已是出乎意料。
　　场中拥有万年资的，除了他门下弟子之外，倒是还有那金殿中的郡主。
　　至于其他个，陈良师虽能看出资质不俗，但却也无法判断究竟属于哪个层次，皆是被那些天人给阻隔了探知。
　　不过，即便还有万年资的天骄，也未必及的上她二人。
　　毕竟她们可是傲天宗弟子。
　　自家徒儿如此出色，做师尊的自然也高兴。
　　如今所有的欢喜，徒儿出色的表现便占了九分。
　　在那战台上的二人对立。
　　陈崇成在见到自己施展的术法被如此强势的瓦解后，他心底也是一沉，注视那女子的目光中尽是凝重。
　　几乎第一时间便判断出了双方之间的修为差距。
　　对方的底蕴，远在他之上！
　　在知晓这一点后，陈崇成依旧没有气馁，他此次随长辈来天骄会，便是来见世面的，想要知道自己在年轻一辈中的层次。
　　而眼前这人，应当是青洲年轻一代最强之列人之一！
　　两人对拼神通术法。
　　陈崇成术法多样，可谓是使出了浑身解数，要与秋白鹭比个高下。
　　而此刻秋白鹭的眸子里流光溢彩。
　　只攻不防，竟是这种感觉。
　　她越发自信起来，并占据了主攻权。
　　秋白鹭在场中转动，不断地发动攻势，转过数周之后，她双手十指捻起数道灰丝，而后忽然一扯。
　　嗡嗡嗡！
　　空气中浮现出了无数灰色的丝线交缠在一起，如同密集的蜘蛛网一般，朝着中央的陈崇成网落去。
　　位于中央的陈崇成甚至感觉到了自己的元气被吞噬而去，他只好一鼓作气，爆发出潜能。
　　“天雷镇域！”
　　他双手掐诀，雷光自他身上乍现，如洪泉一般冲天而起，将那灰色丝网撕裂开来。
　　仅是这么一招便让陈崇成大口喘息，元气耗损巨大。
　　此刻在金殿中。
　　姬南天神色变得相当古怪。
　　虽说他与秋白鹭一战时，有一种被侮辱的感觉。
　　可在见了对方如此强悍的力量后，他忽然觉得如果自己被一瞬间秒杀了，那可就更丢人了，他再怎么说也是大商皇室中人。
　　场外人皆是看的津津有味，不过也是看出了端倪。
　　雷霄庭的陈崇成要败了。
　　秋白鹭的只攻不防令陈崇成倍感压力，本就在底蕴上有着差距，他很难攻破前者的防御，进攻更是难以应对。
　　万战城的战王向羿忽然朗声笑道：“玄雷子，你竟让如此稚嫩的小子来这，看来你们雷霄庭也是相当看重这小子。”
　　玄雷子淡笑道：“让他出来长长见识罢了，不过能遇到个这么好的对手，也算是不枉此行了。”
　　战王向羿看着场中局势，道：“要败了。”
　　玄雷子的目光扫过战台，忽然笑了笑。
　　“败之前，也要尽力才行。”
　　向羿剑眉挑起，像是看出了什么。
　　此刻陈崇成已是负了伤，但他还在咬牙应对。
　　秋白鹭发现此人有些难缠，打算再出些力将其镇压。
　　而就在双方拉开距离的那一刻，陈崇成得到了喘息的时间，他双手在身前接连变化印决。
　　“我等这一刻好久了！”
　　陈崇成咧嘴一笑，虽然鼻子和嘴角带血看起来有些狼狈，却不妨碍这一举令许多人感到惊讶。
　　要有反转！？
　　嗡嗡嗡！
　　只见得战台上八方涌现出一道雷印，忽然交织在一起，天雷滚滚自虚空涌现，恍若一座天雷池！
　　“八荒正雷霄！”
　　秋白鹭心头一跳。
　　这是何时埋下的暗手？
　　转瞬间，秋白鹭便忽然察觉到了，在她将元阴之气散入空气之时，对方也在做着同样的举动！
　　而现在这正是对方的杀招！
　　全心沉浸在进攻当中，却浑然忘了去警惕四周，居然完全没有注意到对方的暗手！
　　秋白鹭凝聚元气护身，不断地承受着那天雷的轰击。
　　她开始观察四周，却连一丝破绽都没有找到，她没有小蛮那样敏锐的洞察力。
　　大胆些，自信些。
　　这东西虽然坚固了些，但并非攻不破！
　　用哪一招？
　　咔嚓。
　　元气屏障忽然开裂，容不得秋白鹭多想，她立刻动身，中食二指并起。
　　元阴之气凝聚至指尖，虽不具寒气，却依旧冰寒彻骨，一缕幽冥之意涌现，死寂的味道忽然充斥了战台，甚至连外界的一些人都敏锐的嗅到了。
　　“黄泉冥指！”
　　那一指中蕴含着的生死意境为陈良师所看破。
　　若不是经历过那些事情，想必她也不会有此感悟，成就造化神窍，再从中得出这生死意境。
　　她的成长，也是相当大的。
　　黄泉冥指点去，连同那些不断轰落的天雷都湮灭而且，直指那陈崇成的面前。
　　此刻陈崇成的脸色煞白，只是施展这神通便已是极为勉强了。
　　若是这都拿不下，那便是败北。
　　而现在他已经是拼尽了全力。
　　这八荒正雷霄由现在神窍境大成的修为施展，实在有太多的不足之处，但只要他全力以赴，便能够让那些破绽不断地在变动。
　　总不可能刚巧给对方碰上了吧？
　　秋白鹭体内神窍运转，她一鼓作气，将元气催动！
　　嗡！
　　那一指恰好点在了某处，陈崇成脸色却是惊变。
　　开尼玛的玩笑！？
　　砰！
　　陈崇成口吐鲜血，被冲击而来的波动震飞，而后神通被破后的反噬令他重创，他张口便是喷血，双手撑着地面满脸愕然。
　　秋白鹭收了势，她惊奇的看着那被重创的男子。
　　竟然一指点破了？
　　在震惊之余，秋白鹭心里忽然浮现出了一个念头。
　　我很强？

第一百八十九章：作秀
　　在秋白鹭拿下了胜利的那一刻，场外又是一阵喧嚣。
　　本以为有反转，然而结果却没有任何改变！
　　不愧是拥有完美神窍的盖世天骄！
　　然而，先前陈崇成的神通被破去的那一刻，除了当事人之外，还有一些人看出了门道，皆是情绪复杂。
　　玄雷子皱了白眉。
　　战王向羿却是笑道：“玄雷子，你觉得那是碰巧，还是她看出来了？”
　　那一指，恰好点在了破绽上，轻易地便破了陈崇成的神通。
　　那破绽明明是一团陈崇成自己凝练出的雷霆元气，本就是在自行运转，可却刚好碰上了对面的那一指。
　　有这么巧的事？
　　不不不，应当是没有的。
　　玄雷子叹息道：“即便未看出来，她应当也有后手，输便输了吧。”
　　他当然看的出来，那女子是碰了巧。
　　此刻在另一边。
　　姜洛元忍不住开口：“前辈，刚刚那是碰巧吧？”
　　陈良师反问：“何以见得？”
　　姜洛元说道：“雷霄庭那人所施展的神通，与阵法相似，里面的破绽我虽能看出来，但却阻止不了。”
　　而后，她神色变得古怪。
　　“白鹭姐即便能阻止，可她在那里面的走势与站位便能看的出来，她根本没有看出破绽。”
　　听了这番话，陈良师也是一笑。
　　“的确是碰巧，只不过是她无意间让这巧碰上了自己罢了。”
　　姜洛元一愣：“这是什么意思？”
　　陈良师想了想，简单的解释。
　　“打个比方，一扇大门需要钥匙才能打开，而她眼前则有一百把钥匙，哪怕她会失败九十九次，她也能把那唯一正确的钥匙先拿出来。”
　　姜洛元第一时间就听懂了，她睁大了眼睛。
　　“白鹭姐是运气这么好的人吗？就因为前辈先前给的天地气运？”
　　陈良师笑着摇头，没有做解释。
　　白鹭本是为天所妒而成为天煞孤星，却因为他们的出现而改变了命运的轨迹，这本身便是最大的造化。
　　她或许还会有不走运，但她的幸运一旦出现，那便并非天意，而是源于她自身，她的造化神窍。
　　完美神窍，或许本身就是一种异常的超规格存在。
　　而这种异常，也只会出现在异常的人身上。
　　小小是，白鹭是，他也是。
　　秋白鹭已经回到了观战席，向陈良师行了一礼。
　　“师尊。”
　　陈良师笑道：“打的不错。”
　　虽然尚有些不成熟，但能够让她打的自信些，这本就是一件好事。
　　只要有着足够的实力，想要引导她变得自信起来其实并不是一件难事。
　　相比起白鹭，最难引导的还是小小和小蛮。
　　前者的情况复杂，而后者纯粹是太过天真，只能让她多去经历，多吃些苦，多经历几次痛苦才能够真正改变了。
　　“师尊。”
　　秋白鹭的俏脸上满是认真，她道：“弟子发现，弟子似乎的确比自己想的要强些。”
　　陈良师一怔，问道：“可是因为先前一指破了那人的神通，才有了这想法？”
　　“正是。”秋白鹭点头，“弟子的确应该自信些。”
　　一旁的姜洛元呆了呆。
　　果然是没看出破绽，只是觉得是因为自己的实力够强而打破了对方的神通。
　　这丫头怎会这么想？
　　陈良师心底忍不住想吐槽，明明之前都很悲观的，怎么这一战之后就变得这么自信了？
　　甚至可以说是有自负倾向了。
　　难不成是自己赛前的鼓励过了些？
　　于是陈良师在思考片刻后，便好好为她解释了一下先前发生的事情，觉得有必要矫正一下。
　　而在秋白鹭得知自己是误打误撞打着了破绽后，她立刻又颓丧了下去。
　　陈良师问道：“你先前可还有招未使？”
　　秋白鹭点了下头。
　　并未全力以赴，只不过是只攻不妨，打的有些尽兴。
　　“而那已经是他的全力了。”陈良师笑了笑，“你能赢他显然不是运气。”
　　听得此话，秋白鹭才恢复了几分。
　　如今已见得成效，慢慢来就好。
　　陈良师了然于胸。
　　这时姜洛元凑了过来，小声道：“前辈，我觉得这天骄会就像是个作秀的地方，含金量其实也并没有高到哪里去。”
　　陈良师闻言一笑：“如你所说。”
　　含金量显然都是吹捧出来的，这里的确就是个作秀的地方。
　　那些势力的天骄之所以来露脸，为的大概不是名声，可能是为了天骄会的奖励，也或许是其他什么。
　　只不过，他的目的也的确来在作秀的。
　　这么大个作秀的舞台，他自然想要好好利用一下。
　　见他知晓，姜洛元也是若有所思，像是知晓了他的目的。
　　姜洛元的目光扫过那些大势力的少年强者。
　　“大多都是有名的人物，但青洲天才无数，这种作秀的地方他们是不会参与的。”
　　这让陈良师想起了那个与姜洛元相识的姚星辰。
　　那也是个值得期待的少年强者。
　　诚如姜洛元所言，还有很多厉害的妖孽天骄并未出现。
　　陈良师问道：“你只是想见那些天才，而不想和他们交手？”
　　“才不想呢。”姜洛元耸了耸肩，“跟那些人打架多累啊。”
　　陈良师笑了笑。
　　那么接下来，等八强都得出之后，便是叶萧萧与秋白鹭的比试了。
　　而这时，陈良师忽然注意到了一个人到了已经修复七成的战台上。
　　林方舟。
　　他的对手是？
　　陈良师望去，林方舟的对手是一个名为“周泰宁”的人，并未标注宗门，或许是一个散修。
　　先前并没有太过注意，不过既然能够杀进十六强，显然也是有些本事的。
　　陈良师饶有兴致，想要看看这一场那少年的表现。
　　他自然不是想收那少年为弟子，毕竟被拒绝过，而后者也有师尊。
　　只是觉得此人有些特别，与一直以来看过的那些天才有些不同，所以会有期待。
　　这时。
　　那位紫灵神殿的天人，紫云尊者忽然站起身来。
　　“陈宗主。”
　　陈良师望去。
　　紫云尊者笑道：“久闻陈宗主大名，本尊尚在宗门内时便想与陈宗主见上一面。”
　　陈良师神色平静，问道：“紫云尊者有何指教？”
　　见他问的直接，紫云尊者便也直言。
　　“听闻陈宗主道法玄妙，曾与灵焰真人斗法不落下风，本尊最近也有所悟，有一式神通修成，想向陈宗主请教一番。”
　　这话一出，几位天人皆是若有所思。
　　陈良师听了便知晓，对方是想试探他的底细，于是他笑了笑。
　　“尊者客气，那便换个地方吧。”

第一百九十章：巨树秀于林，狂风亦难摧
　　紫云尊者望向了西边。
　　“城西有连山。”
　　陈良师想了一瞬，距离差不多，他点头。
　　“可。”
　　于是紫云尊者便踏空而去，一个眨眼便至视线的尽头，人已到了天边。
　　即使是藏玄宗师也不禁为此惊叹。
　　那是他们遥不可及的手段，即便最擅长空间之道的藏玄境修士，也能在此刻看出来自己与天人对空间之道的理解有多么大的差距。
　　那么这位？
　　众人又望向了那位云袍道人。
　　他为何不动？
　　陈良师看了眼天边，没有说话。
　　一旁的姜洛元不禁问道：“前辈，你不过去吗？”
　　难不成是要放那天人的鸽子？
　　陈良师笑道：“尊者稍微慢了些，我已经到了。”
　　这句话自然而然的落在了所有人的耳中，皆是心头感到疑惑，明明人就在这，为何说已经到了？
　　那些个天人也是好奇。
　　而姜洛元却忽然想起了另一位白袍前辈，她眨了眨眼睛。
　　“前辈的分身？”
　　这句话一出，令人瞠目结舌。
　　紫云尊者邀请论道试法，你就让分身去应付，这会不会太敷衍了些？
　　而事实上，陈良师倒是也可以借住原始万象图让本体过去，只不过先前创法雷劫让他耗损过度，还不如让赤明分身来处理。
　　那些天人在见到陈良师如此淡然的样子后，心底也不禁生出疑惑。
　　不会真以为分身能够应对紫云尊者吧？
　　众人自然看的出来，紫云尊者此番是想探这位陈宗主的底，必然不是简单的论道。
　　陈良师缓缓闭上了眼睛，将心神沉浸在另一端。
　　而其他几位天人也在此刻合眼，将心神远望。
　　城西，那丛山峻岭之中。
　　紫云尊者踩着紫色氤氲而来，她回头望了一眼，并未见得那云袍身影，她秀眉一颦。
　　没来？
　　这时，紫云尊者忽然似有所感望向其中一座大山，那山峰顶端有一位白袍男子正静坐在那。
　　看到那道身影，紫云尊者的眼底浮现出异色。
　　陈良师？
　　穿着打扮不同，气质也有些区别。
　　但紫云尊者依旧能察觉得到，这人的确是陈良师。
　　赤明分身睁开了眸子，看向那天边的紫云尊者。
　　紫云尊者感受到了一股莫名的炽热之意，她若有所思，后缓缓开口。
　　“在这的，可是陈宗主？”
　　“是我。”
　　陈良师笑了笑。
　　紫云尊者忽然意识到了什么，当即皱眉：“分身？”
　　可这具分身却依旧让她看不透，给她的感觉完全不像是一具分身。
　　但是，拿分身来应付她，未免有些太狂妄了吧。
　　紫云尊者冷言道：“陈宗主为何不本体亲至，难道不怕本尊一个不小心便将这分身打散了？”
　　陈良师笑而不语的站起身来。
　　紫云尊者脸上一寒，她堂堂紫灵神殿天人，主动邀请论道试法，对方答应之后却只让分身来应对。
　　简直目中无人！
　　嗡。
　　漫天星光如波浪荡漾，令这周遭大山都变得虚幻起来，而陈良师脚下的山峰都在此刻变化成了一座星辰。
　　陈良师站在星辰上抬头望去，那紫云尊者正位于一座被紫色氤氲所环绕的巨星之上。
　　“此乃本尊神通，紫星极曜崩天图。”
　　紫云尊者从高处俯瞰着那星辰之上的白袍道人，她露出了一抹艳丽的笑容。
　　此法虽是第一次对人施展，但她自信其威力，区区分身如何挡得了她这道神通大法？
　　陈良师眸光流转，他踏出了一步，走在星辰之间，而后袖袍一挥。
　　嗡。
　　那道元气竟被无声无息的吞噬，连他的存在都有些不稳定，像是要连同这片空间一并泯没了似的。
　　直面天人神通，这是第二回了。
　　天人的能耐自然是没得说。
　　不过想要探他的底，灭他的威风，也没这么简单。
　　紫云尊者看着漫步在星空间的道人，淡淡的笑道：“陈宗主的傲天宗与弟子，最近风头过盛，必然招来非议。”
　　陈良师笑道：“呵呵，倒是没想到紫云尊者会为我等担忧。”
　　紫云尊者眯了眯眼睛，漠然开口：“陈宗主难道就不担心木秀于林风必摧之？”
　　陈良师听了却是一笑。
　　“狂风尚且不说，微风如何摧的了苍天大树？”
　　就连那些将神识探来的天人们，在听到此话后也不由得生出同一个念头。
　　好自信的人。
　　这位陈宗主将外界纷扰比作微风，将傲天宗比作了苍天大树？
　　在外人看来，即便有一位天人层次的宗主，傲天宗也不过是刚刚起步，还成不了多大的气候。
　　在见到了那三位傲天宗弟子之后，的确没有人会怀疑这座新兴宗门的潜力。
　　但潜力并不能代表现在的实力，傲天宗如何能算得上是苍天大树？
　　巨树秀于林，狂风亦难摧。
　　显然，这陈宗主是将自己比作了苍天大树。
　　他若不倒，傲天宗自然无恙。
　　紫云尊者也不再继续这个话题。
　　“请陈宗主指教，献丑了。”
　　她单手掐诀，只见得漫天星光降临，璀璨耀眼，可在临近之际便能看清那些星光，此刻已变成一颗颗巨大的星辰陨石。
　　虽言语谦逊，但出手却是相当凶狠。
　　陈良师看着上方那些不断逼近的星陨，逐渐将其视线全部包括，那股强大的压迫力，不亚于一座大山迎面撞来。
　　这演化星斗银河的神通的确不凡，不仅声势浩大，这正面接触所感受到的威能也堪称毁天灭地。
　　想要抗衡天人，他还是需要用点非常手段。
　　陈良师这时从袖袍下伸出了右手，一团金灿灿的火焰便浮现于掌心间。
　　又是那火！
　　灵焰真人见到这火后也眯起了眼睛，他本就是火之一道的大家，天地十大奇火怎么可能认不得？
　　天地十大奇火之一，最为狂暴凶戾的赤明神火！
　　陈良师弹指而出，令那团金色火焰飞向了星空之间。
　　那是银河之中最为渺小的一束光，却又是最为特别的那一道，它释放出的热量仿佛扭曲了星空，要焚灭这世间万物。
　　“散。”
　　道出一字，赤明神火便化作万千火雨，穿梭而去与那些星陨碰撞在一起，并未有多么巨大的声势，却是将那些星陨逐一焚灭。
　　若皆是真实的星陨，陈良师自然不能用这个方法。
　　可那些本就是元气所化，并非真正的星辰陨石。
　　烧却虚幻，显化真实。
　　被赤明神火完克。
　　陈良师在那无数焚灭的星光之中漫步而去，一步步走向了那颗被紫色氤氲环绕的巨星。
　　“尊者的神通不会就这点斤两吧。”
　　他出声挑衅。
　　令那巨星上的紫云尊者冷哼了一声，她手印在此刻一变。
　　“自然不会让陈宗主失望。”
　　竟被人小看了去，看来不动点真格是不行了。

第一百九十一章：尊者是个实在人
　　先前的试探无果，紫云尊者再施展神通。
　　她只是想要试探一番，可并非是要与对方分个高低，将人得罪死于她而言并无好处。
　　“陈宗主可要接好了。”
　　如何被化解的攻势，她便如何攻回去。
　　哗！
　　无尽的星辰从黑暗之中显化出来，数量乃是先前的成百上千倍，不断地坠落下来。
　　而陈良师的赤明神火现在已经无法再分散的更多，赤明分身本就是由赤明神火所铸就，若是要去对抗这攻势，必须要破散这具分身才行。
　　好在陈良师有一件万能底牌。
　　手掌一旋，那万千火焰便重新归一收了回来。
　　那赤明神火看的灵焰真人有些心热，他寻觅多年，却未曾拥有任何一种十大奇火。
　　而在陈良师收了火之后，便更令人好奇了起来。
　　这位陈宗主要如何应对这般攻势？
　　陈良师的脚步未停，袖袍一甩。
　　只见得那神秘画卷再一次出现在了诸位天人的视线之中。
　　又是那张图！
　　除却灵焰真人之外，其他人皆是第二次见到此图。
　　那疑似极道至宝的神秘画卷，即便是天人也忌惮不已。
　　陈良师单手抓着画卷的一边，任它的另一端朝着远方展开，而后他眸光一闪，看见了一位墨衣道人。
　　穿衣的风格倒是与他有些相似。
　　那天边景色奇特，时而下起雨雪，时而坠落火石。
　　而那道人则静静地坐于小船的船头，肩上靠着一株大大的荷叶，遮在了他的头上，顺着那浑浊不清的大江之水慢慢远去。
　　那荷叶有些神奇，给了陈良师一种不朽不灭、坚不可摧的神意。
　　他还有一种感觉，若是有此物，也可轻易化解眼下之局。
　　这是偶然所见之景，不知可否用来破局？
　　直觉告诉他，可以。
　　陈良师探手而去，穿过了画卷，抓向了那人肩上靠着的荷叶。
　　那荷叶简简单单的便被其抓来，而那人扎起的长发却因为荷叶被取走之后，被莫名的大风拂乱散落下来。
　　也就在这时，陈良师忽然心头一震。
　　那人竟偏过头来，看不清其容貌，他却能知道对方是在看自己！
　　如此诡异的画面却并未令陈良师有惊悚感，仿佛并无不可，一切顺其自然。
　　“借来一用。”
　　还不还的回去，另说。
　　那人也不知是否有听见陈良师的话，只是一言不发的回过头去，继续望向前方。
　　陈良师的手从画卷之中收回，手中便多了那一顶翠色大荷叶，靠在自己的肩上，如同竹伞一般遮在了头顶。
　　众天人惊疑不定的望着那大荷叶。
　　要用此物抵御紫云尊者的神通？
　　开什么玩笑？
　　只是望着那大荷叶，虽能隐约察觉出它的特别，却又无法道明真相。
　　可那陈良师已没做其他准备，只是拿着那大荷叶漫步银河。
　　如此悠然自得的姿态令人啧啧称奇。
　　当真是有气魄。
　　对那大荷叶竟如此有信心？
　　哗！
　　无数的星辰坠落下来，可却在下一刻令紫云尊者蹙眉。
　　那星空之间仿佛真实虚幻再次转变，空间发生了异动，那无尽的星辰坠落，却是化作了无数带有光点的水珠，如雨滴一般打落在那荷叶之上。
　　此刻那景象，就像是一场倾盆大雨。
　　没有多么特别，只是一阵普通的雨罢了。
　　陈良师踱步星空，神色自若，单手持着大荷叶，慢慢走向了那座巨星。
　　怎么可能攻不破！？
　　紫云尊者脸色惊变，她无法相信眼前的这一幕。
　　自己所施展的神通，所起到的效果便真的就如一场雨一般，只要打着伞，有遮掩的树荫，便起不到任何的作用！
　　她就不信这个邪！
　　紫云尊者暗自发力，令周遭所有的星辰都动了起来，如滔滔江海一般汹涌而过，要将那遮蔽了大雨的荷叶冲毁！
　　哗！
　　星河倾落，有毁天灭地之势。
　　可却在到达一定范围之时，真实与虚幻反转，如同一桶水倒落，星光冲击在荷叶上，令其摇曳了几下，仅是起到了这样的效果，星光便垂落下来。
　　紫云尊者神色异常难看。
　　另一端，玄雷子叹息道：“一法不侵，万法不入，不朽不灭，这荷叶恐怕有着类似于大商至宝太皇玺的能力。”
　　战王向羿也惊道：“此人怎会有如此多至宝？”
　　先前是那画卷，后来是那奇火，现在又是这荷叶。
　　每一个都堪称足以惊动世间的至宝！
　　苍剑尊开口：“想要攻破那荷叶不易，要与那人交手，必先入其荷叶之内。”
　　那荷叶之内自成一界，不置身于其中，便难以对荷叶下的人动手。
　　月华道尊问道：“连苍剑尊都没有把握攻破那一物？”
　　这位烈尘剑宗的苍剑尊乃是一位剑仙人物，单论进攻能力，应该可以说是在场众天人中的第一。
　　苍剑尊淡淡的说道：“不知。”
　　但却并非不可一试。
　　旁人自然也听出了他的意思。
　　紫云尊者望着那逐渐走近的白袍道人，她已是没了做表情的心情。
　　她的“紫星极曜崩天图”乃是耗费了数百年的时间才得以完善的神通，可如今第一次拿出来用便吃了瘪。
　　竟丝毫奈何不得那人。
　　这人究竟还有多少的宝物？
　　紫云尊者又想起了那未曾施展的神秘画卷，心底忍不住一叹。
　　或许那神秘画卷也能防下她的神通。
　　如此说来，对方能够应对的手段还不止一个，或许也不止两个，可能会更多。
　　她对这位傲天宗宗主的评价又高了些。
　　此刻，陈良师已经来到了巨星之上，荷叶的根靠在肩上，他淡笑着看向眼前的紫云尊者。
　　紫云尊者也正看着对方，她有些不服气。
　　若是与之交手，全力一搏，她认为胜负难说。
　　但眼下只是试探罢了，而现在局势明朗，已是说明了她的神通的确无法攻破此人的宝物。
　　的确算是败了。
　　“陈宗主宝物众多，本尊甘拜下风。”
　　紫云尊者作揖，语气平淡。
　　陈良师自然听出了她的不服气，觉得自己是仗着宝物才赢了这场算是比试的论道。
　　于是他笑着开口。
　　“呵呵，倒是没想到尊者是个实在人。”
　　紫云尊者看着他，眯了眯眼睛：“何意？”
　　“尊者先前说是献丑了，我还不以为然。”
　　紫云尊者皱眉。
　　陈良师笑笑，道：“没想到，尊者还真是献丑了。”
　　众天人眼角一抽。

第一百九十二章：御天荷
　　献丑了。
　　紫云尊者僵着脸，尽量让自己不表现出失礼的表情，但眼中还是含着怒气。
　　她那自然是谦逊的话，可对方竟是毫不客气！
　　不过转念便又是明白了，对方是因为自己所说的话才会如此回击。
　　可即便如此，紫云尊者还是有些气恼，她冷哼了一声便转身而去。
　　“下回再请陈宗主赐教。”
　　陈良师微笑着不作答，望着对方离去。
　　这回
　　银河星辰之景消失不见，陈良师站在那座山巅。
　　那些天人的神识皆已收了回去。
　　陈良师看向自己手中的大荷叶。
　　【道具：御天荷】
　　陈良师对这个道具的名字并没有感到任何惊奇，他反而笑着打趣系统。
　　“你连这东西的名字都知道？”
　　【是】
　　“那可知来历？”
　　【某人的法器】
　　废话，这谁不知道。
　　啧。
　　还以为能知道多少，结果就这。
　　陈良师在心底鄙视了系统，虽然这自然瞒不了系统，但后者只传递出了怪异的情绪，却没有反驳。
　　但话说回来，这东西是真的不想还回去。
　　如此宝贝，实在是令人心动。
　　陈良师沉默了一会儿，然后摇了摇头，而后将画卷展开。
　　取走这荷叶时，已是结下了因果。
　　那小船上的神秘也不知是谁，还是还回去比较稳妥，省得招惹了没必要的是非麻烦。
　　然而陈良师却再也找不到那道风景了。
　　没有那浑浊的大江，没有那诡异的天色，也没有那小船和那人。
　　他仔细的探知画卷，过了许久也找不到那道人的身影。
　　怎么会找不到？
　　陈良师疑惑，而系统也并未给出解释。
　　奇怪。
　　陈良师看向御天荷，片刻后又释然，既然如此便只能顺其自然了。
　　只不过此物也不知算是什么品级的灵宝。
　　天灵宝？绝世天灵宝？
　　但却感受不到器灵的存在。
　　这类看不出品级的宝物，应该都与所谓的“极道”有关。
　　之后再研究。
　　陈良师将其收了起来，而后便下山走向朝歌城。
　　天空台。
　　陈良师睁开了眸子。
　　“师尊？”
　　见他醒了，秋白鹭便唤了一声。
　　姜洛元这时连忙问道：“前辈，赢了还是输了？”
　　小红音与叶萧萧也看了过来，还有后方一直没出声的徐寅琛，也都好奇结果。
　　陈良师笑着看了她们一眼。
　　众人立刻眼睛一亮。
　　赢了！
　　徐寅琛也是心头一惊。
　　这位陈宗主恐怕在诸多天人之中也是排的上号的，灵焰真人与紫云尊者皆未在这位的手上讨得半分好处，这当真是惊人。
　　要知道，比起那些个大势力的知名天人，这位陈宗主可以说是一位不知名的散修。
　　然而能够成就天人之位的散修...
　　徐寅琛心间活络，愈发觉得这是一桩机缘，而并非是一次灾祸。
　　忽然觉得焚天门就算回不去，好像也不是什么问题。
　　那些资源加起来，都没有这一小份天地气运加持来的更好。
　　虽然不多，但徐寅琛已是心满意足，起码这让他看到了希望。
　　此刻紫云尊者已经回归，但却极少有人发现。
　　令狐铭与李太元皆是注意到了尊者那冷冰冰的神色，心里也是一惊。
　　看来是吃了瘪。
　　这可真是了不得。
　　那陈宗主竟如此强悍？连一具分身都能让尊者落败？
　　然而他们却不敢言语，生怕触怒了自家长辈。
　　而这时候战台上的二人已是到了快要分出胜负的地步。
　　陈良师看向那林方舟，眼中闪过异色。
　　此刻林方舟正与那周泰宁打至白热化的地步，前者的状态比起前几场显然不同，他此刻神色严肃，攻势相当凶猛。
　　而他的对手也是有些出乎意料，让所有人都惊奇。
　　这两名散修的实力实在是太出人意料了。
　　台上那二人的表现，完全不比那些颇具名声的少年强者弱！
　　那林方舟左手握着佛门拳印，右手捏着神秘妙术，元气浑厚，底蕴扎实，以神窍境小成修为压制了另一尊神窍境大圆满的神秘天才！
　　隐藏了不少啊。
　　陈良师凝视着那少年，一年的时间竟令他有了这般大的变化。
　　果然各有各的精彩。
　　陈良师问道：“小小可还记得那人？”
　　叶萧萧抬眸望去，眉间寡淡，像是根本提不起兴趣，不过却是应了一声。
　　“嗯。”
　　见她应声，陈良师笑问：“变化可大？”
　　叶萧萧平静答道：“还是弱。”
　　她不否认那人的变化，可在她眼中，还是很弱。
　　陈良师倒是没说什么，他自然知道这是事实。
　　林方舟成长虽大，但步入神窍境之后变化最大的还是自家门下弟子。
　　就算是小白鹭，即便能够自信起来，再借助那奇妙的造化神窍，也不一定会是小小的对手，因为这丫头的身上也有一种相当异常的神窍。
　　神窍境，这个阶段已让自家弟子与其他同辈人拉开了巨大的差距。
　　林方舟的进步的确很大，与一年之前的他可谓是判若两人。
　　他的神窍最次也应当是上品神窍。
　　不过这份进步，还不足以让他追上小小她们，相差太远。
　　很快，林方舟便以佛门神通将那周泰宁镇压，后者只好认输。
　　“承让了。”
　　林方舟笑着抱拳。
　　那周泰宁沉着脸一言不发的离去。
　　就在林方舟转身离去时，他忽然对上了那位云袍道人的视线，心头一跳。
　　陈良师笑而不语。
　　林方舟则是立刻拱了拱手就走掉了，因为他见到那个黑衣少女看了过来，心里发悚。
　　没看到我没看到我。
　　林方舟这辈子都不想和那个女人对上了。
　　本以为自己这些日子的经历，已让他能够克服对那家伙的心理阴影了。
　　可在见到先前那一场傲天宗内战后，林方舟直接黑了脸。
　　第一次是他技不如人，过了一年又碰上叶萧萧，还是技不如人。
　　又过了一年，他又重拾了信心，结果人家又把他甩出了几条街。
　　不到决赛是对不上那人的。
　　而接下来...
　　林方舟看向那名单表。
　　烈尘剑宗的苏步然，与天明阁的凌菲铃。
　　谁赢了，谁便是他下一场的对手。
　　在周泰宁回到角落的观战席之后，一旁便传来了声音。
　　“竟败在了青洲的一个无名小卒手上，真是丢人呐周泰宁。”
　　周泰宁冷眼看向了一边的削瘦男子，他冷漠的说道：“看到那人的本事之后还能说出这番话，吹牛还是你在行。”
　　那削瘦男子冷笑着起身，道：“这种不过是作秀似的赛事，竟连八强都进不去，你让你无极门的那些人怎么看你？可还有脸回灵洲？”
　　“哼！”
　　周泰宁冷哼一声，便坐下双臂环在身前，神色冷漠的注视着战台。
　　“杨柯，你先进了八强再说这话吧。”
　　“马上便是了。”
　　杨柯起身便走向了下方。
　　因为接下来便是他的比试。
　　而他的对手，则是焚天门的裴洛然。

第一百九十三章：噬灵真炎
　　焚天门裴洛然与不知来历的散修杨柯。
　　黑红长裙的少女来到台上，姣好的身姿与清冷秀美的容颜，自然而然吸足了眼球。
　　这位焚天门近年来才让其出来走动的少女，其真正的实力到现在还是个未知数。
　　但任谁都能从那游刃有余的前几场比试看出来，此女并不简单！
　　裴洛然来到战台上，她看向那脸上带着笑容的对手。
　　“焚天门，裴洛然。”
　　杨柯拱手笑道：“玄妙宫，杨柯。”
　　玄妙宫？
　　一开始觉得有些熟悉，而下一刻她便想了起来。
　　裴洛然眼中闪烁，道：“你是灵洲人。”
　　“没错。”
　　杨柯坦然承认。
　　裴洛然倒是有些惊讶，没想到灵洲玄妙宫的人会跑到青洲来参加天骄会。
　　不过也的确没有规定其他地方的人不可参与。
　　杨柯咧嘴一笑：“恰好来到此地，想借这天骄会见识一下青洲的年轻一辈有多强。”
　　闻言，裴洛然则问道：“那可见识到了？”
　　杨柯瞥了眼几个方位。
　　“的确有些厉害的角色。”
　　即使自信如他，也不禁对那几个人感到忌惮。
　　尤其是那个傲天宗。
　　目前所表现出来的最强者，便是傲天宗的那个叶萧萧了。
　　杨柯又笑道：“不过也就那么几人罢了，其余的不值一提。”
　　不值一提？
　　他倒是对自己的实力很有信心。
　　裴洛然看了他一眼，也没多说什么，而后又看了眼名单表，缓缓开口。
　　“既然见识到了，那道友也该退场了。”
　　“裴仙子倒是自信。”
　　杨柯不置可否，待锣鼓声响完后他扭了扭脖子，像是在热身。
　　“想让我退场，那便请裴仙子拿出实力来吧。”
　　“好。”
　　话音落下，便见得裴洛然忽然掌心朝上，向上轻起，一股炽热的高温也随之翻涌而起。
　　只见得无数道诡异的火苗忽然在杨柯的附近浮现。
　　杨柯脸色一变，立刻便要施展术法退出去。
　　“囚。”
　　裴洛然的右手忽然掐诀。
　　哗！
　　那无数火苗忽然组建成一座巨大的火焰囚牢，里面的恐怖的高温甚至令空间变得模糊！
　　杨柯将元气尽数提起，可即便有着元气护身，他身上的衣衫也开始着火，身上灼痛，而且很快便要被烧得精光。
　　见状，杨柯阴沉着脸，没想到自己刚开始便要使出底牌了。
　　若是刚开始便被人打了下去，那可不是比周泰宁更加丢人！？
　　“众绝尘法！”
　　他双掌一合，白色虹光涌现，竟是将那火焰囚牢撑破开来。
　　杨柯立刻从中退出，只要有了喘息的时间，他便有机会反攻。
　　他自信自己在进攻方面能胜这些青洲天骄一筹！
　　“云霓破空妙术！”
　　只见得那杨柯将法印凝结，从中迸发出一道白色光束，破空而去，直击远处神色漠然的女子。
　　裴洛然神色依旧，很是悠然。
　　她在这时抬起纤细的右手，一道紫色火焰在指尖凝聚，她弹指而出。
　　只见得那紫色火焰化作了一只飞鸟，毫无畏惧地飞向了那道白色光束。
　　嗡。
　　当紫色飞鸟冲进了白色光束之中，下一瞬便将其全部焚烧，白色被紫色覆盖，大片的紫色火焰弥漫开来。
　　裴洛然双指一并，向上一摆，牵动了所有的紫火。
　　哗！
　　所有的紫火汇聚在了那只飞鸟之上，原先本该是巴掌之大，此刻却是庞大到足以将人一口吞下的地步！
　　“怎么可能！？”
　　杨柯睁大了眼睛，他的术法怎会被如此轻易地破解！？
　　裴洛然淡声道：“灵洲天才若都是你这般，那也太不堪了。”
　　还不待杨柯说些什么，那只火鸟便飞至面前。
　　砰！
　　杨柯被那紫火巨鸟挥舞的羽翼掀飞了出去，身上沾染了火苗。
　　灼痛令杨柯的脸色扭曲，他发出怒喝，用尽全力将身上的火焰驱散。
　　然而裴洛然却没有给他喘息的机会，用手决催动紫焰飞鸟。
　　哗！
　　那飞鸟从天而降，一头冲向了杨柯。
　　后者意识到后立刻退后。
　　砰！
　　飞鸟爆散开来，紫色的火焰震荡四溢，直接将杨柯轰飞了出去。
　　他被撞飞出了战台，一头撞进了观战殿中。
　　见他浑身沾染那紫色火焰，所有人都立刻避开，生怕被波及到。
　　被那火焰沾上身，那恐怕就不止是脱层皮那么简单的了。
　　“焚天门裴洛然，胜。”
　　裴洛然收了火焰，转身而去。
　　陈良师观此战后也露出异色。
　　那火焰...
　　【噬灵真炎】
　　果不其然，乃是一种奇火。
　　这噬灵真炎虽然不具备赤明神火那般惊人的攻击性，但却有着它独特的地方。
　　其一便是能够吞噬元气、真灵等物质，短时间内将吞噬的力量转化并为己所用。
　　这是相当令人头疼的能力。
　　焚天门那边。
　　灵焰真人见少女回来，问道：“那人值得你用它？”
　　他自然知道裴洛然拥有噬灵真炎。
　　他虽然想要天地奇火，但这已是有主之物，他可没有卑鄙到强抢自家晚辈的东西。
　　“那人来自灵洲玄妙宫，有些狂妄，我便教训一下。”裴洛然笑了笑。
　　灵洲玄妙宫？
　　听到这话，灵焰真人有些讶异，他心中若有所思。
　　灵洲的人跑到这来，只是无心之举，恰好路过并参了赛？
　　观战殿。
　　此刻杨柯已回到了那个角落。
　　而等待着他的则是周泰宁的冷嘲热讽。
　　“怎么回事？怎么连一炷香的时间都没撑住？”
　　杨柯现在只想找个地洞钻进去。
　　不过是过了两招，他便败在了裴洛然的手下，他自己都觉得丢人。
　　“你闭嘴！”
　　“也不知是谁说的，很快便是八强了。”
　　周泰宁冷笑着，见这人吃瘪，他比谁都开心。
　　杨柯怒喝道：“滚你的，你那个对手能和焚天门的裴洛然比？”
　　“这话说的，呵呵。”
　　周泰宁乐呵呵的说道：“这种不过是作秀似的赛事，竟连八强都进不去，你让你玄妙宫的那些人怎么看你？可还有脸回灵洲？”
　　杨柯面色涨红，这是他先前用来嘲讽周泰宁的话，却不想现在竟让后者还给了他！
　　“闭嘴吧，待你师门来人见到你是败在一个无名小卒手上，你一定比我丢人。”
　　“彼此彼此，谁还不是个十六强呢。”
　　听得此话，杨柯只能冷哼不再多言。
　　他原本想着即便会败也不至于败的如此难看。
　　可谁知那裴洛然竟然隐藏了这般实力，还有那诡异的火焰，实在是令人防不胜防！
　　青洲的这些天骄，果然还是不容小觑！
　　林方舟正好从后方路过，听到二人对话时便缓下了脚步。
　　原来这两人是灵洲的人。
　　之后会有灵洲的强者来这？

第一百九十四章：八强
　　紫灵神殿的令狐铭对阵焚天门的陈千烨。
　　相比起前者，后者的名字倒是显得陌生太多，几乎无人知晓此人。
　　而今却被灵焰真人带来了天骄会，显然是借此机会让他出世显于人前。
　　然而，当这两位天骄交手之际，却是令人瞠目结舌。
　　那个令狐铭竟被压制住了！
　　此刻令狐铭正单膝跪在地上，他双臂交叉在上方，一团紫雾凝聚，正竭尽全力抵抗那只镇压下来的焚印。
　　而在眼前，那一席红衫的男子正单手竖着下压，神色冷冽，不显高傲，却以强势的姿态压制住了对手。
　　此人已有了一股真正的大师风范！
　　如此强悍的实力令所有人惊叹。
　　焚天门陈千烨。
　　先前几场皆是轻松结束战斗，虽看的出厉害，但却看不出底细。
　　可眼下对方竟如此轻易地压制住了紫灵神殿的令狐铭，这便足以为人称道了。
　　陈良师此刻也正注视着那一席红衫的年轻人。
　　这天骄会上，唯有此人他最是在意。
　　半步浩然境。
　　而且那份战力，即使是正面迎战浩然境也是丝毫不虚。
　　“很强。”
　　秋白鹭道出了心中所想。
　　这时姜洛元看向了眼侧后方的徐寅琛，她已知晓了后者的情况。
　　“你认识那人吧？”
　　徐寅琛看向她，道：“见过几面。”
　　在焚天门的时候便知晓那陈千烨，虽然从未见过后者出手，但曾经见过此人破境时所引动的异象，相当骇人，乃是一尊世间难见的盖世天骄。
　　姜洛元说道：“赶紧支几招，说不定之后会对上。”
　　闻言，徐寅琛顿时翻了个白眼：“我也没见过他与人交手，对他一无所知。”
　　姜洛元一脸不信，道：“啧，我才不信，他不是你焚天门的人吗？焚天门的招式你总知道吧。”
　　徐寅琛无奈的说道：“焚天门神通术法万千，即使是我也不可能学全，况且我与他从未有过交集，怎知他学了些什么。”
　　“切，真是没用。”
　　姜洛元回过头去。
　　这让徐寅琛无话可说，这小女娃竟还嘲讽他。
　　很快，令狐铭便认输投降，他在对方手下竟毫无还手之力，这让他很是羞恼。
　　紫云尊者见他回来，道：“不必灰心，那陈千烨本就不是你可抗衡的。”
　　令狐铭叹息道：“我知道。”
　　有些人本就不该拿自己去比较，根本没有可比性。
　　在先前交手时，令狐铭便认清了双方之间的差距。
　　但他还是心有不甘。
　　待他入浩然境，想要再与陈千烨一战。
　　下一场便是李太元对阵大商皇室的姬珏。
　　李太元看着名单，道：“这大商皇室如何想的，也不派些厉害的人出来。”
　　紫云尊者淡淡说道：“好好打便是，莫要翻了船。”
　　“嗯。”
　　李太元点头，道：“我已将那人看透。”
　　先前那几场，殷珏的表现皆被他看在眼底，对其实力也有了个底。
　　只不过他生性稳重，与人交手不会大意，此战他必然拿下。
　　很快他便上场，与那姬珏一战。
　　姬珏修有大商皇室的顶尖功法，不仅是承天决，修炼的功法相当驳杂，可展现出的实力却相当强劲。
　　李太元起先展开守势，令姬珏的攻势全部挡下，后找准机会发动攻势，一举将其攻破。
　　这个结局倒是没有出乎太多人的意料。
　　结束时，李太元询问：“为何不尽全力？”
　　姬珏冲他一笑，摇头后便离去，没有解释。
　　直到双方交手时，李太元才发现对方隐藏极深。
　　对方明显还有更强的力量并没有发挥出来，但却就这样落败了。
　　是想隐藏实力，以免引来没必要的关注？
　　李太元虽然疑惑，但也尊重对方的选择。
　　此刻能赢即可。
　　接下来是万战城的墨羽皇与焚天门的唐焌烈。
　　前者是战王向羿的弟子，后者是灵焰真人的弟子。
　　这场看背景自然便有看头的。
　　只不过开始交战时，局势却有些出人意料。
　　唐焌烈实力的确相当惊人，可那墨羽皇直到这一场才展现出真正的实力。
　　他竟然是一名体修，而且是一名极其强大的体修！
　　那一拳落下，震的战台剧颤，石屑飞起，足有万钧之力！
　　那是足以令浩然境修士都为之忌惮的力量。
　　力量便代表了他肉身的强悍。
　　没有人愿意让一名体修近了自己的身，唐焌烈自然也是如此。
　　唐焌烈施展术法。
　　“万火焚原！”
　　哗。
　　火焰铺向八方，将地面烧的焦黑。
　　而墨羽皇面对着火焰的冲击却是浑然不惧，凭借着强悍的肉身竟是直接冲了过去。
　　唐焌烈手决一变，火势反转。
　　那无数升腾的火花变作了器具，不断地冲击而来。
　　墨羽皇发出了低吼声，黝黑的皮肤恍若带有了一丝光泽，给人一种固若金汤的坚固感。
　　砰砰砰！
　　任由唐焌烈的术法轰击，火焰浸没，他身上也只是留下了淡淡的焦痕，像是在一件耐热的器物上留下了痕迹。
　　唐焌烈想要伤到墨羽皇，实在是艰难。
　　所以这一战打了太久，比前几场加起来的时间都要长。
　　直到最后唐焌烈精疲力尽，而墨羽皇反而越战越勇。
　　最后唐焌烈落败，只不过他至始至终都没有使用过自己的底牌。
　　此战也算是为了试探一番墨羽皇如今的实力。
　　如此年轻便拥有这般强悍的肉身，可想而知万战城究竟有多看重墨羽皇，给予了无法想象的资源培养他。
　　毕竟体修所需要的资源可是非常多的。
　　不过，资源再多，想要成为强大的体修也需要经历常人无法想象的磨练。
　　这墨羽皇必然有着相当坚毅的韧性。
　　另一边。
　　姜洛元看向那皮肤黝黑的男子，嘀咕道：“飞雪应该会想和这种人打一场。”
　　一旁的秋白鹭则摇头：“现在的飞雪不是对手。”
　　这是事实。
　　陈良师也没有反驳。
　　眼下的八强，皆是现在的杨飞雪无法抗衡的对手。
　　可要是再过几个月的时间，那可就未必了。
　　最后一场十六进八的比试。
　　由烈尘剑宗的苏步然对阵天明阁的凌菲铃。
　　苍剑尊的亲传弟子苏步然，自然也是万众瞩目的顶级天才。
　　而凌菲铃则是天明阁阁主月华道尊的弟子。
　　“师尊，我去了。”
　　凌菲铃向月华道尊行礼。
　　月华道尊那姣好的容颜上露出浅浅的笑容。
　　“尽力就好。”
　　“弟子明白。”
　　凌菲铃去了战台上。
　　台上二人相对。
　　苏步然背剑，向眼前的女子抱拳：“烈尘剑宗，苏步然。”
　　“天明阁凌菲铃。”
　　凌菲铃回礼。
　　二人都是相当有礼数。
　　这一场自然打的也是漂亮，并未动杀念，乃是实在的打了一场比试，切磋较量交流彼此的道法，可谓是令人赏心悦目。
　　最后由苏步然的胜出落下帷幕。
　　“承让了。”
　　苏步然执剑抱拳。
　　凌菲铃点头便回到了月华道尊的身边。
　　“弟子已尽力。”
　　“那便好。”
　　附近的那些个天人皆是看了这师徒二人一眼。
　　他们都知晓月华道尊是个随和的人，不喜争斗，没想到她弟子也是随她的性子。
　　接下来便是竞争四强的对决。
　　天骄会真正的含金量，都在这八人之中了。
　　即便可能无法代表青洲年轻一辈的最高峰，但也足以看出青洲年轻一辈的质量了。

第一百九十五章：林方舟的进攻权（三更）
　　在八强赛开始之前，有一天稍作休息的时间。
　　秋白鹭看了看一旁闭着眼的叶萧萧。
　　她虽然也想与自家大师姐一战，但也有考虑到这样会不会给自家大师姐造成负担。
　　仔细想想，想要交手的话平日里也是可以的，之后回到傲天宗肯定也有很多机会。
　　也不是非要在天骄会上打吧。
　　保送进四强，或许会更好些？
　　而且大师姐应该不太喜欢这些麻烦事。
　　秋白鹭自顾自地想着。
　　第二日，八强赛第一场。
　　林方舟对阵烈尘剑宗苏步然。
　　陈良师饶有兴致的看着，不知道那少年会不会再给出些惊喜。
　　此刻在战台上，林方舟则是叹了口气。
　　到了八强，他也差不多快到极限了。
　　他倒是更愿意与紫灵神殿的李太元，或者是焚天门的裴洛然交手。
　　其他几个，要么实力太强，要么他与对方的相性太差，不好处理。
　　苏步然也是实力太强的人之一。
　　林方舟咧了咧嘴，他倒是没有多少信心能够打赢苏步然。
　　不过也只能试一试了。
　　大不了就当是一场实验，试试自己这些日子以来修炼的成果，能否摸得到这些盖世天骄的身。
　　他还记得那个老头子说的话。
　　“你的命实在是不太好，倒并非说你会多灾多难，只是在修行这条道上你若要站在高处，平庸便是最不幸，你需要一次改命的机会。”
　　修行一途，他没有傲视群雄的资质才能，也没有气运加身的福气。
　　想要修得长生道，便只能靠自己的拼命一搏了。
　　他当然知道天骄会不是他改命的契机，只是他在这路上的一个节点的证明。
　　老头子说过，改命的机会就在不久的将来，只不过会异常艰难。
　　眼下就放下心，尽力一战，去学习去超越界限，让自己与那些盖世天骄拉近距离。
　　“散修，林方舟。”
　　林方舟抱拳。
　　苏步然回礼：“烈尘剑宗，苏步然。”
　　即便对方是散修，他也依旧平等对待，没有大势力天才的高架子。
　　锣鼓声消失之后，双方也并未立刻动手。
　　苏步然问道：“林道友实力不俗，为何不去拜个宗门？”
　　有宗门在后方支持，自然远比散修四处寻觅得到的资源要多要稳定，在外面惹了祸，还能回宗门一躲，好处应当是极多的。
　　他观此人先前几场的表现，其实力自然是毋庸置疑的，到任何一个宗门里也应该会被当做精英培养。
　　难道是刻意隐藏了身份？
　　林方舟笑道：“其实我根骨资质并不算好。”.
　　这般说这着，他便是一叹，然后四处走了起来。
　　对于宗门而言，弟子的根骨资质便代表了太多东西。
　　悟性是长期之下才能看出的东西，可若是根骨不佳，谁愿意长期给予资源培养一个不知悟性有多好的弟子？
　　根骨测试，永远是各大势力评估资质的首选。
　　林方舟的根骨资质其实比起一些普通宗门的外门弟子都要弱些。
　　这些年来或许有些改善，但终究是靠自己的努力和机遇，并非什么宗门势力所给予的。
　　资源要靠自己抢，机缘要靠自己争。
　　如此想来倒也公平。
　　散修没什么不好，只不过大部分散修可能命比较短。
　　他家那位便宜师尊也不常在他身边，而后来似乎也遭遇了不测，他一路走来可谓是都靠的自己。
　　拜入宗门，已是没有必要的事情。
　　听了林方舟的话，苏步然也理解了一些事情。
　　苏步然提议：“我可以为林道友引荐宗门。”
　　林方舟摇头拒绝。
　　“如今我已不需要了。”
　　现在的日子过的舒坦，虽然免不了危险，但也挺好。
　　他太过平庸，与其在那些宗门里平平淡淡，不如身入大荒寻求机缘为己改命。
　　苏步然也不再多说，尊重对方的意愿。
　　观战席上。
　　姜洛元怪笑道：“这人好阴险啊。”
　　秋白鹭隐约察觉到什么，但却并不明晰，于是一问。
　　“你发现了什么吗？”
　　姜洛元笑眯眯的说道：“应该很快就能看到了。”
　　战台上的那人已停下了脚步，回到了原位。
　　林方舟说道：“接下来，可能会有些粗暴，你可要小心。”
　　这毕竟是比试，而非生死相搏，对方是个品性不差的人，他也愿意提醒一句。
　　苏步然点头。
　　只见得林方舟忽然单手捏起一个手印。
　　“阵起。”
　　哗！
　　四方凭空浮现出了无数符印，令那苏步然都是为之一愣。
　　先前走动时埋下的暗手？
　　苏步然的眼睛睁大了些，看向林方舟的目光又深邃了几分。
　　此人竟趁他不备，布下这么一手。
　　而且，他竟然还擅长符阵之道？
　　“三才天封之阵。”
　　林方舟双手结印转势。
　　只见得那无数符印绽放出了刺眼的辉光，从三方圆环之中钻出了无数锁链，朝着苏步然的身上飞去，要将其禁锢在其中！
　　苏步然立刻知道了他的目的，他脚下一踏，背后剑出。
　　叮！
　　剑鸣声响彻一瞬，苏步然立刻腾向空中握剑，他在空中回旋，凌厉的剑气横扫八方，将那些符印所化的锁链劈开。
　　“慈悲智慧，悲智双运。”
　　只见得林方舟双手捏起佛门手印，而后又将其解放，双掌于此刻缓缓相合。
　　“贪嗔痴疑慢，皆散。”
　　林方舟仿佛化作佛陀，双手贴合，浑身散发着淡淡的金光，仿佛能见到一尊金佛虚身浮现于他身后，超凡入圣一般。
　　在阵法被破去的刹那，林方舟右手再做印，施展佛门神通。
　　“降三世三昧真印！”
　　那金佛出手，将苏步然一举镇压至战台上，后者神色严肃，右手握剑，剑气纵横如雷池。
　　“神行剑炁！”
　　世间剑道有三大代表功伐的极致剑力。
　　烈尘剑宗的神行剑炁。
　　灵洲藏剑门的玄意剑炁。
　　沧洲至高道统，罗天剑宗的诛天剑炁。
　　炁乃是超脱于气的一种形式，能够在神窍境修出神行剑炁的苏步然，自然称得上是真正的剑道天骄。
　　以神行剑炁冲破法阵之后，又直面那佛门神通，要将其斩碎之时，又有一道巨大的金印降临。
　　“金刚萨埵降魔印！”
　　砰砰！
　　苏步然脚下的地面开裂，承受着巨大的压力，他微微皱眉。
　　看来还是有些小看了这个散修。
　　林方舟从始至终站在原地未动过，他此刻占据了进攻权，要一举攻破对手！
　　他双手两印在此刻一合，张口轻语。
　　“不动明王印。”

第一百九十六章：八强最后一场
　　轰！
　　只听见震耳欲聋的轰鸣声，那场中金色佛光四溢，而后又有一股莫名的炽热升腾而起。
　　所有人都是震惊的望向那场中。
　　林方舟神色严肃，眸中含怒，他双手佛印合并，而后那尊金佛产生了变化。
　　金佛变作了黑色怒容的佛像，观其模样便令人望而生畏。
　　灵焰真人目露惊讶，道：“佛门大神通！不动明王像！”
　　不止是他，在场的天人们也都看了出来。
　　皆是惊奇不已。
　　不动明王像！
　　佛门的招牌神通之一。
　　此子必然与佛门有着某种联系，否则怎能习会这等神通？
　　当不动明王像出现之时，苏步然便感受到了一股巨大的压迫感迎面而来，他虽然诧异，但却并未惊慌。
　　“神行剑炁，烈尘御剑术！”
　　苏步然左手剑指凝聚神行剑炁，右手将佩剑掷出，双剑不断地斩开佛光，直逼林方舟所在方位。
　　林方舟口中轻诵佛门法语。
　　不动明王像抬手拍出一掌，犹如排山倒海一般掀翻了地面，朝着苏步然席卷而去。
　　苏步然的剑炁被震散，右手抓住倒飞回来的佩剑，他双手握剑，口中吐纳一缕清气，浑身剑势拔升至巅峰。
　　人剑合一之境。
　　“你这弟子，的确不错。”
　　战王向羿开口。
　　这话自然是说与苍剑尊听的。
　　因他夸赞自家弟子，苍剑尊不苟言笑的脸上也露出了淡淡的笑意。
　　“一剑裂苍穹。”
　　金色大手拍击而来，苏步然双手握着的剑于此刻猛然斩落。
　　那是一缕极其锋锐的剑气，将神行剑炁与其剑意皆凝聚在了其中，似要斩天裂地。
　　这其中的锋锐之意，即便是浩然境修士见了都忌惮不已。
　　金色佛掌与那剑气碰撞在一起，竟是寸寸开裂，而剑气愈发凶猛，竟是不断地撕裂了其中的佛光！
　　功伐之道的极致剑力。
　　“好厉害的一剑。”
　　刚刚苏醒过来的夏小蛮便看到了这一剑，她眼中闪烁着微光，像是有些兴奋。
　　“小蛮。”
　　秋白鹭将她扶了起来。
　　夏小蛮好奇的问道：“他是谁？”
　　之前她都没有注意过其他的对手。
　　秋白鹭答道：“烈尘剑宗的苏步然，好像是那位苍剑尊的弟子。”
　　“很厉害的剑修。”夏小蛮再次赞叹。
　　此刻战台上的局势有些焦灼。
　　林方舟嘴角溢出血迹，紧咬牙关，要顶住对方这一剑，可随后他便又是心头一动。
　　此人修为亦高出他两个小境界，已是神窍境大圆满。
　　如此僵持下去，先元气枯竭的估计会是他！
　　不行，想要取胜，要有取舍！
　　林方舟收回一只手来，脚下猛地一踏稳住剧烈颤抖的身体，他口中吐血，却依旧稳住了身形。
　　轰！
　　苏步然的剑斩断了金色佛掌，而他的脸色却是突然一变。
　　一股不安感涌上心头。
　　对方还有后手！
　　哗！
　　无数道朦胧的辉光自林方舟的脚下，以及战台的四周涌现了出来，先前被破坏的大阵，所散落的符印并未消失，而是由林方舟的元气支撑到了现在！
　　他要做什么？
　　所有人都是好奇不已。
　　先前出了那一剑，苏步然的剑势还未完全收敛，他需要一点时间调整。
　　可也就在这调整的一点时间里，对方又发动了未知的神通术法。
　　林方舟咧了咧嘴，银白的大牙此刻被血色浸染。
　　“最后一招，撑不住的话可就是我赢了。”
　　苏步然还在调整，他眸光闪烁，回以微笑。
　　“林兄，请。”
　　从林道友变成了林兄。
　　苏步然对这个名为林方舟的散修愈加感兴趣了。
　　不知为何，总觉得他能给人惊喜。
　　能够遇上如此强劲的对手，苏步然自然也是相当开心的。
　　因为他不是来竞争那第一名的，而是来长见识，寻求对手来磨砺自身的。
　　虽然没有对上自己想要对上的那几人，但不得不说，这位林兄是个意外的惊喜，是个相当好的对手。
　　气修、体修、符阵修士。
　　他三道同修，却都底蕴深厚，而且还掌握佛门神通，实在是令人好奇他的经历。
　　这样的人才竟然因为“根骨不佳”这种理由而不被重点培养，实在是令苏步然感到非常惋惜。
　　这最后一招，会是什么？
　　或许还是佛门神通？
　　不得不说，先前的不动明王像，对他的造成的压力实在是大。
　　不过却不知他为何到对拼的关头，即便强迫自身遭到反噬也要让他露出这一点空隙的时间。
　　“来了。”
　　林方舟神色平静，双掌忽然分开。
　　嗡！
　　一股无形的浩瀚伟力汹涌开来，那数之不尽的符印在此刻爆散，化作雄浑的元气，不断地融入虚空当中。
　　自那虚无之中映照出了诡异的图案，像是一块磨盘，从里面显化出一股令人为之变色的意志，隐隐有逆改天地的意思。
　　陈良师有些讶异，他自然也感受到了那股意志。
　　这神通，有些奇特。
　　林方舟沉声喝道：“太阿衍神术！”
　　空间颤动，从虚无之中涌现出了那股无敌意志，令这战台的结界都疯狂的颤动，隐隐要裂开了的趋势。
　　可就在半途，林方舟忽然脸色一变，口中吐了一大口血，所有的波动便忽然消散了去。
　　而就要准备出招的苏步然也愣了愣。
　　两人四目相对，皆是看出了尴尬。
　　林方舟尴尬笑道：“这招我用的还不太熟练，好像失败了。”
　　“......”
　　苏步然神色古怪，明明都到了白热化的境地，结果却是这般？
　　林方舟咳嗽了起来，然后吐出了一口血唾沫，他抱拳拱了拱手。
　　“我认输。”
　　事已至此，也没办法了。
　　但总归来说是亏大发了，说不定已经有人看出了他先前施展的术法的来历了。
　　诸观战席上。
　　灵焰真人眯了眯眼，隐约看出了什么。
　　“那是...”
　　这时，月华道尊缓缓开口：“至圣天宫神通，太阿衍神术。”
　　至圣天宫！
　　与瑶池仙境一样位于浩元洲的至高道统，人族五洲最强势力之一。
　　而这太阿衍神术，正是至圣天宫的神通！
　　此子不仅连佛门神通，就连至圣天宫的神通都会！
　　究竟是何来历？
　　散修？
　　可信度也太低了，需要好好查一查。
　　拥有两座至高道统的神通术法，其来历自然让人好奇。
　　.......
　　八强赛第二场，焚天门内战。
　　陈千烨对阵裴洛然。
　　这二人交手倒是显得平淡了许多，似乎只是普通的切磋交流，并未施展全力。
　　“我认输。”
　　裴洛然在一招落入下风之后，便很是干脆的认输了。
　　二人下了台，回到席位上。
　　陈千烨则问道：“不想与后面那两人过招？”
　　裴洛然摇了摇头，瞥了眼傲天宗那边的某位。
　　“某人动手可是相当凶狠的，我不想与她过招。”
　　倒不是怕，而是没这个必要。
　　陈千烨微微颔首：“那便交给我吧。”
　　裴洛然问道：“墨羽皇和李太元，你觉得谁会赢？”
　　陈千烨道：“墨羽皇。”
　　见他如此笃定，裴洛然好奇问道：“你们交过手？”
　　“嗯，不过我赢了。”
　　陈千烨神色平静，倒是没有一点骄傲的样子，像只是在陈述事实。
　　裴洛然笑道：“你觉得那二人谁能赢？”
　　闻言，陈千烨则陷入了思考，过了片刻后他才回答。
　　“不好说，但应该是叶萧萧。”
　　裴洛然说道：“那秋白鹭底蕴的确相当深厚，表现出来的实力也很强，但那不是她的全部实力。”
　　陈千烨点头，他同样是这么认为的。
　　那人可能心理上有些问题，打起来总给人一种畏手畏脚的感觉，先前那一场虽打的凶猛，但弱点和破绽依旧显而易见。
　　陈千烨说道：“那叶萧萧，像是个怪物。”
　　听了此话，裴洛然不禁笑道：“你自己不就是个小怪物？”
　　“你或许感受不到。”陈千烨摇了摇头，声音有些低沉，“那个叶萧萧，给我一种非常危险的感觉。”
　　裴洛然收起了笑容，她望向了远处的那个黑衣少女。
　　她一直知道对方很强，而且强的有些过分。
　　可她同样知道陈千烨不简单，能够让他说出这样一番话，或许真有什么连她都未必察觉到的东西。
　　“有把握？”
　　“难说。”
　　陈千烨给不出答案。
　　这时，灵焰真人开口道：“有人在凝聚神窍之后一鸣惊人纵横八方，也有人在浩然境中修得圆满心相从而同境无敌。”
　　“千烨的路从神窍境开始，而你二人则从浩然境开始，不必在意，不过才是刚刚开始。”
　　一旁的裴洛然与唐焌烈皆是点头，自然明白其所言。
　　此刻在战台上。
　　交手的双方是万战城的墨羽皇，与紫灵神殿的李太元。
　　不得不说，墨羽皇的体魄实在是太过强悍，对无数人而言都会是一道难题。
　　陈千烨说道：“他比当初更强了。”
　　与墨羽皇交手的日子在半年前，但他的进步显而易见，体魄可能已经逼近地阶灵宝的坚固程度了。
　　另一边。
　　夏小蛮笑眯眯的说道：“好想拿他试剑啊。”
　　这般说着，她又是去拿一旁的剑，可这时牵扯到了伤势，她倒吸一口凉气。
　　秋白鹭把剑拿去给她，道：“你伤还没好，小心点。”
　　“嘿嘿，不碍事不碍事。”
　　夏小蛮想试着抬起右手，但却有些吃力，还是相当疼。
　　陈良师说道：“你那一剑不到万不得已，不准随意使用。”
　　那一剑会吸纳天地元气，将剑意与元气结合在一起，夏小蛮用神窍的力量强行压制它们，自然会遭到反噬，需要承受相当大的压力。
　　一个不小心，手臂炸开都不是什么奇怪的事情。
　　夏小蛮尴尬的说道：“弟子知道了，这也是弟子第一次用。”
　　陈良师瞥了她一眼，淡淡道：“拿这么危险的剑技对自家大师姐用，你也是长本事了。”
　　“弟子这不是相信大师姐嘛！况且大师姐也挡下来了。”夏小蛮咧了咧嘴，然后撞了撞一旁叶萧萧的胳膊。
　　叶萧萧漠然开口：“我不会再与你打了。”
　　夏小蛮睁大了眼睛：“咦？为什么！？”
　　叶萧萧不说话，自顾自地闭上了眼睛。
　　然后夏小蛮就一个劲的晃她的胳膊，像是撒娇似的询问“为什么”。
　　而叶萧萧则是皱着眉，但并没有阻止她，任由着她晃。
　　陈良师见状则是嘴角微掀。
　　小蛮对小小的信任，还真是相当高。
　　简直无法想象他门下弟子里，如果缺了小蛮这一个，氛围将会变得多么糟糕。
　　单论这份活跃度，她就一定是不可或缺的。
　　“快结束了。”
　　陈良师一句话将众人的目光拉回了战台上。
　　已快分出胜负。
　　此刻李太元已经落尽下风，他大口喘息着，已是耗用了大量的元气。
　　墨羽皇的体魄即便再强悍也一样可以攻破，但攻破的代价却太大了。
　　体修，永远是令人那么头疼。
　　李太元叹息着直起身来。
　　“我认输。”
　　如果是要分生死的一战，他未必没有机会。
　　但这不过是个比试，没必要将底牌都暴露在这里。
　　墨羽皇也松了口气。
　　这李太元也是相当难缠，他不愿拿出底牌，自己也是如此，能够认输自然是最好，也省了不少的力气。
　　“有机会再一战。”
　　李太元拱了拱手便离去。
　　这时，墨羽皇对上了陈千烨的目光，眼中涌现出了火热的战意。
　　半年前的那一战，他的确是败了，但他与半年前已是有了很大的差别。
　　如今他有信心取胜！
　　进军四强只剩下最后一场。
　　又是傲天宗的内战。
　　叶萧萧与秋白鹭。
　　不得不说，傲天宗的运气是真差，都是分到了同一赛区，连续两场对上自己人。
　　不过这也令人十分好奇。
　　一位是全场表现最为凶悍，一位是拥有着完美神窍。
　　这二人交手究竟会碰撞出怎样的火花？
　　叶萧萧与秋白鹭起身，皆是向陈良师行了一礼。
　　陈良师没有多说，只是点了下头。
　　二人上了台。
　　万众瞩目的一战。
　　这两人究竟谁更胜一筹？
　　叶萧萧神色平静，想起了先前听某人说起的那番话，她眸光一闪，凝视着眼前的三师妹。
　　这时，秋白鹭忽然唤道：“大师姐。”
　　叶萧萧蹙眉，并未出声，而是在等待下言。
　　秋白鹭微笑道：“师妹我这场就弃权了。”
　　弃权？
　　要认输？
　　叶萧萧的眸子微微一眯，道：“不行，跟我打。”
　　秋白鹭愣住了。
　　咦？

第一百九十七章：我最出色
　　“不行，跟我打。”
　　听到这句话的秋白鹭愣在原地。
　　奇怪。
　　大师姐是想要和她一战？
　　可先前与小蛮交手时，秋白鹭都能从嘴型分辨出二人的对话，大师姐明显是想要小蛮认输的。
　　怎么到了她这就不行了？
　　她是有想和自家师姐交手，但觉得没有必要在这里交手，那不过是徒添负担罢了，她没有小蛮和飞雪那样好战的性子。
　　秋白鹭连忙说道：“大师姐，你之后可能还有硬战要打，我们没必要在自家身上浪费力气。”
　　叶萧萧神色平静。
　　“先前有人说，我不如你。”
　　秋白鹭瞬间哑口无言。
　　她不知道是哪个混蛋找的茬，这不是在给她添麻烦嘛。
　　秋白鹭少见的埋怨起一个人，虽然不知道那人是谁。
　　自家大师姐...说白了，实在不是那么好相处的，她想要和大师姐好好想处，可却有人对大师姐说了那样的一番话，这让她很是苦恼。
　　大师姐不如她？
　　也不知那人是怎么看出来的。
　　就因为完美神窍吗？
　　秋白鹭抿了抿唇，回过神来，立刻解释道：“大师姐，不能被别人挑拨了我们师门的关系呀，那种话不能信。”
　　叶萧萧想了想，又道：“可是别人会这么认为。”
　　大师姐为何如此在意这个问题？
　　秋白鹭心底疑惑，于是说道：“可是师妹自认为比不上大师姐。”
　　“你先前表现的很好，你变得比当初强了很多。”
　　叶萧萧陈述事实。
　　秋白鹭倒是没想到她会与自己说话这番话，她思考了一瞬，给出了回应。
　　“毕竟我们都是师尊的弟子。”
　　闻言，叶萧萧睫羽微颤，她沉默了一会儿才再次开口。
　　“那谁更出色？”
　　听得此话，秋白鹭隐约察觉到了什么。
　　她曾经从师尊的口中知晓了一些关于大师姐的往事。
　　大师姐性子寡淡，对旁人事情一般不会感兴趣，可为何会受人挑拨？
　　既然会受人挑拨，这边意味着对方说了令大师姐在意的事情。
　　而这里的对象是她？
　　不对。
　　虽然令自己有些失望和尴尬，但秋白鹭知道自家大师姐其实对自己并没有那么大的兴趣，只不过是因为自己是同门...
　　同门？
　　秋白鹭心头一跳，她深深地看了眼前的少女一眼，而后试探性的开口。
　　“在师尊眼里，自然是大师姐要更出色。”
　　叶萧萧那原先黯淡的目光忽然亮了几分，她紧紧地盯着眼前的三师妹。
　　“真的？”
　　还真是这样！
　　秋白鹭忽然理解了很多的事情，她立刻“乘胜追击”。
　　“大师姐可以想想，为何只有大师姐收到师尊的生辰礼物？那自然是因为大师姐更加出色。”
　　而事实上，师尊大概只知道大师姐的生辰。
　　叶萧萧也露出了一种“豁然开朗的神色，像是一下子解了惑，不仅得到了答案，还得到了自己想要的答案。
　　“师尊觉得我是最出色的。”
　　秋白鹭连连点头：“正是如此。”
　　她心底也有些高兴，总觉得似乎更了解大师姐了，不再有那份陌生的感觉。
　　虽然平日里非常冷淡，但大师姐似乎只是个单纯过头，并且占有欲...强了一点点的人。
　　叶萧萧满意的点了下头。
　　“那你可以认输了。”
　　“......”
　　秋白鹭笑着点头。
　　“我认输。”
　　这一认输，直接让所有人都愣住了。
　　不打？
　　这也太扫兴了！
　　在见识到了先前傲天宗的那一场内战之后，所有人都想看这第二场。
　　毕竟其对手换成了那个拥有完美神窍的秋白鹭！
　　说不定会比之前要更加精彩。
　　可结果这一招都未过就认输了。
　　但不少人却若有所思。
　　保送叶萧萧。
　　从目前这几场的表现来看，叶萧萧的实力要强于秋白鹭。
　　但这不保证秋白鹭是在隐藏实力。
　　剩下的墨羽皇和陈千烨，无论是哪个，实力都非同一般，秋白鹭或许是不想在这里暴露底牌。
　　不过除却这个可能性之外，最大的可能或许是叶萧萧的确强于秋白鹭。
　　傲天宗此次出现在天骄会无疑是来争名的，夺冠极有可能是那位陈宗主的目标。
　　用最强牌来赢下天骄会的诸强，这无疑是在造势。
　　叶萧萧，很有可能便是那张最强的牌。
　　比拥有完美神窍的秋白鹭更强，这什么概念？
　　不少人心底发悚，只觉得有些过了。
　　二人很快便回归。
　　秋白鹭向陈良师行礼：“师尊，弟子觉得再让大师姐耗费力气不太好。”
　　与小蛮一战，叶萧萧可没有表面上那般轻松，这一点毋庸置疑。
　　没必要在内战里浪费力气。
　　陈良师说道：“你们自己拿主意。”
　　只不过接下来，陈良师便发现叶萧萧正看着自己。
　　陈良师疑惑着问道：“怎么了？”
　　叶萧萧行了一礼：“弟子定不负师尊期望。”
　　“......”
　　陈良师看向了一旁明显在闪躲目光的小白鹭，疑惑不已。
　　这两人先前在战台上说了什么？
　　总觉得小小似乎变得干劲十足了。
　　不过这是好事。
　　他可不希望自家大弟子总是冷冰冰的。
　　四强赛在第二日开始。
　　身处朝歌城外的赤明分身忽然抬头望向了一个方位。
　　那天边有人踩云而过，似是感受到了窥视，低头望向了山间。
　　正好看见了那里一位白袍男子。
　　两人目光相对。
　　“咦？”
　　云端那位男子感到有些惊讶，他竟丝毫看不透那人的修为。
　　“还未至朝歌城便遇见这般人物，有些意思。”
　　在那男子身后的几个年轻人皆是望向下方，却看不清那男子所言的人。
　　有位年轻人询问：“门主，您说的那人在哪呀？”
　　那男子笑道：“那人身环法则，你们是看不见的。”
　　“可是一位天人？”
　　“可能是吧。”
　　年轻人嘀咕道：“这天人怎会在朝歌城外游荡，真是奇怪。”
　　男子笑而不语。
　　......
　　第一场，叶萧萧对阵烈尘剑宗的苏步然。
　　姜洛元忽然拉住叶萧萧的袖子，后者看了过来，前者扬起如小狐狸般狡黠的笑脸。
　　“小小姐，我有个想法！”
　　听到她对自己的称呼，叶萧萧眨了眨眼睛，想解释，却又放弃了。
　　于是姜洛元便凑了过去，小声道出了自己的想法。
　　很快，二人来到台上。
　　苏步然抱拳，道：“烈尘剑宗苏步然，请指教。”
　　而对面的少女却是冷不伶仃的来了一句令苏步然愣住了的话。
　　“你认输吧。”

第一百九十八章：好阴险的手段！
　　叶萧萧捏了捏拳头，似乎没怎么发力，却听见了骨头碰撞的咯噔声响。
　　苏步然脸色古怪，他无奈笑道：“那可不行，我还挺想与叶姑娘切磋一番的。”
　　哪有上来就让人认输的。
　　但他又有所察觉，这并非是目中无人的倨傲态度。
　　她似乎是真的希望他可以认输。
　　不懂。
　　这女子有些奇怪。
　　此刻叶萧萧正盯着苏步然。
　　他拒绝了。
　　叶萧萧便不再多说，而下一刻便单手掐诀。
　　这一瞬间，苏步然心头凛然，因为对方已经消失在了他的面前，他的大脑疯狂运转。
　　缩地成寸！
　　在场外看的时候还没有这般骇人，可若成了自己的对手，竟是这般令人惊悚！
　　叮！
　　背后之剑瞬间出鞘，苏步然握剑旋起。
　　“剑斩八方！”
　　凌厉的剑气以环形趋势朝着八方扩散开来，可这一击却并未攻击到任何实体。
　　转眼之间，一道黑影忽然出现在了他的面前，金光覆盖的拳头霍然而至。
　　苏步然竖剑于前，左手扶着剑背上方。
　　砰！
　　其身形从原地向后划去十数米的距离，苏步然立刻重新招架起来，眼中锋芒毕露，进入了最认真的状态。
　　人剑合一之境。
　　一股无形的剑芒自苏步然的身上绽放，仿佛仅凭气势便能削铁断钢。
　　苏步然这时心头一动。
　　后面！
　　而后猛地向后一斩。
　　叶萧萧下腰躲过这一斩，身形如旋风起舞，在空中一转，鞭腿甩在了苏步然的身上，将其踢飞了出去。
　　好大的力气！
　　苏步然稳住身形后咳了起来。
　　烈尘剑宗这边，几个普通弟子皆是担忧了起来，眼下自家师兄显然是落了下风。
　　汪乔杰惊叹道：“师兄竟被压制了！”
　　苍剑尊并未言语，眼下论胜负还过早了。
　　不过，那小女娃的战斗意识竟如此惊人。
　　简直就是一尊战斗天骄。
　　凭借缩地成寸这一神通，叶萧萧能够瞬间拉近双方的距离发动攻势，这令苏步然感到了巨大的压力，简直快要无法喘息。
　　可即便如此，他还是强迫自己冷静下来。
　　若是乱了分寸，此战他会立刻败北！
　　不过，他已经渐渐摸清了对方使用缩地成寸的规律。
　　她无法连续使用缩地成寸！
　　苏步然抓到空隙，双手在剑柄上一挫。
　　嗡！
　　剑于身前忽然旋起，似剑气却又异于剑气的炁纵横开来。
　　“神行剑炁。”
　　这是要动真格的了。
　　无数人目不转睛的盯着战台上的那人。
　　叶萧萧转瞬间便至他的后方，从上边下劈腿而落。
　　这时苏步然猛地转身，运用御剑术，飞剑横斩！
　　叶萧萧似有所感，立刻就要收腿，可又是皱眉，她的小腿上划过剑光，血色飞溅的同时，她猛地将下劈腿完成。
　　砰！
　　那一腿落在了苏步然的脑袋上，他脸部朝下，被迫撞击在了地上。
　　叶萧萧单腿向后退出一步，施展缩地成寸拉开了距离，她看了一眼自己的小腿，血流不止。
　　她施展枯木逢春术，配合自身的恢复力想要愈合伤势。
　　而这时里面的神行剑炁作祟，剧痛袭来，阻止她疗伤。
　　叶萧萧面无表情，运转神窍，将那神行剑炁抹除，她右脚踢了踢地面，恢复了正常。
　　而早已爬起来的苏步然却是满脸愕然。
　　这是何等恐怖的恢复能力，竟然连他的神行剑炁都无法造成阻碍？
　　叶萧萧平静的看着对方。
　　这人，不容易近身。
　　既然不能近身，那便只能用神通术法取胜了。
　　叶萧萧又犹豫了一下，忽然想起了什么，于是双手在身前结起手印。
　　而看到对方这个架势，苏步然却是吓了一跳。
　　那可不就是对方与那夏小蛮交手时，最后施展的那个神通吗？
　　他们这才过了几招，怎么就放大招了！？
　　哪有这么打的？
　　苏步然忽然想起了先前傲天宗对战时的那最后一幕，他脸色变得异常严肃了起来。
　　当时那道神通忽然闪过，实在是太快了，他根本无法辨别那一式究竟是什么样的。
　　即便见过了一次，他也没有除了硬碰硬之外的其他方法。
　　躲？
　　未必躲得掉！
　　可接下来，苏步然便忽然感受到了一股强烈的死亡威胁扑面而来，他咽了咽口水。
　　这神通，怕是能够覆盖整座战台！
　　根本躲不掉！
　　躲不掉，那便来硬碰硬！
　　苏步然斗志昂扬，他右手一挥，那长剑便又在身前旋起，他于身前结印，神行剑炁疯狂的四溢出去。
　　“叶姑娘，你可要小心了。”
　　叶萧萧没有回话，只是自顾自地在手上折腾着乱七八糟的手决。
　　这手决是不是有些长了？
　　苏步然疑惑了一下，但很快便丢掉了这个念头，专心施展自己接下来的剑技。
　　“神行八方决。”
　　哗！
　　此刻苏步然已凝练出了最为坚实的神行剑炁，他要做最后一搏。
　　他双眼一闭，蓄足精气神。
　　双眼一睁。
　　人呢？
　　苏步然愣住。
　　“师兄！后面！”
　　大喊声从战台外传了过来，苏步然也在那呼喊声的一刹那转过头去，只见得那一只拳头忽然挥到了他的脸上。
　　砰！
　　缩地成寸！？
　　苏步然都想要尖叫了，整个人倒飞了出去，脑袋着地，还连续翻滚了数圈。
　　凝聚好的神行剑炁也是散去。
　　苏步然此刻只觉得脸骨可能都被打歪了，他挣扎就要起身。
　　可在抬头的刹那，后脑勺感受到重击，他的脸又被人踩进了地面凹陷里，双眼一翻白，就晕了过去。
　　叶萧萧察觉到脚下的人没了反抗能力，她不禁呢喃自语。
　　“原来还可以这样。”
　　她仿佛看见了新大陆。
　　最后宣判，叶萧萧胜。
　　场外一片寂静。
　　所有人都是瞠目结舌，只觉得这是不是输的太随便了点？
　　另一边。
　　陈良师看向了一旁捧腹大笑的少女，先前两人说悄悄话，他倒是没偷听。
　　不过这种打法，也就这丫头可以想的出来了。
　　好阴险。
　　姜洛元察觉到了他的目光，冲他扬起大大的笑脸。
　　“前辈，你可以夸我了！”
　　夏小蛮在一旁见了不禁说道：“是你教的大师姐这种打法吗？”
　　姜洛元骄傲的抬起下巴，哼了两声。
　　夏小蛮与秋白鹭相视一眼，皆是无奈。
　　想起这段日子的经历，她们也早就知道了姜洛元是个很爱使一些小聪明的人。
　　姜洛元此刻还在冲着陈良师笑。
　　陈良师笑着收回了视线。
　　这丫头和小蛮的性格都属于活泼的类型，只不过前者要更圆润一下。

第一百九十九章：神秘来客
　　当苏步然醒来后，他的表情可谓是要多怪有多怪。
　　望向那黑衣少女的目光也是幽怨无比，像个受了欺负的小媳妇。
　　本以为是要硬碰硬，结果对方只是在那搓乱七八糟的手决来骗他。
　　他还在大招蓄力，对方竟然搞偷袭。
　　苍剑尊说道：“行了，是你自己大意了。”
　　苏步然苦笑：“我是没看出来她会是使这种小聪明的人。”
　　“或许是有人给她支招吧。”
　　苍剑尊倒不是很在意这场的胜负，只是为自家弟子如此憋屈的输了比试而感到惋惜。
　　另一边，叶萧萧回到傲天宗这一方。
　　“师尊。”
　　陈良师点头。
　　叶萧萧坐在了一旁，忽然想起了什么，转头看向了姜洛元。
　　姜洛元见她看来也是眨了眨眼睛。
　　“很厉害的招式。”
　　“哈哈，是吧。”
　　姜洛元有些骄傲。
　　她的小聪明很少被人夸赞，大多都被人说是下三滥的手段或者是不入流的旁门左道。
　　不过她自己不那么认为，觉得只要能够有利于自己便好了。
　　接下来一场，便是万战城的墨羽皇与焚天门的陈千烨。
　　二人上台之后。
　　墨羽皇沉声道：“不要以为我还停在半年前。”
　　闻言，陈千烨则微微颔首：“我知道。”
　　当锣鼓声响完，墨羽皇便如泰山一般单脚跺地，震的战台剧颤，发出了一道犹如远古凶兽的吼声。
　　其身形发生了些许变化，变得更为高大，口鼻之间薄雾喷发，如蒸腾的火山，双眼变得凶戾起来。
　　而墨羽皇的身后浮现出一只黑金色的魔猿身影，不断地捶胸发出咆哮。
　　“战魔帝猿身！”
　　紫云尊者惊讶的看向了战王向羿，道：“此子竟有妖族帝猿的血脉？”
　　战王向羿笑道：“他这一脉就他一个血脉出现了返祖现象。”
　　墨羽皇的先祖显然与妖族的帝猿有关系。
　　陈良师看了眼那帝猿虚影。
　　“帝猿...”
　　于是他又看了看身边的黑衣少女。
　　在他印象里，斗战圣体和某个猴子有关系。
　　【那只猴子并非帝猿，而是特别的个体】
　　还真有关系？
　　陈良师一怔。
　　【斗战圣体为先天诞生的特殊体质，那猴子拥有斗战圣体】
　　也就是说，斗战圣体并非出自那只猴子。
　　陈良师若有所思，他还以为小小祖上和那猴子有什么关系。
　　此刻在战台上的二人已打的火热。
　　墨羽皇的肉身太过强悍，陈千烨自然不可能与其近战肉搏。
　　要运用自己最擅长的手段，将其防御攻破。
　　不过，墨羽皇的实力比起半年前的确强了很多。
　　陈千烨单手掐诀。
　　哗。
　　溢散出的火花忽然旋起，化作一道巨大的火焰龙卷，将墨羽皇关死在里面，要将其焚灭。
　　然而墨羽皇却是硬生生地用双手将火焰龙卷撕开，如恶兽脱笼，冲向了陈千烨。
　　虽然看似疯狂，但墨羽皇却并未失去理智。
　　他每次出招都会拿捏好时机，即便不成功，也会为自己留下后路与衔接的时间。
　　这可不是已经失去冷静的人可以做到的。
　　可墨羽皇的攻势再强烈，陈千烨对应下来依旧不慌不忙。
　　夏小蛮说道：“这两人，都很强。”
　　她虽然不及杨飞雪那般好战，但也喜欢与强者战斗，而这两人现在的表现自然也算得上是少年强者。
　　秋白鹭点点头，赞同她的话。
　　而这时，秋白鹭忽然察觉到了什么，目光落在了那些散落在战台四周不断跳动的火苗上。
　　陈千烨在被追击的那一刻，手决一定。
　　“焚天决，赤炼封锁。”
　　唰！
　　那无数火苗忽然集合成多道火焰法印，从中钻出了数道赤色火链，将墨羽皇的四肢与躯干绑住。
　　咔咔咔！
　　锁链发出了狰狞的声响，墨羽皇还在发力，口中发出怒喝。
　　陈千烨又在这时施展术法。
　　“焚天破虚神枪！”
　　在战台上方有一道火焰漩涡凝聚而成，而在那漩涡当中钻出了一只赤火长枪，火光四溢，不断地倾落下如岩浆似的能量。
　　这一式，墨羽皇接的下吗？
　　不少人心跳震动如鼓，若是接不下这一招岂不是要给人直接捅了个透心凉？
　　“去。”
　　就在陈千烨一指划过时，墨羽皇的力量已是大到足以挣碎了锁链！
　　砰！
　　就在墨羽皇挣脱束缚的那一刻，他忽然抡起长臂，挥拳而出。
　　“碎荒！”
　　轰！
　　那一拳轰击在了赤火长枪上，迸发出了惊人的威能，滚烫的气浪排向了八方，冲击着战台的结界壁。
　　最后墨羽皇被震退，赤火长枪则被轰碎了去。
　　而后两人又立刻冲杀向彼此，没有丝毫的停滞。
　　墨羽皇喝道：“你变强了不少！”
　　眼前之人比起半年前要强上了太多，若是换半年前的自己与其交手，恐怕会立刻溃败！
　　“彼此彼此。”
　　陈千烨不断地施展术法与之碰撞，他的眼底也涌现出了火热。
　　倒是没想到曾败在自己手下的人，仅是半年的时间就仿佛脱胎换骨。
　　只不过，他还未尽全力，他有足够的信心再次赢下这个对手。
　　“这半年来我一直在进行苦修，练就了这身体魄，如今即便是浩然境修士，我也能够与之一战！”
　　墨羽皇不断地挥拳，不断地将对方的术法打爆。
　　陈千烨眯了眯眼。
　　“一招决胜负如何？”
　　“正合我意！”
　　两人交手，打的战台接近崩溃的底线。
　　眼下更是要以最强一式来决胜负。
　　这番较量比试，简直不亚于先前傲天宗内战的那一场比试，令人惊喜不已。
　　可就在这时，陈良师忽然有所感应，抬头望向了天空。
　　一旁的红音也抬头望去。
　　秋白鹭注意到后感到疑惑。
　　“师尊？”
　　陈良师目光深邃，淡淡的说道：“有人来了。”
　　哗。
　　只见得天边一道异色云霞铺来，从最前端显化出几道身影，一下子便吸引了所有人的目光。
　　而战台上的二人也是立刻停了手，不知发生了什么变故。
　　“似乎来的很不巧啊。”
　　一位男子从云中显露身影，他冲那几位天人笑了笑。
　　“诸位，多年未见，可还记得在下？”

第二百章：无极门
　　天边出现的不速之客，令所有人警惕了起来。
　　什么人？
　　苍剑尊认出了那人，缓缓开口道出了对方身份。
　　“灵洲无极门门主，裘孤远。”
　　灵洲，无极门！
　　场中瞬间议论声四起。
　　不知灵洲的势力为何会到这里来。
　　众天人凝望着天空中缓缓降下的那群人。
　　金殿之中，大商天子姬业生走出。
　　“无极门裘门主，来朕的朝歌城是所为何事？”
　　大商天子动了怒气。
　　即便声音里没有任何的怒意，却依旧让人有了这样的感觉。
　　裘孤远笑道：“特意来此，与诸位商量一件事。”
　　“何事非要在此时说？”
　　灵焰真人与战王向羿皆是起身，两位天人凝视着空中那位无极门门主，目光中皆是带有骇人的神光。
　　他们门下弟子刚要决一胜负，却被人干扰，他们自然有火气在。
　　更何况是多年前有过节的无极门。
　　青洲与灵洲多年前无数势力发起战争过，在场的除却新兴的傲天宗，其他的皆是参战势力。
　　陈良师一眼便认出了此人。
　　可不就是赤明分身在城外看见的那人么。
　　灵洲势力。
　　似是察觉到视线，裘孤远也偏过头看向了那位云袍道人，微微一怔，而后笑了笑。
　　也认出了对方。
　　不过没想到城外那是一具分身。
　　裘孤远看向战台上战意逐渐褪去的两个年轻人，他笑着提议。
　　“不如这样好了，我无极门弟子也参赛，如何？”
　　众天人皱眉。
　　这是来找茬的？
　　“呵呵，不如让老夫玄妙宫弟子也来凑个热闹好了。”
　　又有人到来。
　　灵洲，玄妙宫！
　　天边走来的是一位老者，他身后跟着一群玄妙宫的弟子。
　　见到这位老者，裘孤远倒是并不意外。
　　灵焰真人皱眉：“玄妙宫太上长老，林寸书。”
　　战王向羿冷笑起来：“你们灵洲的人真是有意思，组团来闹事？不过人是不是少了点。”
　　林寸书笑了起来，他摇了摇头。
　　“老夫可不是来闹事的，与裘门主一样，是来谈事的。”
　　谈事。
　　众天人不语，只觉得疑惑。
　　这时，观战殿里有人喊道：“现在都已经是四强赛了，马上就要进决赛了，怎么可以现在参赛？”
　　“四强？”
　　裘孤远若有所思的看了看台上那二人，笑眯眯的说道：“我倒是也带来了门中顶尖的弟子，进你们四强应该是绰绰有余的。”
　　绰绰有余。
　　有人怒极，这是完全不把他们青洲的天骄当回事！
　　这才是真的目中无人！
　　但奈何对方是一位天人，没有靠山的人只能心里发怒而不敢出声，只能忍着。
　　不过他们知道，肯定有人会出头。
　　毕竟这里可是青洲的地盘！
　　战王向羿眯了眯眼睛：“你倒是真敢说。”
　　裘孤远笑容不变，丝毫不惧对方。
　　这时，裘孤远身后走出了一位俊秀的男子，他的嘴角扬着颇具傲意的笑意，目光扫过下方的众人。
　　“在下白斯文，算不得无极门弟子中的最强，不过台上二位可敢与我比试一番？”
　　听到这话，台上的陈千烨没有任何表示，神色平淡。
　　而墨羽皇则是皱起眉头。
　　可就在他要说话时，一道声音先他一步。
　　“我们都是一场场打下来的，凭什么你能直接插队啊？”
　　众人望去，说话的竟是那位傲天宗的夏小蛮。
　　白斯文看向对方，见她有包扎伤口的痕迹，于是便问了一句。
　　“参赛者？”
　　“十六强！”
　　白斯文忍不住笑出声：“十六强？区区十六强也配与我说话？看来你也没什么能耐嘛。”
　　不止那无极门门主，就连无极门的弟子竟然都如此狂妄！
　　竟看不起十六强！？
　　夏小蛮的表现自然是被所有人看在眼里，甚至有人觉得她不该止于十六强，但对手毕竟是傲天宗的另外一位。
　　夏小蛮皱眉：“怎么？你看不起十六强啊？”
　　白斯文不答，而是问道：“你师承何处？”
　　“傲天宗！”
　　夏小蛮骄傲的撅起下巴。
　　傲天宗？
　　白斯文想了想，然后摇头道：“名字倒是张狂，但未曾听过。”
　　“那是你无知！”
　　夏小蛮说着便站起身来，恶狠狠的瞪着对方：“不服就来一战！看我不把你的头发都给削平了。”
　　“可以，希望你能让我稍微尽兴一点。”
　　白斯文笑着点头，丝毫不把对方放在眼里。
　　能够先镇压一位十六强，自然也能出够风头，之后更强的交于其他人便够了。
　　夏小蛮立刻就要上台，但动作一大便扯到了伤势，小脸皱了皱。
　　“小蛮。”
　　秋白鹭忽然起身拉住了她。
　　“白鹭姐，那人太狂妄了！我要教训他！”夏小蛮以为她要阻自己。
　　秋白鹭摇头，淡淡的开口：“让我来吧。”
　　听到这话，夏小蛮微微一愣。
　　秋白鹭说道：“你还有伤在身，还是好好休息吧，况且这种小角色，不值得你出手。”
　　这话一出，不仅令其他人惊讶，就连陈良师等人也是如此。
　　白鹭姐竟然会说出这样的话。
　　姜洛元惊讶，而后便意识到了一点。
　　这位平日里相当和善的白鹭姐...生气了。
　　白斯文皱着眉问道：“你又是何人？”
　　“八强。”
　　秋白鹭淡淡的回了一句。
　　八强。
　　白斯文眼睛一亮，他上下打量了一下这位姿容堪称绝色的紫衣女子，看起来倒是相当柔弱，不知能耐如何。
　　裘孤远眯了眯眼，他倒是觉得此女有些古怪。
　　秋白鹭起身，向陈良师行了一礼。
　　“师尊，请允许弟子与那人一战。”
　　陈良师看出了她心中的怒意，于是点头应允。
　　姜洛元连忙说道：“白鹭姐！能多狂就多狂！让他们知道你的厉害！最好是一招就给他们解决了！”
　　秋白鹭问：“能多狂就多狂？”
　　姜洛元连连点头。
　　秋白鹭又看向了师尊。
　　陈良师微微颔首。
　　“弟子明白了。”
　　秋白鹭不再多言，气质冰冷，她跃身去往台上，目光冷淡的看向台上的二人。
　　“二位还请让一让。”
　　陈千烨没有说话，转身便回了焚天门那边。
　　“好好给他们一点颜色看看。”墨羽皇给她打气，然后便转身而去。
　　紧接着，秋白鹭便抬头看向了无极门所在的方向。
　　她无法容忍有人侮辱小蛮。
　　“傲天宗宗主座下三弟子，秋白鹭。”
　　她自报师门。
　　原来她是三弟子！
　　不少人惊讶，皆是不知傲天宗三个弟子里的排序，原来这位竟是第三位。
　　秋白鹭冷冷地开口，眼底含着深邃的怒意，她瞥了一眼白斯文，然后看向那位无极门门主。
　　“先前此人辱我二师姐，我要为我二师姐讨个公道。”
　　裘孤远笑问：“想如何讨公道？”
　　能多狂就多狂。
　　秋白鹭看了一眼自家师尊，然后轻轻地吸了口气，随即缓缓开口。
　　“无极门，有能耐的便都下来吧。”
　　场中寂静无声。
　　秋白鹭补了一句。
　　“我一并解决。”

第二百零一章：不过如此
　　一并解决。
　　若说无极门的狂妄令在场所有人都感到厌恶。
　　那秋白鹭的狂妄便是令所有人都感到无比振奋。
　　这位拥有完美神窍的绝代天骄，要凭一己之力战无极门所有弟子！
　　秋白鹭对自己的实力有所怀疑，但这只是心理上的问题，她并不笨，知道自己的实力可能比自己预料的要更强。
　　说出这般狂妄的言语，不仅仅是因为姜洛元让她说，也是因为心中有气。
　　而且，师尊并未阻止她。
　　她可以做到。
　　秋白鹭神色平静的望向空中。
　　然而白斯文却觉得自己受到了侮辱，自己所瞧不起的人，此刻位于下方，却令他有一种被俯瞰的感觉。
　　“猖狂！”
　　白斯文从上方跃了下来，他来到了战台上，然后立刻冲着秋白鹭攻去。
　　“无极掌！”
　　那一掌之威的确不凡，此人更有神窍境大成的境界。
　　如何应对？
　　秋白鹭扫去一眼，而后右手拂袖。
　　嗡。
　　灰紫色的浩瀚元气溢散而去，如同汪洋掀起滔天的巨浪，蔓延了整座战台卷盖而过。
　　白斯文脸色于此刻骤变。
　　怎么可能？
　　在那道巨浪之下，他的身形与之成了鲜明的对比，犹如蚍蜉撼树，不自量力！
　　轰！
　　大浪倾倒，白斯文的身形被轻易地打飞了出去，口喷鲜血，坠进了观战殿的某处。
　　哗！
　　场外一片欢呼，狂笑声更是连绵不绝。
　　那人如此目中无人，如今却被瞧不起的人拂袖扇飞，这实在是大快人心！
　　然而此刻无极门与玄妙宫的人却是脸色一变。
　　那股庞大的元气，只让人觉得深不见底。
　　这是神窍境修士？
　　秋白鹭看向无极门的人。
　　“还请裘门主莫要再浪费时间，让有能耐的无极门弟子一并下来吧。”
　　秋白鹭的一腔火气还未完。
　　不过，她又再一次认知到了自己有多强这一点。
　　陈良师微笑看着这一幕。
　　小白鹭的毛病果然是最好治的那一个。
　　因为她有足够的实力，不弱于任何人，所以自信心是很好培养的。
　　此番无极门惹恼了小白鹭，也算是激发信心的契机之一。
　　裘孤远凝望着台上那紫衣女子，未曾开口。
　　而其身后的那些无极门弟子却是忍不了她这般张狂。
　　“我去与她一战！”
　　有无极门弟子又跳了下来。
　　可刚一下来便被扇飞，那弟子才从正面认识到了对方的强大，自己根本不是对手！
　　场外欢呼声不断，而无极门与玄妙宫的脸色却是相当难看。
　　天骄会他们来此之前便知晓了。
　　十六强大部分人都看不上。
　　而八强，想想也应该会是一些比较厉害的人。
　　可开什么玩笑？
　　这人居然还只是八强？
　　先前出去的那人和白斯文在他们无极门中，也已经是比较厉害的人物了，可却被别人拂袖扇飞，毫无还手之力。
　　这让他们瞠目结舌，难以置信。
　　见对方连续下了两人，姜洛元忽然喊道：“你们无极门就这点本事吗？担心被打包解决，所以来车轮战是吧？”
　　这女人，嘴皮子好贱！
　　有人气不过，出声反驳：“人多欺负人少，你以为我们会干这么无耻的事情吗？”
　　姜洛元一脸惊讶：“哎呀，人多欺负人少？不对吧，你们算是人吗？看起来不像啊。”
　　噗嗤。
　　场外不少人忍不住笑出了声。
　　这里毕竟是他们青洲地盘，面对灵洲的人，笑便笑了，没什么好顾忌的。
　　裘孤远皮笑肉不笑：“小丫头，牙尖嘴利可不是什么好事。”
　　这位无极门门主一开口，姜洛元犹豫了一下，然后看了身边的陈良师一眼。
　　陈良师自然察觉到了她的视线。
　　不过他也没看她，而是淡淡开口。
　　“裘门主，你无极门的弟子若是想参赛，便先赢了我这弟子吧。”
　　裘孤远看了那女子一眼，若有所思之后笑了笑。
　　“行吧，既然如此，那便随了她的意愿。”裘孤远看了身边的一众无极门弟子，“你们一起去吧。”
　　虽然有些人不服气，但此刻门主下了令，他们也不再多言。
　　足有十三位无极门弟子来到了战台上，摩拳擦掌。
　　有人冷笑：“姑娘，要怪便怪你太过自大了。”
　　总不能一起出手还拿不下这人。
　　果然，弟子是什么样子，门主便是什么样子。
　　皆是些没脸没皮的货色。
　　有人喊道：“秋姑娘！我愿助你！”
　　“我也行！”
　　“干死这群王八羔子！”
　　众人纷纷响应，想要参战，为那女子分担压力。
　　裘孤远却看向那云袍道人，笑道：“生死自负。”
　　陈良师眼中冷光闪烁。
　　就连一旁的叶萧萧也凝实着那人，对天人毫无敬畏之心，眼底的寒光如师尊眼中一般。
　　夏小蛮有些担心的看向师尊。
　　姜洛元此刻也不好出声，没想到对方会提出这样的规则。
　　前辈会答应吗？
　　秋白鹭于这时出声：“师尊，弟子同意裘门主的提议。”
　　当事人都同意了，陈良师也收回了目光，默许了提议。
　　他倒不是担心白鹭会出事，而是因为对方所言而感到愤怒。
　　而这时，秋白鹭的脑海中传来了陈良师的声音。
　　“都杀了。”
　　秋白鹭感受到了师尊的杀意，她同样感到生气，于是向后者一拜。
　　“弟子知道了。”
　　陈良师神色冷淡。
　　傲天宗与无极门本没什么关系，如今宗门不过新立，被轻视了也是在所难免。
　　可若想踩在他们傲天宗头上出风头，那把腿打断还是其次的，脑袋也要给他拧下来。
　　秋白鹭看向了那些出声想要相助的人们，作揖一礼。
　　“不过是几个跳梁小丑，就不劳烦诸位了。”
　　跳梁小丑。
　　无极门的弟子皆是眼皮一颤，怒气在眼底蕴起。
　　而那些想要相助的修士们皆是不禁笑了起来。
　　这位傲天宗三弟子原来并不高傲，反而相当谦和，这令人心生好感。
　　不少人为秋白鹭加油助威。
　　“最好是一招就给他们解决了。”
　　这是姜洛元与她说的。
　　傲天宗的弟子，本就应当“傲”些。
　　秋白鹭看向那群人，神色平静无波。
　　她的性格向来有些麻烦，不够自信，也很容易犹豫，而且并没有多少主见。
　　不过，在面对一种人的时候，她根本不需要自信。
　　那便是，一眼就能看出来比她弱的人。
　　而眼前这些，皆是。
　　秋白鹭双手结印。
　　一招解决他们。
　　“动手！”
　　十三人立刻发动攻势，一并出手，要直接将这女子震杀于此。
　　虽然此女生的如此惊艳绝世，但此刻已是敌人，谁还管什么怜香惜玉？
　　可下一刻，无论是在奔跑的，还是跃向空中的人皆是停滞在了空中。
　　他们被那股浩瀚的元气禁锢，无法再动弹分毫。
　　发生了什么？
　　所有人诧异的那一瞬，微凉的气息以环形趋势扩散开来，甚至夹杂着一股幽冥黄泉的极阴之力。
　　“动不了！”
　　有人大喝，那他们却被那灰紫色的光环封锁。
　　无论如何努力都无法挣脱。
　　元阴之气覆盖了全场，灰色与紫色相融，只见得场中浮现出了一株巨大的紫灰色莲花，花瓣已是呈现展开的状态。
　　“元阴净天造化莲。”
　　秋白鹭手决一定。
　　“合。”
　　哗。
　　只见得那几朵莲花瓣忽然向内合拢，也就在这一刻，充满死意的绝望氛围笼罩了全场。
　　裘孤远脸色一变，右手弹指而出，一缕辉光穿梭而去，要将那莲花破去。
　　“裘门主，你忘了先前说的生死自负？”
　　那冷淡的声音传出之际，又见得一道绿色荷叶飘向了空中。
　　哗！
　　那裘孤远所弹出的辉光落在荷叶上，竟是丝毫涟漪未曾激起，无声无息的消失不见。
　　裘孤远皱眉，看了眼那荷叶，然后又看向那云袍道人。
　　又是那荷叶！
　　众天人皆是认了出来，而印象最深刻的莫过于紫云尊者了，只不过此刻她更乐意见到裘孤远吃瘪。
　　那多紫灰色的巨大莲花将花瓣合起，刺眼的光芒绽耀，被禁锢于场中的十三人都在此刻发出了尖锐的声响。
　　嗡！
　　光辉闪耀的刹那之后，十三人尽数倒在了地上，生气已被尽数吞噬，倒在地上的只剩下枯朽的形骸。
　　秋白鹭神色依旧平静无波。
　　只不过，当事人还未开口，便有人率先出声。
　　“哈，这就是无极门弟子？不过如此嘛！”
　　无数视线齐刷刷的落在了那位少女身上。
　　虽然觉得由这女孩说出口有些不对劲，但却引起了共鸣。
　　“无极门，不过如此！”
　　有人呐喊，然后便接二连三的响起了嘲笑声。

第二百零二章：意外惊喜
　　无极门，不过如此！
　　无数人大笑。
　　就连那些个天人都是心满意足的露出笑容。
　　不过说起来倒是令人惊叹，那女子竟将无极门的十三人都宰了。
　　那一式神通...
　　原来这才是她真正的实力。
　　陈千烨等人最在意的便是这点。
　　若是以这份力量去与那叶萧萧战斗，胜负还真是不好说。
　　无极门下场的十三位弟子皆被灭杀。
　　未下场的弟子中也有人在庆幸，好在他们没有下场，否则台上那些尸体中必然会更多。
　　然而面对十三位弟子的阵亡，作为门主的裘孤远却是神色漠然。
　　看起来有些阴冷的裘孤远，却并未陷入暴怒。
　　果然不是什么好货色。
　　有人冷笑着腹诽。
　　“完美神窍，元阴太合体，呵呵。”裘孤远冷笑了起来，“真是有意思。”
　　一位年轻男子站在裘孤远身边，说道：“看来青洲如今年轻一代也不尽是无能之辈。”
　　烈尘剑宗的苏步然有些看不下去，他冷酷的发声。
　　“你们无极门败在秋道友手中的弟子也有十五人了，怎还敢发出如此狂言？”
　　那年轻男子淡笑道：“这十五人平平无奇，换我来亦可一招结束，可代表不了我无极门的最高水准。”
　　苏步然问道：“你是何人？”
　　那人笑道：“无极门，王曦令。”
　　王曦令！
　　苏步然心底，但表面镇定，问道：“你便是那个与武痴武逆时战平的王曦令？”
　　“是我。”
　　王曦令笑了笑，而后看向四周：“看来那家伙不在这啊。”
　　而后他又看向了下方的秋白鹭。
　　“不过，这人倒是出乎意料。”王曦令想了想，又问道：“你说你是八强，不知是何人赢了你？”
　　秋白鹭平静答复：“我家大师姐。”
　　“你家大师姐？”
　　王曦令看向了下方那云袍道人的身边，目光落在了那位黑衣少女的身上。
　　其余几人显然都不是。
　　叶萧萧感受到对方那充满侵略性的视线，冷淡回视。
　　这一眼，令王曦令眉头微皱了一下。
　　不知为何，仅是对视便令他很不舒服。
　　奇怪的感觉。
　　秋白鹭忽然开口：“先前轻视我二师姐的那人，希望他能与我二师姐道个歉。”
　　果然，那夏小蛮是二弟子。
　　观战殿中，有人呼喊：“秋姑娘！先前那人已经晕死过去了！”
　　“......”
　　下手重了些？
　　秋白鹭蹙眉，然后摇了摇头，便回到了傲天宗的席位上。
　　“白鹭姐！太帅了！”
　　夏小蛮眼睛闪亮的如一颗星星。
　　她没想到秋白鹭居然还隐藏了这么一手。
　　好想打一场！
　　像是察觉到了夏小蛮眼中的战意，秋白鹭则是干笑着。
　　她不介意和小蛮切磋，但用这招肯定是不行的。
　　苏步然说道：“若你还要战，我陪你战。”
　　王曦令想了想。
　　而裘孤远则笑道：“不久之后会有机会的，此次便算了。”
　　这是退缩了！
　　不少人忍不住发笑。
　　而战王向羿则戏谑道：“怎么，死了十三个弟子，一点都不心疼？”
　　“呵呵。”
　　裘孤远没有说话，而是笑了笑，他望向金殿中的那位大商天子。
　　“青洲太古秘界。”
　　这声音被施加了禁制，场中唯有那么几人可以听见。
　　【已解析】
　　【青州太古秘界】
　　陈良师若有所思。
　　大商天子姬业生眼中有着异色，他思考了一瞬，而后看向天空台。
　　“此次天骄会便到此为止。”
　　哗。
　　所有观众皆是发出了惊讶的喧嚣声，而那些个天人却没有异色，他们知道是因何缘故。
　　“奖励自然不会少，诸位请放心。”
　　姬业生之后又道出了施加了禁制的一句话。
　　【已解析】
　　【诸位，请移步金璇殿】
　　陈良师也在此刻起身。
　　“师尊？”
　　夏小蛮想要询问。
　　陈良师摆了摆手：“你们坐这，为师去去就回。”
　　那所谓的太古秘界，必然是一件极其重要的事情，也是令天骄会立刻结束的唯一原因。
　　他需要去了解一番。
　　“小小，照顾好她们。”
　　陈良师要离开时忽然又顿足，侧目看向叶萧萧，“那些人倘若找麻烦，随你怎么做。”
　　叶萧萧微微颔首：“是”
　　陈良师的身影化作一缕白烟消失不见。
　　再转眼便来到了那金殿之中。
　　众天人皆已至。
　　那无极门的裘孤远与玄妙宫的林寸书也在这里。
　　裘孤远看向这位云袍道人，打量一番后问道：“傲天宗宗主，陈良师？”
　　陈良师皮笑肉不笑：“有何指教？”
　　裘孤远摇头一笑：“呵呵，即使在灵洲也有听说阁下的事情。”
　　毕竟是一位散修天人出世，自然会引人注目。
　　陈良师没有回话，他知晓此人是个笑面虎。
　　先前死了十三个弟子，此刻态度竟还如此平和。
　　大商天子姬业生看向眼前众人。
　　“位于西岭的一座太古秘界即将开启。”
　　苍剑尊问道：“陛下从何得知的消息？”
　　姬业生并未回答，而一旁的天武侯卫乾天代他回复。
　　“我去过西岭，发现了一座横于外界的天堑，那座太古秘境便在其中，可那座天堑无法打破，故无法进入。”
　　天武侯。
　　众人看了他一眼。
　　不少人想要试探这位天武侯的修为，可他自己倒是隐藏的够深。
　　在场大部分人都知道卫乾天的目标是儒圣画卷。
　　紫云尊者睥睨裘孤远，淡声道：“所以，裘门主此番来此是想进入太古秘界？”
　　裘孤远说道：“那天堑我与林老也见过了，非我等可以破开，只能等它自行打开缺口。”
　　两位天人联手都无法打开？
　　陈良师心底有些诧异。
　　林寸书捋了捋长须，道：“恐怕我们在场之人一并出手也打不开。”
　　“能有这般艰难？”灵焰真人眉头一挑。
　　卫乾天沉声道：“我试过了，难以撼动。”
　　灵洲二人的话或许不可信，但这位大商第一侯的话却可信，对其战力，众人心里都有一个底。
　　月华道尊问道：“所以，二位来此的目的是？”
　　裘孤远笑道：“我与太天密宗的一位有交情，与几人联手演算出了天堑的开启时间。”
　　战王向羿眸光一闪：“何时？”
　　裘孤远掐指一算，道：“翌年寒暑时。”
　　一年半？
　　这还真是快了。
　　对于天人们而言，一年半不过弹指一瞬间的事情。
　　陈良师则陷入了思考。
　　裘孤远这时又道：“这消息既是我带来的，此番可否允许我灵洲的年轻人也进入太古秘界？”
　　战王向羿冷笑：“这消息即便你不说，我们也不是得不到。”
　　“就知道会这么说。”
　　裘孤远摇了摇头，而后淡然道：“我有法子可以提前半年打开天堑。”
　　众天人愣住，而后陷入了沉思。
　　此人没必要在这种场合说出胡话，况且对方也想进入太古秘界。
　　姬业生说道：“你既有法子，那便不必多说了。”
　　此事只能允了。
　　半年的时间，他们自然是不在意。
　　但他们需要为自家弟子考虑。
　　那太古秘境之中有着天大的机遇，越早得到自然是越好。
　　陈良师在一旁听着，一直未曾开口。
　　太古秘境。
　　这还真是意外的惊喜。
　　只不过，天骄会并未举行到最后令他有些失望。
　　如是小小能够夺得冠军，那取得的效果便会最大化。
　　可如今也只能这般算了。
　　好在无极门送了一波助攻，也算是不亏吧。
　　在太古秘界的消息说完之后，众天人便各自散去。
　　看来是要趁早准备了。

第二百零三章：回归傲天宗
　　天骄会中途结束。
　　大商自然也给予了丰厚的补偿奖励。
　　而四强的四人得到的，也都是原先第一名才能够得到的奖励。
　　一枚随机抽取的五品丹药与一件玄阶法宝胚胎，以及零零散散的其他奖励。
　　其他或许都不算什么，但唯独这五品丹药，当真是羡煞旁人。
　　一枚五品丹药能够在外头卖出上千万灵石的价格。
　　叶萧萧随手抽了枚丹药出来。
　　那是一枚保命用的疗伤丹药，的确算得上是极品了。
　　三位弟子回来。
　　叶萧萧将储物囊递给了陈良师。
　　“师尊。”
　　陈良师不由得笑道：“这是你自己得来的，无需交予为师。”
　　闻言，叶萧萧才将储物囊收了起来。
　　大商天子姬业生再未出现，之后由江心澄郡主代发言。
　　虽然并未说明情况，但天人们却是率先离座，这让其他人也不好说些什么。
　　不少人想起了无极门门主裘孤远到来时说的话。
　　看来是有什么隐情。
　　“师尊，咱们接下来？”
　　夏小蛮见那些人都逐渐离去，于是发出询问。
　　陈良师起身。
　　“回山吧。”
　　众人一脸欣喜。
　　总算是要回家了！
　　此番天骄会草草结束，不少人感到不满，因为还没看到最终的决战。
　　不过各家天人都已与自家弟子说明了情况。
　　西岭的太古秘界！
　　时隔千年又要开启了。
　　那秘界曾是太古年间，人族与妖族大战之后所留下的一座广袤无垠的残破世界，蕴藏着的机缘更是无法想象。
　　即便根据史书记载能够得知不少其中的隐秘，可终究无人能够将之完全探索。
　　不过机遇虽多，却也伴随着相应的危险。
　　在陈良师带着众人返回傲天宗的途中。
　　几日后，赤明分身在朝歌城内寻到了花火商会的人。
　　“陈宗主。”
　　迎见陈良师的是那位花火商会的知名招牌江悦央。
　　江悦央已是知悉了这位的身份，更何况之前天骄会的事情还闹的很凶。
　　陈良师颔首示意，而后说明了来意。
　　“初春，我傲天宗要开门纳徒。”
　　闻言，江悦央便明白了他的意思，笑道：“陈宗主是想借我花火商会之手，将这则消息传播出去？”
　　陈良师道：“既是生意，谈条件便可。”
　　江悦央笑着摇头。
　　“小忙罢了。”
　　言外之意是想卖个人情。
　　陈良师自然听得出来，他笑着道：“日后或许会与商会有更多合作的机会。”
　　江悦央颇有兴致：“随时恭候。”
　　达成交易之后，赤明分身便离去了。
　　衡玄山。
　　赶了数日的路，一行人总算是回到了这里。
　　“衡玄山！”
　　夏小蛮惊喜不已的看着眼前这座大山。
　　衡玄山巍峨雄奇，一眼望不见顶，到半山腰便是雾朦胧一片，如有天龙盘踞似的，充满仙境之意。
　　这是她们的家！
　　“好气派...”
　　姜洛元也不禁发出了惊叹声。
　　她见过不少势力座落的山头，远不及这衡玄山的百分之一。
　　陈良师笑着上山。
　　山门是大，但现在还门丁稀少，显得有些清静。
　　他发现山中多了台阶，若有所思。
　　大概是韩清轩做的吧。
　　当陈良师进山，天边便传来了清脆的鸟唳声。
　　只见得天边青光铺来，像是在天空架起了一座桥梁，天边飞来一只青鸾。
　　“青鸾！”
　　姜洛元早就听说过了青鸾的事情。
　　但这也是她第一次见到这种神鸟瑞兽，自然是有些激动。
　　好漂亮。
　　这是青鸾给初次见面的众人的第一印象。
　　青鸾来到了陈良师的面前，轻轻落下，扑闪着那双大大的眼睛。
　　陈良师笑着伸手，摸了摸她的脑袋。
　　明明他的幽冥分身已经回来了。
　　结果这鸟儿见他本体回来，还是会主动相迎。
　　青鸾的体型变大了些，而后轻轻蹲下。
　　这是要接他们上山？
　　陈良师会意，而后便坐了上去。
　　“上来吧。”
　　闻言，夏小蛮等人皆是心头一喜，立刻爬了上去。
　　乘坐神鸟，这待遇可真不一般。
　　而就在徐寅琛也要爬上去的时候，青鸾忽然振翼飞去了。
　　徐寅琛呆呆的站在原地。
　　等等啊。
　　这还有个人！
　　然而青鸾还记得这个人，当初上山找麻烦的人之一。
　　所以不可能载他的。
　　它其实很记仇。
　　飞向天空，夏小蛮等人才得以见得衡玄山的全貌，无不发出惊叹声。
　　“好美。”
　　山中有许多宫殿，那无疑便是她们的师门。
　　而在那后方上还有一株苍天大树，足有半个山峰那般高大了。
　　出去不过一段时日，玄灵天道树便长的这般大了。
　　“师尊，那棵树？”
　　秋白鹭被玄灵天道树所吸引，忍不住出声询问。
　　陈良师笑道：“咱们家的宝树，名为玄灵天道树，乃是世间最为神秘的奇树。”
　　毕竟它可能是万古以来唯一一株。
　　覆盖山间的结界也是陈良师所布置，不过青鸾可以随意进出。
　　进了结界之后，青鸾便载着众人落下。
　　夏小蛮一落地便四处张望。
　　“师尊！这是咱们傲天宗吗！？”
　　“对。”
　　“芜湖！”
　　少女发出了万分欣喜的欢呼声，然后就到处乱跑。
　　秋白鹭连忙跟了上去。
　　“小蛮！不要乱跑啦。”
　　陈良师说道：“小小，带你师妹们看看吧，她们的住处你也可以安排，可以近些。”
　　“是。”
　　叶萧萧应了一声，而后便走向了那二人跑去的地方。
　　陈良师摸了摸一旁女孩的脑袋，道：“你也跟着去。”
　　“嗯。”
　　红音蹦蹦跳跳的就跟了去。
　　这时，韩清轩从不远处走来，他笑着向陈良师行了一礼。
　　“宗主。”
　　陈良师道：“其实如往常一般即可。”
　　韩清轩摇头：“如今我已是傲天宗的人，礼数自然是不能忘的。”
　　见他执着，陈良师也不再劝阻。
　　的确，礼数是很重要。
　　陈良师问道：“可见过我另外两个弟子了？”
　　“我是见过了。”韩清轩笑着回头看了一眼，“但还未正式见过面。”
　　陈良师说道：“之后我让她们与你打个招呼。”
　　“好。”
　　韩清轩先前见那两位少女的模样，也有了不错的第一印象。
　　紧接着，韩清轩便看向了陈良师身边的姜洛元。
　　“这位也是？”
　　听这人问起，姜洛元则是心头一跳，她有些尴尬的摸了摸后脑勺。
　　“我不是。”
　　陈良师笑道：“的确还不是。”
　　还不是。
　　姜洛元心头咯噔一下。
　　而韩清轩则是露出了颇有深意的笑容，他看了看一旁僵着脸的少女，笑着点了点头。
　　姜洛元向来比较自恋，可眼下也有些尴尬到没法出声调侃前辈了。
　　自从知道陈良师的弟子皆是这般出色的人物后，她便很少说自恋的话。
　　总觉得说不出口。
　　“前辈...”
　　陈良师没听她说下去，而是说道：“之后可有去处？”
　　姜洛元实话实说：“暂时没有。”
　　陈良师也不再多说。
　　而这时，姜洛元忽然开口：“前辈，我可不可以暂时住这？”
　　“随你。”
　　姜洛元顿时喜笑颜开，然后就跑着去找夏小蛮她们了。
　　韩清轩也收回了目光，看向陈良师。
　　“宗主，药园我都打理好了，要不要去看看？”
　　陈良师饶有兴致，跟着韩清轩去往药园。
　　途中，陈良师问道：“山上那些台阶，皆是清轩亲手搭建的？”
　　韩清轩笑答：“不久后宗主要开门纳徒，总不能失了门面。”
　　“有心了。”
　　“应该做的。”
　　陈良师又问：“可有尉迟家与韩家发现你的踪迹？”
　　“应该有。”
　　韩清轩想了想，道：“刚来那段时间，偶尔会下山取些必要的草药，也见到了那两家的人。”
　　不过，他们显然没胆随意上山。
　　韩清轩如今能够随意进入衡玄山和傲天宗，两者之间必然有着关系。
　　尉迟家与韩家显然不敢轻举妄动。
　　很快，二人便来到了药草园前。
　　陈良师看向那块石上的药草园三字，也知道是韩清轩刻下的，还有这方园林的建筑设施，工作是做的相当充分。
　　倒是有乡间田园的味道。
　　不过，这满溢出的芬芳香气却是只有这等洞天福地才能拥有的。
　　陈良师看到了药草园内种植的那些灵药灵草。
　　韩清轩颇为自傲的说道：“这些课都是我行走天下的家底，全种下了，长好了的我也都收了起来，这里大多也已发芽。”
　　陈良师看见了不少极为珍贵的草药。
　　“有劳了。”
　　“宗主客气了。”
　　韩清轩笑道：“能不被外事烦忧，安心在这养老便已是极大的恩惠。”
　　“养老？”
　　陈良师哑然失笑：“你可还年轻的很。”
　　“哈哈。”
　　韩清轩放声而笑。
　　紧接着，陈良师便取出了两粒种子交给韩清轩。
　　韩清轩疑惑：“这是？”
　　陈良师道：“紫金乌舌兰与青龙血藤萝的种子。”
　　韩清轩愣了片刻，然后瞪圆了眼睛。
　　什么种子？
　　——————————————————————————
　　（ps：快写到要血虐夏小蛮的剧情了，有没有要我手下留情的）

第二百零四章：准备
　　韩清轩正捧着手中的两粒种子。
　　他当初卖给陈良师的紫金乌舌兰可不是他种出来的，而是一件成品，在外游历时的意外收获。
　　而那青龙血藤萝可是在拍卖会上拍下来的。
　　他自然知道这两件灵药的来历。
　　可这两粒种子...
　　难道是陈良师原先就有的？
　　不对吧。
　　陈良师看出了他心中的疑问，便笑道：“我的道法可以追溯本源，这两粒种子乃是我制造出来的，你且拿去种种看，能否种的出来。”
　　闻言，韩清轩吓了一跳：“宗主，这等隐秘...”
　　“让人知晓了也无妨。”陈良师摇了摇头，而后轻笑，“况且你算不得外人，这点事情理应知晓。”
　　以后药草园必然会是韩清轩主管，陈良师能够自造种子的事情也没必要隐瞒他。
　　况且以韩清轩的性子，绝对不会在外嚼口舌，将此事暴露出去。
　　韩清轩则因为陈良师的话而心生感动。
　　“我明白了，我最近会催化万灵生息壤，用来种植这两粒种子。”
　　陈良师点头，并道：“贵重的药物之后都先拿一株来给我，我试着提取本源。”
　　“好。”
　　韩清轩点头，心里也是啧啧称奇。
　　这种本事当真是了不得，不愧是天人。
　　可转念一想又不对，也不是所有天人都有这等神奇的手段的。
　　应该说，不愧是自家宗主。
　　离开了药草园之后。
　　徐寅琛也回到了傲天宗。
　　陈良师见他上来，便道：“之后你便跟着韩长老。”
　　闻言，徐寅琛也不敢拒绝，点了下头，他看向了韩清轩。
　　韩清轩笑道：“最近还要扩建药园，你来帮我锄地吧。”
　　锄地。
　　“...好。”
　　徐寅琛觉得自己已经没什么接受不能了。
　　见二人离去，陈良师忽然心头一动，将封天魔方取出。
　　哗。
　　封天魔方展开，杨飞雪盘坐在地上，过了片刻便睁开了眼睛。
　　那眼中有着一股奇异的光泽，比起原先要深邃了太多，整个人的气质都发生了变化。
　　杨飞雪缓缓起身，向眼前之人行礼。
　　“师尊。”
　　“可有不适？”
　　杨飞雪扭了扭身子，转了转胳膊，而后展颜一笑：“并无不适，而且状态极好。”
　　那是前所未有的好。
　　修有不朽真章之后，她只觉得之前的自己与现在的自己，已经有了翻天覆地般的变化。
　　陈良师说道：“你的体魄还需要打磨，最近为师会亲自助你，可耐得住苦？”
　　“弟子耐得住。”
　　杨飞雪用力点头。
　　紧接着，杨飞雪便发现四周的环境有些不一样，她惊讶了一下。
　　“师尊，这是已经回到了宗门？”
　　陈良师笑着点头，而后说道：“随为师来。”
　　之后，陈良师便将自家弟子，还有姜洛元与小红音都叫到了傲天殿内。
　　“师尊。”
　　“前辈。”
　　四人行了一礼，而红音则学看了看身边行礼的人，然后也学着拜了拜。
　　“飞雪！”
　　夏小蛮见到杨飞雪后也感到惊喜。
　　杨飞雪笑着再向三位师姐作揖。
　　这时，陈良师一招手，六个蒲团飘到了六人的身后。
　　六人坐下。
　　姜洛元对自己出现在这里有些忐忑，不过既然是前辈唤她来的，她总不能拒绝。
　　陈良师这才将自己在天骄会上得知的信息告知于她们。
　　太古秘界。
　　众人静静聆听着。
　　灵洲势力忽然搅局，令天骄会这般草草结束，原来是为了太古秘界。
　　太古秘界位于西岭，那是青洲的地盘。
　　灵洲的人想要介入这里，必然能够拿出相应的条件。
　　听到无极门门主能够让秘界提前半年开启，众人皆是感到诧异。
　　夏小蛮道：“那这太古秘界岂不是一年后就开启了？”
　　时间有些紧迫啊。
　　那太古秘界有着法则能够压制修为高深的人，但这其中不包括浩然境修士。
　　以她们如今的实力，对抗浩然境修士应当没问题。
　　可要在一大群浩然境修士的面前去夺机缘争造化，那可不是一般的难。
　　一年的时间，实在是太短了。
　　陈良师笑问：“没有信心？”
　　夏小蛮苦笑。
　　“没有信心，为师给你们信心。”陈良师笑了起来，他缓缓起身，“都随为师来吧。”
　　叶萧萧第一个起身跟了上去。
　　而其余几人则是走出几步后回头看了看。
　　姜洛元正站在原地踌躇。
　　三人相视一眼后，皆是笑了起来。
　　小红音与夏小蛮走了过去，两人抓住姜洛元的手腕就往前走。
　　“站着干嘛呢。”
　　姜洛元眨了眨眼睛，连忙说道：“前辈是让你们去，没让我去。”
　　“废什么话，跟着来就是了。”夏小蛮咯咯笑着。
　　姜洛元相当汗颜，虽然隐约察觉到了一些事情，但她还是觉得尴尬。
　　秋白鹭则冲姜洛元温和一笑。
　　平日里姜洛元是最放荡不羁的那个，但只要稍微熟识人一点就会发现...
　　这丫头其实相当腼腆。
　　而如果换点比较损人的话来讲。
　　那就是外强中干，吃软怕硬。
　　六人跟着陈良师来到了后峰。
　　陈良师看了姜洛元一眼，笑容颇有深意，这让姜洛元有些耳朵有些发红。
　　这给她一种，自己是来蹭饭的羞耻感。
　　陈良师看向眼前这棵大树。
　　比起离开时，这玄灵天道树又壮大了不少。
　　不过其成长一直被幽冥分身的自己看在眼里，所以并不感到惊奇。
　　陈良师跃上了树枝，走在那比起当初稳定太多的空间通道之中，他袖袍一甩，便将众人牵引了上来。
　　“树冠北侧有许多时间洞天，如今大部分皆已成型。”
　　时间洞天。
　　众人皆是心头剧震。
　　那等神奇的宝地，竟会出现在这棵树上？
　　陈良师说道：“在此树未完全成熟之前，莫要去别处，为师今日为你们寻几处已然稳固的时间洞天，你们偶尔可以安心在这里修行。”
　　时间洞天内的流速与外界不同，但同样要注意尺度。
　　在时间洞天内修行需要承受着比外界更大的压力，而且会随着个体在里面的时间而逐渐堆积，不可能在里面久待。
　　“小小，这处交于你，你将自己的元气印记放这，以防之后找不着。”
　　“是。”
　　陈良师先后为几人找了时间洞天。
　　在四人都去做印记时，陈良师又走向了别处，姜洛元小心翼翼的跟在后头。
　　半路，陈良师忽然回头，吓了姜洛元一跳。
　　陈良师笑问：“你跟着我做什么？”
　　姜洛元呆住，俏脸通红，硬着头皮就要走。
　　“行了，跟过来吧。”
　　听到这话，姜洛元耳根尖都红了，意思到自己被耍了，她忍不住小声嘀咕了一句。
　　“为老不尊。”
　　“......”
　　陈良师伸出右手揪住了她的耳朵，笑眯眯的问：“你刚刚说什么？”
　　“没有！什么都没！”
　　看着这张笑眯眯的脸，姜洛元害怕极了。
　　陈良师松了手，带着姜洛元来到了一处时间洞天。
　　“以后，这处便属于你了。”
　　听得此话，姜洛元却是心头一跳。
　　“前辈...”
　　陈良师转头，疑惑着问：“你管我叫什么？”
　　姜洛元张了张嘴，却又不出声，呆滞了一瞬。
　　可紧接着姜洛元便看到了眼前人颇为玩味的笑容，又感到十分的羞恼，意识到自己又被耍了。
　　“老狐狸！”
　　这回陈良师则笑道：“小狐狸。”
　　很快众人又回到了树下。
　　陈良师领着她们在傲天宗内走了走，他看向了一片空地。
　　“此地之后为师会建一座藏经阁，置放宗门道法。”
　　众人望去敲了敲。
　　陈良师问道：“小蛮，你可愿意做这藏经阁的阁主？”
　　“交给弟子吗？师尊不担心弟子会误事？”夏小蛮有些惊讶的眨了眨眼睛。
　　陈良师笑道：“你也知道你可能会惹麻烦？”
　　夏小蛮干笑着，她又不笨。
　　陈良师道：“之后自然不会让你一人管着，挂个名也行。”
　　“谢师尊！”
　　一行人继续向前走去。
　　“白鹭，可想学炼丹？”
　　秋白鹭想了想，道：“弟子有些兴趣。”
　　“那之后为师教你炼丹。”陈良师看了看那座中等规模的殿宇，“这座之后便是丹堂，让你做这丹堂堂主，你可愿意？”
　　秋白鹭应声：“弟子愿意。”
　　陈良师点头，继续走向前方。
　　前方是一座大殿。
　　陈良师说道：“此处立为执法殿，坏了宗门规矩的弟子，便在这里受罚，飞雪可愿担任这执法殿殿主？”
　　杨飞雪点了头：“弟子愿意。”
　　紧接着又看了几处，心中倒是有打算，不过并未在此刻说起。
　　陈良师看了看小小，若有所思的问道：“小小可有想做的事？”
　　叶萧萧摇头：“弟子并无想做之事。”
　　此刻陈良师也在思考这丫头适合做什么，他思索了好一会儿也没有结论。
　　心想着，以这丫头的能力，做个授业老师倒是也未尝不可。
　　陈良师说道：“之后再议吧。”
　　等之后开门纳徒，计划里的诸多细节便会逐渐明朗。
　　到时候再做打算吧。
　　“是。”
　　众人应声。
　　陈良师带着她们来到了傲天殿前，他望向远方青蓝色的天空，呼出一口长气。
　　这几日要好好准备准备了。

第二百零五章：八卦诸天河洛之阵
　　【完成“声名远播”成就】
　　【奖励发放】
　　在回归傲天宗一周之后，陈良师莫名的完成了这一成就。
　　大概是天骄会结束与花火商会那边开始行动起来了的影响。
　　到手的金色锦囊中开出了一道黑色的雷电。
　　【九天玄雷】
　　陈良师观察了一番后，发现这可作为自己第三道分身的媒介。
　　傲天殿中。
　　陈良师将赤明分身与幽冥分身一并召来，而后一同凝练出这第三道分身。
　　将其唤作“玄雷分身”。
　　三道分身各自离去，坐镇衡玄山三处。
　　此刻自家弟子都在玄灵天道树上的时间洞天内修炼。
　　都在静等开山大典。
　　只不过，有一人却似乎无心修炼。
　　陈良师睁开眸子，注意到大殿外探头进来的少女。
　　那少女正是姜洛元，正巧对上了陈良师的视线。
　　“你这丫头，不去修炼，在这鬼鬼祟祟做什么？”
　　听到这话，姜洛元则笑着走了进来：“修炼太无聊了，出来散散心。”
　　“你对修炼也太不上心了。”
　　如今这丫头还只是蜕凡境。
　　即便偏重于符阵研究，她本身资质也是相当的好，稍微上点心也不应该只有这点修为才对。
　　姜洛元尴尬的说道：“我现在就去修炼。”
　　占了人家的好处，还不用心修炼的确说不过去。
　　虽然她的确不太喜欢打坐修炼，实在是太枯燥了。
　　陈良师道：“过来。”
　　闻言，姜洛元也只能乖巧的走了过去。
　　蒲团飘至其身后，姜洛元一屁股坐下，疑惑着望向陈良师。
　　“前辈是要传我大法吗？”
　　陈良师屈指，隔空反扣了下姜洛元的脑壳，痛的后者捂住了脑袋。
　　“我接下来要研发法阵，你且在一旁看着。”
　　一听到有关阵道的事情，姜洛元便眼睛一亮，瞬间忘了疼。
　　“我可以旁观？”
　　“嗯。”
　　陈良师走到了下方，坐在姜洛元面前的蒲团上。
　　不再看她，右手在身前一挥。
　　一道无比玄妙复杂的法图便出现在了二人的面前。
　　陈良师问道：“可看的懂？”
　　姜洛元仔细盯着那张法图，想从边框开始解析理解，但却陷在了里面。
　　见她一下子失神，陈良师便将法图拆解，从零开始重新构建。
　　将边框完成之后，他又问。
　　“这步可看的懂？”
　　姜洛元点了点头。
　　陈良师开始一步步讲解内容，开始往中心构建。
　　不知不觉便过去了三日之久。
　　此刻法图也已经构建到了中心部分，而姜洛元已经完全听不懂了，甚至到了无法理解的地步。
　　她需要时间去消化之前的知识。
　　而陈良师则也卡在这里。
　　如今宗门已立，虽有结界覆盖，但这终究不能作为护山大阵。
　　陈良师看着法图，眸子里流转过无数玄纹，在进行无数次的拆解、构建。
　　见他盯了半天的法图未动，姜洛元则想到了什么，陷入了犹豫。
　　陈良师收敛心神，抬眸看向眼前的少女。
　　“之前所讲，可还有不懂的地方？”
　　姜洛元回神，然后摇了摇头，道：“大部分已经明白了，不懂的地方虽一知半解，但晚辈可以自行解析。”
　　陈良师满意的点了点头。
　　而就在他准备起身时，姜洛元忽然开口。
　　“前辈可是遇到了瓶颈？”
　　陈良师笑道：“这么说倒也没错，只不过是一直达不到我想要的标准罢了。”
　　姜洛元抿了抿唇，然后小心翼翼的开口。
　　“晚辈或许可以帮上忙。”
　　听到这话，陈良师不禁笑道：“你这小丫头能帮上我什么忙？”
　　姜洛元又陷入了犹豫。
　　陈良师忽然想起了什么，若有所思之后才开口。
　　“与你身上那件宝物有关？”
　　姜洛元心头一震，感觉喉咙有些发干。
　　见她这般，陈良师则笑道：“你个小狐狸，既然都打算说了，又何必畏手畏脚的。”
　　姜洛元撇了撇嘴：“原来前辈早就知道了。”
　　“乱魂渊边界闹出的动静可不小，若没个宝贝，你如何救的了她们？”
　　实际上陈良师从一开始就知道了。
　　只是他不知道那究竟是什么宝物。
　　陈良师笑问：“难不成是担心我抢？”
　　姜洛元僵着脸，然后将一块圆盘取出。
　　乌黑的圆盘上印刻着奇特的纹路，像是刻画着山河大川。
　　姜洛元说道：“这是太乙玄罗盘，我师尊一辈子的心血。”
　　她将太乙玄罗盘递去。
　　陈良师没有在意她那紧张的小眼神，右手虚拖太乙玄罗盘，由系统解析了一番之后，他右手一摆。
　　哗。
　　太乙玄罗盘上散发出天蓝色的荧光，展开了一座方图。
　　那方图之上乃是无数的白星与黑星，看起来杂乱无章，但实则暗藏玄妙，布局极其神异，非道行高深之辈不可理解。
　　黑星白星并非表面上看起来杂乱，而是排列有序，犹如一座宙宇星象图。
　　陈良师一眼望进深处，能够根据此图演算出一年之后的气象变化，亦可演算出地脉之气运转之理，甚至可以推演出万生万物的演化规律。
　　很是神奇的图画，能够将之创造出的存在，究竟又是怎样的奇人异士。
　　它之象、之数、之理，看似至简至易，却又深邃无穷。
　　这太乙玄罗盘的核心之徒，简直就像是在演化一个世界。
　　天地的生成与变化，万物的演化与运行，尽含五行、四象、阴阳之理。
　　陈良师眼中绽光，他在心底缓缓开口。
　　“助我演算。”
　　【是】
　　陈良师所构建的法图再次出现，他开始构建核心。
　　见他似乎有了明悟，姜洛元也是惊讶不已，这太乙玄罗盘在她身边多年，可她愣是没搞懂其中道理。
　　前辈这才看了多久便有所悟？
　　过了片刻，陈良师忽然屈指一弹。
　　哗。
　　法图忽然破碎。
　　姜洛元一愣。
　　为何将构建了大半的法图打碎了？
　　陈良师重新开始构筑。
　　哗。
　　法图再碎，重新构筑。
　　就这样来来回回一周的时间，姜洛元早就离开，偶尔会回来看一看。
　　见陈良师如此专心，她也不忍打扰，只是偶尔会到旁边一观，也能从中学些粗浅易懂却极其隐晦的道理。
　　就在框架完成之时，陈良师将原始万象图取出。
　　他将太乙玄罗盘与原始万象图置于法图左右两侧。
　　开始构筑框架之中的细节。
　　自原始万象图中将日月星辰的神意摘取，自太乙玄罗盘中将天地山泽的神意摘取，然后投入法图之中。
　　从那法图之中演化出了万般景象，玄奥无穷，其中蕴含之道真可惊天动地。
　　果然可行。
　　而陈良师也在此刻眸光闪烁，四周流转的玄纹聚来，融入他的指尖，一指点在了法图上。
　　嗡。
　　只见得法图的八个方位忽然亮起了辉光。
　　陈良师右手向上一拖。
　　只见得法图飘出了傲天殿，它缓缓展开，不断地变大。
　　转瞬间，陈良师已来到傲天殿的外头，看向那座法图，目光深邃。
　　只见得法图上开始演化，边框八大阵眼先是出现了三道分身。
　　乾坤坎离，震巽艮兑。
　　如今坎离震三位已至，余下几位如何处理而不违和相冲呢。
　　斟酌许久，随着陈良师的心念转动，法图再现几道法相。
　　然后法图便崩溃了。
　　陈良师揉了揉有些疼的眉心，片刻后再一次构筑法图。
　　【已解析出最佳选项】
　　陈良师重新开始编排。
　　衡玄山对应艮位，从玄灵天道树上将玄煞罡风取来对应巽位。
　　还剩下乾、坤、兑三位。
　　过了一会儿，其中再现两物。
　　玄灵天道树对应了乾位，原始万象图乃是一张万能牌，可替为坤位。
　　最后这兑位却缺了一物。
　　陈良师皱眉许久，最后决定从原始万象图中截取一角画像，乃是幽冥之下的黄泉河，将这画像对上了兑位。
　　嗡！
　　法图光耀天地，从中溢散出了极其浓烈的玄妙波动，化作一道光纹将整座衡玄山都给覆盖。
　　陈良师单手掐诀，道出二字。
　　“玄恒。”
　　玄恒神窍运转，竟令法图中央浮现出黑白相对太极图。
　　阴中守阳，阳中抱阴，自然交合，生生不息。
　　只见得法图运转，于天空之中显化，仿佛演化出一方世界，神圣非凡，有着超脱永恒的神采。
　　意含“日月星辰，天地山泽”的世界真意。
　　虽说这兑字是个大缺陷，但现在也别无他法，只能勉强这般用了。
　　借由太乙玄罗盘与原始万象图，终于将这护山大阵给构筑了出来。
　　此阵的核心，倒是多亏了姜洛元的太乙玄罗盘。
　　这时姜洛元走了过来，望向天空那看不见边际的巨大阵法，满眼都是惊诧。
　　陈良师问道：“你师尊叫什么名字？”
　　姜洛元答：“师尊曾说，他原名伏河。”
　　陈良师看着那座大阵，笑了笑。
　　“那便叫做，八卦诸天河洛之阵吧。”

第二百零六章：前夕
　　许久之后，法图隐化于虚空之中，再无奇景。
　　只不过先前的动静自然也被一些人看在了眼里。
　　那般浩瀚宏伟的阵法，谁能不震惊。
　　傲天宗那位竟还隐藏了这么一手。
　　隐隐有一种“莫要在我开门纳徒时来闹事”的意思。
　　而事实上，陈良师确实有这意思。
　　任何人都应该知道，首次开门纳徒，对他而言是相当重要的事情。
　　如果有人敢在这个时候上门闹事，那自然是吃不了兜着走。
　　在完成法阵之后。
　　陈良师则是感到心神疲惫，这几日的时间，他演化了成千上万次的法图构建，这才得以完成。
　　需要好好休息一番。
　　而且，也是时候破境了。
　　宗门做大了，之后的麻烦必然少不了。
　　况且不久之后将要去往太古秘界，他的实力还是有些欠缺。
　　陈良师将太乙玄罗盘归还姜洛元。
　　“这几日你若闲着无聊又不想修炼，便去找韩长老锄地种草吧。”
　　姜洛元顿时翻了个白眼：“那不是更无聊吗？”
　　陈良师想了想，叮嘱道：“我需要闭关一段时间，分身也要坐镇山门，这几日你最好莫要下山。”
　　姜洛元下意识的应声：“是。”
　　而紧接着，她的脸颊便是一红，于是揉了揉脸蛋，重新说了句。
　　“我知道了。”
　　陈良师笑着道：“之后你与红音便当一回门童迎客吧。”
　　姜洛元古怪的看了他一眼。
　　门童...
　　姜洛元说道：“前辈，红音就算了，把我这么明目张胆的放门外，如果让太天密宗知道了，不是给你惹麻烦吗？”
　　“咦？”
　　陈良师佯装一副惊讶的样子：“你这小狐狸，以前不就打算拿我当挡箭牌吗？”
　　姜洛元直视他：“前辈，我看起来像是忘恩负义的人吗？”
　　小狐狸认真了。
　　陈良师笑着拍了拍她的肩头，然后转身而去，留下了一句话。
　　“我怕什么麻烦。”
　　听到这话，姜洛元也是呆呆的望着那离去的身影。
　　原来，老狐狸是认真的。
　　来到了玄灵天道树下，陈良师跃上树冠的顶端，仿佛自成一座小世界，一般人甚至无法看见这树上有一人坐着。
　　他需要破境了。
　　想要迈入藏玄境并不是什么难事。
　　当时天地馈赠的气运若是加身，他当场便可入藏玄境，然而那个时机却很差。
　　不过现在也并不算迟。
　　在心相天地之中有无数隐藏的玄门。
　　陈良师走在大山之中，最后来到了一座极其隐秘的峡谷内。
　　那峡谷深渊的尽头，有一扇巨门。
　　......
　　这几日，姜洛元还是修炼了段时间，但最后又耐不住寂寞，跑去了药草园。
　　结果从徐寅琛那边得知，韩长老下山了。
　　徐寅琛说道：“小鬼，没事干就来帮我锄地。”
　　“滚蛋，自己一边玩去。”
　　姜洛元毫不客气的拒绝了，也不管对方是藏玄宗师。
　　徐寅琛嘴角一抽，不过也快习惯这丫头的性子了。
　　又一日过去，韩清轩回到了傲天宗，还带回了不少的消息。
　　韩清轩说道：“我去了大商一趟，买了些东西回来，不过一回来就看到了不少年轻人在下面。”
　　显然都是为了傲天宗来的。
　　姜洛元偶尔也会到下面看看，自然也瞧见了那些人。
　　比想象中的人更多，而且还未到开山之日，之后人会更多。
　　之后姜洛元又从韩清轩那里得知了不少事情。
　　傲天宗初春时便要开门纳徒，这无疑是现在外界最火热的一件事。
　　现在傲天宗俨然成了话题的中心。
　　除却开门纳徒之外，在天骄会上露面的三位弟子也成了话题。
　　尤其是秋白鹭，她如今在外的名声可谓是好到了极致。
　　傲天宗宗主座下三弟子，不仅有着盖世天资，更有着倾城容颜，艳冠群芳，乃是世间少有的绝色丽人。
　　在天骄会上强势挫败无极门的锐气，仅凭一击便灭杀了无极门十三人，颇有一股风华绝代的女仙之姿。
　　二弟子夏小蛮虽出场不多，但其强悍的战力与剑修身份成了她的代名词，一样有着不俗的人气。
　　唯有大弟子叶萧萧...
　　不知为何，竟被传成了凶神恶煞、人形凶兽等莫名其妙的形象。
　　仔细想来，那位在天骄会上...的确算得上是凶神。
　　本是切磋交流的比试，还把人家手臂给撕了。
　　一想起叶萧萧在与人交手时的姿态，姜洛元便忍不住浑身发凉，身体一阵哆嗦。
　　惹不得惹不得。
　　这是叶萧萧给她最深刻的印象。
　　距离开门纳徒之日，还有三天。
　　而此刻在山外某地。
　　一位背着画卷的少年正在狂奔，口中还在大口大口的喘息着，神色疲惫，步履偶尔踉跄却不停歇。
　　这位少年正是当初与夏小蛮等人分别的印流苏。
　　他当初逃至刃溪流域，躲避无数人的追杀，最后迫不得已只能进悬石林。
　　可在悬石林中却又遇到了焚天门的围堵，险些就要被抓。
　　若非儒圣付出了巨大的代价，他恐怕早就凉透了。
　　可如今，又该逃去哪里？
　　印流苏本想逃到其他大洲去，可那些追捕他的人显然看出了他的意图，总是在前路拦截，他不得已只能返回。
　　现在也已到了穷途末路的地步。
　　“流苏，可还撑得住？”
　　画卷中的老者发出了颇为虚弱的声音。
　　印流苏咬牙：“撑得住！”
　　到了深夜，他再无力气逃亡，只能寻一处隐秘之地歇息。
　　而这时，外面传来了脚步声，被他察觉到，他立刻隐匿气息。
　　“傲天宗开门纳徒还剩几日？”
　　“今日过了便剩两日。”
　　“也不知考核有多难，我纯粹是来碰运气的。”
　　“彼此彼此。”
　　傲天宗！
　　印流苏想起了几个熟悉的面孔，他不禁咽了咽口水。
　　不知不觉竟逃到了这方地界。
　　老者说道：“去衡玄山吧。”
　　印流苏不禁叹了口气，他实在不愿意为那几人添麻烦。
　　毕竟在那一路上，她们都很是照顾自己。
　　而在后方，可有一位大敌正在追逐，他如今已是别无选择。
　　老者说道：“若是万不得已，便将画卷交于那人，就当是护你性命的报酬。”
　　“爷爷...”
　　印流苏愕然。
　　老者笑道：“那人培养出的弟子品性皆是不差，想必也不会是大恶阴险之人，倒是可以赌一把，起码要让你性命无忧。”
　　深夜时，印流苏做出了决定，前往衡玄山。

第二百零七章：开山
　　开门前两日。
　　陈良师出关，他炼制了几样特殊灵宝。
　　之后将自家弟子都唤了出来，并安排了两日之后的事务。
　　夏小蛮看着自家师尊，总觉得师尊身上有些变化。
　　陈良师笑道：“可是看出了些什么？”
　　闻言，夏小蛮则摇了摇头：“只是觉得师尊似乎有一些奇特的变化。”
　　拥有先天剑魂的夏小蛮，她的直觉与洞察力乃是最为拔尖特别的那一个。
　　众人皆是好奇的看着陈良师，但却没看出什么。
　　陈良师笑道：“可都记住了为师的安排？”
　　众人应声。
　　而后便是静等开门。
　　过去两日，陈良师坐于傲天殿中睁开了眸子，单手掐诀。
　　哗。
　　原始万象图展开，在衡玄山顶端演化出了七座仙山，它们静悬于空，光耀天穹，令这白日天空都渲染上了一层斑斓。
　　这七座仙山之景让山外人无不称奇，更是令衡玄山颇有一股头悬诸天，脚踏乾坤的浩瀚意志。
　　而那傲天宗便是诸天，衡玄山下便是乾坤。
　　青鸾飞舞于天，青光掠过长空，吸引了无数人的注意。
　　神鸟青鸾。
　　山腰处，韩清轩也望着那七座仙山与飞舞的青鸾，扬起了嘴角。
　　当真是够气派。
　　许多道身影从各方到来，皆是向傲天殿中的那位云袍道人拱了拱手。
　　“祝陈宗主开门顺利，能收得满意佳徒。”
　　陈良师笑着向那些人点了头。
　　来者皆是青洲有名的势力，他们并未迈入衡玄山，而是在外祝贺。
　　陈良师甚至还见着了山外几位天人。
　　陈良师说道：“几位，不如进山观礼？”
　　那几位天人想了想，便大方进山。
　　“那便叨扰了。”
　　来此共有三位天人。
　　灵焰真人、月华道尊、苍剑尊。
　　衡玄山比之以往，已变得大不相同。
　　它经历了青鸾化作山神的洗礼，后又被这位陈宗主立为道场开创宗门，受尽日月精华与气运的灌溉。
　　曾经被玄煞罡风充斥的衡玄山，如今已是变成一座真正意义上的仙山福地。
　　三人望着那七座仙山，眼中闪过异色，皆是从中看到了无尽的玄妙。
　　再观傲天宗的模样。
　　无数殿宇座落仙山之中，大部分为白玉神石所砌，从高处望去便有霞雾遮掩，布局看似粗陋，实则蕴藏玄机，甚至可以阻隔天人探知，玄妙非凡。
　　高耸入云的楼阁有八座，位于除中央之外最显眼的八座高峰之上，有一股顶天立地，不朽于世的神奇意境。
　　而中央的那座仙殿则更为神异，它浮于半空，那牌面上写有龙飞凤舞的“傲天”二字，有一股神光从中四溢。
　　那牌匾上的二字，令有意与其抗争的人，注视着便都能感到巨大的压迫感。
　　仙殿的底部有一张巨大的黑白各半太极图缓缓旋转，散发着阴阳两极的神妙之意。
　　而在其后方，有一轮虚幻的光轮，时而如太阳那般光彩夺目，时而又昏暗如皎月一般，朦胧的虚实感浮现出来。
　　仙殿镇乾坤，显化阴阳两极、真实虚幻、时间空间，仿佛囊括这世间万千大道。
　　即使是三位天人也不禁为此惊叹。
　　他们可能还是低估了这位陈宗主的真实修为。
　　这傲天宗布局看似随便，实则尽显神通，显尽所有玄奥妙意，却又有一股至简至易、返璞归真的味道。
　　这仙山洞府元气充沛，一口便可抵上外界十息，称得上是世间少有的洞天福地，即使比起那些顶尖势力恐怕也不遑多让。
　　只是在这待的久些，都仿佛可以让人解尽心头所惑。
　　还有后峰那棵不比山峰小的巨树，也能看出神异，可若不近距离观察，即使是他们也看不明晰。
　　苍剑尊沉声道：“这位陈宗主底蕴深厚，若是不能结交，也不该与之为敌。”
　　月华道尊与灵焰真人皆是点头。
　　虽说傲天宗现在还只是刚刚起步，但诚如这陈宗主当初所言，他自己便是一株苍天大树，狂风亦是难将其摧倒。
　　假以时日，傲天宗或许可以成为青洲的一大圣地。
　　几位天人皆是不约而同出现了这个想法，他们心底一惊，但很快便是释然。
　　换别人见识到眼前景象，怕是也会如他们一般吧。
　　人族五洲，除却青洲之外各有圣地。
　　那浩元洲甚至有两座堪称圣地的至高道统。
　　至圣天宫与瑶池仙境。
　　人族五洲除了与妖界之外，亘古至今有发动过不少内战，青洲几乎都是最弱势的那一个。
　　正是因为少了一座最具有影响与号召力的圣地宗门。
　　如果傲天宗可以成为那样的宗门，或许也不差。
　　不过，他们也清楚，自己虽然会这么想，但未必所有人都会这般想。
　　这些年来，暗潮涌动，如今傲天宗声势之大，自然会引起不少人的注意，必然会被不少人视作眼中钉。
　　而这，不仅仅是青洲，或许连其他几洲的势力也会这般想。
　　韩清轩高声道：“诸位，可上山了。”
　　山下无数人，皆赴台阶上山。
　　只不过，他们第一时间并不知道，当他们迈上台阶的那一刻，考核便开始了。
　　这上山台阶共有万层，一般凡人甚至走都需要走上数日。
　　而这一关并非考验他们的耐力，对于修道之人而言，上万台阶也不过尔尔。
　　可当他们走的愈高时，他们便会陷入一种幻境。
　　将他们心底的最难最磨人的光景重现，能否顶着心理压力走完这台阶才是真正的考验。
　　半日很快便过了去。
　　陈良师身边几位弟子皆在，此刻山下那些人还在爬山，她们倒也不急着动身。
　　陈良师问道：“可有看好的年轻人？”
　　闻言，秋白鹭也揣测出了师尊的意思，但还是不禁一问。
　　“师尊可是希望我们也收个徒弟？”
　　陈良师道：“教徒弟也是门学问，其中大有道理，对修行亦有帮助。”
　　夏小蛮说道：“师尊，可我们也只是初出茅庐，总不能误人子弟吧？”
　　“初出茅庐？”
　　听到这话，陈良师便笑道：“若是换做一般势力，你们如今修为也算得上是中流砥柱了，单论修为，你们早已有为人师的资格。”
　　“可师尊也说了是修为嘛。”夏小蛮有些窘迫。
　　陈良师好奇的看了她一眼：“你这丫头什么时候这么有自知之明了？”
　　夏小蛮嘿嘿一笑。
　　见状，陈良师也是笑着摇头：“无妨，这同样是学习的一部分，有感兴趣的便收入门下，为师帮你们把关。”
　　教徒弟啊。
　　夏小蛮舔了舔干燥的唇，的确提起了一些兴趣。
　　“我看看有没有习剑的。”
　　仔细想想，教弟子练剑似乎也是个不错的事情。
　　除了小小之外，其余三人都在思考中，毕竟这是师尊的提议。
　　叶萧萧则是完全提不起兴趣。
　　自家师妹已经够麻烦的了，居然还要收徒弟...
　　陈良师注意到了她眼中一闪而过的无奈，便笑着说了句“也不必勉强”。
　　她能出自真心的想要收弟子，那自然是最好。
　　如果不愿，那也无需勉强，免得适得其反。
　　陈良师起身，亲自相迎三位天人。
　　这三人既然愿在这个时间来此，显然也是存了交好的意思。
　　如今傲天宗刚刚起步，自然不会拒绝可以当朋友的人。
　　陈良师将三人迎进了傲天殿。
　　陈良师说道：“宗门新立，还有些粗糙，还望见谅。”
　　三人皆是无言。
　　如果要管这叫粗糙，那他们家算是怎么回事？
　　茅草屋吗？
　　“三位前辈。”
　　在场还有陈良师的四位弟子，夏小蛮三人行了一礼，叶萧萧见状也立刻学着做。
　　三位天人的目光在这四位少女身上扫过。
　　皆是在天骄会上见过。
　　只不过他们还是头一次打量起杨飞雪，毕竟当时杨飞雪被陈良师收进了封天魔方中。
　　这一看真是不得了，天人眼光自然是不差，一眼便看出杨飞雪的体质特殊。
　　座下四位弟子皆是有着不得了的资质。
　　真是羡煞旁人。
　　月华道尊望向这座仙山后方，问道：“陈宗主，不知我天明阁可有幸之后与贵宗做个年轻一辈的交流会。”
　　“道尊客气，自然是可以的。”陈良师将蒲团招来，而后望向山下。
　　能有交好的宗门势力，对他而言也有着巨大的好处。
　　秋白鹭说道：“弟子便先下去办事了。”
　　“去吧。”
　　陈良师点头。
　　除了叶萧萧之外，其余三人皆是离开了傲天殿。

第二百零八章：上山
　　想要来拜入傲天宗的人自然是不少。
　　陈良师一眼便将无数来者收入眼底，倒是有一千来人。
　　年龄基本都不大，练气境的倒是最多，占了八成，蜕凡境的占了近两成。
　　而剩下几个则是神窍境。
　　只不过在这些人里，陈良师并未看到醉乡楼的那位少女。
　　显然是没有来，倒是有些可惜。
　　灵焰真人打量着那些年轻人，道：“倒是有不少资质不错的。”
　　陈良师看了他一眼，笑道：“真人总不会是想从我这挖墙脚吧？”
　　见他打趣自己，灵焰真人也笑了起来。
　　“若是有些苗子未入得贵宗，本尊自然也想带回去。”
　　陈良师听了无奈，道：“三位难道都是这般想法？”
　　月华道尊笑而不语。
　　苍剑尊则说道：“想看看是否有剑修苗子。”
　　你倒是不避讳。
　　陈良师摇了摇头。
　　看来这三人跑来他这，还有捡漏的想法。
　　单看资质，这些人中的确有些算是厉害的，但如今要看的却不止是资质。
　　山中。
　　不少年轻人正卖力的向上走着，虽然步伐缓慢，汗流浃背，但他们的眼神却相当坚毅。
　　而有些甚至已经停在了原地，一副呆滞的模样，显然是陷入了困境无法自拔。
　　不过，倒是还有一些奇特些的。
　　有几个已是走出了困境，一往无前。
　　还有一少年疑惑着看了看四周的人。
　　少年拍了拍一旁停步低着头的人，问道：“兄台，你没事吧？”
　　那人没有给出回应，少年又看了看后方的那些人，好多都是站在原地不动。
　　“难道这上山的阶梯里暗藏玄机？”
　　少年嘟囔着“奇怪”，然后便自顾自地走上山去。
　　秋白鹭在山门外望向下方，自然也瞅见了那个少年，有些讶异。
　　这人似乎并未被困入心境之中。
　　难道他的人生里，并没有值得困扰的事情吗？
　　夏小蛮自然也注意到了那人，她笑着道了句“有趣”。
　　若是换她去的话，自然也能做到这般，不仅仅是因为剑心通明，还因为她的人生本就没有什么值得烦忧的事情。
　　一切都挺好。
　　那少年是第一个到了的人。
　　少年看到门口站着两位少女，有些好奇的问道：“这里是傲天宗吗？”
　　姜洛元点了下头。
　　“啊好，谢谢谢谢。”
　　少年有些拘谨，然后快步进了大门，然后就见到了正坐在一张方桌后的秋白鹭。
　　见到如此美丽的女子，少年也有些羞涩，他小心翼翼的询问：“可是在这里报名？”
　　秋白鹭微笑着：“你上山时便已是报了名。”
　　“那、那现在？”
　　少年不太敢直视秋白鹭，他还未从未见过那么漂亮的人。
　　秋白鹭问道：“你叫什么名字？多大了？”
　　少年答：“我叫余钊钊，十一岁了。”
　　十一岁？
　　还真是挺小的。
　　“伸手过来。”秋白鹭说了句。
　　余钊钊立刻伸手过去。
　　秋白鹭抓着他的手，手臂的骨骼捏了捏，她心中有了个大概。
　　简单的测试一下根骨是师尊交代的任务，并不需要做过多的测试。
　　只要测试出是满足基本的根骨资质和年龄需求，之后便交给其他人来测试就好了。
　　于是秋白鹭取出玉牌交给了他，道：“你可以进去了，里面会有人带你。”
　　“好的，谢谢。”
　　余钊钊接过玉牌，然后绕行进入了傲天宗。
　　他抬起头来，看向这宗内的面貌，忍不住咽了咽口水，只是抬眼看着便感到仙气扑面而来。
　　群峰环绕，还能见到楼阁耸立，那后峰隐约能看见一抹天蓝色，神秘非凡，这里就如同传说中的仙境一般。
　　很快便又有人到了山上。
　　同样是位年轻的少年人，相貌俊朗，但眼尾上勾，稍有些凶气，他向秋白鹭行了一礼。
　　“晚辈楚无双，来自西沙州，今年十三岁。”
　　虽然给人有些阴翳冰冷的印象，但却并非毫无礼数的人，而且语气也十分恭敬，并未给人不适的感觉。
　　秋白鹭点头，按照流程测了根骨，然后给了令牌。
　　第三位到了山上的是一位女孩。
　　少女也是作揖行礼：“唐怜云，普通人家，十四岁！”
　　第四位是一位颇有书生气质的少年，给人一种儒雅随和的感觉，是一位来自大商的一座世家的人。
　　后续上来的人也越来越多。
　　陈良师自然也将头几个上山的几人看在眼里。
　　资质最好的是那个最年轻的少年，竟有个万年资，而之后上山的几人里，倒也有三个千年姿。
　　头次开门纳徒就有这个质量，运气可谓是相当好了。
　　几位天人皆是看着那山上之景。
　　自然也看的出来，似乎对于这位陈宗主而言，心志要更重要一些。
　　只不过这测试的并不算狠，只是简单的测试了心志。
　　其实他们并不知道，陈良师自然也是看重资质的。
　　要是什么妖孽资、傲天资，他肯定也眼红。
　　其余的话，如今陈良师倒是没有那么多的需求。
　　根据某些人的说法，根骨决定下限，心志决定上限，虚无缥缈的运势则可能决定一个人的极限。
　　这么说倒并非全对，但放在大部分情况下是适用的。
　　此刻余钊钊等人都来到了夏小蛮的面前。
　　夏小蛮给他们发了纸，说道：“你们对修炼一道有什么想法都可以写上去，比如炼丹、炼器之类的，记得附上你们的名字。”
　　唐怜云不禁问道：“宗门还培养这类人才吗？”
　　毕竟无论是炼丹炼器，这类都是极消耗资源的路子，如果无法确认资质的话，一般来讲是不会进行培养的。
　　夏小蛮点头道：“那当然了，如果修炼上资质差些，或者无甚兴趣，大可去修些其他的手艺。”
　　能够全面精修的人自然是少之又少，所以偏科生反而更受关注。
　　余钊钊这时举手，小声问道：“前辈，咱们现在算是入门了吗？”
　　夏小蛮眨了眨眼，道：“对啊。”
　　“可是我什么考核都没有参与啊。”余钊钊指了指自己，一脸懵逼。
　　夏小蛮笑道：“没受到考核也是你的本事。”
　　“......”
　　余钊钊发愣。
　　只不过他这一出，就吸引了不少人的视线过来。
　　唐怜云撞了撞他的胳膊，问道：“你上山的时候没陷入幻境吗？”
　　余钊钊摇了摇头，这才明白原来那些发呆的原因。
　　一日过去，上了山的到目前为止有六十三人。
　　韩清轩在这时发声：“还有一日时间，若未能上山，便请回吧。”
　　不少人回过了些神，然后这才发力。
　　临近第三日清晨，上山的共有九十一人。
　　韩清轩掐指算了算时辰，倒是快到最后关头了。
　　而就在这个时候，他忽然又见到山下林里飞奔而来一位少年。
　　这时候上山，晚了些吧？
　　韩清轩估计这人不会成功。
　　那少年背着画筒，开始爬山。
　　而一些已经放弃了的人开始下山，见到少年向上跑去则是皱了皱眉。
　　有人不禁提醒：“距离结束不到一炷香的时间，你来不及了，算了吧。”
　　那少年置若罔闻，一个劲的冲向山去。
　　“流苏，快点！”
　　画卷中的老者喊了一声。
　　这位少年正是印流苏，他早已是汗流浃背，已是相当疲惫，此刻也是竭尽全力冲向山上。
　　哗。
　　山中的韩清轩忽然皱眉，他望向远方卷来的强风，那里能看见一道高大的身影正朝这边走来，速度极快。
　　在对应那少年惊慌和焦急的神色，韩清轩隐隐察觉到了什么。
　　此刻秋白鹭见时间快到了便起身，往山下望去便见到了那熟悉的少年，她微微一愣。
　　“白鹭姐，还有人吗？飞雪已经带弟子们去精舍了。”
　　夏小蛮也在这时走来。
　　秋白鹭将她拉来，道：“小蛮，山下那人是...流苏？”
　　闻言，夏小蛮愣了一下，望向山下看到那狂奔的少年，她眨了眨眼睛，然后逐渐睁大，露出了惊讶的神色。
　　“还真是他啊。”
　　秋白鹭算了算时间，喃喃道：“好像有点来不及了。”
　　山下的印流苏的脚步开始放缓，意志受到了动摇，脑子里晃过无数过去经历的挫折，还有许多不愿去面对的痛苦。
　　“流苏！”
　　画卷中的老者沉声一喝，而后便注意到了那天边走来的高大身影。
　　“往哪里躲？”
　　那高大的男人伸出右掌，大手从虚空中凝聚，抓向了山中的那个少年。
　　“唉。”
　　老者发出了叹息，然后缓缓起身。
　　事到如今，别无选择了。

第二百零九章：终点
　　“流苏。”
　　那声呼唤令焦躁不安的少年心头微凉，从幻境之中醒来。
　　印流苏感受到身后的异样，他猛地转过身去。
　　大风不止，有撼动天地一般的威势压迫而来，但在他面前却站着一位老者。
　　老者身形虽枯瘦，但却十分挺拔，屹立于前，顶住了所有的压力，庇护着身后的少年。
　　这是老者第一次出现在自己的眼前。
　　“爷爷？”
　　印流苏睁大了眼睛。
　　而这时，天穹一只大手抓来。
　　老者这时一挥袖。
　　哗！
　　那只大手便如飞沙一般散灭了去。
　　“大梦千古，虚实之变。”
　　那高大的男子落下，负手而立，凝望着那白袍老者：“没想到，儒圣竟还有一缕魂念留下。”
　　“天武侯，何必为难一个少年人呢。”
　　儒圣平静的看着对方。
　　儒圣和天武侯！
　　山外山内所有人都听见了这两人彼此之间的称呼，皆是震惊不已。
　　前者是千年前闻名于五洲的圣人，后者是当今大商第一侯。
　　但比起后者，儒圣的出现要更令人震撼。
　　早已陨落的人怎会出现在这里？
　　傲天宗内。
　　陈良师望向那两道身影，微微皱眉。
　　跑到他家门口搞事？
　　其余三位天人也是一怔，万万没想到那背负儒圣画卷的少年会逃到这里来。
　　连儒圣的魂念与天武侯都出现在这。
　　此刻儒圣与天武侯相对。
　　天武侯卫乾天沉声道：“儒圣，我要的只是你的岁月山河画。”
　　儒圣摇了摇头：“它已有了主人。”
　　言外之意便是拒绝。
　　卫乾天并不意外，道：“儒圣可有把握阻我？”
　　儒圣坦然：“并无把握。”
　　“那又何必浪费时间。”
　　“不得不拦。”
　　儒圣轻笑，即使只剩下魂念，也有当年走遍天上地下的意气风发。
　　“爷爷！”
　　印流苏呼喊了一声，看着那第一次出现在自己眼前的身影，他并未感到高兴，反而有些惊慌失措。
　　儒圣微微侧过头，笑道：“流苏，向前。”
　　印流苏的鼻头一酸，眼眶微微发红。
　　然后儒圣便感受到了一股巨大的压迫感袭来，他单手在身前捏印。
　　“大梦千古决。”
　　嗡！
　　那股浩瀚的威压被瓦解，甚至有反镇之势，令卫乾天在空中微微颤动，而后浩瀚的元气波动开来，令空间稳固。
　　儒圣回头直视那人，手印又是一变，而后朝前一点。
　　“纳。”
　　天地扭曲，千变万化。
　　卫乾天眯了眯眼睛，四周环境发生了巨大的变化，而他却察觉不出任何的不同。
　　紧接着便见得天地之间一尊巨人浮现而出，正是那儒圣的模样，他单手抓来，扭转了天地乾坤，将山川大泽一并握起。
　　轰隆隆！
　　卫乾天被抓在那大手之中，他皱起川字眉，同样施展神通。
　　他崩碎了巨人之手，而后凭空一拳击碎了虚空，将巨人之身砸的粉碎。
　　卫乾天已是察觉到了自己无法利用天地之力。
　　即使陨落数千年，这位儒圣的魂念居然还拥有这般力量。
　　他那玄功当真是不得了。
　　“大道通天玄典。”
　　伴随着一声低吼声，以卫乾天为中心，一股无形的漩涡扭曲了时空，在压缩至极限之后令那拟造的法则崩塌。
　　轰！
　　整片天地都爆碎开来，卫乾天从那古怪的天地之中挣脱而出。
　　天地又变回了原先的模样。
　　除却那些天人之外，便只有卫乾天与儒圣知道先前发生了什么。
　　“后生可畏。”
　　儒圣看了眼卫乾天，不吝啬自己的赞叹，即便对方现在是敌人。
　　而紧接着，儒圣便转过头看向了哭嚎着奔向山上的少年。
　　印流苏似乎感受到了视线，他想要回头，却在这时听到了那沧桑却无比温和的声音。
　　“别回头，向前。”
　　印流苏不顾鼻涕眼泪往下掉，一个劲的向山上爬去。
　　“从今往后，爷爷便不能陪你了。”
　　这一点，印流苏在见到他现身的时候就猜到了。
　　儒圣看向自己逐渐黯淡的双手，知晓自己时间不多，他再捏起手决。
　　他与少年的相遇是缘分。
　　这些年来所经历的苦难虽多，但是福还是祸，便需要少年自己去说了。
　　迈向山上的台阶，那之前不断让印流苏陷进入幻镜的力量并非消失了，而是此刻他所经历的，才是他最痛苦的。
　　他自然是不愿面对，可此时此刻却发生在眼前。
　　他不能回头，只能向前。
　　回头了，是对不起儒圣，更对不起自己。
　　绝对不可能把画卷交给那些人。
　　并非是贪图这画卷的珍贵，也并非是不能把这画卷交出去。
　　只是这些人，不值得交付。
　　“啊啊啊！”
　　印流苏用大喊声强迫自己榨出潜力，竭尽全力冲向山顶。
　　此刻那些拜入傲天宗的弟子也都跑了出来，看着那飞奔于山间的少年皆是惊奇不已。
　　秋白鹭等人正站在大门前。
　　见到那时而跌倒，磕碰出血的少年，秋白鹭与夏小蛮皆是皱了皱眉，就要走出去帮忙。
　　可这时却有一道声音传出。
　　“不准出去。”
　　夏小蛮喊道：“师尊！他就是我提过的那个人！那个救过咱们的印流苏！”
　　陈良师依旧坐在傲天殿中，神色平静无波，但也回了一句。
　　“为师知道。”
　　夏小蛮顿时说不出话来，她紧握成拳，紧皱着眉头望向下方。
　　怎么办？
　　她不能再任性了。
　　不能违抗师尊的命令。
　　秋白鹭这时抓住了她的手腕，向她摇了摇头。
　　印流苏拿着儒圣画卷，这本就是天大的坑。
　　更何况如今那天武侯都亲自追击而来，有必要为一个少年与天武侯作对吗？
　　从利弊来看，显然是不值得的。
　　秋白鹭抿着唇，紧紧地抓着夏小蛮的手腕。
　　此刻在山外，儒圣还在阻拦卫乾天。
　　只不过力量终有尽时，儒圣浑身泛着微光，逐渐变得透明黯淡，就快要散去。
　　卫乾天此刻心情也有些烦躁，想不到一缕魂念也如此难缠。
　　这便是大梦千古决的神异之处。
　　儒圣此刻已无法再动手，他只能回身，然后于空中缓缓坐下，望向那奔向山巅之人，学着记忆中少年的笑脸扬起嘴角。
　　即使老人的笑脸干巴巴的并不好看，却依旧让人觉得安详和蔼。
　　“流苏，愿你每夜都能好梦一场。”
　　那话落入了少年的耳朵。
　　愿今夜也是好梦一场。
　　那是他每天晚上都会说的口头禅。
　　印流苏哭着呐喊着，奔向那近在眼前的终点。
　　“哼。”
　　没了阻碍，卫乾天便冷哼一声，再次探手而出，将虚空扭曲，瞬间便穿过了数里之距，抓向了那要迈上最后台阶的少年。
　　哒。
　　印流苏最后一迈，一只脚踏上了最后的台阶，来到了众人的眼前。
　　与此同时，卫乾天的手已是穿透了空间，就要落在印流苏的肩膀上。
　　众人不知为何，皆是下意识的屏气凝神。
　　只不过在这一刹那，卫乾天的手掌忽然僵于空中，被莫名的力量干涉。
　　而后他的脸色陡然一变，他的视线上方，有一道巨大的阴影覆盖下来，遮天蔽日，避无可避，要比周遭的大山显得更加巍峨雄伟！
　　那...竟真是一座大山！
　　轰！
　　大山就这样从天空落下，砸在了卫乾天的身上，将其顶去了连山之外，伴随着一声轰鸣，大山落地。
　　儒圣坐于空中，望向那衡玄山之上。
　　结界已开，自然能见得那走出傲天殿的云袍道人。
　　那些闻声赶来的天人们皆是惊诧不已，他们望向那殿前的云袍道人。
　　他这是要保那少年？
　　而秋白鹭等人却是惊喜万分。
　　虽不知师尊为何又决定出手了，但她们却是高兴的很。
　　她们家师尊，从来都是不带怕的。
　　云袍道人踱步虚空而来，他漠然开口。
　　“天武侯，你当着我的面对我门下弟子对手，未免猖狂了些。”

第二百一十章：落下帷幕
　　陈良师的右手在后背轻轻一摆。
　　哗。
　　远方那座大山便从所有人的视线之中消失，再出现时便又回归到了傲天宗的上方，乃是那七座仙山之一。
　　山外人皆是目瞪口呆，那些新入门弟子也是瞠目结舌。
　　这也太生猛了，竟然直接拿一座山头砸人脸上。
　　那人可是大商天武侯啊。
　　说砸就砸，都不带打招呼的。
　　站在姜洛元身边的红音在这时忽然身形一晃，像是有些头晕似的。
　　姜洛元立刻回神，问道：“你怎么了？”
　　红音红眸之中闪烁着微光，深处多出了一些异彩，她看向身边的少女，然后摇了摇头。
　　“没事。”
　　姜洛元一怔，总觉得好像语气变得成熟了些。
　　此刻陈良师正站在空中。
　　迈入藏玄境之后，他凭借道玄经与玄恒神窍掌握了部分空间法则，自然可以做到这般。
　　藏玄宗师境，开来第一扇地煞门关。
　　闭关的时间若是可以长些，他可以做到更多。
　　不过现在也足够了。
　　陈良师看向儒圣，后者也正看他。
　　儒圣说道：“从阁下的弟子那里听说过阁下，但终究是百闻不如一见。”
　　此人身上的气质有些特别。
　　即使修为不在了，但他的眼力还是在的。
　　这位的来历，定然不凡。
　　而且，可以将那少年托付。
　　听了儒圣的话，陈良师则问道：“儒圣似乎一开始就觉得我会出手相救？”
　　儒圣摇头笑道：“本就别无选择，不如乐观一些。”
　　“儒圣倒是看的开。”
　　陈良师自然也明白对方的别无选择，若非日暮途穷，也不至于会选他这个不确定性。
　　似乎是知大限已至，儒圣更放开了些。
　　“他所拿的画卷，缺了一半。”
　　陈良师闻言皱眉。
　　那画卷缺了一半，为何？
　　儒圣说道：“当年身陨，我只能带走一半。”
　　天人并非是永生不死，但这长生却足以见得天地大改。
　　儒圣陨落前已活过数千年的岁月，但这并不算长，他自然不可能是寿终正寝。
　　果然里面隐藏着许多的秘密。
　　只不过这其中的秘密，并未流传于人世间。
　　陈良师问道：“另一半在何处？”
　　既然对方提起，便已是想要告知。
　　儒圣并未出声，但口形变化了几下。
　　陈良师得到了答案，却皱起了眉头。
　　之后儒圣便望向了那山上精疲力尽就要昏睡过去的少年。
　　两人的视线于今日第一次对上。
　　印流苏想要开口，但却已经没了力气，仅凭意志力让眼睛微微眯着些。
　　儒圣冲他一笑，如老顽童一般。
　　在这位老人的脑海中浮现出了这些年来的所有经历。
　　他生前便爱好授业，游历天下传道众生，最后得来了儒圣之一称。
　　死后又遇到了印流苏。
　　这小子原本并无修炼的想法，但儒圣却是多年未授业，心中正痒。
　　几年来费了不少心力才教了他不少东西。
　　学问、修炼、品性。
　　他皆是做的不错。
　　可谓是个很好的学生。
　　只不过他发现，一开始的拌嘴也很有意思。
　　是师徒，也是友人，亦是家人。
　　儒圣想要起身，却发现自己只剩下半身，不过他并不在意，而是笑着看向那少年。
　　“人生如梦，这第二场梦亦是不错。”
　　老人作揖一礼。
　　最后消失于虚空之中，魂光散尽。
　　山中少年也在这时闭上了眼睛，昏迷了过去。
　　陈良师沉默了一会儿，而后眉头微挑，注意到了远方的声响。
　　砰、砰。
　　卫乾天一步步的踩在虚空中，却震得天地大动，犹如一尊巨人行走于世间。
　　陈良师平静望去。
　　两人相距一条山脉，却仿佛近在咫尺。
　　卫乾天问道：“陈宗主，那小子并非你傲天宗弟子，还请交于我。”
　　虽有个请字，但却无人听出他有谦逊的意思，听到的反而是无比的霸道。
　　陈良师疑惑：“并非我傲天宗弟子？”
　　卫乾天皱眉。
　　于是陈良师望向下方。
　　秋白鹭正好望了过来，将手中的令牌举起，而夏小蛮也拿出了一张白纸，上面的字扭扭捏捏，像是匆忙写下。
　　“师尊，此人已入了宗门。”
　　陈良师又看向了山腰处的韩清轩。
　　韩清轩笑道：“禀宗主，时间还剩下半柱香。”
　　其实时间早已过了去，但这规矩是自家宗主定的，想要改的话还不是简简单单，韩清轩自然明白现在自家宗主的意思。
　　陈良师点了下头，然后又看向了卫乾天。
　　“如天武侯所见，那人已是我傲天宗弟子。”
　　卫乾天于此刻眯起了眼睛，迸发出一道刺眼的神光。
　　哗！
　　那神光冲向了陈良师，而他却是神色如常。
　　簌！
　　只见得一把剑光穿梭而至，剑尖与神光相撞，竟被那其中蕴含剑意给撕碎了去。
　　问剑绕着陈良师飞旋两周，而后停在了他的身边静静悬浮着。
　　陈良师并未言语，只不过负于身后的右手在此刻打了个响指。
　　哒。
　　一道黑光一闪而过，出现在了卫乾天的四周，无数黑色的方块朝中间聚合，直接将其关在了里面。
　　封天魔方！
　　在旁人都没反应过来的情况下，这两位竟是瞬间出手与应对，太过突然。
　　砰！
　　封天魔方中传出了沉闷的声响，而后声响越来越重，封天魔方被震出了无数小方块的痕迹，但依旧没有瞬间解体。
　　如今它已能困住天人一点时间。
　　陈良师小小的测验了一下。
　　砰！
　　最后一声炸响，封天魔方被轰碎，化作无数的黑色小方块。
　　陈良师右手一招，便又让它们聚起变回魔方形态，将其收了起来。
　　只不过，困住的时长并没有如陈良师的预料一般长。
　　这天武侯的实力还在他的想象之上。
　　说不定，比灵焰真人和紫云尊者都要强。
　　在陈良师若有所思的这一瞬，他也没闲着，时刻注意着卫乾天的动向。
　　但这一回是他动手。
　　他手指一拨，那七座仙山便从傲天宗上方飞悬而至，其中一座率先朝着卫乾天镇压了下去。
　　一座仙山落下，卫乾天却毫无退避之意，竟是迎击而上！
　　轰！
　　仙山被卫乾天一拳轰塌，令无数人惊骇，惊叹这天武侯的强大。
　　陈良师神色不变，继续让其余六座落下。
　　仙山被不断地轰成碎块，还未至地面便消散而去。
　　“不如将衡玄山也一并搬来吧。”
　　卫乾天发出了冰冷的声音，像是在不屑。
　　陈良师语气悠闲：“莫急，山，我这多的是，能让你砸个够。”
　　一念之间，原始万象图又演化出了大山，只不过这回的数量更多，令那些门中弟子张大了嘴巴，呆若木鸡。
　　陈良师笑问：“可敢接？”
　　卫乾天的脸色愈发冰冷难看。
　　他自然是不怕这群山压来，靠着神通术法，无论是避开还是迎击，他都能做到。
　　只是，这般手段却犹如在戏耍孩童一般，令他尤为烦躁。
　　卫乾天沉声问道：“陈宗主难道便只有这等小伎俩？”
　　陈良师笑而不语。
　　见他这般，卫乾天也是捏紧了拳头。
　　他亲自出来追击儒圣的画卷，如何能想到会是这样一个结果？
　　但他有一颗无敌心，不畏强敌。
　　这人修为莫测，来历神秘，被无数势力忌惮，即使是卫乾天也有所顾忌。
　　但那画卷是他能够破境的关键，如今就在眼前，他如何肯拱手让人？
　　卫乾天身躯周遭涌现了莫名的波动，刹那间便令天色骤变。
　　见状，陈良师的目光变得深邃。
　　看来对方是没打算退去了。
　　见双方之间又变得剑拔弩张，所有人都紧张了起来。
　　没想到傲天宗开山之日竟有这么一出。
　　傲天宗内的三位天人皆是静静地看着这一幕，心思涌动，在思考是否要出手相助。
　　陈良师依旧没有任何紧张的心情，即使对方要战，他亦是可以奉陪。
　　他早已是今非昔比。
　　“天武侯。”
　　一道缥缈的声音传来，众人纷纷望去。
　　那天边有七彩霞雾，而那上方正站着一位老宦官。
　　只有很小一部分人认出，那是大商天子身边的红人，宦官童让。
　　卫乾天收起了气势，也有些惊诧的望向那边。
　　老宦官拿着一道法旨，说道：“陛下命天武侯回都。”
　　卫乾天皱眉，眼中明灭不定，但最后回了一礼。
　　“臣，遵旨。”
　　卫乾天走向那方，像是没有带任何的留恋。
　　真可谓是大商天子的一条忠犬。
　　不少人腹诽暗讽。
　　紧接着，老宦官将袖袍底下的两物取出，然后将其抛出。
　　“陈宗主，此乃陛下赠予，作为陈宗主的开山之礼。”
　　两样东西飞至陈良师的面前。
　　一样是储物囊，不知里面是何物。
　　另一样却是一封信。
　　陈良师并未立刻查看，而是将其收了起来，随后看向那老宦官。
　　“劳烦童公公，代我与陛下道谢。”
　　老宦官行了一礼，然后便与卫乾天一并离去。
　　见麻烦落下帷幕，不少人都是松了口气。
　　然后傲天宗内的那些新入门的弟子却是惊喜了起来。
　　他们家祖师，竟在那天武侯的面前占了上风！
　　想起先前那天武侯憋屈的脸色，竟是令他们都感到大快人心，毕竟他们如今已是傲天宗弟子！
　　不少人想要欢呼。
　　“祖师威武！”
　　不知是谁喊了一声。
　　陈良师也不禁望向山中，看到那些如小猴儿似的新弟子们，他也不由得一笑。
　　“祖师冲我笑了！”
　　那人惊喜不已。
　　陈良师返回傲天宗。
　　【完成“首次开门纳徒”成就】
　　【奖励发放】

第二百一十一章：弟子初收徒
　　傲天宗内。
　　对于印流苏的事情，新入门的弟子们自然也颇有兴趣。
　　“原来那人就是拿着儒圣画卷的人啊。”
　　“听说被追捕了好多年了，居然都没被抓到过。”
　　“应当是挺有本事的。”
　　这时，一位颇有书生气的白衣少年走来，叫做莫煊。
　　他是一行人中境界最高的，有蜕凡境小成的修为。
　　“夏长老让我们去大殿。”
　　“大、大殿？”
　　唐怜云有些惊喜：“是不是可以见到祖师啊？”
　　莫煊想了想，道：“祖师应该是在的。”
　　入门已经过去了一日，暂且只是安排了住所。
　　唐怜云跑去叫上了精舍里的所有人，然后齐齐去往大殿。
　　望着这座无比气派的仙殿，众人皆是不由得咽了咽口水，目光落在了那“傲天”二字上。
　　他们如今便是傲天宗弟子了。
　　秋白鹭从大殿内走出，望向下方的一众年轻人，笑着走了下去。
　　“都随我来吧。”
　　“是。”
　　众人齐齐行了一礼。
　　唐怜云与身边人说道：“秋长老可是青洲有名的盖世天骄，我本以为会是个相当傲气的人，但没想到不仅人美，而且非常和善。”
　　莫煊点点头：“的确是没看出有什么架子。”
　　听到身边二人大声密谋，余钊钊小声提醒：“小心给秋长老听到。”
　　唐怜云连忙闭嘴。
　　只不过弟子里的碎碎念与交流声，秋白鹭已经全都听见了，她笑着没有任何表示，全当自己没听见。
　　来到大殿内。
　　众弟子便一眼望向了那尽头坐于蒲团上的云袍道人。
　　“弟子拜见祖师，还有诸位长老。”
　　陈良师睁开了眸子，看向了下方那一众弟子。
　　“起来吧。”
　　“是。”
　　众弟子起身，望向自家祖师的目光中皆是带有崇敬。
　　陈良师不再说话，但却看了夏小蛮等人一眼。
　　夏小蛮立刻会意，然后干咳了一声便走了出来。
　　众弟子皆是好奇的望着这位年轻的夏长老。
　　夏小蛮看向下方的弟子们，笑着问道：“你们之中可有剑修？亦或者，想要学剑的？”
　　听到这话，弟子中大部分都是疑惑，但也有一小部分的人若有所思。
　　这话的意思是...
　　“弟子愿意随夏长老学剑。”
　　头一个站出来的少年吸引了所有人的注意力。
　　夏小蛮问道：“你叫什么名字？”
　　“弟子楚无双。”
　　“你喜欢练剑吗？”
　　楚无双抬起头来，眼中有着困惑：“谈不上喜欢，但也不讨厌。”
　　闻言，夏小蛮便点了下头，笑道：“没关系，兴趣可以慢慢培养，从今往后你便做我的弟子吧。”
　　楚无双相当上道，立刻走出拜倒在夏小蛮的面前。
　　“弟子楚无双，拜见师尊。”
　　夏小蛮头一次收徒，心里也有些开心和紧张。
　　在这么一出之后，所有人都心底一热。
　　能够拜得这些天骄为师自然也是好事一件，况且眼前这几位皆是祖师的亲传弟子，跟着她们修习肯定是吃不了亏的。
　　只不过夏小蛮收了一个徒弟之后就不再多说了，将楚无双领到自己身边，退回到了一旁。
　　见状，众人心底一凉。
　　就一个啊？
　　夏小蛮本来就打算只收一个弟子。
　　这时，秋白鹭走了出来。
　　只不过还不待她开口，下方众弟子齐齐向前一步。
　　“......”
　　所有人都是一愣，然后面面相觑。
　　陈良师见了也在心底发笑。
　　小白鹭的人气还真是相当高。
　　秋白鹭也被眼前这一幕给惊讶到了，她想了想，然后感受到了一双炙热的视线，她当即看了过去。
　　见到那少女，秋白鹭便是一笑。
　　“唐怜云，可愿做我的弟子？”
　　“我、我愿意！”
　　听到自己的名字，唐怜云激动的声音都变得尖锐，而后便知道自己有些失礼，连忙走出拜倒。
　　“弟子愿意。”
　　秋白鹭微微颔首，随后说道：“之后我会作为学堂的总教习，传授你们本门的道法。”
　　这位也只是收了一个弟子。
　　许多人失落。
　　秋白鹭在他们这些弟子的心中可是人气最高的，也是最适合做师尊的，几乎所有人都想拜入她的座下。
　　然后便是杨飞雪，她似乎早有打算，当即看向了一位少年。
　　“你叫什么名字？”
　　那少年一怔，然后恭敬回答：“弟子陈阳。”
　　“我知你炼体，可愿随我修行？我也是一名体修。”
　　“弟子愿意。”
　　陈阳听对方也是体修，毫不犹豫便拜了师。
　　都是收了一位弟子。
　　那这位呢？
　　所有人都看向了那位黑衣少女，皆知他是祖师座下的大弟子。
　　天骄会的事情他们大多也都知晓，自然知道这位的一些事迹。
　　说实话，这位厉害肯定是厉害的。
　　但这冷冰冰的模样也不禁让人心里起疙瘩，况且天骄会的那些传闻，这位可是一个相当凶残的主。
　　或许是个喜怒无常的人。
　　虽然不少人为此担忧，但很快便也不在意了，想要拜入叶萧萧的门下。
　　起码这位在实力与天资方面是没得说的，而且外人忌惮的地方无非是凶残这点，但他们身为同门应当是不用太顾忌的。
　　然而，叶萧萧并未站出来，只是安静的站在那里。
　　难道这位不打算收徒吗？
　　过了一会儿，叶萧萧才走了出来。
　　陈良师看向少女。
　　叶萧萧看向下方的一群人，眼帘微挑，红唇轻启。
　　“可有...”
　　哒哒。
　　一堆人站了出来。
　　与先前秋白鹭出来的时候如出一辙。
　　叶萧萧的话音顿时戛然而止，她皱起眉头，显得相当犹豫。
　　这也太多了。
　　夏小蛮凑到秋白鹭身边，道：“大师姐人气居然也这么高，我没想到啊。”
　　秋白鹭则是笑了笑，没有解释。
　　毕竟师尊座下只有大师姐并未收徒了，这可是最后一人了，想来也没人想错失这个机会。
　　叶萧萧僵着脸，然后一言不发的回到了自己原先的位置。
　　这什么意思？
　　又不收了？
　　众弟子大多都面色古怪。
　　这位果然是个喜怒无常的人，拿捏不准心情。
　　陈良师则是无奈一笑，看来这丫头是被这阵势给吓到了。
　　这里他倒是看了个明白。
　　她本就是个冷淡的性子，此番站出来想来也只是想与师妹们做相同的事，但又拿不准收谁为徒，所以便放弃了。
　　不过也好，本就是没有收徒的意愿。
　　若是随便收了个弟子，说不定还会耽误彼此。
　　在下方一众弟子失落至极，陈良师缓缓出声。
　　“也无需太过失落，将来会有机会的。”
　　听到祖师的话，弟子们也都收了收心，然后缓缓一拜。
　　很快陈良师便让弟子们散去，只留下了韩清轩与自家弟子。
　　陈良师道：“清轩，你先去把资源分配了吧。”
　　之前已经将所有的资源都交由韩清轩。
　　“是。”
　　韩清轩点头。
　　陈良师说道：“白鹭，你协助韩长老资源分发。”
　　“是。”
　　秋白鹭应声。
　　而后韩清轩便离去，只留下了一众弟子。
　　陈良师说道：“如今让你们带弟子练练手，待你们踏入浩然境，为师会为你们开设属于自己的洞府。”
　　夏小蛮一怔：“弟子们的洞府？”
　　陈良师点头道：“以后入门的弟子，大多都会入你们门下，如今你们自己收下弟子将来会作为你们的助手管理洞府。”
　　师尊想的好远。
　　秋白鹭心里叹服，而后问道：“师尊，弟子如今可否将天元篇传下？”
　　陈良师说道：“修行进度全由你自行把握。”
　　毕竟秋白鹭是精舍学堂的总教习，修行进度自然是她自己把握更好。
　　秋白鹭接着道：“弟子昨日拟下了宗门的规章制度，请师尊过目。”
　　这是之前陈良师给下的任务。
　　陈良师接过木简，发现秋白鹭罗列了多达七十八条，他逐一过目之后点了点头。
　　“暂且就按照这个来。”
　　“是。”
　　门下弟子里，最辛苦的便是秋白鹭了。
　　不仅当总教习教导所有弟子，她还是丹堂堂主，还需要培养有做炼丹师资质的弟子。
　　“倒是辛苦你了。”
　　“为师尊分忧，是弟子应该做的。”
　　太懂事了。
　　陈良师欣慰。
　　秋白鹭并不觉得累，在她看来这是理所应当的事情。

第二百一十二章：多了个师妹与师弟
　　这一日，陈良师将那天宦官给他的信打开。
　　上面只有简短的一句话。
　　【陈宗主可知道那红衣小姑娘的来历？】
　　陈良师眸光一凝。
　　这红衣小姑娘毫无疑问是在指红音。
　　这是询问？不对，这是试探。
　　姬业生知道红音的来历？
　　陈良师将信给烧了去，然后抬眸看向前方，一瞬间便将傲天宗内所有画面收入眼底，立刻找到了红音的身影。
　　红音与姜洛元正在后峰的玄灵天道树前。
　　陈良师来到了后峰。
　　姜洛元立刻就注意到了他的到来，莫名的有些紧张。
　　本以为开山那日，前辈会与她说些什么，亦或者会让她去参加考核。
　　但结果只是在山门口当了门童。
　　难不成是她多想了？
　　姜洛元心情古怪。
　　陈良师来到她的身边，看向那边正呆呆望着湖畔的红衣少女。
　　“红音怎么了？”
　　姜洛元摇头：“我也不知道。”
　　她自然也察觉到了异样。
　　陈良师也是如此。
　　那丫头本就是个特殊的个体，肉体成长的速度异于常人，单是这一点便让他有了诸多猜测。
　　“跟我来。”
　　陈良师说了句，然后便走向了红音。
　　姜洛元虽然疑惑，但还是乖乖的跟上。
　　来到湖边。
　　陈良师缓缓开口：“可是遇到了些烦心事？”
　　红音回神，起来转身看向了眼前人，她沉默着没有回答。
　　果然有。
　　可她会有什么烦心事？
　　陈良师想了想，而后与眼前的两人说道：“可愿做我弟子？”
　　这话令二人皆是一愣。
　　因为这未免有些太过突然了。
　　陈良师笑道：“发什么愣。”
　　姜洛元尴尬的说道：“这两天我还以为是我想多了。”
　　“原先是想等那少年醒来一并说的。”陈良师解释了自己的打算。
　　可惜印流苏这几天一直在昏迷，只好之后再与他提。
　　姜洛元小声嘀咕：“我之后会寻太天密宗的麻烦。”
　　“所以？”
　　“可能会给前辈添麻烦。”
　　陈良师轻笑：“这算什么麻烦？”
　　于是姜洛元不再犹豫，便缓缓拜倒下来。
　　“弟子拜见师尊。”
　　她可不会矫情，眼前这位待她极好，又愿意扶持她，她如何能不愿意？
　　【奖励发放】
　　听到系统的话，陈良师则在心底打趣：“怎么连收的第几位弟子都不提示了？”
　　【主人要求只讲重点】
　　这还真是当年他说的。
　　陈良师单手一托，将少女扶了起来，道：“从今往后，你便是我座下第五个弟子。”
　　姜洛元还是有些梦幻般的感觉，像是没回过身。
　　陈良师打趣：“你这小狐狸，可不是早知道为师有这打算么。”
　　姜洛元摸了摸后脑勺，有些羞赧。
　　“弟子没太敢确定。”
　　“你以前可不是这样的。”
　　“弟子变成熟了嘛。”
　　陈良师摇了摇头，而后看向了一旁未拜的少女。
　　红音抬起头来，小声道：“我不能拜师。”
　　一旁的姜洛元发愣，不明白这个跟了师尊那么多年的小丫头为什么不愿意拜师。
　　陈良师问道：“可有什么原因？”
　　“我想起来一些事情。”
　　红音的红眸里闪烁着一股异样的凶芒，令人感到不安。
　　想起来。
　　陈良师想起了当年在大商时，那位瑶池仙境的温羽与他提过的事情。
　　天魔。
　　红音必然与那天魔有着某种关系。
　　当初自己有猜测过红音就是天魔，但这个可能性被他否定了。
　　因为在那之前，有一个神秘存在正在寻找红音。
　　那个神秘存在有着很大的可能性就是天魔。
　　说不定会是红音的父母？
　　可现在红音竟说自己想起了什么。
　　明明带她出了血茧时，她还是个小屁孩而已。
　　陈良师接着问道：“想起了什么？”
　　红音摇了摇头：“零零散散。”
　　这小丫头会撒谎了。
　　陈良师伸出手去，红音便下意识的退后了半步，像是感受到了威胁。
　　虽然察觉到了，但陈良师没有停手，伸手在她的脑袋摸了摸。
　　“那就这样吧。”
　　红音感受着脑袋上的大手，小声问道：“不生气？”
　　陈良师失笑道：“有什么可生气的，拜师本就是自愿的事情。”
　　“师尊，流苏醒了。”
　　那是杨飞雪传音而来。
　　倒是赶巧了。
　　那今日便一并办了。
　　于是陈良师便离去了。
　　陈良师到了一处靠山侧的屋子，进了屋便见到了坐在床上一脸颓丧的少年。
　　“师尊。”
　　杨飞雪向陈良师行了一礼，同时也引起了印流苏的注意。
　　印流苏连忙起身，他本就没有什么伤势，只是太过疲惫，如今也已经休息够了，行动自然也利索。
　　“此番多谢前辈搭救。”
　　陈良师看向一旁的弟子，道：“你去忙吧。”
　　“是。”
　　杨飞雪退去。
　　陈良师看了少年一眼，便转身而去。
　　“恢复了便随我出来吧。”
　　印流苏连忙整了整衣衫便跟了出去。
　　走到了山峰处，迎着冷风望向这广阔的傲天宗门，只不过眼下看到的却还只是其中一角罢了。
　　印流苏进来时便很快昏迷了，这还是他第一次见到这座宗门的样貌，的确如仙境一般超凡脱俗。
　　陈良师问道：“觉得如何？”
　　“晚辈生平仅见。”
　　印流苏发自真心的赞叹。
　　于是，陈良师又问：“可愿留下修行？”
　　印流苏一怔。
　　陈良师没有看他，但也知他心中所想。
　　“儒圣将你托付于我，并非是要我收你为亲传弟子。”陈良师转身走向别处，“但收你为徒是我个人意愿。”
　　印流苏大步跟上，他不由得问道：“晚辈与前辈不过是第一次见面。”
　　“我那大弟子，与我见的第一面便拜了师。”
　　这话让印流苏愣住。
　　陈良师说道：“虽然是初次见面，但我对你的了解比你想象的还要多。”
　　他的品性，不仅仅是从那日山门前哭啼啼的模样里体现，陈良师自然也从自家弟子那得知了在乱魂渊时这少年的品性。
　　对这个少年的了解，当然不可能仅限于初次见面的第一印象。
　　至于资质方面，系统检测出乃是千年资。
　　千年资，起码也是过了关的。
　　而这位少年既然让儒圣都器重，那自然也有其道理。
　　印流苏才想起来，眼前这位就是白鹭姐她们的师尊，那位赫赫有名的傲天宗宗主。
　　陈良师停步，回身看向少年。
　　“可愿拜我为师？”
　　印流苏收神，然后深吸一口气，他当即跪倒拜下。
　　“晚辈愿意。”
　　【奖励发放】
　　信息出现在了陈良师的面前。
　　【姓名：印流苏】
　　【种族：人族】
　　【修为：蜕凡境大圆满】
　　【资质：千年资】
　　【评价：个体本身福缘极好，有很好的修行基础，心性坚韧】
　　【修行建议：全能】
　　全能？
　　这还是除了他座下弟子里，除了小小之外第二个全能的。
　　看来儒圣真是教了不少东西。
　　不过这福缘...
　　陈良师询问：“这福缘与小蛮一样？”
　　【目标因重宝影响，故受天地眷顾，有气运加身，福缘深厚】
　　也是，这种东西怎么比较。
　　陈良师不再纠结，按照这描述，说不定是他门下最幸运的那个。
　　或许和小蛮不同，会是个容易捡宝的。
　　不知不觉，他已经有了六个弟子了。
　　陈良师心中感慨，而后凭空将少年托起，道：“你是为师的第六个弟子，之后带你与你五位师姐见见。”
　　“是...”印流苏应了一下，然后忽然注意到什么。
　　五、五位师姐？
　　印流苏愣了一下，他难道就没个师兄？
　　他居然是师尊座下唯一的男丁！
　　想到这里，印流苏忽然心底发悚，那以后岂不是要被当成仆人一样使唤了？
　　“走吧，带你见见你几位师姐。”
　　“是。”
　　陈良师带着印流苏下了山，逐一找过去。
　　与五位弟子都打过招呼之后，陈良师带着印流苏找到了小小。
　　陈良师说道：“你大师姐的性子冷淡，你莫要太介意，这两日她心情似乎不错，应当是好说话的。”
　　听到师尊这么说，印流苏反而有些紧张了。
　　叶萧萧正准备去时间洞天修炼，正巧见到了陈良师。
　　“师尊。”
　　陈良师微微颔首，道：“他以后便是你的小师弟了，在为师座下排第六。”
　　印流苏第一次见叶萧萧，赶忙恭敬的行了一礼。
　　“大师姐好，我叫印流苏。”
　　“小师弟？”
　　叶萧萧皱了皱眉，她打量着眼前的少年，然后又注意到什么，看向了师尊。
　　“为何是第六？”
　　陈良师笑道：“先前为师还收了个弟子，便是那姜洛元，她排第五。”
　　叶萧萧的脸色变得古怪。
　　“师尊，弟子原以为您不收弟子了。”
　　陈良师疑惑：“为师说过吗？”
　　“师尊昨日在大殿里并未收弟子。”
　　“因为为师早有打算。”
　　“......”
　　就这样，叶萧萧又多了个师妹与师弟。
　　而印流苏的心底在发凉，总感觉大师姐看向自己的眼神相当不善。
　　师尊骗人，还说大师姐这两日心情好，是好说话的。
　　这哪里心情好了？

第二百一十三章：闭关
　　“小师弟！过来帮师姐扛两根柱子。”
　　“这批货物麻烦师弟送去药草园给韩长老，我还要下山一趟。”
　　“流苏，这些拓本你帮师姐到精舍发一下。”
　　入门一周，印流苏成了工具人，东跑西跑。
　　除了那位大师姐之外，其余四位师姐倒是使唤他使唤的起劲。
　　不过也并非不满，能够留在这里已是天大的幸事。
　　况且能够与师姐们关系活络起来，他自然也高兴。
　　虽说就是累了点。
　　这段日子里，陈良师自然也将宗门内大大小小的事情看在眼底。
　　一切都慢慢步入正轨了。
　　如今道玄经中的天元篇已经传了下去，秋白鹭作为总教习可谓是最忙碌的那一个。
　　这时，玄灵天道树上一道时间洞天打开。
　　从中走出了一位黑衣少女，正是叶萧萧。
　　叶萧萧注意到了树下之人，下来之后行了一礼。
　　“师尊。”
　　神窍境大圆满。
　　陈良师笑道：“看来你会是第一个晋升浩然境。”
　　这丫头修炼的速度实在是太过惊人，不愧是傲天资，的确能傲视天下英杰。
　　叶萧萧说道：“弟子定不负师尊期望。”
　　见她如此认真，陈良师也没多说什么，而后望向了山下。
　　“有空不妨去帮帮你三师妹，她责任心很强，可能会累着自己。”
　　“是。”
　　叶萧萧应声。
　　在少女离开之后，陈良师便去修炼，让赤明分身去了丹堂。
　　在丹堂的内部，有一条长道，左右两边各有面数千层的柜子，里面放着不同的药材。
　　以他如今的技术，想要炼出六品丹药也是不在话下。
　　他倒是想要批量生产造化益体丹，可以帮助门下弟子洗筋伐髓、脱胎换骨。
　　然而造化益体丹如今还缺了一样千年龙象果。
　　他虽然没有头绪，但可以借他人之手。
　　看来之后需要去一趟花火商会，说不定那边会有千年龙象果的消息。
　　只要得了千年龙象果，他便能够制造出种子。
　　眼下宗门内丹药并不算多，想要维持丹药上的开销，仅凭韩清轩是忙不过来的，而白鹭的炼丹术还不够成熟。
　　所以大部分只能由陈良师亲力亲为了。
　　陈良师走在长道上，双手负于身后，心念一动。
　　咔咔。
　　不断有柜子钻了出来，这些柜子皆蕴含着一重小空间，能够容纳无数的药材。
　　哗哗哗。
　　无数药材从中飘出，悬于半空中飘向了丹堂尽头。
　　那里有一座宽高各有十数米的青黑色丹鼎，乃是陈良师自己炼制的一件灵宝。
　　所有药材飞进了丹鼎之中。
　　陈良师屈指一弹，一缕金焰飞进了丹鼎中。
　　无数药材在空中分配，按每五十为一组进入丹鼎，共有千组之多。
　　然而这还只是其中一批。
　　于半月之内，陈良师便炼制了十批之多，有上万枚丹药，其中聚气之用的丹药最多，占了三分之一。
　　好在都是一至三品的阶级，否则会耗费更多的精力与财力。
　　之后陈良师又去将几位弟子在天骄会上得到的灵宝胚胎取来，炼制了三件玄阶灵宝给她们。
　　后又找到了韩清轩，将所有丹药都交给了他。
　　“宗主，你这般会不会太过劳累？”
　　韩清轩知晓近些日子陈良师所做。
　　陈良师摇了摇头：“无妨，我马上又要闭关，这段时间宗门内的大小事需要交由你们打理了。”
　　“宗主安心闭关，宗门内有我们。”
　　韩清轩回应。
　　陈良师微微颔首，而后右手一招，将原始万象图取了出来。
　　“此图会对你有帮助。”
　　见到此图，韩清轩也是无比惊讶，他自然知道这是一件非常不得了的宝物。
　　这段日子他的确遇到了瓶颈。
　　韩清轩神色一正，然后接过了原始万象图，他深知这是陈良师对他的信任，而他不会辜负这份信任。
　　“多谢宗主。”
　　“去忙吧。”
　　“是。”
　　二人相继离去。
　　陈良师希望韩清轩能够早日开天门成就天人之位，届时他也将成为傲天宗的顶梁柱。
　　来到了玄灵天道树下。
　　陈良师见到了红音，便笑问：“为何一人坐在这？”
　　少女摇了摇头。
　　陈良师自然是看出她的心情不太好，但她既然不愿说，他也不会逼问。
　　“我要闭关一段时日，若遇到了无法解决的麻烦便来将我唤醒。”
　　红音抬头，眨了眨红色的眸子。
　　虽然能够察觉到她的气质有些变化，但在陈良师眼中，她还是那个小娃娃。
　　陈良师轻轻地拍了拍她的脑袋，然后便去了玄灵天道树的树冠顶部。
　　陈良师双手掐诀。
　　三道分身回归，幻化成影融入了他的体内。
　　不久之后的太古秘界绝对不容大意。
　　不仅仅是青洲，还有灵洲的势力，说不定来的会比想象的更多。
　　那时到来的天人必然会更多。
　　他自然不能托大，需要尽快提升修为才有足够的底气应对未知。
　　藏玄宗师境，地煞门关有七十二。
　　而如今陈良师只开了第一扇门。
　　他要在太古秘界开启之前，一鼓作气，将地煞门关全开。
　　陈良师入定修炼。
　　树下少女望着上方的那道身影，眼中闪烁。
　　“红音。”
　　后方传来了呼唤声。
　　红音回头望去便见到了姜洛元。
　　姜洛元小心翼翼的问道：“你有看见师尊吗？”
　　红音抬头看向上方：“在那。”
　　姜洛元顺着望去，也见到了树冠顶端的那道身影。
　　“陈师说要闭关一段时间。”
　　“闭关？”
　　姜洛元顿时笑了起来，然后问道：“要不要跟我下山？咱们找点山珍海味吃去，宗门里连个厨子都没，我都快馋坏了。”
　　闻言，红音则问道：“不怕陈师怪罪？”
　　姜洛元笑着说道：“师尊也知道我是个静不下来的性子，而且我们也不会走的太远，而且认识我们的又不是很多。”
　　她成为了陈良师的弟子这件事还未对外传，除了傲天宗内的弟子之外，外面还无人知晓她的身份。
　　至于认识她的人，大概也就只有太天密宗的人了。
　　红音想了想，然后点头。
　　“好吧。”
　　姜洛元顿时喜笑颜开，她找小师弟的时候，师弟没答应。
　　至于几位师姐...
　　她们肯定是不愿意这时候下山的，现在有人愿意陪她溜出去一趟，她自然高兴。
　　在二人偷偷跑出山门之后。
　　姜洛元忽然发现自己没拽动红音，于是疑惑着回头看了一眼。
　　“你不会反悔了吧？”
　　红音转身看向傲天宗，深深地看了一眼，然后才转身冲姜洛元摇了摇头。
　　“行了行了，咱们抓紧，尽量早些回来。”
　　虽然姜洛元觉得师尊不会怪罪，但她还是有些忐忑。
　　还是趁师尊出关前，早些回来吧。
　　到时候只要表现一下自己，给师尊带点东西表达自己的敬意，再撒撒娇，想必师尊是不会怪罪的。
　　以小狐狸对老狐狸的了解，后者吃软不吃硬。

第二百一十四章：离去
　　傲天宗。
　　秋白鹭遇到了夏小蛮。
　　“小蛮，有见到五师妹吗？”
　　夏小蛮摇头，问道：“怎么了？”
　　秋白鹭说道：“最近精舍里有几个弟子闹矛盾了，我想让她帮我去调节一下。”
　　“我这两天也没看到她，还有红音。”夏小蛮想了想。
　　闻言，秋白鹭便意识到了什么，无奈的说道：“不会是偷偷跑下山了吧。”
　　夏小蛮一愣，思索片刻便苦笑道：“应该没错了。”
　　她们都知道自家五师妹是什么性子。
　　“看来是知道师尊闭关了，所以才偷溜下去了。”
　　“想来也是发现小红音的心情不好，想带她出去散散心吧。”
　　两人闲聊着去往精舍。
　　夏小蛮忽然想起件事，道：“我过段日子也想出一趟远门。”
　　“远门？”秋白鹭一怔，“你要去哪？”
　　夏小蛮的脑海中浮现出了一位老朋友的模样，她露出了笑容。
　　“想去找一位老朋友，让她知道我现在过的很好，也想问问她愿不愿来咱们宗门。”
　　秋白鹭问道：“那到时候需要我陪你去吗？”
　　“不用啦，宗门里事情那么多。”
　　“所以你是打算出远门偷个闲？”
　　听到这话，夏小蛮则有些惊讶：“白鹭姐，你也学会开人玩笑了。”
　　秋白鹭温婉一笑。
　　夏小蛮看向山峰之景，眺望那个方位，她呢喃自语。
　　“也不知道她现在过的怎么样了。”
　　一眨眼已经过去那么久了。
　　山外。
　　姜洛元与红音下山了半日。
　　事前就已经弄到了地图，对于擅长符阵的姜洛元而言也并不担心迷路。
　　她们的目的地是十数里之外的一座城池。
　　一座城池里肯定会有好吃的。
　　只不过此行除了吃之外，倒是还有一件事。
　　途中，姜洛元抓了鱼烤着吃，将一半递给红音。
　　“吃不？”
　　“吃。”
　　红音点头。
　　姜洛元看了看身边的女孩。
　　“你比起我们初次见面时长大了不少。”
　　如今红音个头已经比姜洛元都要高上一点了。
　　而且不知是不是姜洛元的错觉，总觉得这女孩身上有一些特殊的变化，而且当初那份天真烂漫的感觉似乎都变少了。
　　“嗯。”
　　红音应了一声，似乎没有什么兴致。
　　姜洛元笑嘻嘻的说道：“你是不是有什么特殊体质啊，你身上这些红色的东西，我猜肯定肯定是什么盖世体质。”
　　闻言，红音则眨了眨眼睛，她犹豫了一下，问道：“不会觉得有些可怕吗？”
　　“可怕？”
　　姜洛元一怔，而后哈哈大笑：“如果换一些粗犷大汉有这些东西，那说不定真有些可怕。”
　　说着，她不着痕迹的又瞥了眼低头看着自己手臂的少女。
　　见她沉默无声。
　　姜洛元挽住了她的手臂，乐呵呵的说道：“开心点，谁敢说你不好看，姐姐我帮你把那人胖揍一顿。”
　　红音被逗笑了起来。
　　这还是这一段时间里，姜洛元第一次见她笑。
　　“还是笑起来好看。”
　　姜洛元捏了捏她的小脸蛋，
　　虽然初次见面的时候不是很愉快，但后来发现她和这小丫头很投缘，现已是将她当成妹妹看了。
　　红音问道：“洛元姐。”
　　“嗯？”
　　“你和太天密宗是不是有仇？”
　　这个问题有些猝不及防。
　　不过仔细想来，她也没对这小丫头提起过这档事。
　　姜洛元摸了摸鼻子，笑着说道：“算是吧，不过准确来说是我的另一位师尊和太天密宗有过节，我想为他讨个公道，踩一踩太天密宗的脸。”
　　“以前是不是经常被太天密宗的人追杀？”
　　红音想起了初次见面时的场景，虽然那时很小，但记的却很清晰。
　　姜洛元想了想，道：“虽然也有几次被抓了，但没有生命危险，比起流苏倒是好太多了。”
　　毕竟她那小师弟可是逃亡了好多年，被无数势力追杀，最后连画卷中儒圣的最后一缕魂念都消散了。
　　怎么想都要比她的日子难过。
　　红音问道：“被抓了？他们没对洛元姐怎么样吗？”
　　“差点差点。”
　　姜洛元想起一个人，她撇了撇嘴：“倒是多亏了一个讨厌的家伙，走了好运才屡次逃脱。”
　　闻言，红音则想起了在千里山的事情。
　　“千里山那个人？”
　　“啊，就那人。”
　　红音说道：“原来是好人。”
　　听她这么说，姜洛元忍不住发笑：“心肠不坏，但那家伙很讨人厌，用人间俗话来讲，那个人就是别人家的孩子。”
　　别人家的孩子，一听就来气。
　　良久后，红音说道：“我帮洛元姐一起教训太天密宗。”
　　听到这小鬼的话，姜洛元本来想打趣，但看她一脸认真，于是便笑着点了下头。
　　“好。”
　　又过去一日，正午时分，二人便到了一座城池。
　　走在大街上，姜洛元便被那无数美味吸引，她咽了咽口水。
　　“走走走，姐带你吃好的。”
　　她要吃遍整个城！
　　太阳高照，春风和煦。
　　二人已是吃遍了大半个城的美味，尤其是在某些店内大吃大喝的模样，着实惊呆了不少路人。
　　轰隆隆。
　　忽然有乌云从天边卷来，看起来有些骇人。
　　好好的晴天，怎会一下子就变成了如此糟糕的天色？
　　这看起来是要下大雨了。
　　姜洛元吃着肉串，看向愈来愈暗的天色，不禁嘀咕了一句。
　　“别以为天色能干扰我享用美食的兴致。”
　　红音望着天空。
　　那红宝石似的眸子正凝望着远方，那黑云之后闪过一道红光，全城无人发现，却唯独落在了她的眼中。
　　“别看了，咱们赶紧找家店坐吧，估计要下大雨了，那些小摊都要收了。”
　　姜洛元拉着红音就跑到了下一家店内。
　　进了店。
　　姜洛元便喊：“小二！好吃的全给我上来！”
　　“来咯客官！”
　　小二赶忙迎来，知道是个大客。
　　姜洛元进去选桌，回头见红音站在门外。
　　“你干嘛呢，快过来。”
　　红音没回话。
　　“客官，不然往里面坐，正好可以观湖景，请跟我来。”小二立刻领去上好的座位。
　　姜洛元先跑到了红音身边，好奇问道：“你在看什么？”
　　红音答：“风景。”
　　可外面除了下起了毛毛细雨之外，什么风景都没有。
　　姜洛元没太明白，不过还是由着她。
　　“你看完了就过来啊，我让他赶快上菜。”
　　“嗯。”
　　那座位的环境的确不错，四周声音虽然有些嘈杂，但这才像是吃饭的地方，而窗边细雨连绵，落在湖面上如奏起的悦耳弦乐。
　　不一会儿上了几道菜，红音也未过来。
　　姜洛元疑惑着起身，绕过拐角却发现少女的身影并未在门口，她当即看了看四周，依旧不见人影。
　　“红音？”
　　姜洛元呼喊了一声，但却没有得到回应，然后立刻跑到了店外。
　　她置身于大雨下，有元气护体，雨水沾不得身，她大声呼喊。
　　“红音！”
　　依旧没有回应。
　　轰隆。
　　雷声大作，乌云之后有红光在姜洛元看不见的方位闪烁。
　　姜洛元刚想跑去找，这时，在对面收摊的妇人忽然开口。
　　“姑娘，你是在找先前的一位红衣小姑娘吗？”
　　姜洛元连连点头。
　　“那小姑娘说有事先走了，让你别找她。”
　　“啊？”
　　她能有什么事？
　　姜洛元傻在了原地。
　　她把红音带下山，然后人丢了。
　　这要回山给师尊知道了...
　　完蛋了。

第二百一十五章：夏小蛮下山
　　在红音离开之后，姜洛元已经没心情吃东西了，付了钱之后就跑在大街上。
　　她不甘心，觉得红音可能还留在城中。
　　可最后找遍整个城都没有见到那人，最后只能失魂落魄的离开。
　　红音忽然离开，却让人留下那么一句话给她。
　　她为什么要走？
　　姜洛元想不明白这点，但也能看的出来，肯定与这些日子红音身上的变化有关。
　　她遇到了什么事情？
　　即便要走，也不想与她告别。
　　姜洛元在回山的一路上不知叹了多少次气，心情相当失落和紧张。
　　她不禁会想，自己是不是不该带红音下山。
　　迷茫着回到了傲天宗。
　　“五师叔。”
　　第一个见到姜洛元的是秋白鹭的弟子唐怜云。
　　姜洛元看向她，点了下头便继续走向前。
　　唐怜云疑惑，平日里见到的姜师叔是很有活力的，怎的刚回来就气焉焉的了。
　　她想了想，然后就跑去找到了师尊。
　　“师尊，我见到五师叔一个人无精打采的回来了，可能是遇到了烦心事。”
　　“洛元？”
　　秋白鹭一怔，她问道：“一个人？她人在哪？”
　　唐怜云答道：“好像是打算去后峰。”
　　闻言，秋白鹭将手中的古籍合上，起身拍了拍唐怜云的肩便去了后峰。
　　五师妹怎么会是一个人回来？
　　难道她没有带着小红音吗？
　　“白鹭姐。”
　　夏小蛮这时正巧路过。
　　秋白鹭说道：“怜云与我说洛元回来了，不过只有她一个人，我要去问一问情况。”
　　“我与你一起去。”
　　夏小蛮也察觉到了异样。
　　二人赶去后峰的途中就看见了前方的那道身影，步伐缓慢，孤身一人。
　　“五师妹。”
　　后方传来的声音令姜洛元身形一颤，立刻停下脚步。
　　二人来到了姜洛元的面前。
　　秋白鹭问道：“五师妹可是下山玩了？”
　　姜洛元神色有些别扭，然后点了下头。
　　夏小蛮问：“就你一个人？”
　　姜洛元顿时答不出话。
　　二人相视一眼，然后再看向姜洛元。
　　“可是发生了什么事？小红音呢？”
　　“她...”
　　姜洛元沉默了片刻，道：“她走了。”
　　夏小蛮追问：“去哪了？”
　　“我不知道，当时...”
　　姜洛元将当时的情况一五一十的复述出来。
　　知晓情况后，二人皆是沉默。
　　或许，只有师尊知道是怎么回事了。
　　姜洛元问：“师尊可出关了？”
　　她有些紧张，不太敢面对师尊。
　　“应该没有，上去看看吧。”
　　秋白鹭摇了摇头，而后走向后峰。
　　三人来到了玄灵天道树下，抬头望去能看到师尊正盘坐在树冠顶部，依旧没有任何动静。
　　秋白鹭说道：“红音离开肯定是有理由的。”
　　既然不是遇到了某些麻烦而丢了人，自行离开倒是还能接受的结果。
　　见姜洛元依旧有些失落，秋白鹭也是叹了口气。
　　“你也不必太过自责了，既然红音选择在与你下山时离开，显然也是早有离开的打算了，迟或早而已。”
　　姜洛元当然也明白这点。
　　红音很可能早就有离开的打算了。
　　但她失落的原因并非是觉得红音离开是因为自己，而是红音离开这一点，便足够让她有些难过了。
　　这时，一位身影出现在了众人的视线当中。
　　夏小蛮唤了一声：“大师姐。”
　　叶萧萧走来，看向她们三人。
　　“若无事，便去修炼。”
　　师尊在闭关，她作为大弟子理应督促她们修炼。
　　秋白鹭说道：“师妹我等会儿还要去教课，所以就...”
　　“你去修炼，课我来上。”
　　叶萧萧打断了她的话。
　　“大师姐要帮我教课？”秋白鹭有些讶异。
　　“嗯。”
　　叶萧萧淡淡应了一声。
　　秋白鹭莞尔一笑：“多谢大师姐。”
　　就在叶萧萧准备下山时，她忽然想起什么，又回头询问。
　　“你们刚刚在这说了什么？”
　　夏小蛮解释道：“红音她离开了。”
　　“离开？”
　　叶萧萧微微皱眉：“去哪了？”
　　夏小蛮皆是摇了摇头。
　　于是，叶萧萧看向了一旁不说话的姜洛元：“是你带她下山的？”
　　姜洛元尴尬的点了下头。
　　“理由。”
　　“下山玩玩...顺便带她散心。”
　　“散心，然后人丢了？”
　　夏小蛮连忙解释：“是红音自己离开的，不是五师妹弄丢的。”
　　叶萧萧沉吟片刻，道：“既然已经离开了，便不要再多想了，想回来自然会回来，都去忙吧。”
　　姜洛元顿时松了口气，还以为大师姐会说她的不是。
　　四人各自忙碌去了。
　　姜洛元则进了时间洞天闭关修炼，只有到了精神极限才会出来放松，一有空就又回到了时间洞天。
　　在这段不算漫长的时间里，傲天宗又迎来了一些客人，由秋白鹭与韩清轩接待，让几位散修加入了傲天宗。
　　很快便过去了半年，宗门正在以惊人的速度成长着。
　　而也就在半年后的这一天。
　　“三师妹，我要去闭关。”
　　叶萧萧找到了秋白鹭，说明了情况。
　　秋白鹭一怔，然后问道：“大师姐可需要什么？”
　　她知道自己大师姐的体质很特殊，破境会非常艰难。
　　叶萧萧摇头，后道：“多注意那些人。”
　　秋白鹭微微颔首，知道她是在指那些新入门的人。
　　那几位散修皆是浩然境修士，的确需要多加小心，但有徐寅琛与韩清轩在，即便出了意外也压得住。
　　秋白鹭道：“大师姐放心，宗门内的事交给我们就好，你放心闭关。”
　　“嗯。”
　　叶萧萧应了一声。
　　秋白鹭送叶萧萧到玄灵天道树下，见后者进了时间洞天后，她又看向树冠顶端。
　　师尊还在闭关。
　　作为宗主的陈良师三个月前出关了一次，指点了一番弟子们的修行。
　　“师尊，您看。”
　　夏小蛮剑指一并，而后周遭落叶浮起，叶随意动，如利剑一般穿过林里。
　　明白弟子想表达的意思，陈良师也若有所思之后给了她一句话。
　　“万物为剑，你的境界又深了些。”
　　夏小蛮扬着笑脸。
　　“但还不够深。”
　　“请师尊指点。”
　　“万物可为剑，是你心中所想，可万物本身便是剑。”
　　夏小蛮陷入沉思。
　　她还不够深刻，只停留在一个表面上。
　　之后对所有弟子提点了一下，陈良师便又回到了树冠上，他还需要一段时间。
　　又过去了数日，夏小蛮出关。
　　神窍境大圆满。
　　她如今已能在时间洞天内闭关一个月的时间。
　　夏小蛮出关后便向树冠顶端那位行了一礼。
　　“师尊，弟子需要出一趟远门了。”
　　之后夏小蛮找到了秋白鹭，说明了自己的情况。
　　“如今在时间洞天内再修炼下去意义不大，我需要出去一段时间，回家看看顺便找一位朋友。”
　　她如今遇到了瓶颈，需要心境上的突破。
　　秋白鹭明白，便道：“我会与他们说的，你放心去吧，一路上小心。”
　　“好。”夏小蛮应下。
　　这一日，夏小蛮下山远行。

第二百一十六章：林间训练场
　　在夏小蛮离山三日之后，傲天宗内依旧一片祥和，风平浪静。
　　只不过这一天却有一道欢快的声音响起，传进了秋白鹭的耳朵。
　　“师尊师尊！”
　　秋白鹭放下手头的书望去。
　　见唐怜云正穿着一身白玉色的服饰，束着绣有白云的腰带，这身服饰显得相当干净利落，乃是前些日子定制下来的傲天宗弟子的服饰。
　　除却陈良师的亲传弟子服饰相对另类一些，其余弟子的服饰统一。
　　秋白鹭打量了一番，笑着点头：“看起来很不错，可还合身？”
　　“非常合身！”
　　唐怜云很满意。
　　她原以为自家宗门的服饰会比较引人瞩目，毕竟宗门名为“傲天”，可没想到服饰倒是这般干净利落。
　　唐怜云直率的说道：“弟子原先还有些担心，现在放心了。”
　　“呵呵。”
　　秋白鹭轻轻地笑了，自然是知道她心中所想。
　　“咱们傲天宗的弟子，不以外物衬托己身，傲的是师门、是自身。”
　　“弟子明白了。”
　　唐怜云应了一声，然后又笑道：“师尊，还有一件好消息弟子要告诉您。”
　　秋白鹭没有说破，而是笑着看向她。
　　“弟子已是练气境大圆满了！”
　　唐怜云双眼放光，就像是个俏皮的小兔子在等待着夸奖。
　　“很不错。”秋白鹭笑了笑，然后说道：“这样好了，待你晋升蜕凡境，我送你一件礼物。”
　　“什么礼物？”
　　“现在不能告诉你。”
　　这让唐怜云兴趣大涨，她还从没在师尊这里收到过礼物，听得这么一说，她立刻动力十足。
　　“三师姐。”
　　这时杨飞雪来到了门外。
　　秋白鹭抬头望去，问道：“四师妹，可有事？”
　　杨飞雪说道：“五师妹和六师弟在后山林子里布置的训练场似乎完成了，很快就可以投入弟子们的修行训练里，要不要去看一看？”
　　“好。”
　　秋白鹭起身，与身边的弟子说道：“与我一起去后山一趟吧。”
　　“是。”
　　唐怜云点头。
　　于是三人一并去了后山。
　　在那里见到了姜洛元与印流苏，二人似乎在讨论着什么。
　　秋白鹭的目光扫过林中的那些铜人与木人，这些假人的身上都贴有符箓。
　　“完成的怎么样了？”
　　这东西是二人前段日子就在研究和操作的。
　　姜洛元说道：“可以使用了，不过强度还有待调整。”
　　印流苏注意到了唐怜云，微微一笑：“正好，你要不要来试一下？”
　　“我？”
　　唐怜云看向林子里布置复杂的铜人与木人。
　　秋白鹭说道：“怜云，去试试吧。”
　　“好。”
　　师尊和师叔都都发话了。
　　印流苏指了指一个方位：“你往那站，然后小心那些假人就行了。”
　　“是。”
　　唐怜云乖巧的走到了印流苏所指的位置，然后就注意到脚下光纹亮起，似乎触动了什么。
　　咔咔咔。
　　那些木人率先动了起来，其中一个个子矮小的假人忽然冲了过来。
　　这速度之快吓了唐怜云一跳，不过她还可以反应过来，立刻侧身躲避。
　　木人进攻的越来越多，唐怜云微微蹙眉，小心躲避着。
　　姜洛元见她一直躲避，也知道她有所顾忌，便出声提醒。
　　“你可以打坏它们。”
　　闻言，唐怜云也是松了口气，立刻出手还击。
　　她本来还担心这些假人是师叔们做的，她打坏了不好交代。
　　不过现在可以肆无忌惮的动手了。
　　唐怜云如今已是练气境大圆满，实力自然是不弱的。
　　只不过这些木人的材质结构皆是不差，能够承受住她的力量，普通的一击打不烂。
　　然而作为秋白鹭的亲传弟子，唐怜云的实力在目前一众弟子中也是非常出类拔萃的。
　　这些木人行动速度虽快，强度也不错，但毕竟是假人，破绽很容易就能看到除了。
　　唐怜云轻而易举的便攻破了三个木人。
　　“实力不错。”
　　杨飞雪对少女做出了评价。
　　秋白鹭笑道：“怜云还是有些收敛了。”
　　“那就好。”
　　印流苏也笑了起来，他狡黠的牵动了一处玄纹，改变了林子内木人们的动向与攻势。
　　“咦！？”
　　刚掌握好节奏的唐怜云瞬间被打了个措手不及，节节败退。
　　姜洛元又调动了其他的变化，让阵内唐怜云狼狈不堪。
　　秋白鹭问道：“此阵有多少种变化？”
　　姜洛元解释道：“三十六种。”
　　秋白鹭一愣：“多少？”
　　“三十六，还是可以随机变化的那种。”
　　印流苏扬起大大的笑脸，朝她露出了洁白的大牙。
　　“...会不会太难了些？”
　　秋白鹭有些愕然，她看向在林子里应对困难的弟子。
　　她弟子什么实力她自然清楚，但眼下却被那些木人压制成这个模样。
　　这木人阵法多变，相当玄妙，即使放个蜕凡境修士进去都要被整的晕头转向。
　　“难吗？”
　　印流苏一愣，他道：“我还降低了不少难度呢，还有那个铜人阵还没拿出来亮相过。”
　　杨飞雪附和道：“我觉得也凑合，蛮适合门中弟子的，多挨挨打，总能把身体练结实的。”
　　一旁三人无语。
　　秋白鹭说道：“快停下吧，怜云都要喘不过气了。”
　　姜洛元立刻停了阵法，木人全部停下攻势并回到了自己的原来的位置。
　　印流苏记住了几处可以改善的地方。
　　先前让唐怜云测试的都是不够完善的地方。
　　唐怜云走了回来，苦涩的说道：“师尊，这...有点难。”
　　秋白鹭见她鼻青脸肿，则有些无奈。
　　“你修为足够，但实战能力太欠缺了。”
　　门中弟子如今都还未下山历练过，只是在门中切磋，实战能力的提升受到了限制。
　　这阵法里的木人铜人无情，倒是可以相对提升一下实力能力。
　　杨飞雪说道：“那些铜人是不是强一些。”
　　姜洛元解释道：“铜人阵还未完善，不过神窍境修士进去应该也会相当头疼。”
　　“那换我来试试。”
　　杨飞雪走进了林子里。
　　印流苏提醒：“四师姐要小心啊。”
　　“我知道了。”
　　杨飞雪站在先前指定的位置上。
　　然后姜洛元问道：“要一个个来吗？”
　　“一起来吧。”
　　“四师姐，这铜像没调整好...”
　　“没事。”
　　姜洛元只好照办，让十七座铜像一起发动。
　　这些铜像本身材质特殊，是二人从花火商会那里进购来的灰石铜，非常坚固。
　　再加上有符箓和阵法的加持，每一个个体都有着硬撼神窍境修士的强度。
　　面对着铜人阵，杨飞雪并未直接发动攻势。
　　一座铜人挥拳过来，杨飞雪单手接住。
　　力量不错。
　　铜人之间有着协作能力，在一个铜人被控制住之后，便有其他铜人上来解围，并对杨飞雪发动攻势。
　　大致了解了一下铜人阵的强度之后，杨飞雪也发动了攻势。
　　一手抓过铜人的脑袋，然后像摘果子似的直接给它拧了下来。
　　砰砰砰！
　　铜人阵开始崩溃，没有一个挡得住杨飞雪的拳打脚踢，她如今的力量即便是浩然境修士都不愿意挨上一拳。
　　“师姐！”
　　“住手啊师姐！”
　　听到两人焦急的呼喊声，杨飞雪也立刻停了下来，只不过顺手就摘下了铜人的一条手臂，她回头望去。
　　“怎么了？”
　　印流苏欲哭无泪：“这铜人修起来可麻烦了！”
　　杨飞雪愣住：“可是洛元说可以打坏吗？”
　　姜洛元忍不住叹了口气：“师姐，我先去让怜云动手，打坏的只是木人啊，这铜人材质不一样。”
　　“...抱歉。”
　　杨飞雪看着满地的铜人残肢，相当尴尬。
　　紧接着，杨飞雪便干咳了一声，道：“这铜人阵强了些，可以再适当下调一下强度，最好能让蜕凡境的弟子们也能有还手的能力。”
　　印流苏幽怨的看了杨飞雪一眼。
　　杨飞雪吹着口哨就绕开了，道：“今天的风甚是喧嚣。”
　　秋白鹭看向正在思考着什么的姜洛元。
　　“这里范围还是有些小了，能不能把场地调整的大些？”
　　姜洛元回神，笑道：“正好我也是这么想的。”
　　印流苏说道：“我们打算把这个林子分成两个部分，一半铜人一半木人，之后把这座山峰也整改一下，或许之后还能在宗门里组织个弟子内的活动。”
　　秋白鹭感到十分的惊讶，道：“你们已经规划那么多了吗？”
　　姜洛元笑道：“虽然规划好了，但还需要很长一段时间来实践，之后我二人还都要去闭关冲击神窍境。”
　　秋白鹭看向眼前的这片林子和不远处的山峰，她仿佛看见了未来这里大变了的模样。
　　“真是辛苦你们了。”
　　听到这话，二人面面相觑，然后不由得笑了起来。
　　“哪有三师姐辛苦。”
　　师尊座下几位弟子里，就属三师姐最辛苦了，大家都心知肚明。
　　姜洛元想起了二师姐，叹息道：“可惜二师姐不在，本来还想请二师姐和我们一起制作一些剑修假人的。”
　　提到夏小蛮，秋白鹭也是一怔，她侧过身看向了远方的万里白云。
　　也不知道她现在到哪了。

第二百一十七章：韩家与尉迟家
　　多日之后，训练场已经大致完成并进入了使用阶段。
　　只不过它的训练强度太大，几乎所有弟子初次进入都被打的落花流水。
　　尤其是一众弟子中仅有的两位神窍境修士。
　　因为他们修为较高，所以要面对铜人阵，更是被揍的鼻青脸肿。
　　“我们太难了。”
　　两人叹息。
　　今日作为教官的杨飞雪听后则皱起了眉头。
　　“跑出来干什么，给我进去练。”
　　两人欲哭无泪：“杨长老，请求休息。”
　　“这点苦都吃不了，出去别跟别人说你们是傲天宗的弟子。”杨飞雪紧接着又转了转手腕，“还是说，你们想跟我练练？”
　　两人毫不犹豫跑进了铜人阵。
　　“牧大和曹钧也太惨了。”
　　唐怜云看向那边正被铜人暴揍的二人，忍不住发出了一声叹息。
　　“唐姐救我！”
　　听到求救声，唐怜云回头望去，便看到余钊钊正朝着自己飞奔而来，后面正追着三个木人。
　　唐怜云眼角一抽，赶忙逃走。
　　“你别过来啊！”
　　场外，杨飞雪喊道：“还有一炷香，都给我坚持住。”
　　在这训练场里，躲也好、防也好、攻也好，只要能撑住，采用什么方法都可以。
　　杨飞雪看向那一直在躲避攻击的余钊钊。
　　虽然这少年看起来被追赶的很狼狈，但躲避全都是有效的。
　　启用训练场才第三日就已经摸出了一些门道，观察力与悟性皆是不错。
　　想起来这少年似乎才只有十一岁。
　　很快，阵法便停了下来。
　　“你们可以休息了。”
　　一众弟子气喘吁吁。
　　杨飞雪看向自己的弟子陈阳。
　　“小阳子，可还有力气？”
　　陈阳抹了把汗水，点了点头。
　　他毕竟是体修，耐力自然是极好的。
　　“加练。”
　　“...是。”
　　陈阳又跑进了林子里。
　　杨飞雪对自家这个弟子的坚韧性格很是满意。
　　吃得苦中苦，方为人上人。
　　如今陈阳还没有足够的能力接受不朽真章，杨飞雪想要令他尽快成长起来，好将不朽真章传授给他。
　　见陈阳没有丝毫反抗就跑去加练了，众弟子皆是面面相觑。
　　这时，楚无双也钻进了林子里。
　　“啧，楚无双这家伙。”
　　唐怜云很是不爽的咂了下嘴，然后也跑进了林子里。
　　因为楚无双的性格偏冷，平时唐怜云与他也是时常吵架。
　　见他要加练，唐怜云那不服输的性子就上来了。
　　见他们都跑去加练，莫煊也沉默着跟了上去。
　　这...
　　牧大与曹钧相视一眼，然后也回到了林子里。
　　他们作为一众弟子里修为最高的，自然也不想被其他人比下去，作为老大哥，当然要做出表率。
　　这一下，弟子们的竞争心都被点燃，纷纷跑了进去。
　　“你不是撑不住了吗？”
　　“放屁，你才撑不住了！”
　　“哟，来比比看，看谁撑的久！”
　　“比就比！”
　　最后只剩下余钊钊一个人站在了林子外，他嘟囔着嘴。
　　“你们是怪物吗？”
　　最后余钊钊也只能进了去，因为他感受到了杨长老的视线。
　　现在就他一个人在外头，实在是没法厚着脸皮离开。
　　见弟子们又跑进了林子里，杨飞雪也有些惊讶，随后便是注意到一人走来。
　　“六师弟。”
　　走来的正是印流苏，他唤道：“四师姐。”
　　杨飞雪笑道：“没去闭关？”
　　“来看一眼就去。”
　　印流苏回了一句，而后看向那林中的弟子们，目光落在了余钊钊的身上。
　　“他很有天份。”
　　闻言，杨飞雪则打趣：“想收弟子了？”
　　印流苏哑然失笑，他摇了摇头。
　　“现在不行。”
　　他如今还只是个蜕凡境修士，实在是不太好意思去收弟子，而且现在也没有那个心思。
　　杨飞雪说道：“慢慢来吧。”
　　“对了，四师姐知道三师姐在哪吗？”
　　“三师姐？”
　　杨飞雪想了想，道：“韩长老下山了，三师姐应该在清点货物。”
　　“那麻烦四师姐与三师姐通知一声，师弟我要去闭关了。”
　　“好，你去吧。”
　　印流苏微微颔首，然后便离去了。
　　傍晚。
　　杨飞雪正准备去修炼，而这时弟子陈阳却跑了来。
　　“师尊！”
　　杨飞雪回头，问道：“何时如此惊慌？”
　　陈阳连忙说道：“韩长老！韩长老他受了伤！倒在山门外！”
　　听得此话，杨飞雪皱起眉头，就要动身时，她又看向了弟子。
　　“去通知徐寅琛。”
　　“徐长老？我知道了！”
　　虽然徐寅琛并非傲天宗的长老，但门中弟子皆是不知道徐寅琛的身份，所以都当他是长老。
　　杨飞雪立刻奔去了山门外。
　　果不其然，在山门外见到了几位弟子，正在为韩清轩止血疗伤。
　　“杨长老来了！”
　　杨飞雪立刻查看起了韩清轩的伤势。
　　韩清轩的伤势不算轻，且透支严重，他身上尽是血色，脸色无不苍白。
　　“咳咳。”
　　见他还有意识，杨飞雪也是松了口气。
　　“韩长老，我带你去疗伤。”
　　而就在这时，杨飞雪忽然注意到了山门外走来的几人。
　　杨飞雪的目光落在了那为首的两位中年男子身上，她微微皱眉，能够敏锐的感受到威胁。
　　浩然境修士？
　　不。
　　可能是...藏玄宗师。
　　“你们是什么人？”
　　杨飞雪起身，挡在了一众弟子的面前。
　　“韩家韩原。”
　　“尉迟家尉迟木。”
　　那两人报上名号。
　　杨飞雪自然知晓这两家的名头，乃是两座修行世家。
　　可为何要寻韩长老的麻烦？
　　杨飞雪问道：“你们可知这是哪里？”
　　“衡玄山，傲天宗。”
　　二人自然知晓，所以并未在此地放肆。
　　韩原说道：“此人乃是我韩家六少爷，犯了家规，我们是来捉拿他回韩家的。”
　　韩家六少爷？
　　杨飞雪愣了一下，她从未询问过，也无从得知韩长老的身份。
　　谁料韩长老竟有这等身份。
　　韩原问道：“不知傲天宗可有管事的人在？”
　　杨飞雪说道：“我乃傲天宗宗主座下四弟子，有资格说话。”
　　那位的弟子！
　　韩原与尉迟木以及身后的人皆是一惊。
　　韩原说道：“虽然此人擅自闯入你们傲天宗，但还是请阁下将此人交于我们。”
　　“不可。”
　　杨飞雪毫不犹豫的便拒绝，说道：“诸位请回吧。”
　　这让对方都是皱起了眉头。
　　尉迟木质问：“此人与你们傲天宗无关，为何要管这闲事？”
　　杨飞雪沉声道：“他乃是我傲天宗长老，怎么无关？”
　　什么？
　　这令两家人都是愣住了。
　　韩清轩是傲天宗长老？
　　虽然前段日子有发现韩清轩的踪迹，但没想到双方之间竟有这层关系。
　　这下棘手了。
　　有弟子起哄：“对！韩长老是我们傲天宗的人，不会交给你们的！”
　　怎会这样？
　　片刻后，韩原便说道：“即便如此，韩清轩也是我韩家的六少爷，韩家家主，也就是他的父亲让我们抓他回去，你们理应将人交于我等。”
　　杨飞雪冷声道：“那便让你们韩家家主来与我师尊谈吧。”
　　她很清楚自家师尊是怎样的一个人，既然韩清轩是傲天宗的人，那便绝对不可能让人将他带走。
　　所以她才会如此坚决。
　　“你！”
　　韩原怒气上涌。
　　嗡！
　　藏玄宗师的威压扩散开来，杨飞雪顶在一众弟子的面前。
　　即便她不会是对手，也绝对不能退让。
　　而就在这时，又有一股气息从傲天宗内涌了出来，将韩原的威压击溃。
　　“徐长老来了！”
　　弟子们惊喜不已。
　　徐寅琛听到这称呼后，心里一阵美滋滋，他表面上不为所动，神色平静的来到了山门外。
　　“在这里闹事，你当真是不怕死？”
　　韩原皱眉，自然也看出了对方也是一名藏玄宗师，但他并不认得此人。
　　徐寅琛冷冷地说道：“你若要战，我乐意奉陪。”
　　徐长老好霸气！
　　一众弟子成了小迷弟。
　　尉迟木这时给了韩原一个眼神，让他不要鲁莽。
　　这里毕竟是傲天宗，那位肯定也将这里的事情看在眼底，若是触怒了那位，他们可就吃不了兜着走了。
　　“哼。”
　　韩原冷哼一声，带着韩家的人转身离去。
　　尉迟木则冷淡的拱了拱手。
　　“此事我等会禀报家主。”
　　徐寅琛漠然道：“自便。”
　　反正来找事也有那位顶着，他自然是不带怕的。

第二百一十八章：事件
　　在那些人离开之后，杨飞雪看向了徐寅琛。
　　“多谢。”
　　“不客气，都是自家人。”
　　徐寅琛乐呵呵一笑。
　　杨飞雪则古怪的看了他一眼。
　　徐寅琛完全不在意，他如今巴不得多立点功。
　　这里的修炼环境比之焚天门都要好，而且半年前那位给了他一座时间洞天可以修炼，资源也不算少。
　　他在这里过的可开心了。
　　只要那位不介意，他同样不介意把自己当做是傲天宗的人。
　　焚天门对他也有培养之恩，他自然是不会报以恶意。
　　但这韩家与尉迟家算什么东西。
　　“行了，你们自个忙去吧。”
　　“是！”
　　杨飞雪与一众弟子说了一声后便带着韩清轩离去。
　　很快，杨飞雪便找到了正在丹堂炼丹的三师姐秋白鹭。
　　“三师姐！”
　　秋白鹭刚好收工，转头望去便看到了一身血迹的韩清轩，立刻迎了上去。
　　“怎么回事？”
　　于是杨飞雪便简单的将事情说了一遍。
　　秋白鹭微微蹙眉，然后立刻找了贵重的四品丹药来为韩清轩疗伤。
　　过去一日，韩清轩才完全恢复了意识。
　　“多谢两位了。”
　　韩清轩醒来便向两位道谢。
　　二人皆是摇头。
　　“韩长老客气了。”
　　秋白鹭问道：“韩长老下山之后为何发生了这等事？”
　　韩清轩苦笑了一番，而后便将自己下山后的事情告知。
　　前些日子花火商会通知了他这边，又找到了些万灵生息壤，他本是下山去取万灵生息壤，顺便交接一些事务。
　　但没想到途中便被韩家人盯上，后来韩家与尉迟家的人便来追捕他。
　　在一无所知的情况下被偷袭得手，若非擅长空间之道，他才能与之周旋，最后挣扎着逃回衡玄山。
　　“韩某给你们添麻烦了。”
　　韩清轩叹了口气。
　　他估计韩家与尉迟家的人不会就这样罢手。
　　闻言，秋白鹭便说道：“韩长老莫要想太多，这算不得什么大事，师尊既带韩长老回山，便肯定不把这些当做是麻烦。”
　　虽是这么说，但添了麻烦这件事还是不会改变。
　　韩清轩心知肚明，但也不会自暴自弃做出自己背负一切而离山的举动。
　　那种做法无异于是辜负了宗主的信任。
　　“韩某明白了。”
　　杨飞雪这时说道：“韩长老，最近这段日子还请莫要下山了，若有需要下山的事务，我代长老去做。”
　　“好，多谢。”
　　韩清轩也不矫情，他现在需要尽快疗伤。
　　二人一起离开。
　　秋白鹭说道：“四师妹，有件事想与你商量。”
　　“三师姐请说。”杨飞雪有些好奇。
　　秋白鹭取出一封玉柬：“雷霄庭发来了请柬，邀请了我们与一些其他的宗门，去雷霄庭做交流生。”
　　杨飞雪接过看了看。
　　“雷霄庭。”
　　对于这个宗门，她们了解的实在是不多，不过也知晓雷霄庭乃是青洲一个极为老牌的势力。
　　杨飞雪想了想，问道：“师姐觉得要答应吗？”
　　秋白鹭直言：“我不太想答应，但拒绝似乎又有些不妥。”
　　不想答应是因为如今宗门力量薄弱，远去雷霄庭可能会发生意外。
　　之所以觉得不同，是因为这毕竟是其他宗门首次要与傲天宗产生联系，有助于宗门未来发展。
　　杨飞雪说道：“保险起见的确拒绝为好，但我觉得可以答应。”
　　“为何？”
　　“因为我们是傲天宗弟子。”
　　傲天宗向来行事高调，若是在这件事上拒绝，岂不是落了宗门名声？
　　毕竟邀请了的不止是傲天宗弟子。
　　秋白鹭明白了她的意思，但还是有些犹豫。
　　杨飞雪说道：“还有一个月的时限，倒是不急，到时候我与徐寅琛带弟子们去雷霄庭，师姐觉得如何？”
　　“真要去？”
　　“师姐若是不希望的话，那便拒绝吧。”
　　听到这话，秋白鹭又是摇了摇头，知道自己那畏首畏尾的毛病又犯了。
　　“不，这些事上你比我要擅长，听你的吧。”
　　毕竟杨飞雪曾是一国皇女，还经历了大大小小的事情，这类事比她要在行。
　　杨飞雪笑道：“好，那便交给我吧。”
　　也是时候让门中的那些年轻人到外面见见世面了。
　　......
　　一座城池。
　　此城名为白云城，乃是修行世家白家的城池。
　　青洲最为顶尖的修行世家中除却韩家与尉迟家，还有白家的一席之地。
　　不过在商业性质上，白家当属第一，它与大多势力都有着极为密切的联系，其中也包括了大商国。
　　在白家的庭院里，一位姿容姣好的白裙女子正喂着鱼食。
　　而这时，一位老者走来。
　　“大小姐，有韩少爷的消息了。”
　　白家大小姐，白晓伊。
　　听到了老者的话，白晓伊才将东西放下，回身看向老者。
　　老者说道：“前段时间韩少爷在大商受到了韩家与尉迟家的袭击，负伤后...”
　　“袭击？”
　　那冰冷的声音里蕴藏着杀意，让老者的声音顿下。
　　白晓伊收了收势，道：“接着说。”
　　“韩少爷负伤后逃去了衡玄山，被傲天宗的人所救。”老者眼中闪过精芒，“据得到的探子来报，韩少爷如今是傲天宗的长老。”
　　听到这话，白晓伊的眼中也露出异色。
　　“长老？这消息可准确？”
　　“应当是没错的，尉迟家的尉迟木与韩家的韩原皆是铩羽而归。”
　　白晓伊松了口气，然后忽然想起一件事。
　　“难不成...当初在朝歌城外帮了他的人，是那位傲天宗宗主？”
　　当初尉迟莲寻韩清轩的麻烦，她自然也是知道的，只不过当时韩清轩与一位神秘强者在一起，她便没让人出手相助。
　　仔细想想，那人的穿着打扮，的确与传说中的傲天宗宗主有些相似。
　　如今想来或许真是同一个人。
　　既然是让他做了长老，想必那位陈宗主也是器重他的。
　　休息到这里，白晓伊也松了口气，而紧接着，她眼底寒芒浮现。
　　“最近韩家与尉迟家似乎从灵洲进了一批灵药。”
　　老者应声：“是的，不过还未运出。”
　　“让人与商家谈谈，说我白家要了。”
　　“可这若是让两家知道了...”
　　“伤了我的人，我便劫了他们要的重货。”
　　白晓伊转身而去，并留下了一句话。
　　“让人准备，我要去衡玄山。”
　　“是。”

第二百一十九章：心神不宁
　　如今傲天宗开山已过半年，但在这半年里，衡玄山内几乎算是没有动静，安静的过头。
　　不少人好奇傲天宗的那些新弟子都是怎样的人物。
　　但傲天宗的入门试炼内容也已经传了出来。
　　说简单不简单，说难也不难。
　　但比起大部分势力的中规中矩，这考核模式倒是显得有些特别，有区别于其他宗门。
　　就是不知道在这种考核下收入门中的弟子质量如何。
　　雷霄庭向几座势力发出了请柬，让他们可以进入雷霄庭的秘地试炼。
　　而邀请的势力中也有傲天宗，也不知是想交好还是试探，亦或者是两者都有。
　　傲天宗内。
　　杨飞雪将事情告知于弟子们，不过名额有限，只能带去十二人。
　　“十二人啊。”
　　“唐姐和楚无双他们肯定能占得名额吧。”
　　听到这话，唐怜云就将手搭在了那人的肩上，笑眯眯的问道：“不服啊？不服来打一架咯。”
　　那人冷汗直冒：“不了不了，唐姐威武。”
　　虽说可能是内定，但人家实力放在那里，他们自然是没得话说。
　　“那牧大和曹钧呢？”
　　毕竟是他们弟子中仅有的两位神窍境。
　　牧大与曹钧摇了摇头，皆是不知道安排。
　　杨飞雪问：“牧大和曹钧想不想去？”
　　“当然想。”
　　“想。”
　　两人毫不犹豫，能够出去历练一番自然是好的，这回可是个好机会。
　　见杨长老提到自己二人，他们也是有些激动。
　　杨飞雪道：“行，那算你们两个。”
　　两人顿时欢呼击掌。
　　“余钊钊。”
　　“在！”
　　余钊钊立刻站起身来。
　　杨飞雪问道：“你要不要去？”
　　余钊钊有些不好意思的说道：“弟子修为浅薄，恐怕...”
　　如今他还只是练气境六品。
　　杨飞雪笑道：“此番出去是历练，又不是让你去与人比试。”
　　“那、那我要去。”
　　余钊钊露出笑脸。
　　杨飞雪坐在椅子上，道：“还有六个名额，想去的来我这报名，我来选人。”
　　于是乎一堆人就跑了上去。
　　许久之后终于定下了十二人。
　　唐怜云询问：“四师叔，可以问一下这次是谁带队吗？”
　　“我，还有徐寅琛。”
　　“徐长老也去？”
　　“徐长老那天晚上可霸气了，你们是没看到，他一出场就直接镇住了两位藏玄宗师。”
　　学堂里顿时一阵议论声。
　　见他们竟成了徐寅琛的粉丝，杨飞雪也是感到有些无奈。
　　不过也不好将徐寅琛的身份说出来。
　　想必师尊将那人留下也是有用意的，她也无需管的太多。
　　杨飞雪说道：“此番去雷霄庭，或许会有不少人的试探，你们要注意些。”
　　十二人点头。
　　牧大不禁问道：“若是有人挑衅，我们是避让还是...”
　　“挑衅？”
　　杨飞雪看向他，神色严肃：“礼数自然是要有，可若是受了挑衅与欺辱，打回去就是，你们是傲天宗的弟子，绝不能被外人欺负了去。”
　　“小的来找茬，你们自己打回去，老的来找事便交于我等，若是有更老的出来，也有你们祖师爷顶着。”
　　杨飞雪起身，理了理衣袖衣角。
　　“咱们傲天宗，没有孬种。”
　　众弟子相视一眼，而后便笑了起来。
　　“是！”
　　下方的弟子们皆是心情大好，觉得能拜入傲天宗是一大幸事。
　　能够如此护短的师门长辈，做弟子的自然开心。
　　就在杨飞雪离开时，她忽然在门口顿足，觉得这么教不太好，便回头补了一句。
　　“若非不共戴天，那便尽量留个活口。”
　　众弟子愣了愣，在杨飞雪离开后便纷纷大笑。
　　傍晚，唐怜云见到了秋白鹭。
　　“师尊。”
　　唐怜云行礼。
　　秋白鹭说道：“过些日子就要出山了，路上要听你四师叔的话。”
　　“弟子明白。”
　　唐怜云点了点头，随后说道：“弟子打算过两日冲击蜕凡境。”
　　“好，到时为师帮你护法。”
　　“谢师尊。”
　　七日之后，唐怜云晋升蜕凡境，一身元气无比浑厚澎湃，连她自己都感到惊讶。
　　本门功法玄奥无比，而她如今连天元篇都还未完全参透。
　　“师尊。”
　　唐怜云苏醒后立刻起身。
　　秋白鹭打量了一番自己的弟子，满意的点了点头。
　　“不错。”
　　唐怜云笑眯眯的伸出双手，扑闪着大大的双眸，像是索求奖励的小猫。
　　“师尊，您之前说的礼物。”
　　“自然是不会忘的。”
　　秋白鹭笑着将手掌伸出一翻，只见得掌心出现了一样铃铛似的灵宝。
　　“玄阶灵宝，御神铃，可破幻法亦可净心神。”
　　唐怜云连忙接过了灵宝，很是开心的弯腰，这还是她拥有的第一件灵宝，没想到会是一件玄阶灵宝。
　　“多谢师尊！”
　　“希望此物能帮得上你。”
　　“一定能帮上的！”
　　唐怜云很是开心的把玩着御神铃。
　　见她满意，秋白鹭的心情也好。
　　多少也体会到了有徒弟的乐趣了。
　　正午时分，楚无双到来。
　　“师叔。”
　　秋白鹭点了下头，道：“可是修炼上遇了麻烦？”
　　“嗯，请师叔解惑。”
　　“说与我听听。”
　　在夏小蛮下山前，她便将弟子楚无双托付给了秋白鹭，这段时间一直是秋白鹭在教他修炼。
　　秋白鹭说道：“你已晋升蜕凡境，此书你拿去。”
　　楚无双接过了拓本。
　　此书乃是天方剑经。
　　楚无双翻开随便看了看，上面有不少额外的字迹，写于一些关键点的旁边。
　　秋白鹭说道：“你师尊让我在晋升蜕凡境之后将此物给你，上面那些字迹皆是你师尊曾经修炼时写下的，你对照着做参考。”
　　“是。”
　　楚无双行了一礼。
　　在楚无双离开之后，秋白鹭忽然有所感应，她望向了后峰。
　　玄灵天道树下，云袍男子看了眼那树上的几座时间洞天，然后便走在湖边去了山峰顶端。
　　陈良师来到了山崖边，他眺望远方，目光深邃，仿佛能够看见千里之外的场景。
　　“师尊。”
　　这时候秋白鹭到来。
　　陈良师没有转身。
　　秋白鹭禀报：“师尊，二师姐已下山多日。”
　　“嗯。”
　　陈良师应了一声，他出关的第一时间便察觉到夏小蛮离山了。
　　至于红音离去，他半年前就已经知晓。
　　“师尊可是正式出关？”
　　“为师只是暂时出来。”
　　闻言，秋白鹭有些疑惑，便问道：“师尊可是有事要交代？”
　　陈良师摇了摇头：“为师只是有些心神不宁。”
　　这句话令秋白鹭大惊，她实在无法想象有什么事会让师尊心神不宁。
　　陈良师问：“近日还发生了什么？”
　　秋白鹭便将最近发生的事情都复述了一遍。
　　陈良师得知后，理了理思绪。
　　“韩家与尉迟家最近可还有人来？”
　　“暂时没有。”
　　令陈良师心神不宁的原因，他自己也不知道，不过那股忧心并不强烈。
　　但修行至他这个地步，直觉自然是相当重要的。
　　是韩家与尉迟家给他的未知威胁，冥冥之中令他有了感应？
　　亦或者，是杨飞雪她们去往雷霄庭会发生什么意外？
　　陈良师沉默良久。
　　秋白鹭问道：“师尊，可是觉得此行雷霄庭会有事发生？”
　　这本是她一开始就担心的事情。
　　“不如弟子去回绝了...”
　　“不必。”
　　无论怎么想，雷霄庭也不会对他门下弟子动手。
　　没有理由。
　　不过也的确需要小心。
　　陈良师当场画出一道符箓交给秋白鹭。
　　“此物交给飞雪。”
　　“遵命。”
　　秋白鹭接过符箓。
　　陈良师眺望远方风景，道：“若是之后他们出关小蛮还未回来，谁先出关便让谁去寻小蛮。”
　　“是。”
　　秋白鹭应声。
　　原先不怎么觉得，但师尊这么一说后，她也有些担心了起来。
　　可小蛮只是下山去找个朋友罢了。
　　难不成还会在路上出什么意外不成？

第二百二十章：柳川，姚家
　　在距衡玄山非常遥远的一座地界，名为柳川。
　　而在柳川的边缘，山脉之中有一位白衣少女正行走于山水之间。
　　这位少女正是离山多日的夏小蛮。
　　夏小蛮在来到柳川之前先回了一趟老家，本以为父母见到她后会惊喜到落泪，可谁想却是平平静静。
　　只不过当时饭桌上多上了两盘小菜，相处还是温馨的。
　　她家里是做丝绸生意的，而且规模不算小，家里与贫困是搭不上边的，家中还有几个仆人帮忙做事，算是比较富裕的家庭情况。
　　在见到二老都还安好，夏小蛮留下了许多钱财，这才放心离开。
　　根据当年那个女孩给她留下的破旧地图，她来到了柳川。
　　这里物产丰富，城池也有数座，乃是相当富饶的地方。
　　先前已是经过了一座城池，如今夏小蛮正赶往下一处。
　　下山至今已过去两个月。
　　见了家里人，也算是了结了一桩心事。
　　过去半日，夏小蛮又来到了一座城池。
　　也不知她在不在这。
　　虽然有地图还写下了一些相关地点，但夏小蛮也不知道自己为何会找不到。
　　实际上是路痴属性在作祟。
　　进了城后，夏小蛮便先找了一位看起来有些悠闲的老大爷询问了起来。
　　“老大爷，我外面来的，想问一下这城里可有姚姓人家？”
　　“姚？有啊，姚家嘛。”
　　老大爷扇着大扇子，明明天气并不算热。
　　夏小蛮惊喜：“在哪呀？”
　　“你往前走，最大的那家就是姚家。”
　　老大爷说的含糊。
　　但最后夏小蛮追问也只是得了这么个答案，老大爷有些不耐烦。
　　于是夏小蛮只能放弃，谢了声后就朝着前方走去。
　　最大的那家。
　　多大算大？
　　夏小蛮四处看了看都是差不多大，之后见了个稍微大点的，进去一问并非姚家，只是个普通的药房。
　　于是夏小蛮又四处问了问。
　　有位好心人笑道：“姚家啊？你走反啦，姚家在那边。”
　　咦？
　　夏小蛮一愣，她什么时候走反的？
　　最后，夏小蛮终于找着了姚家，她看着眼前这宽数米的大门，眨了眨眼睛。
　　“还真是大啊。”
　　原来她家很富啊。
　　夏小蛮心底惊讶，然后便走了上去。
　　“二位，我是来找姚南的。”
　　看门的门卫皱眉：“你找我们大小姐有什么事？”
　　大小姐！
　　夏小蛮愕然，以前也没听她提起过自己是什么大小姐啊。
　　“我叫夏小蛮，麻烦你跟你们大小姐说一下。”
　　听到这话的两位门卫相视一眼，而后一人看向夏小蛮，上下打量了一番。
　　记忆里不曾见过此人。
　　“你与我们大小姐什么关系？”
　　“朋友！”
　　那门卫顿时笑了：“有没有证据？我们不可能放一个不认识的人进去。”
　　夏小蛮说道：“你进去通报一声，她会告诉你的。”
　　门卫摇头：“那不行，我要是走了，你把我兄弟打晕了，岂不是可以趁虚而入？”
　　“......”
　　这人是警惕心太强了还是怎么？
　　夏小蛮正有些苦恼，那门卫又咳了咳。
　　“咳咳，这样好了，虽然我不知道你究竟有什么目的要见大小姐，但我正好有事要进去，可以顺便帮你通报一声。”
　　夏小蛮顿时大喜：“那麻烦你了。”
　　门卫伸出了一只手。
　　夏小蛮疑惑：“怎么了？”
　　门卫咂嘴：“啧，你这丫头看起来挺聪明的一个人，怎么这都不明白？”
　　另一个门卫立刻提点：“我大哥最近手头紧。”
　　“.......”
　　夏小蛮再次无语。
　　原来这两人是想要钱财。
　　算了，这里毕竟是姚南家，不能闹事。
　　夏小蛮取出一点银两放在了门卫的手上。
　　门卫掂量了下，满意的点点头。
　　“行，你在这等着。”
　　门卫进了里面。
　　夏小蛮只能站在原地等着。
　　另一个门卫问道：“小姑娘不是本地人吧，从何而来啊？”
　　夏小蛮自然是不排斥唠嗑。
　　“我从衡玄山来。”
　　“衡玄山是哪座山？这附近有这名字的山吗？”门卫一脸困惑，“我在这待了三十年也没听过什么衡玄山啊。”
　　见他不知道衡玄山，夏小蛮也不尴尬，然后问道：“那你知道大商国吗？”
　　“大商国那我肯定知道啊。”
　　“衡玄山就在那附近。”
　　实际上两者之间的距离还是非常远的，但从宏观来看，两者算是邻居了。
　　门卫听后十分惊讶：“那么远啊？你一个人到这来的吗？”
　　“是啊。”
　　“了不起了不起。”
　　门卫啧啧称奇，他虽然没有出过远门，但也能够知道大商离柳川很远，千里万里应当是有的。
　　只觉得这么年轻的姑娘从那么远的地方来到了这里是一件很了不得的事情。
　　夏小蛮看了看门卫，从后者的体态与气息上倒是可以分辨出对方的修为。
　　似乎只是练气中三品的水准。
　　不过当地人境界都不高，蜕凡境的修士也是极少。
　　可以说是相当祥和的地方了。
　　不一会儿，那门卫便跑了出来。
　　“丫...姑、姑娘，你可以进去了。”
　　门卫的姿态一下子就放低了，显然是已经得到了确认。
　　“谢谢。”
　　夏小蛮道了谢就进了大门。
　　这里已是不亚于一座府邸了，相当的气派，乃是富贵人士才能住得起的地方。
　　一位仆人走来，领着夏小蛮进了庭院。
　　而迎面走来了一位身穿粉白长裙的少女。
　　“小蛮！”
　　那少女提着裙摆小跑着过来。
　　夏小蛮看到了她，露出了灿若朝阳的笑脸。
　　过去了那么久，两人再次重逢了。
　　“阿南。”
　　两人面对面，然后轻轻地相拥了一下，两人皆是面带笑容，眼中有着激动。
　　没想到过去那么久还能见到彼此。
　　夏小蛮打量着眼前的少女。
　　比起当初在灵剑宗的时候，后者已是成熟了不少，脸上还有淡淡的妆容，看起来尤为可人，的确像是一位大小姐。
　　夏小蛮打趣道：“你的确像是个大小姐。”
　　姚南看着眼前的女孩，微笑道：“你看起来没什么变化，但给我的感觉成熟了不少。”
　　眼前这位白衣少女，还是如当年那般给人一种阳光洒脱的感觉。
　　姚南感叹道：“不知不觉都已经过去三年了。”
　　“时间过的可真快。”
　　夏小蛮的心情也颇为感慨。
　　“我们进去聊吧。”
　　姚南看向一旁的仆人，道：“准备晚餐。”
　　“是。”
　　仆人立刻去办。
　　夏小蛮连忙说道：“不用准备太多。”
　　她实际上是不用吃的，但也不好拒绝，只希望不会给姚南添麻烦。
　　“好不容易重逢，就让我好好招待你吧。”姚南忽然笑了起来，“现在我可是个大小姐，家里还是蛮富有的。”
　　夏小蛮一怔：“现在？那你以前？”
　　姚南解释道：“我父亲这些年来生意做大了，家里就慢慢富有了，我进灵剑宗之前家里可穷了，为了不给家里添负担，我才出门修行。”
　　但可惜没有修行天赋，她也无法在那样残酷的环境里挣扎下去，所以只能回家了。
　　结果田没种多久，家里就富了。
　　“原来是这样。”
　　夏小蛮这才理解。
　　两人到了一处凉亭里坐下，仆人端来了茶水为二人斟起。
　　姚南笑着问道：“你那之后是回老家了吗？”
　　“没有。”
　　夏小蛮摇了摇头，然后笑着问：“还记得当初灵剑宗里的那位陈客卿吗？”
　　姚南回想了一下，想起了那个人，她点了点头。
　　夏小蛮笑着道：“后来我二人成为了师徒，他一路带我修行，后来在衡玄山开宗立派，我如今学有所成下山修行，顺便出来找你。”
　　姚南有些惊喜：“太好了，你本就有天赋，若是就那样结束了可就太可惜。”
　　夏小蛮同样觉得当年的相遇是她此生最大的幸事。
　　姚南好奇问道：“那你跑来找我是有什么是吗？”
　　她实在是想不出来。
　　于是夏小蛮直言：“你还想修行吗？我可以带你回师门。”
　　（ps：我把夏小蛮剧情缩了，几章的事情，写的也尽量不那么严肃，话说，有点残疾啥的你们能接受的吧/doge）

第二百二十一章：开采权
　　师门。
　　姚南万万没想到夏小蛮千里迢迢来找她就是为了这事。
　　夏小蛮见她发愣，便微笑道：“我师门可是相当厉害的，如果你要来，以后我罩着你，没人能欺负你。”
　　这是想起了当年在灵剑宗的遭遇。
　　姚南眨了眨眼，然后轻笑着摇头。
　　“谢谢，但我现在过的也挺好，修行之事已经放下了。”
　　“没关系。”
　　夏小蛮也不强求，她来这的主要目的还是为了看望朋友。
　　姚南笑着说道：“这几天如果你没别的事的话，不如留下玩玩吧，我带你看看柳川的风景。”
　　“好。”
　　夏小蛮点头。
　　她出来除了看望父母与姚南之外，还有一件事便是修行，心境上的修行。
　　想出来走走看看。
　　很快，姚南的母亲何艾英也从外面回来，见姚南的朋友来了也是热情招待了一番。
　　用餐时，何艾英笑着问：“小夏可是仙人？”
　　“算不上算不上，只是个普通的修行者。”
　　夏小蛮摇了摇头，她如今哪里算得上是仙人，连腾云驾雾都不会。
　　何艾英只是个普通人，但对修行之事还是有所了解的，毕竟自家雇的仆人里也有一些普通的修行者。
　　这时候有个仆人跑了进来。
　　何艾英有些生气，毕竟还有客人在。
　　可在听了仆人的报信后，何艾英却是蹙眉，脸色变得有些不好看，她挥了挥手便让仆人下去了。
　　“娘亲？”
　　姚南注意了何艾英的神色变化。
　　何艾英笑着摇了摇头，道：“只是生意上的一些麻烦事而已，不必在意。”
　　闲聊着用完餐，夏小蛮便跟着姚南在院子里散步。
　　想起先前何艾英那一瞬难看的脸色，夏小蛮还是有些在意。
　　“阿南，你们家是做什么的？”
　　姚南说道：“开采一些珍贵矿石出去卖的，我们柳川虽然比较偏僻，但物产丰富，我父亲前两年找到了发家致富的法子。”
　　“他现在也在外头带着人准备开矿呢，而且那些矿道里或许还能意外之喜，比如灵草什么的。”
　　夏小蛮闻言后若有所思。
　　像是看出了她心中所想一样，姚南便苦笑了起来。
　　“实际上，新发现的一处矿脉外有一些比较厉害的妖兽，可能是闹出了些事，所以母亲才有些担忧。”
　　“妖兽？”
　　夏小蛮一怔。
　　姚南点点头：“柳川妖兽虽然不多，大部分也不强，但也有些例外的。”
　　夏小蛮问道：“你可知是何境界的妖兽？”
　　姚南想了想，道：“在矿脉挡住开采队的好像是一只妖灵，还有一些大妖。”
　　大妖倒是还好，蜕凡境修士可以抗衡。
　　而妖灵则需要神窍境修士才能一战。
　　在上便是妖将与妖王，那是堪比浩然境与藏玄境的妖物。
　　而柳川本土人达到神窍境的修士并不算多。
　　夏小蛮问道：“你父亲那里没有神窍境修士吗？”
　　姚南说道：“有是有，但不是那妖灵的对手。”
　　忽然，她又想起件事。
　　“还有一件事，有其他势力的人在与我父亲争抢这处矿脉。”
　　“争抢？”
　　于是姚南便简单的事情解释了一下。
　　姚家在这一行业上只是刚刚起步，在势力上比不得那些人，但这矿脉乃是姚南的父亲发现的，所以就定下了赌约。
　　谁先解决掉那妖灵，谁就能拥有开采权。
　　听完之后，夏小蛮便灵机一动，她道：“我来帮你。”
　　“啊？”
　　姚南愣了愣。
　　夏小蛮咧嘴一笑：“那妖灵，我帮你解决。”
　　“那可是妖灵啊。”姚南再次强调，可却发现少女依旧面带笑容。
　　见状，姚南也是猜到了什么，不禁询问。
　　“小蛮，你如今的修为...”
　　“神窍境。”
　　姚南顿时睁大了眼睛。
　　她们分别才三年左右，她竟已经跃至神窍境！
　　要知道神窍境在他们柳川可是可以横着走的修士了，任谁家见了都会以礼相待。
　　夏小蛮拍了拍胸口，笑道：“交给我吧，我还是蛮厉害的。”
　　帮朋友一点小忙而已，没什么不可以的。
　　姚南十分高兴，但还是问道：“真的可以吗？”
　　小蛮再加上她姚家请的那位，一共就有两位神窍境修士，想要对付一个妖灵应该是不成问题的。
　　“当然，我们是朋友嘛。”
　　夏小蛮乐呵呵的拍了拍姚南的肩膀。
　　刚好能帮上忙，她自然也乐意。
　　姚南沉默了一会儿，然后摇头道：“不，还是算了吧。”
　　见她忽然转变了态度，夏小蛮也是一怔。
　　“为什么？”
　　姚南叹息道：“如果能争取到这次的开采权，的确可以大赚一笔，但这只是表面上的事情。”
　　“什么意思？”夏小蛮疑惑。
　　姚南解释道：“我父亲如今才刚刚起步，而这次争夺的矿脉却很大，我觉得现在就与那些人竞争，可能之后会承受更大的压力。”
　　夏小蛮听明白了：“你是想让你父亲再缓缓，稳固势力之后再去与那些人争夺？”
　　“嗯。”
　　姚南点了点头。
　　夏小蛮愿意帮她忙这件事让姚南很开心，但同时她也为自己为此心动而感到自我厌恶。
　　不该利用小蛮的。
　　那些人也是有背景的，如果让小蛮去参与这件事从而被人盯上，说不定之后会给她和她的宗门带去一些麻烦。
　　她理应先想到这点才对。
　　姚南在心底叹息。
　　当年在灵剑宗的时候，这个女孩也孤身一人为她的历练名额与其他宗门弟子抗争，而她只敢躲在外面不敢进去。
　　姚南摇了摇头，将这些琐事抛之脑后。
　　越是想，她越是觉得愧疚。
　　二人准备出门玩玩。
　　只不过庭院里的一个丫鬟正好听见了先前二人的对话，然后连忙跑去何艾英那里说明了情况。
　　当何艾英听了后也是愣住。
　　神窍境？
　　就那个看起来与自家女儿差不多的少女，居然会是神窍境修士？
　　何艾英想起今天用餐时谦逊的少女。
　　一般来说，这等境界的修士已是不用进食这些凡俗之物，可她还是吃了，而且还吃的津津有味。
　　这让何艾英认为她修为应当是不高的。
　　结果不仅是高，还高的离谱。
　　神窍境修士，在柳川已经是顶级的强者了。
　　何艾英陷入了沉默，似在思考什么。
　　直至夜深亥时，二人才回了来。
　　夏小蛮买了好多美酒来，准备之后回去带给大师姐。
　　平日在宗门里她也时常能看见大师姐在喝酒，这柳川的酒也算是特产了，想必大师姐会喜欢的。
　　姚南领着夏小蛮到了一处客房，道：“小蛮，住这里可好？”
　　“没问题！”
　　夏小蛮自然是不挑的。
　　姚南今晚喝了些酒，头有些晕乎乎，于是让夏小蛮早些休息便离去了。
　　回到房间，姚南却是发现母亲何艾英正坐在屋内。
　　“娘？”
　　“小南，我有事要与你商量。”
　　姚南让人准备了醒酒茶，然后坐在了何艾英的对面。
　　“娘，您说吧。”
　　何艾英看着女儿，问道：“小夏是神窍境修士？”
　　姚南顿时愣住，她还以为母亲找她要做什么。
　　原来今天在院子里的对话，娘都听到了吗？
　　何艾英看出了女儿所想，但也没有解释，谁告诉她的并不重要。
　　姚南沉默片刻，算是默认，然后反问母亲。
　　“娘是想让小蛮帮助父亲？”
　　何艾英点点头：“你父亲这一个多月来也一直在忙，你应该知道你父亲有多重视这次的行动。”
　　姚南点了头，只是想一想就知道她父亲有多重视这次的开采权了。
　　那矿脉乃是迄今为止资源最丰富的一座，而且有妖兽坐镇，里面必然还有着许多灵草神药。
　　这无疑是一次能让姚家一飞冲天的好机会。
　　但姚南以姚家目前的情况来看，觉得和那些人争抢实在是不太明智。
　　于是姚南将自己的想法告知给了何艾英。
　　何艾英听后也是一怔，倒是没想到自家女儿想的挺深，不过她还是摇了摇头。
　　“只要能拿下这开采权，之后我们可以雇来更多的人手，无需太过担心。”
　　姚南抿着唇，她还是有些担心。
　　何艾英柔声道：“让小夏帮帮你父亲可好？”
　　姚南直言：“我不想让小蛮介入我们家的事情。”
　　“我知道你在担心什么。”何艾英叹了口气。
　　“但你想想，小夏如今才多大，都已经是神窍境修士了，她的背景必然不一般，我们柳川这种小地方能给她招惹什么麻烦？”
　　“即便如此...”
　　“小南。”
　　何艾英的语气变得严肃了起来，打断了姚南的话。
　　姚南抬头看向母亲。
　　何艾英面色又变得柔和了几分，道：“帮帮你爹行不行？他好不容易找到一次机会，你也知道咱们家干这行，这两年是怎么被那些人打压的。”
　　只要这次开采权到手，他们之后就会拥有大量的财力去扩充自家势力，自然是不会再那么忌惮那些人。
　　姚南犹豫了很久，最后咬了咬牙。
　　“只有这一次，我去求求小蛮，如果她不同意，母亲绝对不能再强求。”
　　何艾英笑着连连点头，然后起身走向前抱住了女儿，拍了拍她的后脑勺。
　　“我的好女儿。”

第二百二十二章：今晚吃熊肉（三更）
　　喝了醒酒茶，姚南坐了很久才躺了下去、
　　在答应了母亲的请求之后，姚南整夜都睡的不踏实，很久之后才睡着。
　　第二日。
　　姚南先来到了夏小蛮的房间。
　　夏小蛮给姚南倒茶，这还是丫鬟刚提来的热茶水。
　　“小蛮，我有件事想与你说。”
　　姚南捧着茶杯。
　　闻言，夏小蛮便坐了下来，好奇的看向她。
　　“昨夜...我母亲来找我，她意外听到了我们昨天的对话。”姚南看着杯中的茶水，“她知你是神窍境修士，想请你帮忙对付妖灵。”
　　她也不想打谜语，还是直说了好。
　　夏小蛮眨了眨眼睛，随后问道：“你希望我帮忙吗？”
　　毕竟昨天双方才交流过这个问题。
　　姚南缓缓摇头：“我也不知道。”
　　夏小蛮说道：“你昨天说了自己所担心的事情，我觉得也挺有道理，但你既然没有拒绝夫人，那想必也有让你犹豫的原因吧。”
　　“嗯...”
　　姚南轻轻地应了一声，的确如她所言。
　　姚南叹息：“父亲他非常看重这一次的开采权，如果能够得到的话，之后姚家在柳川的地位就不一样了。”
　　她虽然有些担忧，也不希望小蛮介入这件事，但母亲却拜托了她，而父亲这些年为一家子也是奔波劳累，她也无法忍心拒绝。
　　姚南连忙说道：“小蛮，你可以拒绝的，母亲答应过我不会强求。”
　　夏小蛮没有立刻回答，而是问道：“你所担心的，与你母亲说过了吗？”
　　姚南道：“说过了，不过他们应该也有自己的打算。”
　　“那就没问题了，我帮你。”
　　夏小蛮自然看出了姚南的意愿，她虽然有所担忧，但还是希望可以让父亲得到开采权的。
　　既然如此，她便打算帮了。
　　之后要承担的也是姚家自己，她只是帮忙处理掉妖灵。
　　至于是否会为自己招惹到麻烦...
　　她没有考虑过这个，因为并不在乎。
　　但答应之后，夏小蛮又是皱了皱眉，她忽然意识到自己又轻易地答应了别人的请求。
　　不过这是朋友的请求，应该没事的。
　　况且这也不是什么未知的事情，不过是解决一个妖灵罢了。
　　姚南心里一松，她十分感激的说道：“谢谢你小蛮，真是帮大忙了。”
　　“没事没事。”夏小蛮收敛心神，摆了摆手，后问：“我们什么时候启程？咱们可以早点解决。”
　　“我、我回去问问母亲。”
　　姚南立刻起身跑去。
　　在得知夏小蛮愿意帮忙之后，何艾英也是激动不已，立刻来见了夏小蛮。
　　最后决定当天午时出发。
　　因为这座矿脉距离城池并不算远，所以只需要走上大概不到两个时辰的时间就能到达目的地。
　　午时，二人坐上了马车。
　　这一行除了车夫就只有她们两人。
　　这还是夏小蛮第一次坐马车，还是有些新鲜感的。
　　姚南说道：“小蛮，如果那妖灵很强的话...咱们就放弃。”
　　“好。”
　　见她有些紧张，夏小蛮便先应了下来，然后笑着道：“你放轻松一点，这不还没见着嘛。”
　　姚南脸红，嘀咕道：“我还没见过妖灵。”
　　夏小蛮在乱魂渊的时候倒是见过不少。
　　不过妖灵算什么。
　　衡玄山上还有一位绝世妖王呢。
　　虽然夏小蛮与姚南说过她师门很厉害，但姚南显然没有概念。
　　在她的认知里，神窍境已是极厉害的了，当年在灵剑宗也没见着那么厉害的人物。
　　许久之后，二人来到了山间。
　　在车夫的带领下，二人很快就来到了据点。
　　“小南。”
　　一位中年男子迎面走来，身材高大，胡渣也打理的干净，给人清爽的第一印象。
　　“父亲。”
　　姚南笑着呼唤。
　　紧接着，中年男子便是看向了一旁的夏小蛮，道：“你便是小南的朋友夏小蛮吧，我是小南的父亲姚泰恩。”
　　大早上何艾英便让人给他送了信，他得知后也是惊讶不已。
　　在见到了夏小蛮后，姚泰恩还是有些怀疑。
　　这么年轻，会是神窍境修士？
　　“您好。”
　　夏小蛮点了下头，然后问道：“那妖灵在何处？”
　　“不急不急。”
　　姚泰恩笑了笑，他问道：“小友当真是神窍境修士？”
　　夏小蛮明白了他的意思，然后便释放出了自己的元气。
　　嗡。
　　无比磅礴的元气扩散开来，虽未压人，但却依旧让四周的人都感受到了压迫感。
　　那些蜕凡境修士也是敏锐的察觉到自身的元气运行变得滞缓。
　　而一旁的姚南也是心底震动，虽然她未曾怀疑这件事的真实性，但感受到这股力量之后，她还是感到震撼。
　　这比当年灵剑宗内的那些长老都要强！
　　“姚家主，这位小姑娘的确是神窍境修士。”
　　一位削瘦的男子走来，再次证明了这件事。
　　姚泰恩也是惊喜不已，然后赶忙给夏小蛮介绍。
　　“这位就是我队中的另一位神窍境修士。”
　　那削瘦男子说道：“葛任，柳川本地人。”
　　他也曾走出过柳川，见过不少年轻强者，但像眼前这位这般年轻的神窍境修士却还是第一次见。
　　而且先前释放出的那股元气波动，他能察觉到对方似乎比自己还要强！
　　“夏小蛮。”
　　两人握了握手。
　　“太好了，有小友相助，此番定能拿下那妖灵！”姚泰恩已是有些迫不及待。
　　于是立刻将所有人都喊了过来。
　　“准备出发！今天给它拿下，咱们回城好酒好肉！”
　　众人欢呼雀跃，仿佛已是拿下了开采权准备开宴。
　　事不宜迟，众人立刻出发。
　　就在夏小蛮与葛任交流那妖灵信息时，姚泰恩来到了女儿姚南的身边。
　　“小南啊，这回你当真是帮了爹的大忙了。”
　　姚泰恩心情大好，这些日子心底的阴霾都被驱散了。
　　闻言，姚南则笑道：“父亲应当之后去谢小蛮才对。”
　　姚泰恩点头道：“你说的对，不过这回也要谢你，若非你与她有这关系，也成不了这事。”
　　能够有这样一个朋友，对于姚南而言也是一件幸事。
　　如今夏小蛮也是出人头地了，可依旧记得她这个普通人，她心底也是感慨和高兴。
　　很快，众人便来到了那处矿脉附近，这里也有姚泰恩的人把手。
　　果不其然，在一处还没有开采迹象的天然矿洞外，有一个高大的身影匍匐在那里。
　　那是一头黑熊，浑身散发着刺鼻的野性味道。
　　“獠牙黑甲熊。”
　　夏小蛮认出了那妖兽，曾经在乱魂渊也遇到个一头，不过当时那个比眼前这个要大上不少，乃是一只妖将。
　　眼下这个的确是头妖灵。
　　獠牙黑甲熊的肉身强悍，皮毛便似坚固的甲胄一般，一般神窍境修士或许都很难攻破它的防御。
　　姚泰恩问道：“小友，你觉得你与葛任联手可有把握赢下？”
　　“没什么问题。”
　　夏小蛮起身，然后看向一旁也站起身的葛任，道：“我一人就好，你保护他们吧。”
　　听到这话的葛任却是皱眉：“你要独自与它一战？会不会太托大了。”
　　“不会。”
　　夏小蛮摇头。
　　一旁的众人听了也是骇然。
　　这女子竟要一人与那獠牙黑甲熊一战？
　　姚南连忙出声：“小蛮！还是联手吧，没必要逞强！”
　　“相信我吧，这不算什么。”夏小蛮冲她一笑。
　　于是夏小蛮便走了出去。
　　而那獠牙黑甲熊也立刻有了动静，它睁开了硕大的眼睛，充满野性的瞳孔凝视那走来的人类少女。
　　见她如此自信，葛任也不好再说什么，但也在一旁掠阵，若是出了意外他会立刻出手。
　　夏小蛮单手搭在腰间的剑柄上，笑眯眯的开口。
　　“熊儿啊熊儿，你要不逃，我今晚就吃熊肉了。”
　　嗷！
　　獠牙黑甲熊起身，发出了凶戾的咆哮，震得众人耳鸣。
　　夏小蛮迈步走去。
　　獠牙黑甲熊朝着少女奔来，震的地面颤动，在靠近之际猛然起身，庞大的身躯遮蔽了太阳，巨大的熊掌朝着夏小蛮拍了去。
　　见到这一幕，不少人都想起了前些日子死在这巴掌下的战友。
　　这一巴掌足以将人拍成肉泥了！
　　就连姚南也在此刻屏气凝神，虽然想相信夏小蛮，但这一幕还是令她有些心悸。
　　毕竟，那可是一头妖灵啊。
　　说时迟，那时快。
　　那熊掌伴随着咆哮挥拍而来，无人注意到少女的手抓着剑柄于那一瞬探了出去。
　　“方寸杀。”
　　嘶！
　　刹那间，有刺耳的风声掠过，令人不经意的皱眉。
　　而后令人瞠目结舌的一幕发生了。
　　半空中飞出一只黑熊的手臂，鲜血漫天飞溅，洒落成雨。
　　就连痛苦的哀嚎声都还未来得及传出，夏小蛮便用爽朗的声音轻喝，并拔剑而出。
　　“斩！”
　　剑光刺眼，笔直地划出一线，将獠牙黑甲熊的身躯分成了两半，朝着两边倒开。
　　咔嚓。
　　剑收入鞘，夏小蛮单手叉腰。
　　“今晚吃熊肉。”

第二百二十三章：约战
　　死、死了？
　　所有人都是呆呆的望着那道白衣身影。
　　就连姚南也是震惊的捂住了嘴巴。
　　同是神窍境修士的葛任也是张大了嘴巴，满脸愕然。
　　这是神窍境？
　　夏小蛮转身走来，看到众人呆呆的站在原地，她眨了眨眼睛。
　　“已经结束了，接下来怎么做？”
　　姚泰恩这才回神：“啊，对！快去把那妖兽的尸体收拾了！”
　　众人纷纷回过神来，然后去处理尸体，这之后要当做证据的。
　　这让他们折了不少人手的妖灵，困扰了他们那么长的一段时间，结果眼下居然给人一剑斩了。
　　现在他们还有一种置身梦幻的感觉，不太真实。
　　夏小蛮回到了姚南的面前，笑眯眯的问道：“那我的任务到这就结束了吧？”
　　姚南连连点头。
　　她看向眼前少女的眼神也变得有些不一样了，犹如在仰视一位仙人。
　　姚南发出了感叹：“小蛮，你现在变得...好强。”
　　“还不够强。”
　　夏小蛮笑了笑。
　　她此次下山出远门也正是为了变得更强。
　　葛任走来，也是无比叹服。
　　“阁下在整个青洲年轻一辈的神气境修士里，也一定是最顶尖的吧。”
　　他心底钦佩，所以用上了敬称。
　　夏小蛮摇头道：“我家大师姐可比我强多了。”
　　“是我孤陋寡闻了。”
　　葛任也生出了想要出去走走的想法。
　　如此战力竟还算不得神窍境中的最强，那他实在是无法想象那些最为顶尖的少年强者是怎样的存在了。
　　嗷！
　　一声咆哮忽然传来，夏小蛮立刻回过头望去，发现那天然矿洞之中竟又走出了一头獠牙黑甲熊。
　　还有一头！
　　众人立刻退开，而夏小蛮就要上前。
　　而这时忽然有一记巨大的紫色掌印从天而降，将那獠牙黑甲熊给轻易地镇杀，血溅满地。
　　一招便将其结果了！
　　夏小蛮睫羽微挑，目光落在了那从林中走来的穿着紫袍的中年男子。
　　虽然看起来有些面容憔悴，但从此人的身上，她依旧能感受到一股若有若无的威胁感。
　　难道是浩然境修士？
　　“姚泰恩！”
　　在那紫袍中年男子身后还跟来了一些人，其中一位身材圆滚的胖男人得意的走来。
　　姚泰恩眯了眯眼：“齐耀福，这妖灵乃是我这边先解决的，这开采权已是有了归属。”
　　“什么归属？”
　　齐耀福将耳朵侧过来，冷笑道：“这里明明有两只妖灵，其中一只是被我这边的人解决的，开采权怎么能算有归属了呢？”
　　这第二只妖灵的确有些出乎别人的意料。
　　但姚泰恩还是不甘心。
　　“之前说好的，解决的乃是这一头，那头刚冒出来怎么能算得？”
　　齐耀福大笑：“怎么算不得？”
　　姚泰恩沉声道：“那你想怎么样？”
　　鬼知道那洞里怎么会还有一只妖灵。
　　这些日子里，这两只妖灵是分别出来的，从未同时初夏难过，但因为长的一模一样，所以他们才分辨不出来。
　　只可能是这样了。
　　“既然你我两家各解决了一只妖灵，自然是公平竞争的好。”
　　齐耀福笑着来到了那紫袍男子的身边。
　　“不如咱们双方各派一人出来，比试一番，谁胜，开采权就归谁。”
　　听到这话，众人的脸色皆是变得不好看了。
　　此人如此有信心的提出这个比试，显然是对请来的帮手很有信心。
　　若是就这样答应了对方，落败的八成是他们。
　　姚泰脸色阴沉的看向了那紫袍男子。
　　紫袍男子的目光却始终放在白衣少女的身上。
　　正因为他的目光极为诡异，夏小蛮从一开始就一直盯着他。
　　“你叫什么名字。”
　　那紫袍男子首次开口。
　　夏小蛮平静回答：“夏小蛮。”
　　“林翰。”
　　对方也报上了自己的名字。
　　虽然夏小蛮并不知道这个名字，但她敏锐的察觉到对方的身上有一股莫名的敌意。
　　她向来相信自己的直觉。
　　但两人素未谋面，想来也不会有什么仇怨。
　　但此人显然是不可结交的类型。
　　姚泰恩冷冷地说道：“神窍境可一战。”
　　“爹？”
　　姚南不禁愣了一下。
　　显然，姚泰恩不肯放弃。
　　齐耀福说道：“好，我们这边也派出神窍境修士。”
　　姚泰恩下意识的就要答应，因为夏小蛮先前的表现给了他信心。
　　但他瞬间便冷静下来，回头看向了夏小蛮，毕竟要本人答应了才能进行这场比试。
　　“小友，还请助我，你有什么条件大可与我说。”
　　夏小蛮没有立刻回答，而是凝视着那紫袍男子。
　　既然都已经帮到这个份上了，不如帮人帮到底吧。
　　“好。”
　　见少女答应，姚泰恩心底也松了口气，他回头看向齐耀福。
　　“今日便算了，再过三日，于我姚家后方的废庙一战如何？”
　　在姚家附近一战，这齐耀福自然是不敢耍无赖。
　　齐耀福看了看身边的林翰。
　　林翰漠然道：“答应他。”
　　“那便三日后一战。”
　　齐耀福带着人离去。
　　而在离开之时，夏小蛮还察觉到了那林翰扫过自己的视线，那视线的深处似乎蕴含着什么，她没法察觉。
　　姚南有些担忧的问道：“小蛮，你真的要打吗？”
　　“都忙到这了，不帮到底的话也说不过去。”夏小蛮拍了拍她的肩，让她放宽心，“放心好了，我一定会赢的。”
　　见她如此有信心，姚南也不再多说，只是埋怨的看了父亲一眼。
　　姚泰恩自然察觉到了，他尴尬的笑了笑。
　　他实在是不愿意放手这开采权，明明已经近在眼前了。
　　姚泰恩说道：“赢不了也无妨，尽力就好，可有什么条件？无论如何我都会尽量满足你。”
　　夏小蛮笑道：“我下山多日，盘缠用的差不多了。”
　　她大部分都留给了家里，身上的确没有多少盘缠了。
　　“好说好说。”
　　姚泰恩笑着点了点头，随后看向众人。
　　“走，咱们先回城，今日好酒好肉招待各位！”
　　众人欢呼。
　　在另一边。
　　齐耀福笑眯眯的搓着手：“林大人，不知您是要自己上，还是派手下去？”
　　这位并非是他请来的人，他所请的乃是紫阳门的一位神窍境修士，而这位他虽不知身份，但应当也是紫阳门中的大人物。
　　此番是两人一同到来柳川，而这位想要看一看矿脉所以才会来此。
　　他虽然对请来的那位有信心，但那姚泰恩提出那等要求，想必也有着自己的把握。
　　可紧接着，齐耀福便发现这位林大人的脸色变得有些狰狞。
　　“林、林大人？”
　　“没想到会在这里遇到傲天宗的弟子啊。”
　　林翰停下脚步，然后发出了狂笑，宣泄着自己内心苦熬了无数日子的恨意。
　　嗡！
　　浩瀚的元气弥漫开来，直接将齐耀福与其他随从震飞了出去，有些的甚至直接被震出了内伤，口吐鲜血。
　　这股修为乃是货真价实的浩然境修士！
　　“林大人！饶命啊！”
　　齐耀福被那股恐怖的元气顶在石壁上，快要喘不过气来。
　　然而林翰却是置若罔闻，他口中呢喃。
　　“竟然让我在这里遇到，虽不是那个叶萧萧，但也无妨，都要为我儿陪葬！”
　　不一会儿，那股浩瀚的元气与威压便是收回。
　　齐耀福跌倒在地上，疯狂的呼吸着，方才险些就要憋死过去了。
　　而他也意识到了，此人并非神窍境修士！
　　紧接着，一道黑影便遮蔽了阳光，齐耀福立刻抬起头来，便对上了那双恍若深渊一般深邃的眼瞳。
　　这、这人走火入魔了！？
　　齐耀福心头一悚。
　　“我们聊聊。”
　　听到这话，齐耀福便问道：“聊什么？”
　　林翰露出了如恶魔般诡异的笑容。
　　“你去与姚家那人谈合作。”
　　谈合作？
　　齐耀福实在是想不明白自己与姚泰恩有什么好谈的，他们可是竞争对手。
　　紧接着，林翰便将自己想出的计划告知于齐耀福。
　　齐耀福听了后脸色有些难看，他将人请来可不是干这事的。
　　但似乎...他也没得选。

第二百二十四章：暗地里的合作
　　回到城池后，姚泰恩便带着众人去大鱼大肉。
　　夏小蛮并没有吃什么东西，她本来就对这些东西提不起胃口。
　　虽然氛围不错，但她却没有参与其中，而是和姚南出去逛逛。
　　两人聊起了近些年来自己的经历。
　　而姚泰恩在深夜亥时才回到了姚家。
　　姚泰恩也有着练气境中三品的修为，喝自然是很难喝醉的。
　　“老爷。”
　　门卫向姚泰恩行礼。
　　姚泰恩没有回应便进了府内。
　　走在长廊里。
　　“那开采权，你似乎很想要。”
　　这突兀的声音忽然传入了姚泰恩的脑海中，他浑身一震，猛地四处望去。
　　“什么人！？”
　　他完全找不着对方的身影。
　　紧接着，从黑暗之中走出了一道身影。
　　见到此人，姚泰恩却是皱起眉头。
　　“是你！”
　　齐耀福请的那人！
　　来者正是林翰，他面无表情的暴露在一角月光下，半身掩于黑暗之中。
　　姚泰恩沉声喝道：“你想做什么？”
　　难不成是齐耀福让他来杀自己的！？
　　“谈谈开采权的事情。”
　　“你是齐耀福的人，我与你有什么可谈的？”
　　姚泰恩眯了眯眼睛，搞不懂对方的意图。
　　林翰淡淡的说道：“我要她输。”
　　两者之间显然没有见过面，否则夏小蛮怎会认不得他？
　　姚泰恩疑惑。
　　“看来阁下是对自己的实力没有自信了。”
　　姚泰恩冷笑，心底更有把握了。
　　这开采权仿佛已握在手中。
　　哗！
　　姚泰恩的脸色忽然骤变，一股恐怖的威压忽然将他覆盖，令他在原地动弹不得。
　　虽未造成实质性的伤害，但却依旧让他有一种落入虎口的惊悚感。
　　“你...”
　　浩然境！
　　想到这点，姚泰恩瞳孔骤缩。
　　那齐耀福竟请来了一位浩然境修士！
　　姚泰恩心底拔凉。
　　他如何能与浩然境修士抗衡！？
　　姚泰恩硬着头皮说道：“你并非神窍境修士，这赌约不作数！”
　　“我可未说过是我与她打。”
　　林翰来到了姚泰恩的面前。
　　“你究竟想做什么？”
　　姚泰恩脸色极其难看。
　　在浩然境修士的面前，恐怕整个城池的修士加起来都不是其对手，他现在只能任人宰割！
　　在实力面前，根本没有反抗的机会。
　　林翰黑眸深邃：“合作。”
　　“合作？”
　　“我需要你帮我做一件事。”
　　只见得林翰拿出了一个玉瓶，说道：“此物无色无味可溶于水，你找机会让她喝下。”
　　姚泰恩眯眼：“你以为我会答应？”
　　“这开采权，你难道不想要？”林翰神色淡然，丝毫不急。
　　姚泰恩眼皮一跳，看向那玉瓶，皱眉道：“看来你很忌惮那女子的实力。”
　　显然对方也对自己那边要出战的人没什么信心。
　　若非如此，又何必使用这种小伎俩。
　　“与她交手的乃是我的一位得力手下，但未必赢的了她。”
　　林翰平静的给出解释。
　　姚泰恩脸色阴郁，眼底忽明忽暗。
　　见他这般，林翰再度开口，语气平淡。
　　“柳川矿产丰富，与你相争的可不止齐耀福一家，这处矿脉现在知晓的人并不多，若是你能够将其占据，你姚家未来必然有资本在柳川占得一席。”
　　听到这番话的姚泰恩眯了眯眼，看来对方也有调查过他姚家的事情。
　　林翰说道：“你若愿意助我，这次开采权我帮你保下，任谁来都无法与你相争。”
　　一位浩然境修士的承诺，自然令人心动。
　　可此番关系到自己女儿，那毕竟是自己女儿的朋友。
　　再则，信与不信也是一回事。
　　姚泰恩自然明白那矿脉对他的意义，他为此甚至愿意拼命一搏，与那些比姚家势大的存在相争。
　　只要能够争取到，他便无需再像现在这般战战兢兢。
　　能够发现一处未知的矿脉是多么难得的事情，他如何甘心拱手相让？
　　此次，或许是他姚家在柳川翻身做主人的一次契机！
　　但姚泰恩依旧无法立刻做下决定。
　　“的确如你所言，这矿脉对我而言非常重要，但我信不过你。”
　　知道他心中有松动，林翰自然有办法让他合作，他转身而去。
　　“明日亥时，我便会带着诚意来。”
　　见他如此干脆的离去，姚泰恩松了口气，但却依旧在原地站了许久。
　　他所说的诚意，会是什么？
　　不得不承认，他有些心动了。
　　知对方是浩然境修士之后，他便不再指望夏小蛮了。
　　他如何放弃的了这即将到手的开采权？
　　第二日。
　　清晨，姚泰恩也见到了姚南与夏小蛮，他有意的与她们二人避开。
　　“爹？”
　　姚南碰见了姚泰恩，夏小蛮也在一旁。
　　“嗯...为父还有事，你带着小夏到处玩玩。”
　　“哦。”
　　姚南疑惑，总觉得父亲今天有些奇怪。
　　夏小蛮说道：“你父亲应该也挺忙的吧。”
　　“嗯。”
　　姚南点点头。
　　两人出了门，准备去城外玩玩。
　　深夜亥时。
　　姚泰恩来到了一处庭院里，他站在那看着月光，在等人。
　　这时，身后传来了脚步声，姚泰恩转身看去。
　　林翰来了，手里还提着一个麻袋。
　　“这是？”
　　姚泰恩疑惑。
　　林翰将麻袋递了过去，道：“你可以打开看看。”
　　姚泰恩走上前去，将麻袋拿过，有些沉甸甸的。
　　而就在里面的东西被烛火照亮的那一刻，姚泰恩手中的蜡烛忽然丢到了一旁，身形连连后退。
　　“你、你...”
　　麻袋掉在了地上，从中滚出了一个血淋漓的脑袋，血色浸染了地板。
　　那是一个人的脑袋！
　　他自然也认识，此人同样是做矿业的对手之一，过去两年屡次阻碍过他！
　　林翰发出了笑声：“这诚意可足够？”
　　姚泰恩瞳孔剧颤，他难以置信的看着地上的那颗脑袋。
　　一直令他忌惮的人居然死掉了，此刻脑袋就在他的眼前！
　　林翰说道：“柳川干这一行的势力无非那么几个，此人将来对你的威胁同样巨大，所以我帮你将他除去。”
　　“你这个疯子！明明你们...”
　　“不过是合作关系罢了，他许了我不少的好处。”林翰笑容之中隐藏着疯狂，令姚泰恩感到了恐惧。
　　林翰说道：“他死的隐秘，短时间内不会被发现，但你与他恩怨不小，之后若是让人发现他死了，你也会在被怀疑的名单里。
　　听了对方的这番话，姚泰恩心头悸动。
　　林翰接着道：“我乃紫阳门门主，你若是与我合作，我自然可以庇护你，之后我紫阳门可以与你姚家建立关系，助你姚家发展。”
　　虽然不知道紫阳门是什么，但一宗之主绝非他姚家可以抗衡的。
　　姚泰恩自然也明白这一点，他脸色有些挣扎。
　　林翰走近了两步，声音蕴含着魔意。
　　将此人杀害，显然是在逼他做选择！
　　“你是个聪明人，何必为了一个外人殃及家人呢？”
　　不...
　　他根本就没得选择。
　　对方强大的实力，让他从一开始就没有选择的余地。
　　想到所有的利害，姚泰恩深吸一口气，平复了一下心境。
　　“我可以帮你。”
　　————————————————————————————————
　　（ps：压了压剧情，担心你们不愿意看，明天和后天凌晨0点就把这剧情发完过掉翻篇。）

第二百二十五章：父女妥协
　　在与林翰达成“合作”之后，姚泰恩第二日便行动起来。
　　姚泰恩让姚南将夏小蛮唤来一起用餐。
　　夏小蛮却是拒绝了。
　　她也就第一来的时候吃了一点东西，之后便没再碰过。
　　实在是对这些东西提不起胃口。
　　不如吐纳元气来的实在。
　　姚南也知道夏小蛮如今乃是修为高深之人，所以也没强求她，便自己一人去吃饭。
　　见女儿一人过来，姚泰恩微微皱眉。
　　“小夏呢？”
　　“父亲，她是修行之人，自然是不吃凡俗之物的。”
　　听到这话，姚泰恩沉默了一瞬，道：“坐下吃饭吧。”
　　他心底莫名的松了口气，心底还是有些忐忑。
　　夏小蛮东西不吃，水也不喝。
　　这要如何是好？
　　他也摸不着那女子的性子，有些难以应对。
　　第二日。
　　姚泰恩又见到了林翰。
　　林翰淡淡的说道：“你女儿与她亲近，让你女儿使些办法让她吃喝不就好了。”
　　姚泰恩知道自家女儿聪明，他需要确认夏小蛮在这两日内被下药，那必然是需要让她吃喝什么。
　　如今夏小蛮已是明确拒绝了这类事情，他要是刻意让姚南去做这件事，只会显得非常唐突，说不定会让她觉得古怪。
　　如果因此暴露了，那可就完了。
　　但想要保证姚南真的会去下药，就意味着要将这件事告诉给姚南。
　　姚泰恩自然是不愿意的。
　　“不可以，若是让小南知晓了此事...”
　　话未说完，姚泰恩便浑身激灵，仿佛置身冰天雪地一般，只觉得冰寒彻骨。
　　林翰正看着他，神色冷漠。
　　“事到如今，你还纠结于此？”
　　姚泰恩脸色发白。
　　林翰说道：“以那女子的修为，那药发作应当需要过几个时辰，不会被发现的。”
　　姚泰恩不言语。
　　“若是听话，我们尚可好好合作，以后还能再有一起合作的机会。”林翰走出了亭子，声音飘远。
　　“多少你也为自己的家人想想。”
　　姚泰恩心底有着一股怒气却不敢发。
　　他当然听的出来对方是在威胁他。
　　可即便听出来了又怎样。
　　而且，此人的目的根本不是赢得比试这么简单。
　　他显然是想要夏小蛮的命！
　　可他身为浩然境修士，为何会对一个神窍境修士如此忌惮。
　　这是姚泰恩最不理解的一点。
　　而这一点，只有林翰自己知道。
　　在朝歌城的天空台上，他亲眼见识了那三位傲天宗弟子的战力，那时便可对浩然境修士造成威胁了，更不用说又过去了那么久，对方必然会进步。
　　然而他却因为心魔而日益衰弱，他不敢冒那么大的风险。
　　所以才要用这般伎俩。
　　姚泰恩自然不知道，而他也不会有机会知晓。
　　他心底还是非常犹豫。
　　要害一个人，对于他而言并没有那么容易。
　　他心底的罪恶感和犹豫还未完全散去。
　　又过去一日，一个意想不到的人来到了姚家。
　　姚泰恩见到此人后也是皱起眉头。
　　“齐耀福？”
　　“老姚啊。”
　　齐耀福面色憔悴。
　　姚泰恩皱眉问道：“你来我姚家作甚？”
　　“来找你谈谈。”
　　“我们有什么好谈的？”
　　“开采权。”
　　这让姚泰恩心头一跳，犹豫再三后只能与之一谈。
　　而在谈过之后，他便是真正下定了决心，将罪恶感抛之脑后。
　　齐耀福返回齐家。
　　“林大人，”
　　林翰见他回来，问道：“如何了？”
　　“他已经答应了。”
　　“很好。”
　　林翰冷笑了起来。
　　这才是最有用的一味药。
　　如此一来，就能避免姚泰恩做出些出乎意料的举动了。
　　齐耀福却是在心底叹息，他实在是猜不透眼前这人的想法。
　　虽然可能只是计谋，但他还是担心自己的矿脉会分出去一部分。
　　......
　　傍晚，姚家。
　　姚泰恩见到了姚南。
　　“小南，来书房，我有事要与你说。”
　　姚南一怔，然后便跟了上去。
　　来到了书房。
　　姚南疑惑着问道：“爹，有什么事要这么神神秘秘的？”
　　“坐吧。”
　　姚泰恩坐在了另一边，他叹了口气，虽然还有犹豫，但已经没有时间了。
　　“小南，你与小夏的关系可是很好？”
　　这个问题令姚南有些意外，她想了想，然后苦笑了一声。
　　“爹，我与她分开了三年，当年相处也不算太久，换了是别人，恐怕早就把我忘了。”
　　能够依旧将她视作朋友，自然是因为夏小蛮太善良了。
　　姚南小的时候也有过一些朋友，但后来那些人家里富足了，彼此之间也慢慢地拉开了距离。
　　要说关系很好，小蛮如何想的她是不知道，但她却万不敢这么说。
　　姚泰恩沉默片刻，又问：“那你可把她当朋友？”
　　“她视我为友，我自然也把她当成朋友。”姚南点了下头。
　　她之前也不会想到，三年后，夏小蛮居然会来看望她。
　　“如此就好。”
　　姚泰恩说道：“眼下有一件事，需要你来帮我。”
　　姚南点头：“您说。”
　　于是，姚泰恩道：“明日的比试，小夏必须输。”
　　听到这话的姚南却是睁大了眼睛。
　　“为什么？爹你不是很想要那开采权吗？为什么...”
　　“只要小夏输了，我可以拥有一部分开采权。”
　　姚南愣住。
　　姚泰恩声音低沉：“我已与齐耀福达成协议。”
　　姚南难以置信的问道：“您与齐耀福不是竞争对手吗？”
　　“齐耀福与他请来的人起了冲突，而且他没有信心绝对取得胜利，可无论输赢，他都要将许诺的好处交于那些人之手。
　　“但他不愿放弃开采权，所以我们定下协议，比试若他赢了，矿脉他占七分，输了他占三分。”
　　听到这番解释，姚南便明白了他的意思。
　　若是齐耀福那一方输了，他便是赔了夫人又折兵，乃是大亏本的买卖。
　　所以才会给自己留一条后路。
　　姚南看向父亲的目光里有着难过与失望。
　　他同样对这次比试的胜负没有把握，所以这条后路也是他给自己留的。
　　正因为齐耀福今日说的那番话，才让姚泰恩真正的决定下来。
　　或许他不愿意那么做，但显然他也无力反抗那位浩然境修士。
　　既然那人都已经威胁过他了，何必又让齐耀福来与他做这份交易，所以姚泰恩认为齐耀福并不知晓林翰来找过他了。
　　可他本就没得选择，不如就顺其自然好了。
　　比起旁人，首先要保住自己才对！
　　姚泰恩心底所有的犹豫都消失了，只剩下了理所当然的心情。
　　反正都是要输的，不如卖齐耀福一个人情。
　　姚泰恩自然对姚南隐瞒了林翰的事情，只有这件事他不愿后者知晓。
　　姚南叹息：“那我去让小蛮认输吧。”
　　反正对小蛮而言，应当也不是什么重要的事情。
　　“不可！”
　　“为何？”
　　姚南蹙眉。
　　姚泰恩沉声道：“若是认输，便会让其他势力知晓我与齐耀福合作了，这对将来发展极为不利！”
　　而实际上是因为那个人，要夏小蛮死！
　　姚南沉默，随后问道：“那我去与小蛮说说，让她演一场如何？”
　　“也不可，会被看穿的，届时或许会有人在暗处观察。”
　　“那爹是想怎么做？”
　　于是，姚泰恩将那玉瓶取了出来放在桌上。
　　姚南一眼就看出来这是什么东西，她猛地站起身来，脸上满是难以置信。
　　“你要我给小蛮下药！？”
　　姚南的瞳孔都在发颤，没是震惊，万万没想到她的父亲竟会让她去向自己的朋友下毒！
　　姚泰恩连忙解释：“只不过是让她会暂时虚弱的药罢了！并非是会要她性命的毒！”
　　谎言堆积了起来。
　　“可这依旧是下药！”
　　姚南喊出了声。
　　面对面的姚泰恩被那大喊声吓到，担心会被夏小蛮听到，他猛地起身。
　　“够了！又不会要了她的性命！”
　　姚南被父亲的气势压倒，她紧紧地抿着唇。
　　姚泰恩同样无法冷静。
　　此事若是不达成，姚家可能就完了，他如何能冷静？
　　若是让女儿与夏小蛮告了秘，那一切都完了！
　　“小南！你听为父的吧！就这一次！”
　　姚泰恩抓住了女儿的肩膀，老脸上已全然没了一家之主的威严。
　　“算爹求你了，只不过是让她输一回而已，之后我们一家子一起给她道歉可好？”
　　一切都是为了保住姚家。
　　姚南浑身都在发颤，她颤巍巍的出声：“娘可知道这件事？”
　　“她不知道。”
　　姚泰恩摇了摇头，眼中满是泪花。
　　“小南，你帮帮爹吧，为了姚家，爹求你了！”
　　听着如此卑微的语气与言语，姚南咬着嘴唇，任由着父亲摇晃着自己。
　　见她半天没反应，姚泰恩直接一狠心，跪倒在地。
　　“爹！？”
　　“帮帮爹吧！”
　　姚南同样跪了下来，她不想哭，只觉得悲哀。
　　最后，她妥协了。
　　“好。”

第二百二十六章：毒
　　清晨在院子里，夏小蛮正在练剑。
　　除了闭关的时候，她每日都会抽时间出来练剑，早已成了习惯。
　　许久之后她眼角余光瞥见了一人，便收了剑。
　　“阿南，早上好啊。”
　　她笑着打招呼。
　　“嗯...”
　　姚南扯出了有些勉强的笑容。
　　夏小蛮一怔，自然察觉到异样，她不禁询问。
　　“你怎么了？没睡好吗？”
　　“啊！对、对，没怎么睡好。”
　　见她察觉到自己有些不对劲，姚南立刻整理了下情绪。
　　夏小蛮说道：“是不是最近玩太疯了，你多注意点身体。”
　　毕竟这些年来姚南都没有修炼过，她的体质与普通人根本没有什么区别。
　　“不会不会，只是偶尔会这样。”
　　因为少女的眼睛太过明媚，如同镜子一般，姚南根本不敢与之对视。
　　两人今日还是一起出了门。
　　她们将大街小巷都逛了个遍。
　　姚南让自己看起来精神一些，但夏小蛮还是觉得她没什么精神。
　　姚南问道：“明天就要与人比试了，你不紧张吗？”
　　“没什么可紧张的。”
　　夏小蛮笑了笑，如太阳一般灿烂。
　　除了同门，同境一战她向来有着足够的自信。
　　“小蛮觉得...会赢吗？”
　　“当然！”
　　夏小蛮以为她在担忧，所以安慰她，表现出很有自信的样子。
　　她却不知，这样会让姚南更担忧。
　　姚南眼帘微垂。
　　若是夏小蛮没有自信，她或许就睁一只眼闭一只眼，就当自己忘记下药了，赌一把她会输。
　　可她实在是太过耀眼了，甚至让姚南都觉得她不会输。
　　但她不能赢。
　　夜晚降临，戌时。
　　姚南正在自己的房间里，她的眼前有一个小酒坛，手里拿着玉瓶。
　　她记得第一天的时候，夏小蛮是有喝酒的，还买了些回去，说要带给她大师姐。
　　虽然这几天都没碰过东西，连水也没有喝过。
　　但姚南想，只要自己去请求她与自己喝，那她应当是会喝的。
　　她将玉瓶的木塞子拔出，颤巍巍的拿起，将口子缓缓倾倒。
　　晶莹的粉末散入了酒坛之中。
　　颜色的确没有任何的变化，相当奇异。
　　将玉瓶子倒干净之后。
　　姚南浑身一软，坐在椅子上很久。
　　许久之后，她抱起酒坛子出了房。
　　“小蛮。”
　　屋外传来了呼唤声。
　　夏小蛮便起身去开了门，见姚南抱了个小酒坛子来，她顿时笑了起来。
　　“干嘛，来找我喝酒吗？”
　　姚南点了点头。
　　夏小蛮问道：“你不是不喝酒的吗？”
　　“瞒着我爹就行了。”姚南想要笑，但却笑不出来，索性就放弃去笑。
　　进了屋后，两人对坐。
　　“可以陪我喝吗？”
　　“你都抱着它来了，我总不能拒绝吧。”
　　见她答应，姚南的心情更复杂了。
　　“我先干为敬。”
　　姚南为自己盛了一大碗。
　　既然不会伤及性命，她也喝就是了。
　　姚南将一碗喝下肚。
　　“你真是第一次喝吗？”
　　见她喝的豪爽，夏小蛮不禁笑了，她也为自己倒下。
　　在姚南的凝视下，少女缓缓将一碗酒喝下肚。
　　姚南咽了咽口水，然后立刻再为自己倒酒。
　　“诶，你慢点，哪有第一次喝酒就这么喝的。”
　　夏小蛮连忙阻止。
　　姚南毕竟不再是修行之人了，没有足够的元气护身，这么喝应当会出事的。
　　“别拦我。”
　　姚南喝了一碗又一碗。
　　到最后，夏小蛮也只喝了两碗，小酒坛几乎都是姚南自己喝完的。
　　“嗝。”
　　打了个嗝的姚南让夏小蛮忍不住笑出了声，觉得颇有意思。
　　然而姚南却笑不出来。
　　“对不起。”
　　姚南脸颊并未泛红，但却觉得浑身变得无力。
　　这是药造成的，还是自己醉了？
　　她不知道。
　　“你喝醉了。”
　　夏小蛮听到她道歉，则是有些无奈，只当她是在说胡话。
　　想要将她带回房间休息，可却被姚南阻止。
　　“我自己回去，你好好休息，明天还有比试。”
　　姚南的意识还清醒，她与夏小蛮告别离去。
　　如此轻易的就得手了。
　　这让姚南更难受。
　　在长廊里，姚南见到了姚泰恩。
　　“小南，怎么样了？”
　　姚南抬眸看向父亲，没有说话，只是点了下头。
　　姚泰恩见她眼泪快要掉出来的模样，顿时将她拥入怀中，拍了拍她单薄的背脊。
　　“委屈你了。”
　　姚南哭了出来，但却没有发出什么声音，只是轻轻地哽咽。
　　这泪水并非是因委屈而流。
　　她推开了父亲，然后一个人回到了房间。
　　如今事成，姚泰恩已是松了口气。
　　回到屋内的那一刻，姚南刚想去床上便浑身一软，直接摔到在地，缓缓合上了眸子睡了过去。
　　一夜悄然过去。
　　姚南在地上睡了一晚，她醒的也不算晚。
　　只觉得身体有些酸痛，她挣扎着爬起身来，伸展着四肢，发现自己身上除了还是有些无力之外，并没有其他变化，心底也是松了口气。
　　果然不是什么会伤及性命的毒药。
　　可即便在这一方面放下了心，她心底的罪恶感依旧没有消除。
　　她给自己的朋友下药了。
　　姚南忽然想到什么，立刻推门而去，也不顾自己身上衣裙的褶皱。
　　她喝了那么多也只是睡了一觉就好了，那小蛮只喝了两碗...
　　当姚南来到院子时，便发现夏小蛮正在练剑。
　　见她无事，姚南却开始慌了。
　　难道是这药力太低了吗？
　　明明一瓶子都倒完了，连她喝了那么多也只是睡了一觉...
　　“小夏。”
　　这时姚泰恩忽然走来，笑着唤了一声。
　　姚南见他来也是心底一震，可随后便是察觉到异样。
　　父亲似乎一点也不意外？
　　那边打过招呼之后，姚泰恩便注意到了姚南，立刻走了过来。
　　“爹，小蛮她...”
　　似乎是知道她想说什么，姚泰恩便将她带走，来到了一处隐蔽的位置他才解释。
　　“那药需要几个时辰才起作用，之前忘记与你说了，你可莫要在她面前暴露。”
　　“原来如此，我知道了。”
　　但姚南却依旧察觉到了什么。
　　明明她当晚就无力睡了过去，那显然并不是因为醉倒的。
　　那药或许是对修为高深的人才能起到相应的作用，但对她这种修为浅薄的人而言却起不到多大的作用。
　　“走吧。”
　　姚泰恩走去。
　　姚南回头看了一眼刚好收剑的少女，立刻收回视线跟上了父亲。
　　午时。
　　众人齐聚姚家后方的废庙。
　　这里人迹并不多，最多也就是些乞丐，早已被驱赶走了。
　　夏小蛮走进了中央，她长睫微微抚动，伸张五指，总觉得有些力不从心。
　　“小蛮？”
　　看出了夏小蛮的异状，姚南有所察觉。
　　夏小蛮笑着冲她摇了摇头。
　　姚南却知道发生了什么。
　　大概是药力起作用了。
　　只是两碗酒，应当不会有太大效果的吧。
　　姚南在心底祈祷，却又因此自我厌恶。
　　自己给人下了药，现在却如此不干脆，这算什么？
　　齐耀福等人也到了。
　　林瑶的目光瞬间落在了夏小蛮的身上，后者立刻就有所察觉。
　　不过比起那一日，这回对方的视线更具侵略性了。
　　夏小蛮微微蹙眉，她有一股不安的感觉。
　　“这位便是我们派出的强者。”
　　齐耀福出声。
　　一位神窍境修士便从他身边走了出来。
　　“杨聪。”
　　那男子自我介绍。
　　夏小蛮点了下头，道：“尽快开始吧。”
　　她的直觉告诉她，要尽快结束。
　　在双方都退开之后，比试便开始了。
　　只不过夏小蛮刚一抬腿便察觉到不对劲，那种力不从心的感觉愈发浓郁了。

第二百二十七章：背叛
　　“呼。”
　　夏小蛮重新调整了气息，然后迈了出去，率先发动了进攻。
　　叮。
　　剑出鞘，一剑斩去。
　　那杨聪只觉得毛骨悚然，当即退开，却见得那方墙壁被斩碎了去。
　　好凌厉的一剑！
　　本来还不以为然，没想到竟会这么强！
　　杨聪不敢坐以待毙，唯有进攻！
　　双方交手。
　　姚南等人站的很远，以防被波及到。
　　原以为这场比试的胜负，任谁都能想象的到，唯有场中的那人不知。
　　但眼下...
　　杨聪竟被那少女完全压制。
　　姚泰恩开始慌了，他忍不住去看那林翰的神色，后者看似神色无波，但眼中的杀意却是暴露了出来。
　　姚泰恩将之看在眼底，心底惊悚，他连忙拉过自己女儿。
　　“小南，那药究竟下了没有？”
　　姚南愕然，连连点头。
　　那为何还如此生猛！？
　　这才刚开始没过多久，杨聪已是浑身是伤，血痕无数，相当的狼狈。
　　然而夏小蛮的状态只有她自己能察觉到。
　　不对劲不对劲。
　　夏小蛮已是清晰的察觉到自身的元气开始滞缓。
　　为什么会这样？
　　她能够感应的出来，这里也没有任何的法阵布置。
　　这份异常并未是受外界影响，而是她自身吗？
　　就在夏小蛮探查自身异样的时候，杨聪忽然爆发出了全力。
　　他同样是一尊神窍境大圆满的修士，实力自然是相当强悍。
　　瞬间暴起，将分心的夏小蛮给逼退开来。
　　夏小蛮脚下一软，脑袋有些昏昏沉沉，她膝盖微微一弯，但又很快直了起来。
　　元气滞缓，她浑身也开始乏力，力气逐渐提不起来。
　　完全不知道发生了什么。
　　杨聪趁机攻了上来，夏小蛮只好防御，但因为乏力的缘故，还是被震飞了出去。
　　小蛮！
　　姚南顿时想要喊出声，但却忍耐了下来。
　　药力上来了。
　　夏小蛮撞击在柱子上掉下来，她猛地摇头让自己振作起来。
　　不行，要尽快解决。
　　嗡。
　　一股浑厚的剑意弥漫开来，那凌厉锋锐的意境充斥全场，令众人都有一股无形的刺痛感，仿佛在压迫神经。
　　而那杨聪本是攻来，在感受到这股剑意之后，浑身一震，当即就要退开。
　　然而比他更快的却是一道剑光。
　　“止水！”
　　那缕剑光穿梭而至，瞬间攻破了他的元气屏障，在其身上划出了一道惊目的剑痕，他吐血倒飞出去。
　　结束了！
　　姚家父女皆是呆愣住了。
　　即便被药力束缚，她还是赢了。
　　但却有两人依旧神色如常。
　　那便是林翰与齐耀福。
　　“结束了，我们该走了。”
　　夏小蛮心里急切，想要立刻离开此地。
　　姚泰恩犹豫了一下，他看了看对面那不为所动的二人，
　　见他们没有任何表示，最后只能一言不发的离开。
　　见三人离去。
　　齐耀福便看向一旁的林翰。
　　“林大人，为何不现在将那人拿下？”
　　林翰冷声道：“再等等。”
　　他实在没想到，已至午时，为何夏小蛮还未倒下。
　　他用的可是五毒软禁散，那其中的毒素可令元气滞缓，并会从内毒发，令元气紊乱反噬自身，对神窍境修士应当是最起效用的毒药。
　　本以为这夏小蛮底蕴再深厚，过几个时辰也该被毒素侵蚀了才对。
　　可万万没想到，对方竟撑到了现在，还将杨聪击败了。
　　傲天宗的那三个人，当真是可怕。
　　不过已经无所谓了，今日必定要死一个！
　　齐耀福不明白还要等什么，他立刻去检查受伤的杨聪。
　　而回头时便发现林翰已经不在原地了。
　　此刻在姚家。
　　刚走过长廊，夏小蛮便浑身一软，元气几乎僵滞，难以运行。
　　“小蛮！”
　　姚南立刻扶住了夏小蛮。
　　她知道那药的药力已经开始发作了。
　　“怎么会这样...”
　　夏小蛮虽然一开始困惑，但眼下也逐渐察觉到了什么。
　　恐怕是中毒了。
　　先前只是元气滞缓，但现在她的体内却传来痛感，她忽然一咳，吐出一口鲜血。
　　元气紊乱，反噬筋脉。
　　“小蛮！你没事吧！怎么会这样...”
　　夏小蛮微微偏过头，喘着粗气。
　　“你昨天给我喝的酒里，有什么东西？”
　　她每天除了练剑修炼便是逛街，前些天吃的东西几日都没发生问题，应当是无碍的。
　　可偏偏昨天喝了那酒之后，今日便出了状况。
　　这是为何？
　　她再愚笨也不可能没有察觉到。
　　那酒有问题！
　　“我、我...”
　　姚南的脸色瞬间变得惊慌失措，而这也暴露了她的确下了药的事实。
　　此刻一旁的姚泰恩脸色难看，一言不发的站在那。
　　“你给我...下毒？为什么？”
　　夏小蛮强硬的挥臂，将姚南的手甩开，她又咳出了血迹。
　　“对不起小蛮！我不知道！我不知道那会伤到你，都、都是...”姚南站起身连连后退，惊慌失措，然后立刻想到了什么，转头看向了自己的父亲。
　　“爹！那到底是什么药？现在已经赢了，快把药拿出来吧！”
　　姚泰恩阴沉着脸，事情怎会变成这样，实在是出乎了他的意料。
　　而就在这时，身后传来的声音却令他心头一松。
　　“那毒，是我让他下的。”
　　夏小蛮喘着气抬起头来，看向那缓缓走来的紫袍男子。
　　“你究竟是什么人？”
　　林翰冷笑：“紫阳门门主，林翰。”
　　紫阳门...
　　这个名字对夏小蛮而言已是相当久远了，当年她曾对紫阳门的少门主出过手，虽说最后挨打的是她。
　　可为何那时候的事情...
　　夏小蛮问：“为什么这么做？”
　　“为什么？”
　　林翰笑了起来，只是笑的有些令人惊悚，犹如一张恶魔的嘴脸，癫狂而又邪恶，他的眼瞳开始被黑红色遍布。
　　这并非入魔的征兆，而是他已然入魔。
　　“你傲天宗的人做了什么，难道就这样忘了？不不不，我可记的非常清楚，我的儿子死在叶萧萧的手上，她人呢？”
　　哗。
　　一股恐怖的元气波动如江河大浪席卷开来，将长廊轰碎，姚家父女都被震飞了出去。
　　夏小蛮吃力的用能够调动的元气阻挡。
　　浩然境修士！
　　“我在问你，叶萧萧，人呢？”
　　林翰再次开口，但那冰冷充满杀意的气息却弥漫了过来。
　　夏小蛮想起来了。
　　在大商国的王宫里，紫阳门的少门主便是被自家大师姐所杀。
　　原来是这种仇恨。
　　回答与不回答已经没有意义了。
　　夏小蛮拼尽力气，扛着那股威压站起身来，单手抓着剑，剑意弥漫为她抵挡了部分压力。
　　只不过她体内毒素爆发，已是显得力不从心。
　　“夫君！小南！”
　　这道声音吸引了所有人的注意力，夏小蛮更是心头一跳。
　　何艾英走来，因为那股恐怖的杀意而浑身颤栗。
　　“夫人！快跑！”
　　姚泰恩用沙哑的声音怒吼。
　　“跑？”
　　那双黑红色的眼睛扫向那何艾英，然后忽然探出了右手。
　　何艾英后退了半步，便无法再动弹。
　　她被一股浩瀚的元气紧紧地抓住。
　　林翰手上一捏。
　　咔嚓！
　　血色飞溅，何艾英的身形便忽然瘫软了下来，如同失了骨头的支撑，跌倒了地上，很快地上就有了一滩血泊。
　　“不！”
　　“娘！”
　　姚泰恩与姚南皆是如同心碎了一般，眼睛通红一片。
　　就在二人爬起身跑去的时候，林翰忽然出手，元气铺天盖地的涌了过去，二人皆是感受到了死亡的威胁。
　　簌！
　　一抹剑气纵横，将林翰的元气撕裂而去，产生的力量依旧将二人震飞，但却保住了他们的性命。
　　林翰看向那气喘吁吁的少女，后者的手正握着拔出半截的剑。
　　“白费力气。”
　　在他看来，此地所有人都已经是死人了。
　　夏小蛮的力气快要耗尽，她的元气也在紊乱的状态。
　　若要保命，唯有靠剑意了。
　　但保的住吗？
　　眼前的乃是一位战力无损的浩然境修士。
　　她没有细想这个问题，而是偏过头看向了那挣扎着爬起身的少女。
　　“为什么？”
　　姚南抬起头来，对上了那双充满失望与落寞的眼睛。
　　夏小蛮又问了一遍。
　　“为什么要背叛我？”

第二百二十八章：人心是把利剑
　　“对不起！我不是故意的！我...”
　　姚南不再出声，她忽然想了起来。
　　原来如此，她就是这样的一个人。
　　当年在灵剑宗里，她明知夏小蛮正为了她与人争斗，她却只敢躲在外面不敢回去。
　　而现在，她因为父亲的恳求，下毒害了夏小蛮。
　　她原来就是这样的一个人。
　　与她的父亲姚泰恩一样，只是一个小人。
　　事前的所有犹豫，那并非是出自善心，而是出于畏惧。
　　在灵剑宗的时候，她不敢进院子，是因为她害怕自己也受到欺压。
　　她答应了父亲的恳求，是因为她害怕，身为女儿如何面对跪下的父亲。
　　她偷偷下药的时候在发抖，是因为她害怕，还没喝下就会被发现。
　　只是因为害怕而走到了现在。
　　却从未想到后果。
　　已是无药可救。
　　看到话音戛然而止的少女，夏小蛮不再言语，她的眼泪自然而然的消失了。
　　不值得哭泣。
　　她无论如何都不会想到，自己认作的朋友居然会背叛自己，给她下毒。
　　为什么？
　　已经不重要了。
　　因为她的心口好痛。
　　原来遭友人背叛是这种感觉。
　　在这种荒谬的情况下，夏小蛮忽然好想师门的大家。
　　这份背叛，仿佛令她的心都支离破碎，急切的需要安抚。
　　“你是剑修吧。”
　　听到那传来的如寒风般刺骨的声音，夏小蛮下意识的拔剑而出。
　　嗡！
　　剑气割裂了浪潮，夏小蛮想要逃离，但刚迈开一步便浑身发软，力气使不上来。
　　随后一掌袭至。
　　砰！
　　气浪炸开，夏小蛮口吐鲜血倒飞出去，撞塌了围墙，身形跌倒在废墟之中。
　　不少仆人被惊动赶来，可未等他们有所反应，浩瀚的元气便随着杀意弥漫而来，轻易地便将他们灭杀。
　　此地已是狼藉一片，血泊无数，姚家上下数十人皆是遭人杀害。
　　“畜生！”
　　夏小蛮咳嗽着爬起身来，她凭借自己的意志力起身。
　　哗！
　　漫天的元气卷来，夏小蛮眸光发亮，浑身的力气都集中在右臂上，她挽起剑花。
　　“极意。”
　　极意神窍发动。
　　“一气成丝。”
　　元气开始凝实压缩，收剑入鞘，夏小蛮气喘吁吁，承受着莫大的压力。
　　见到这一幕，林翰的脸色也是骤然一变，他顿时认了出来，这是当初此人在天空台上施展出的那一式剑技！
　　林翰立刻出手。
　　他感受到了威胁。
　　“大轮紫阳术！”
　　自林翰的头顶凝聚出一轮巨大紫日，一圈黑色围绕成轮廓，充满毁灭性的要焚灭万物。
　　因为它的出现，整座城池的人都注意到了异常，纷纷逃窜。
　　那紫日覆盖了一半的姚家，从天空中坠落下来。
　　望着那巨大的紫日降临，姚南感受到了死亡带来的恐惧感。
　　但她却又无能为力，只能跌坐在地上，神色呆滞。
　　夏小蛮集中精神，拔剑而出，强大的压力令她的右胳膊挣裂出了血痕。
　　“一气意合斩！”
　　嗡！
　　刺耳的剑鸣声贯穿天际，震的城中所有人一阵耳鸣。
　　与此同时，那一缕刺目的剑光冲天而起，如白虹贯日一般，在紫日之间划出一道朦胧虚幻的白线！
　　轰！
　　伴随着轰鸣声，一道滔天的气浪爆散开来，朝着八方倒卷而去。
　　夏小蛮的身形犹如断了线的风筝飞出，撞击在无数的废墟石块中，她口吐鲜血，眼皮也变得沉重无比。
　　头疼欲裂，血流而下，模糊了她的眼睛。
　　最重要的是她的右臂，血痕无数，青筋如青蛇一般涌动，已是到了快要奔溃的边缘。
　　夏小蛮的右臂已经快要失去知觉了。
　　比起天空台的那一次，她这一回乃是用极其虚弱的状态施展这一式剑技，所以才会酿就这样的后果。
　　师尊也曾说过，这剑技不可随意动用。
　　解决了吗？
　　夏小蛮挣扎着睁开眼睛，凝望着远处。
　　在那灰尘弥漫之中，隐约能见到一个人的轮廓起身。
　　见到这一幕，她的呼吸都变得更为沉重了。
　　绝望涌上心头。
　　她的剑呢？
　　夏小蛮想要起身再战，但却发现剑已不在身边，显然是因为先前的冲击而丢失一旁了。
　　她现在连起身都变得费劲。
　　若是那酒她多喝上一些，恐怕她现在早已成了尸体了。
　　体内元气已不可再使用，否则只会对她造成更大的侵蚀伤害。
　　如今最大的底牌都已经用过了，已是黔驴技穷、穷途末路了。
　　“了不起的一剑。”
　　林翰紫袍破碎，脸色阴沉，身上与脸上皆是留下了一道巨大的血疤，甚至有一只眼已是两半碎裂，血如泉涌。
　　即使他有所应对，先前那一剑依旧差点让他身陨。
　　不过他此刻却是笑了起来，完全不顾疼痛。
　　“如此天骄就要死在了我的手里，哈哈哈！”
　　“你...咳咳。”
　　林翰看了眼地上的剑，然后将其捡了起来，咧着嘴，面目狰狞。
　　“剑道天才？你以为我会让你这么容易就死吗？”
　　他举起了剑。
　　夏小蛮无力反抗，眼睁睁的见着那把剑斩下。
　　唰！
　　血色漫天，废墟中满是血迹，还有一条手臂飞了出去。
　　少女瞳孔欲裂，张着嘴巴，发出了沙哑的嘶吼。
　　“啊...”
　　痛苦令她有了力气，但她却抱不得右身的伤口，只能蜷缩在那打滚。
　　“美妙的声音。”
　　林翰左眼眶中的碎珠子都掉了下来，但他依旧笑的灿烂，像是在享受一般。
　　那痛苦的嘶吼声让得远处的姚南清醒了过来，她不知道自己身上断了多少骨头，已是有些麻木。
　　姚南挣扎着起身，看向那嘶吼声的来源，眼睛在此刻缓缓缩起。
　　“小...蛮？”
　　夏小蛮蜷缩在那废墟之中，不断地发出低吼。
　　“手！我的手！”
　　“啊，对，还有一只呢。”
　　林翰像是才想起来似的，他又一次举起了剑。
　　而就在这时，一道身影忽然跑了过来，立刻捞起地上的少女，就要逃走。
　　“哼。”
　　林翰猛地将剑挥下。
　　而就在这时，又一道身影赶来，推开了那两人，独自被那一剑斩下了脑袋。
　　“父亲！？”
　　姚南刚爬起身就看到了一颗脑袋滚到了自己的面前，她发出了痛苦的哀嚎。
　　而下一刻，姚南便又感受到了那恐怖的视线，她声音戛然而止，像是要窒息了一般。
　　又不知是从哪里来的力气，姚南猛地抱起少女就朝着前方跑去，但没跑出多远就又跌倒了被石头绊倒。
　　林翰像是在享受追捕猎物的快感，他的笑容逐渐变得癫狂。
　　“我不会让你们这么容易死的。”
　　与此同时，躲在一边墙壁后的齐耀福见证了这一幕，他双腿都在发颤，仅是看了一眼就赶忙转身逃离。
　　他本来就计划着得到开采权后就找机会铲除姚家，可眼下已是没了这个必要，最后还是便宜了他。
　　只是可惜姚家的小美妞也要死了。
　　还是不要与那个人再接触了，真是个疯子！
　　齐耀福逃之夭夭。
　　此刻，夏小蛮已是神经麻木，单手撑着自己，后挪到了残垣上，她转头面向眼前痛哭流泪的姚南。
　　“对不起，呜...对不起小蛮！我不知道会这样！”
　　如今她能说下的便只剩下这已是没了价值的道歉。
　　夏小蛮的眼神开始黯淡，像是逐渐失去了生机。
　　她是在看姚南，但眼中却没有她，隐约间只能看得见轮廓了。
　　大师姐、白鹭姐、师妹、师弟...
　　她像是看到了很多人，最后想到了那位云袍道人。
　　师尊。
　　弟子不孝，不能再报答您的培育之恩了。
　　她不禁想起在离山之前，师尊最后与她说过的一番话。
　　“万物可为剑，是你心中所想，可万物本身便是剑。”
　　那是她闭关时所悟道理，后又经师尊指点，虽然直到下山都还未悟透。
　　而在临死之际，夏小蛮却是心中顿悟，眼中像是闪烁出一道微光，如黑夜中的一盏灯火。
　　当年在乱魂渊，她想着手中无剑亦无妨，剑气剑意皆可是剑。
　　后来更上一层楼，她觉得万物皆可视作剑，可拿来使用。
　　直到现在这一刻她才有所明悟，师尊那句话中的意思。
　　万物本身就是剑，她又何必去想万物可为剑。
　　只不过在这基准上，她又更深刻了几分。
　　剑能护身，亦能杀人。
　　花草是剑、星月是剑、天地山河亦是剑。
　　而在得知自己遭受背叛的那一刻，夏小蛮的心境发生了多次变化。
　　惊愕、愤怒、迷茫...
　　原来，这世间最利的一把剑……
　　乃是人心。
　　夏小蛮乃是至纯之人，过去十多年的时间里未曾经历过值得她感到痛苦的事情。
　　朋友，是她最珍贵重视的存在之一。
　　然而她却遭到了背叛，何等沉重的一击。
　　仅仅只是一击，便足以令她心碎神伤。
　　然而，心碎之后若不堕不死，便可重塑重生，如浴火凤凰。
　　在这般痛苦的境地下，夏小蛮的心底却有了大彻大悟的畅快感。
　　原来如此……
　　原来如此！
　　于这一刻，那早已凝聚出雏形的心相天地逐渐变得生动起来。
　　那柄剑悬于天地之间，绽放光芒。
　　隐约间可见得那白云断层中，剑柄之上坐着一道身影，正是夏小蛮自己。
　　林翰于此刻脚步一顿，不安感如潮水一般蔓延而出，他的笑容顿失，猛地提剑跨步而去。
　　立刻杀了她！
　　这是他内心的魔念在给他警醒。
　　夏小蛮那黯淡的眸子明亮了几分，若能仔细观察便可发现，她的眼里已没了聚焦点。
　　师尊，弟子明白了。
　　她全然没有在意自己眼中无物，而是缓缓举起了左手，她双指并起竖着。
　　手指都在微微发颤，像是用尽了力气。
　　只有这一次的机会。
　　剑指对向那迫近之人。
　　她将那不吐不快的心情打碎。
　　而后伴随着那剑指向下一划，一字吐出。
　　“斩。”
　　嗡！
　　那是一道纯粹的剑意，没有任何浩大的声势，却轻而易举的破去了林翰的所有防御，连那原本属于夏小蛮的剑都在此刻崩开。
　　元气屏障如瓷器一般瞬间支离破碎，他的身上出现了一道最为刺目的剑痕，血如泉涌，飞溅八尺。
　　那里有一道肉眼难见的线条，乃是被剑意切割开来的空间缝隙。
　　林翰向后倒去。
　　夏小蛮失了所有的气力，她靠着残垣壁面，左手无力地落在地上。
　　此乃心剑，为世间最利之剑。
　　这一日，夏小蛮步入浩然境。

第二百二十九章：远行
　　在斩出那一剑之后，夏小蛮的眼神再次黯淡了下去。
　　虽早就看不清东西，但此刻连一点神韵也都消失不见了。
　　已没了所有的气力。
　　任谁都能在此刻结果了她。
　　即便不那么做，她剩下的一口气也支撑不了她多久。
　　一旁的姚南在看到林翰倒去后也是震惊，心跳快到如敲锣打鼓。
　　发生了什么？
　　姚南不清楚，但她知道肯定是夏小蛮做的。
　　她于最后一刻反杀了那个疯子！
　　“小蛮！你醒醒！不要睡着！”
　　姚南冲着夏小蛮大喊，想要刺激她的神经。
　　然而夏小蛮的眼里已经无她。
　　“不不不，不要！你不能死！”
　　姚南大喊，双手捧着少女的脸颊。
　　而就在下一刻，姚南忽然浑身一颤，猛地转过头去，瞳孔骤缩，血丝遍布。
　　“怎么可能...”
　　那林翰竟又爬了起来，他张口吐出一大坛血。
　　姚南嘶吼：“你为什么还不死！？”
　　林翰颤巍巍的站起身来，披头散发，狼狈不堪。
　　他气息无比衰弱，显然也已是到了最后关头。
　　姚南此刻心底的愤怒与憎恨已是超过了恐惧，她爬起身来就要冲过去。
　　而林翰却是衣袖轻摆，似乎已是用尽了力气才做到这个地步。
　　那一缕元气便令得姚南飞了出去。
　　“死...死...”
　　林翰一步一步的移动着，朝着夏小蛮走去。
　　感受到杀意，夏小蛮恢复了一丝意识，她知道对方正朝她走来，但已是无能为力。
　　好不容易才有所领悟，只可惜……
　　若是还有机会，必能活用于下次。
　　“不！谁来救救我们！”
　　姚南爬起来，不顾嗓子的疼痛，用沙哑低沉的声音呐喊。
　　或许之后会报废，但她不在乎了。
　　林翰来到了夏小蛮的面前，在后者的视线中，伸出了右手，朝着她抓了过来。
　　“求求你们了，来个人救救她吧！”
　　姚南跪倒在地上，将头嗑在地上，她知道这样做没有用，这里没有其他人，但除此之外她还能做什么。
　　她痛哭，却无人应答。
　　姚南抬起头来，就见到那只手朝着夏小蛮的脖颈抓去，她脸色苍白，眼神绝望。
　　可就在这个时候，有一道身影无声无息出现在了场中。
　　她的降临，令林翰的身形僵在了那里，如时空凝固一般动弹不得。
　　那身影窈窕婀娜，穿着红衣长裙，裙摆拖在地上，却仿佛不被纤尘所染，出尘空灵。
　　可她的身上散发着红色的氤氲，诡异骇人，只是弥漫开来，便让此地变作了如九幽一般神秘的世界。
　　姚南目光呆滞，却锁定了那个红衣女子。
　　那是一位妖娆倾世，绝色倾城的女子。
　　她身上的血色纹路格外显眼，单一看妖异无比，可在这女子的身上却令人不觉得违和，仿佛一件巧夺天工的绝世瓷器。
　　哒、哒。
　　红色的鞋跟声成了这世间仅剩下的声音。
　　那女子走近了林翰，没有任何多余的举动。
　　然而诡异的一幕发生了。
　　林翰的皮肉筋骨，从外至内如风沙一般迅速消散了去，并未阻挡红衣女子的步伐。
　　红衣女子来到了夏小蛮的面前，如红宝石般艳丽的眸子，望向了后者身躯右侧的伤口，长睫轻颤，像是蕴着某种令人心悸的情绪。
　　夏小蛮那无神的瞳孔里，林翰的身形已不见，倒映出的是那红衣女子的身形，虽然她并不知道。
　　她的嘴唇微微发抖，竭力发出的声音还是显得虚弱。
　　“你是...红音吗？”
　　她的大脑没有思考过，完全是下意识的问出了这句话。
　　她看不见，但却能闻到那特殊的味道。
　　红衣女子没有说话，看着那双无神的眼眸，缓缓蹲下身来，纤细如玉的手掌放在了夏小蛮的胸口。
　　嗡。
　　蔓延向八方的红色氤氲在此刻忽然涌来，如被漩涡吞噬了一般。
　　红光在夏小蛮的心间绽放。
　　她是在治疗小蛮吗？
　　姚南的脑海中浮现出了这个念头。
　　夏小蛮只觉得脑袋昏昏沉沉的，一股热流从体内散开，她缓缓合上了眼睛便昏迷了过去。
　　轰隆隆！
　　天外雷声大作，乌云密布，以肉眼可见的速度朝着这边蔓延过来。
　　红衣女子微微蹙眉，抬头看了一眼，眼中闪过犹豫。
　　最后她收回了手，看了眼少女那本该有右臂的位置，她抿了抿唇。
　　“你、你能救救她吗？”
　　这时候姚南走了来，双腿发颤，显然也是不剩多少力气。
　　红衣女子看向她。
　　“带她走。”
　　那声音空灵悦耳，但只说了这么一句话。
　　这时，红衣女子忽然伸出右手，一道红光便没入了姚南的体内，她的气力竟是恢复了许多。
　　姚南有些害怕。
　　“我会寻你。”
　　话音落下，红衣女子便化作红光消失不见。
　　姚南已有了猜测，此女或许与夏小蛮认识，而她不信任自己。
　　这红光或许不仅仅是寻她的办法，或许还能掌握她的生命。
　　但姚南已经浑不在意，她回头看了看这狼藉一片的地方，已是认不出这是她的家。
　　姚南看了看夏小蛮的伤势，血都已经止住，伤口也已经愈合。
　　虽然手臂没了，但显然被先前那女子保住了性命。
　　姚南将夏小蛮背了起来，便逃了出去。
　　她心底很是迷茫，不知道去哪里，但她知道现在不能待在这。
　　姚家的敌人不少，落井下石的人肯定也有很多。
　　要先离开这里。
　　城中的大街上早已不见多少人影，有些还在角落埋头蹲下，显然是被先前看到的景象给吓到了。
　　姚南带着夏小蛮逃出了城，一路向山里跑去。
　　进了山之后，姚南不知不觉的便逃到了那处矿脉。
　　“姚小姐？”
　　这里还有据点，有几位开采队的人。
　　当看到夏小蛮的伤势时，所有人都是震惊，他们都知道今日是与齐耀福那边比试的日子。
　　这伤或许就是因比试而造成的。
　　难不成比试输了？
　　但眼下显然不是关注这点的时候。
　　他们为姚南与夏小蛮安排了住处。
　　外面已是深夜，而且下起了大雨，狂风大作，吹的树林吱呀声不停，天气可谓是极其糟糕。
　　明明白天还好好的。
　　在休息一晚之后，姚南恢复了不少，虽然心境糟糕，但还是将实情告知于了据点里的几人。
　　他们得知之后先是震惊，再是怀疑，但又想到这位可是姚泰恩的女儿，如何可能会说这样的谎话。
　　他们只能安慰和哀悼。
　　跟着姚泰恩也有好些年了，谁能想到这样的事情。
　　几人离开了据点，赶紧回家看看。
　　据点便只剩下了两人。
　　只不过夏小蛮还未苏醒。
　　姚南已是不知道如何面对她，而逐渐冷下来的她，心里所想的也越加复杂。
　　事情变成这样，应该怪谁？
　　怪夏小蛮？因为她与那人有仇怨？
　　怪父亲鬼迷心窍？怪她背叛友人下毒？
　　如今家破人亡，该怪谁，姚南想不明白。
　　最终她只能感伤，独自一人坐在床边发呆。
　　怪谁？亦或者都有错？
　　姚南已不愿再去想，事到如今，还有什么可想的。
　　姚南的心情复杂，比起想到未来该何去何从，她更在意的是现在，等夏小蛮醒来自己该如何面对她。
　　想起先前发生的一切，让她痛苦到窒息，暂时抑制了她的思考能力。
　　又过去一日，夏小蛮醒了过来。
　　陌生的环境。
　　夏小蛮恢复了些许力气，但却无法使用惯用的右手，习惯性的睁眼却看不清东西，能感受到微弱的光感，但东西却看不见。
　　算是瞎了。
　　夏小蛮沉默着坐起身来。
　　当时就已经意识到了，但不得不说，这个事实还是冲击到了的她。
　　这时，她听到了脚步声，有人来了。
　　“小、小蛮...”
　　那声音显得有些紧张。
　　夏小蛮当然知道是谁，只不过她脸色没有任何变化。
　　她原以为自己会生气，但现在却平静的出奇。
　　“你还好吗？”
　　姚南来到了她的面前，注意到那双无神的眼眸，她不禁咽了咽口水，像是猜到了什么。
　　“你...还看得见吗？”
　　夏小蛮没有回答这个问题，但还是开口了。
　　“这是哪里？”
　　姚南连忙回答：“就是那矿脉外的据点。”
　　夏小蛮想了起来，而后握了握拳。
　　恢复的不错。
　　当时那个救了她的人是谁？会是红音吗？
　　距分别已过去了大半年，她怎么会出现在这里呢？
　　夏小蛮不知道，但依旧觉得那个人很可能是红音。
　　红音的气息向来是如薄荷一般淡香清凉的。
　　那人虽然气息有一些不同，要更醇厚一点，但依旧非常相似。
　　直觉告诉她，那人就是红音。
　　见她沉默不说话，姚南也开始紧张了起来。
　　“那人呢？”
　　夏小蛮开口询问。
　　姚南知道她在问谁，便说道：“她让我带你离开，然后就不见了。”
　　夏小蛮不再说话，而是起身走向了外头。
　　她虽然能看清一点点的轮廓，但此刻用来判断方向的却不再是眼睛。
　　不知不觉中，方向感变得极好。
　　见少女走了出去，姚南不敢拦她，只好跟了出去。
　　走出一段距离后，夏小蛮问了一句。
　　“你为何跟着我？”
　　那语气中平淡，但其中的疏离却是显而易见。
　　姚南感到十分的害怕，她没有回答，而是反问。
　　“你要去哪？”
　　夏小蛮想起了一件事。
　　她要去太古秘界，算算时间，应当是不到两个月了。
　　见到她这个样子，师尊应该会怪罪的吧。
　　她没有回答姚南的话，人已与思绪一般，慢慢远去。
　　见她逐渐远去，姚南没有追上去，而是痛哭流泪，大喊了一声。
　　“小蛮！求求你了！原谅我吧！”
　　夏小蛮顿了一步，她没有回头，但却回了一句话。
　　“我拒绝。”
　　她在储物袋中摸索了一番，而后取出了一条纤长的白布，将它蒙上了眼睛，在后脑勺系了个结，然后渐行渐远。
　　而那句话，姚南并未听到。
　　然而听不听得到并不重要，见那人离去，她已是知晓了答案。
　　如今她家破人亡，已是一无所有。
　　既然不原谅她，为何不杀了她？
　　姚南感觉自己要疯了，瘫坐在地上掩面痛哭，将泪水哭尽。
　　这份苦痛，将会跟着她一辈子。
　　她在这个据点待了多日，人变得非常憔悴，而就在她准备起身离开时，那位红衣女子来了。
　　两人对话未超过三句，红衣女子便又离去了。
　　————————————————
　　（ps：该篇章到这就结束了，诸君好梦。）

第二百三十章：出关与寻人
　　衡玄山。
　　这一日，陈良师坐于玄灵天道树的树冠顶端，他置身于这树中自成一界的天地之中，沐尽这方天地精华。
　　他突破时的动静极大，但只要身处这方世界里便不会影响到外面。
　　在那片宏伟浩瀚的心相天地中，位于山川大泽与深海岩底内的七十二座大门尽开。
　　地煞七十二门关。
　　只不过在开启最后几扇大门时出了变故，陈良师又一次因心神不宁而出了差错，险些遭到反噬。
　　好在如今扛了过来。
　　陈良师立于山巅，他的目光深邃，眺望苍穹。
　　那天顶有一扇大门，恍若通往天界的天门。
　　只要过了那里，便可成就天人之位。
　　不过，陈良师的目光却并不在天门上，而是在那片凡胎肉眼不可见的虚空之中。
　　那无尽虚空之中可看见三十六座虚幻之门。
　　天罡三十六门关。
　　一旦开启第一扇大门，便没了退路，不破三十六关，便永入不得天门。
　　并且，每一关都是真正的命关。
　　若是失败，不是重伤便是陨落。
　　并非所有人都看得见这三十六扇天罡大门，可即便那些人看得见，却十有八九不敢触碰。
　　天罡门关，乃是藏玄境的极境，可天下又有几人敢入。
　　藏玄境地煞门关全开，天门已是近在眼前，长生大道只有一步之遥。
　　有谁愿意去犯这个险。
　　修行，为的先是长生，再是强大。
　　世间强者千千万，谁会为了可能性不大的最强而放弃了长生。
　　陈良师的目光落在了那虚幻的天门之上。
　　天门。
　　仿佛有无数的声音在蛊惑着他。
　　入得天门，他便可成就天人之位，长生自在，逍遥天地。
　　当真是极有诱惑力。
　　他门下弟子个个都是天骄，将来可会冲击藏玄极境？
　　陈良师望着天门笑了笑。
　　想来是会的。
　　起码小小是肯定会的。
　　既然如此，作为师尊的他就需要做个表率。
　　陈良师踱步虚空，身至那一扇天罡大门前，他抬手推在了大门之上。
　　砰砰。
　　天罡大门开启，苍穹之中的天门隐匿而去。
　　迈出这一步，便没有了回头路。
　　第一扇大门，震的陈良师神魂剧颤，他凭借道玄经稳固心神。
　　而后似有所感，于树冠世界之中的本尊睁开了眼睛。
　　轰隆隆。
　　天上雷霆大作，云却是蓝白色的，从中闪烁的电光也与平日里见到的普通。
　　陈良师抬头望去，神色异常。
　　竟有雷劫？
　　轰隆！
　　只见得一道苍白色的雷光从天穹降临，这树冠世界也有法则，才会产生这样的雷劫。
　　苍雷袭至，陈良师不动声色，依旧只是坐在那里，任由着苍雷劈落。
　　轰！
　　雷光如大浪冲击在大石上溅起了浪花，浩瀚的元气波动震慑了大地。
　　在陈良师的身上有一层元气屏障，将苍雷阻挡，但屏障随后也碎裂开来。
　　这一击竟能破了他的防御。
　　他能够清晰的感受到这雷劫之中蕴含的力量。
　　若是让徐寅琛来扛的话，恐怕这一击之下，他不死也要重伤。
　　陈良师目光凝重，抬头望向天空。
　　然后便惊讶的发现劫云已散。
　　就一道？
　　陈良师又闭目，在心相天地之中看向那已是敞开的天罡大门，一股浩瀚的伟力从中涌出，融入了他的心相天地里。
　　只是一扇大门便如此，若是全开...
　　陈良师的目光又落在了那第二扇天罡大门上。
　　难不成，这雷劫的数量会越来越多？
　　他有了这个猜测。
　　陈良师再次睁开了眸子，他起身走出了树冠世界。
　　望向那万里白云与巍峨群山。
　　当陈良师回到了地面上，他便见到了秋白鹭与姜洛元。
　　“师尊。”
　　二人恭敬行礼。
　　陈良师看向姜洛元，一眼便看穿了后者如今的修为。
　　神窍境小成。
　　随后陈良师便查看了姜洛元的神窍。
　　见到那神窍的模样后，陈良师也是若有所思。
　　那是一张图，与太乙玄罗盘当时显化出的图像有些相似，但其中还蕴含了一些不同的变化，乃是姜洛元自己的理解。
　　除却那图中本有的玄妙，姜洛元似乎从八卦诸天河洛之阵内有所悟，将自己的理解也融入了其中。
　　虽千变万化，看似无始无终，却依旧有迹可寻。
　　看着那神窍，陈良师下意识的自语：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　凭借这个奇特的神窍，或许将来姜洛元可超脱自身束缚，知晓自然大道运行的规律。
　　而这句话也令姜洛元一怔，她心头似有所感，有开悟的灵感却又是一片迷茫，像是怎么也抓不住那一角破绽。
　　姜洛元笑眯眯的赞叹：“不愧是师尊，说的话就是不一样。”
　　陈良师否认：“这话可不是我说的。”
　　“那是？”
　　姜洛元好奇能创造出这样一番话的人究竟是何方神圣。
　　陈良师沉默，最后又摇头。
　　好像曾有人与他说过，但他却想不起来，这种感觉相当奇怪。
　　异种神窍，与小蛮相似。
　　姜洛元笑道：“我将它命名为无序。”
　　“名字取的倒是不错。”
　　陈良师笑了笑。
　　听到这话，小狐狸笑脸顿时垮掉：“难道弟子的神窍不太好？”
　　“你觉得如何？”
　　“自然是极好的。”
　　陈良师笑道：“本就是最适合你的，自然是极好。”
　　“那师尊还...”小狐狸忽然一怔，像是想到了什么，有些幽怨的看着师尊，“师尊又在逗弟子。”
　　陈良师拍了拍她的肩，随后便走向山下。
　　两位弟子跟在身边。
　　“白鹭，飞雪已是去了雷霄庭？”
　　“是的。”
　　秋白鹭应声，而后接道：“六师弟还在闭关，四师妹与徐寅琛带着弟子去了雷霄庭，大师姐率先出关，按照师尊的吩咐，一个月前已出发去寻二师姐了。”
　　陈良师微微皱眉：“小蛮下山已有数月了吧。”
　　“至今已过去四月又三日。”
　　提起夏小蛮，秋白鹭的声音不可察觉的一颤。
　　她下山太久了，说好会早些回来的。
　　距离太古秘界开启时间也只剩下不到两个月了。
　　难不成真是在路上出了什么事情，怎会出去了那么久还不回来。
　　若非如今她不能离开宗门，师尊也下了吩咐，恐怕她早就已经下山寻人了。
　　四个月。
　　陈良师走在下山的台阶上，心间仿佛有着郁气。
　　但他能够知道，小蛮已步入浩然境了，速度仅次于小小、
　　而且比他预想的要快的多，也不知是遇了什么事能有所悟。
　　既已破境，为何还不回来？
　　在两位弟子的注视下，陈良师屈指一弹，一道玄雷便穿梭而去，化作一道蓝衣道人，正是玄雷分身。
　　玄雷分身转身便渡空而去，要去寻夏小蛮。
　　“师尊，小蛮她不会有事吧...”
　　秋白鹭十分担忧。
　　陈良师没有回答她这个问题，他虽然不知道情况，但直觉已是给了他答案。
　　......
　　柳川。
　　一位黑衣少女来到了此地，正是叶萧萧。
　　她去过周遭几座城池，皆是未寻到要找的人。
　　只不过在途中也听说了不少的事情。
　　半个月前隔壁一座城池发生了巨大的变故，极为有名的姚家惨遭灭门，仅剩下的那位大小姐如今也不知所踪。
　　叶萧萧去往那座城池，来到了已成为废墟的姚家前。
　　看着那残破不堪、一片狼藉的废墟，叶萧萧看了看四周便走了进去。
　　里面已一个人都见不着，尸体都被处理了，但四周还有无数风干的血迹。
　　此地遭遇过一场大战。
　　“小姑娘，你怎么进来了呀？”
　　一位中年大婶走了进来，见到竟有位黑衣少女在这也是一愣。
　　她处理这些事儿也有年了，自然是有抵抗力的，但这姑娘看起来那么年轻，看到这么血腥的画面都不害怕的吗？
　　叶萧萧看向她，问道：“之前这里发生了什么？”
　　“唉，八成是姚家招惹了什么人，被人灭了门，详情我也不知道。”
　　大婶摇了摇头，她只是来打扫的。
　　叶萧萧不再说话，而是看了眼某些肉眼可见的锋利痕迹，显然是利器所为。
　　是剑么？
　　叶萧萧离开了这废墟。
　　开山之后，她们傲天宗弟子都会在本命符上留下元气印记放在山中，方便知晓生死状况。
　　另一个作用便是用来寻人。
　　顺着指引，叶萧萧朝着一个方位走去。

第二百三十一章：来客
　　秋白鹭来到了傲天殿。
　　“师尊。”
　　她行了一礼。
　　蒲团上的陈良师睁开了眼睛。
　　秋白鹭说道：“白家大小姐请见。”
　　白家？
　　陈良师若有所思，道：“带她到藏经阁边上的庭院”
　　另一边，他传音于药草园的韩清轩让同一个位置。
　　不一会儿，秋白鹭便带着一位白衣女子来到了藏经阁的庭院。
　　白衣女子向凉亭下的云袍道人作揖一礼。
　　“白家白晓伊，前来拜访。”
　　陈良师记得此人，当初在花火商会的拍卖会上此人为韩清轩出过头。
　　“请坐吧。”
　　白晓伊走进了凉亭，坐于对面。
　　她看向眼前人的模样，与当初拍卖会上记忆中的那人对上了。
　　果然是同一人。
　　“陈宗主，晓伊此番带了些礼物来，陈宗主开山之时白家未来拜访，还望莫要怪罪。”
　　她足足取出了十个储物囊，仅仅是打开了其中一个，便能看到里面东西多的令人眼花缭乱。
　　不愧是白家，青洲世家里白家在经济实力上乃是首屈一指。
　　陈良师轻笑：“白姑娘客气。”
　　“还请陈宗主收下。”
　　白晓伊似乎有些执拗。
　　于是陈良师给了秋白鹭一个眼神，后者立刻上来将储物囊都收了起来。
　　陈良师拂袖，桌上便多了珍贵的玉酿，他亲自为白晓伊斟上一杯。
　　“此次可是来寻韩长老的？”
　　白晓伊见到他为自己斟酒的举动也是一愣，赶忙接过。
　　从先前看到对方第一眼到现在，她对其印象便翻覆了。
　　原以为傲天宗的宗主乃是一位相当傲气的人，没想到如此平易近人。
　　白晓伊坦然承认，她点头道：“前些日子听说他受了伤，我便想来看望看望，也都是认识多年的老朋友了。”
　　“朋友？”
　　陈良师意味深长的一笑。
　　白晓伊口水一咽。
　　虽然这位给人的感觉很平易近人，但对方的身份与实力依旧在无形之中给了她压迫感。
　　“嗯，朋友。”
　　白晓伊好歹也是经过大风大浪的人，自然也撑得住场面。
　　陈良师这时看向那刚好赶来的人，他笑着开口。
　　“韩长老，白姑娘是找你来的。”
　　这句话一出口，白晓伊却是脸上一红。
　　虽然大家都心知肚明，那你这一说出口，氛围就完全不一样了。
　　白晓伊转过身坐，看着那熟悉的面孔，她展颜一笑。
　　“好久不见。”
　　韩清轩笑道：“好久不见。”
　　虽然只是简简单单的问候，却包含了两人太多的心思。
　　“坐下吧。”
　　韩清轩也坐了下来。
　　陈良师看向弟子，道：“有事便先去忙吧。”
　　“是。”
　　秋白鹭告退。
　　陈良师问道：“白姑娘可知千年龙象果？”
　　闻言，白晓伊若有所思，道：“陈宗主若是想要此物，我回去让人寻寻。”
　　陈良师微微颔首，后又问道：“白家是生意人，不知可愿与我傲天宗做做生意？”
　　“互利的生意自然是做的。”闻言，白晓伊笑了笑，而后问，“不知陈宗主想谈些什么生意？”
　　陈良师缓缓起身，给了韩清轩一个眼神。
　　“这些事都是韩长老一手操办，便让韩长老与白姑娘谈吧。”
　　咦？
　　两人皆是一愣。
　　见那人离去，剩下的二人逐渐收回了视线，然后相视一眼。
　　“那、那我与你谈吧。”
　　在离开之后。
　　陈良师便见到了某只小狐狸，正在林子里摆弄符箓。
　　“你在做什么？”
　　“呀！”
　　姜洛元吓了一跳，她猛地转身，见是师尊后才松了口气。
　　“师尊，您走路没声就算了，怎么还没气啊。”
　　陈良师嘴角一抽，抬手就敲在了她的脑袋上，痛的少女捂头后退。
　　小蛮那是爱闹事，这丫头是纯嘴贱。
　　前者倒还好，后者倒是经常欠敲打。
　　“你在做什么？”
　　陈良师看向那悬于林子里的符箓。
　　姜洛元揉了揉脑袋，道：“这林子是弟子与六师弟一起布置的训练场，不过最近法阵有些地方损坏了，弟子是来修补的。”
　　训练场。
　　陈良师进了林子看了看，倒是有不少可以改善的地方。
　　“这可是你们的最终成果？”
　　姜洛元摇头道：“当然不是，还有不少能改进的地方。”
　　于是陈良师便打消了指点的想法，先由着他们去做好了。
　　这时，陈良师望向了后峰。
　　“师尊？”
　　“你六师弟出关了。”
　　许久之后，少年来到了陈良师的面前，躬身一礼。
　　“师尊。”
　　陈良师看着眼前的少年，眸光微微闪烁。
　　印流苏有一种被看穿了的感觉，但他没有反抗，反而有些期待。
　　少年的体内中，那片气海之上并无神窍的影子。
　　然而却依旧被陈良师看穿，他的视角发生变化，而印流苏也有所感应。
　　师尊先前是观他气海，而现在是在看他的整体。
　　陈良师笑问：“很好。”
　　印流苏咧嘴一笑。
　　师尊果然看出来了。
　　陈良师赞叹道：“大梦千古决，的确神异。”
　　这等功法的确超凡脱俗，不愧是那位儒圣所创。
　　眼下印流苏竟是直接跳跃了一个大境界。
　　借由时间洞天与大梦千古决的特殊性，一次闭关便将沉淀多年的积蓄一并激发，而后一鸣惊人。
　　半步浩然境。
　　而他的神窍，便是那座还只是雏形的心相天地。
　　双境同修。
　　竟走了一条特殊的路，达到与他借助系统修炼这一方法类似的效果。
　　“弟子将它命名为，天圆地方。”
　　印流苏至今所学所悟，已是结出了果子。
　　【判定为完美神窍】
　　虽然这神窍还未完全成型，但已是得出了结论。
　　陈良师将道玄经最后两卷内容交于印流苏，之后便让后者去忙了。
　　姜洛元看着那离去的少年，笑着道：“小师弟这修炼的速度...说不定要赶超三师姐了。”
　　听到这话，陈良师便笑了起来。
　　“虽然你三师姐闭关修炼的时间少了些，但她如今若想入浩然境，并非什么难事。”
　　姜洛元发愣。
　　“这里的修补可都完成了？”
　　“嗯。”
　　“那便去山门外，将人接来傲天殿。”
　　陈良师转身而去，姜洛元连忙跟上。
　　姜洛元好奇问道：“师尊，是客人吗？”
　　“呵呵，或许是吧。”
　　陈良师笑了笑。
　　很快，姜洛元便到了山门外，她见到了一位身材魁梧的华袍男子正站于那里。
　　“姜长老。”
　　两位弟子正好有些不知所措，他们想与那人交流，却得不到任何回应，对方也只是站在那里没动过。
　　姜洛元点头示意，而后走向那人。
　　“我家师尊有请。”
　　那华袍男子看了她一眼，而后便迈进了傲天宗内。
　　姜洛元将人领到了傲天殿中。
　　华袍男子拱手，高声道：“韩家家主韩尘傅。”
　　陈良师坐于那蒲团上，缓缓睁开了眼睛。
　　“不知韩家主来我傲天宗，所为何事？”
　　听到那冷淡的声音，姜洛元便立刻的与那韩尘傅拉开了几步距离。
　　这显然不是客人。

第二百三十二章：友少敌多乃是常态（三更）
　　韩家家主。
　　姜洛元在一旁瞅了那人两眼。
　　如今宗门里只有她们几个人知道韩长老的身世。
　　原来此人便是韩长老的父亲。
　　韩尘傅那双如鹰一般锐利的眼睛直视着上方的云袍道人。
　　即使知道对方的身份，韩尘傅依旧没有丝毫畏惧。
　　因为他乃是韩家家主，屹立在青州也有数千年之久，自然有着足够的底气。
　　韩尘傅淡然开口：“我儿韩清轩在贵宗担任长老一职，想请陈宗主放我儿回去。”
　　“放？我可从未束缚过韩长老的去留。”
　　陈良师笑了笑。
　　韩尘傅并没有纠结于此。
　　“他乃是我韩家六子，未曾经过我的同意便离家数年，如今又在此担任长老，我作为父亲自然是要将他带回去。”
　　听到这话，陈良师又问道：“离家数年却不管不顾，韩家主怎么今日又拾起生为人父的职责了？”
　　韩尘傅眯了眯眼睛。
　　“此乃我韩家家事，不劳陈宗主费心了。”
　　显然他对陈良师所言感到相当不悦。
　　陈良师笑而不语。
　　韩尘傅见对方如此散漫的态度，他紧皱成川字眉。
　　“陈宗主究竟是何意？”
　　陈良师反问：“韩家主可曾问过韩长老的意愿？”
　　韩尘傅不说话。
　　显然是没有的，大家都心知肚明。
　　就在这时，有两道身影从大殿外走进来。
　　这两人正是韩清轩与白晓伊。
　　在韩尘傅到来之时，陈良师便通知了韩清轩。
　　当韩清轩看到此人时，他的脸色变得怪异。
　　他居然亲自来了。
　　韩尘傅的目光扫过白晓伊，然后落在了韩清轩的身上。
　　“清轩，你可知道我为何来此？”
　　韩清轩的心情却格外平静，他道：“我不知，韩家主此番来我傲天宗是所为何事？”
　　听到这平静无波的话语，韩尘傅眼中盛放怒意。
　　“我要你跟我回去！”
　　“回哪去？韩家？”
　　韩清轩嗤笑摇头：“你放弃吧，我是不会回韩家的。”
　　如果不是待不下去，他当年又何必从韩家逃离。
　　“你乃是我韩家之人！我要你跟我回去！你胆敢拒绝？”
　　韩尘傅眼中绽耀出神芒，浩瀚的威压充斥了傲天殿。
　　韩家家主，果然是一位天人！
　　只不过，比与他交过手的那两人都要弱。
　　在那股威压要镇在众人身上的前一刻，陈良师冷哼了一声。
　　嗡！
　　只见得场中又涌现出了一股强横的威能，将那股威压抵散，而后韩尘傅的耳边便传来了如同惊雷一般的声音。
　　“韩家主当这里是韩家？”
　　韩尘傅退后了半步，他瞳孔微缩，极为凝重的注视着那道身影。
　　此人果然不一般。
　　陈良师坐于蒲团上，神色漠然，他缓缓开口。
　　“韩长老既然不愿意与你离去，你又不必相逼了。”
　　韩尘傅沉声道：“陈宗主，此乃我韩家...”
　　“韩家主，如今韩清轩乃是我傲天宗药园长老。”
　　被陈良师打断，令韩尘傅眼中怒气喷薄。
　　“陈宗主神通广大，韩某佩服。”
　　他自然不会鲁莽到在人家的地盘上动手。
　　韩尘傅震袖离去。
　　见到他这个模样，姜洛元在一旁看着则是掩嘴偷笑。
　　她就爱看别人吃瘪。
　　这时候小狐狸就察觉到了老狐狸瞟来的视线，立刻收声，露出了很是严肃的神色。
　　陈良师看向了韩清轩。
　　“可会怪我？”
　　韩清轩笑道：“宗主可莫要开我玩笑了。”
　　从前不敢做不敢说的事，他现在敢做敢说了。
　　此番能与那人再见一次面也算是了却一些往事。
　　韩清轩说道：“不过，韩家之后必然不会再与咱们交好了。”
　　虽然不愿与韩家再有交集，但韩家毕竟是一座大世家，若是能交好，自然也有着很多益处可图。
　　陈良师轻笑：“无妨，立于当世，哪会有那么多的友，自然是敌更多。”
　　不过是多个不值一提的敌人罢了。
　　“我白家愿与贵宗交好。”
　　白晓伊做出表率。
　　陈良师打趣道：“韩长老都在我这办事，我不想与白家交好都说不过去。”
　　白晓伊脸颊一红，不知道该说些什么。
　　一旁的韩清轩则是无奈摇头。
　　“宗主，这丫头脸皮薄。”
　　陈良师缓缓起身，而后便见到秋白鹭进了殿。
　　“师尊，四师妹在雷霄庭与人大打出手。”
　　闻言，众人皆是一怔。
　　而陈良师则是问道：“结果如何？”
　　秋白鹭一怔，随后道：“据说那人被四师妹给打废了。”
　　“那就行。”
　　陈良师问：“是何缘故？那人又是哪家势力？”
　　秋白鹭答道：“那人是万战城的人，具体起冲突的原因不知，不过门下弟子与对方弟子起了争执，后来便大打出手。”
　　“我方有人受伤？”
　　“只听说对方的领队受了重创。”
　　“那就行。”
　　听到这番对话，白晓伊也是哑然，这位陈宗主出了名的护短，还真不是吹出来的。
　　陈良师知道自己那四弟子的性子，她不会平白无故惹事。
　　既然她下了重手，那必然是因为对方无礼在先。
　　他们傲天宗的弟子，外人欺负不得。
　　陈良师看向三弟子。
　　“白鹭，最近你把手头事放放，让你五师妹帮你去做。”
　　“是。”
　　一旁的姜洛元倒是没所谓，毕竟自己也是闲得慌，三师姐劳累那么久，她自然也愿意帮忙管管事。
　　陈良师道：“距秘界开启之日已是不远，你尽快破境吧。”
　　“弟子遵命。”
　　秋白鹭并不着急，晋升浩然境已是有十成把握。
　　白晓伊在衡玄山待了三日才离去，而秋白鹭也去往时间洞天闭关。
　　姜洛元代替秋白鹭的职位去授课。
　　虽然她修为不及秋白鹭，但她本身是符阵修士，对于课题解析讲解也是相当在行，所以给弟子们讲课解答倒也轻松。
　　“师尊。”
　　印流苏恰好路过，见到师尊正站于崖边便走了过去。
　　陈良师说道：“流苏，近些日子可以稳固修为，不用太过急于求成。”
　　“弟子明白。”
　　印流苏应声。
　　他如今距离浩然境虽只有一步之遥，但因为他的道有些奇特，类似于双境同修，所以难度要比常人高上数倍不止。
　　的确不能操之过急。
　　印流苏问道：“师尊，太古秘界若是开启，弟子可要带着岁月山河图进去？”
　　若是有岁月山河图在身，的确保命能力要强上不少，可也会更受人惦记。
　　陈良师说道：“留在山中吧，此行算是对你们自身进行一次考验。”
　　“是。”
　　印流苏明白，他注意到师尊一直在看向远方，心中已有猜想。
　　“师尊可是在想二师姐？”
　　二师姐夏小蛮已离山太久，大师姐出关后便去寻，至今未归。
　　他心里对此自然也是有些担忧，毕竟那位二师姐待他可是极好的。
　　陈良师没有说话，而是伸出手拍了拍他的肩，然后便回去玄灵天道树。
　　玄雷分身已去找寻小蛮，根据系统指引的方向已是找了数日，可还是未见踪影。
　　想来已是走的极远。
　　不过那个方位指向，的确是西岭。
　　如果所料不错，小蛮是打算直接去往太古秘界了。
　　但这也只是一种猜测，因为他不知道那丫头为何不先回宗门一趟。
　　难道是打算一路走过去，将这当做是自身心境的一种磨练？
　　陈良师不知，不过玄雷分身还在路上寻找。

第二百三十三章：讲“道理”
　　雷霄庭，青洲最为顶尖的老牌势力之一，创立至今已有近五千年。
　　雷霄庭最擅长的便是雷系道法，以擅长功伐一道著称，它位于青洲东部的一座深山之中。
　　此山名为万仞山，算不得什么名山，但因为雷霄庭座落于此而变得出名。
　　近日雷霄庭举办交流会，广邀青洲各势力。
　　来的人虽多，但实质上收到请柬而来的势力只在少数，大多都是毛遂自荐来的。
　　只不过令大多数人在意的便是其中一个受邀势力。
　　傲天宗。
　　这座宗门因为那位横空出世的陈宗主而出名，后又连战灵焰真人与天武侯而名传八方。
　　在之后千里山与天骄会的事情，也令那位的弟子们显于人前。
　　那位的亲传弟子已经是用实力证明了自己，乃是真正的妖孽天才。
　　傲天宗大半年前开山，纳得九十余位弟子，也不知是些怎样的资质，这自然也让人好奇。
　　而今，傲天宗的人已赴雷霄庭的交流会。
　　带队的乃是那位座下的四弟子，以及...徐寅琛。
　　只要稍加打听便知晓徐寅琛当初被抓之后，便成了傲天宗的苦力。
　　可是看眼下这一幕，哪里像是苦力？
　　不少人都听见了那些傲天宗的弟子都唤他徐长老。
　　这是何意？
　　难道是受了什么好处倒戈了？
　　有些认识徐寅琛的人也是好奇的来向他询问情况。
　　当着一众弟子的面，徐寅琛面对那些人也是颇为义正辞严。
　　“陈宗主待我不薄，我自当报恩。”
　　于是乎，之后弟子们知道了徐寅琛的身份后也感到十分的意外。
　　焚天门曾对祖师爷进行过试探，门中弟子也只有少数几人听说过。
　　但后来开山大典，焚天门的天人也是过来拜访了，想来如今关系也是不差的。
　　而徐寅琛在傲天宗也待了一年之久，待他们弟子也是相当不错。
　　既然祖师爷将他留了下来，想来也是有着一些将他收入麾下效力的意思。
　　如此想着，弟子们也并未对其感到抵触。
　　反而听了徐寅琛与那些人说的话后，更加亲近这位徐长老了。
　　见徐寅琛收获了弟子们的尊敬，杨飞雪也是笑了笑。
　　除了当年徐寅琛上山试探有些嚣张之外，这之后给她的印象倒也算不得差。
　　毕竟此人并未惹过麻烦，让他干什么，他就去做什么，而今更是完全融入了傲天宗的氛围里。
　　雷霄庭的交流会使用的秘地试炼，乃是一座隐秘的峡谷，每隔十年才会开启一次。
　　杨飞雪也庆幸此番答应了来此，能够让门下弟子好好历练一番。
　　秘地开启十四日，而在这段时间里，杨飞雪与徐寅琛则一直在外头等候。
　　如果可以的话，杨飞雪倒是也想进去看看，只可惜她此番的职责是领队，不能与那些弟子一同进入。
　　中途想来结识杨飞雪的人也是不少，其中甚至还有雷霄庭的藏玄宗师。
　　杨飞雪作为皇室之后，礼仪方面自然是极好的，她以礼相待也是收获了不少好感。
　　只不过倒也有些不识趣的人。
　　“不过是个神窍境修士，竟也能成领队，当真是可笑。”
　　杨飞雪看了眼那讥讽她的人。
　　“你是何人？”
　　“万战城，文渊！”
　　那男子双手负后，脸上带着颇为倨傲的笑容。
　　杨飞雪淡漠开口：“阁下有何指教？”
　　文渊讥笑：“呵呵，就是觉得傲天宗除了那位宗主之外，似乎也没什么了不起的，门中连个看得过去的强者都拿不出手。”
　　“强者？”
　　杨飞雪的目光扫过文渊以及另一位万战城的领队。
　　后者乃是一名藏玄宗师，而前者只是浩然境修士。
　　于是杨飞雪笑道：“阁下是把自己也算在强者一列里了？大可不必，你还需再努力努力。”
　　这笑中的嘲讽之意令文渊的脸色变得阴沉了几分。
　　不过是区区神窍境修士，竟敢讽刺他不够强？
　　傲天宗弟子有着以神窍境战浩然境修士的力量，这一点早已在千里山与天骄会上展现过了。
　　但眼前这女子乃是傲天宗宗主座下的第四位弟子，目前为止还未将实力展现出来过。
　　让人忌惮的无非就是她那亲传弟子的身份罢了。
　　文渊认为自己的战力亦非寻常浩然境修士可比。
　　他乃是浩然境大成修士，也曾击败过不少同境对手，自然也有着相当的自信。
　　“那便让我见识见识，你有何能耐！”
　　文渊就要动手。
　　可这时候，却有一位雷霄庭的长老到此。
　　“莫要大动干戈，有话可以好好说。”
　　他是来当和事佬的。
　　万战城的藏玄宗师也向文渊摇了摇头，后者只能作罢。
　　杨飞雪颇为不屑的笑了声，随后便转身离去。
　　只不过是个跳梁小丑罢了。
　　十四日后，秘地打开，无数年轻人从里面出来。
　　“师尊。”
　　“长老。”
　　陈阳与其余弟子向两人行了一礼。
　　杨飞雪能够看出他们的确有所进步，如此也算是不虚此行了。
　　只不过杨飞雪忽然注意到了两人身上有伤势。
　　“余钊钊，萧贝，你们的伤是怎么回事？”
　　弟子们相视一眼，最后陈阳站了出来，将秘地里发生的事情说了一遍。
　　那秘地十分特殊，会引来天雷，而那些天雷会将矿石淬炼，打造出天然的淬炼池。
　　在那淬炼池里修炼可以事半功倍，而途中因为一道天雷过于骇人，将山崖劈碎，迫使众人分散开来。
　　分散之后，余钊钊与萧贝同行，意外找到了淬炼雷池。
　　但却在准备进淬炼雷池修炼的时候，被其他势力的弟子发现，二人被打扰后只能先出关应付，最后却被人打伤。
　　“什么人干的？”
　　杨飞雪询问。
　　弟子们皆是察觉到了杨长老的语气变得冰冷了起来。
　　余钊钊挠了挠头，小声道：“杨长老，没事的啦，他们虽然人多，但也没讨到好处。”
　　萧贝咧嘴一笑：“虽然浪费了不少时间，但我和钊钊跟他们缠斗了很久，硬生生揍趴了他们十几个人。”
　　见他们没有只吃亏，杨飞雪的脸色缓和了几分。
　　“没丢咱们傲天宗弟子的脸，不错。”
　　两人相视一笑。
　　杨飞雪看向其他几个弟子，问道：“可曾在里面受了欺负？”
　　众弟子皆是摇头。
　　牧大这时笑道：“我们无双哥可猛了，有人跟他抢雷池，他一人就把人家七人队给干趴下了。”
　　弟子们纷纷大笑，楚无双虽然向来是冷着张脸，但在这里还是笑了一下。
　　“哼！”
　　后方传来冷哼的声音，打断了笑声。
　　杨飞雪转身看去，便见得那万战城的文渊带着一众弟子朝着这边走来。
　　来势汹汹，显然是来找茬的。
　　文渊揪过一个小子，问道：“谁打的你？”
　　“他！”
　　那少年指向楚无双。
　　“对！就他！”
　　“我们是被这两个打的！”
　　又有人指向余钊钊与萧贝。
　　都是在秘地里有过冲突的那些人。
　　余钊钊皱了皱眉头，他懒得和这些人说话，明明是这些人来与他们争抢他们先发现的雷池的。
　　萧贝却不是按捺的住脾气的人，他顿时骂道：“你们这群王八羔子，那些淬炼雷池是我们先发现的！是你们要争抢却抢不得，居然还有脸回去告状？”
　　当时与他们争抢雷池的并不止万战城一方，于是又有一些其他势力的人跑来想要将事实混淆。
　　最后被无数张嘴说成是余钊钊与萧贝跑来抢夺。
　　然而这是没道理的事，两个人跑去与他们十几个人抢，那是疯了？
　　“傲天宗弟子，就这点本事？”
　　文渊见大势在他这边，更是得意。
　　杨飞雪的目光扫过那一群年轻人，被目光所及之人皆是心头一颤。
　　不过杨飞雪并没有太在意他们，虽然她年龄也不大，但如今身份在这，已是没必要与这些小辈怄气。
　　杨飞雪看向那文渊，冷淡的开口。
　　“你想论拳头，又想讲道理，真是好厚的脸皮。”
　　文渊冷笑：“那你是想和我论拳头，还是讲道理？”
　　杨飞雪没有说话，而是走了过去。
　　一时间让附近所有人都提起了兴致。
　　这是有好戏看了！
　　“论拳头？呵呵，你也配。”
　　文渊见对方这完全不将人放在眼里的模样，心底更是气愤。
　　真当谁都忌惮你傲天宗？
　　傲天宗弟子又怎么样，他背后是万战城，而他在修为上也是压对方一头，自然是不带怕的。
　　文渊单手捏决，看着那直面而来的女子，他毫不犹豫的便动手。
　　“三轮光华镜！”
　　一轮三重三角玄光交叠在一起，足有一座阁楼大小，出手便是万战城的上乘术法。
　　这是来真的。
　　然而迎面走来的杨飞雪却似乎没打算使用任何术法，让人感到好奇，她会如何应对。
　　徐寅琛站在一旁没有要出手相助的意思，他不屑地看了眼那文渊。
　　他看对方那嘴脸也是颇为不喜，真是相当欠揍。
　　这时，三角玄光袭至，杨飞雪有了动作。
　　只见得她右手忽然紧握成拳，右脚猛地踏地。
　　吭。
　　沉闷的声响令所有人的心跳一滞。
　　而后便见得那身姿纤长的女子勾拳而上。
　　砰！
　　在那朴实无华的一拳之下，三角玄光瞬间炸碎，腾起的气浪将那大片的玄光倒卷而去，硬生生地将那文渊给轰飞了出去。
　　“讲道理，你不行。”
　　杨飞雪转了转手腕，迈步走了过去，她神色漠然，颇有大将之风。
　　“论拳头，你更不行。”
　　所有人的视线都是落在了那女子的身上，当她来到那文渊面前的时候，提起来便是一顿暴走，硬生生地将那一角山峰打陷了下去！
　　今日杨飞雪凭着双拳重创万战城浩然境修士，当日消息就传了出去，不出三日便传遍青洲。
　　那位座下的第四位弟子...
　　竟然是体修！

第二百三十四章：前往西岭
　　傲天殿。
　　“师尊，弟子回来了。”
　　“陈宗主。”
　　杨飞雪与徐寅琛已带着弟子回山。
　　陈良师说道：“在雷霄庭发生的事，为师已经听说了。”
　　杨飞雪点了点头。
　　见状，陈良师便笑问：“没什么想说的？”
　　杨飞雪自信的说道：“师尊一定会允许我那么做的。”
　　陈良师笑意更甚，他起身走了下来。
　　“做的不错，傲天宗弟子不能由别人欺负了去。”
　　一旁的徐寅琛则看了看这对师徒。
　　经过他这近两年的观察，他也是有所发现。
　　在这位陈宗主门下，与他性格最像的并非是那跟随他多年的大弟子，而是这位四弟子杨飞雪。
　　若是论气质，或许是那位三弟子最与他相近。
　　而二弟子夏小蛮在战斗的时候，也有着与陈良师和人交战时相似的姿态，只不过前者还太过稚嫩，还不够成熟。
　　五弟子姜洛元更不必说，一个小狐狸，一个老狐狸。
　　至于六弟子印流苏，徐寅琛倒是没看出太多的相似之处，不过想来也是，毕竟他之前一直是那位儒圣的学生。
　　至于大弟子叶萧萧。
　　徐寅琛觉得唯有这个女子，与其师不太像。
　　不对，还是有地方像的。
　　比如雷厉风行的行事风格。
　　陈良师看向一旁思索的徐寅琛。
　　“此番你怎么跟去了？”
　　徐寅琛回过神来，他神色严肃的说道：“当时韩长老在养伤，我亦不擅长炼丹种药，想来我能帮上忙的就是当个护卫了。”
　　倒是有自知之明。
　　陈良师心底发笑，如今这人已是在他这里享福享上瘾了。
　　“韩长老最近又进了一些万灵生息壤，需要帮手。”
　　“我立刻去帮忙，今日我一定锄上百亩地。”
　　见他如此有干劲，陈良师也是颇为满意。
　　本来想助此人过天门的原因，是想夺其本源为小红音拔除隐患，不过现在看来需要再考虑考虑了。
　　此人还能牢牢的掌控在手中，若是能成就天人，将来也是手中的一张好使的牌。
　　而且红音忽然离去，至今已过去大半年，她离去一定是有原因的。
　　也不知道在仅剩下的一年的时间里，还能否再见到她。
　　若是见不到，便希望她能够自己寻到办法吧。
　　红音并未拜师，陈良师也是无法借助系统去寻找她。
　　陈良师走出傲天殿，看向门中风景。
　　门中弟子虽少，但如今傲天宗也不再像以往那般清冷了。
　　“飞雪。”
　　“弟子在。”
　　“这些天准备一下之后的安排，待白鹭出关，便启程西岭。”
　　“是。”
　　距离太古秘界开启只剩下不到一个月，他们虽然还未出发，但想来已经有不少势力登上西岭了。
　　那些人必然会担心灵洲的人会在西岭动什么手脚，所以早就有防范准备。
　　又过去一周，秋白鹭出关。
　　心相天地形成，成功步入浩然境。
　　秋白鹭离开时间洞天，在树下见到了陈良师。
　　“师尊，弟子成功了。”
　　陈良师笑道：“很好。”
　　能够如此轻易地迈入浩然境，已是说明秋白鹭已是克服大部分的心理问题。
　　尤其是教授弟子们道法的这些日子，更是让她的心境变得愈发平稳。
　　第一个克服心理困难的会是秋白鹭，陈良师也没有任何意外。
　　也不知道小小与小蛮，谁会是第二个。
　　秋白鹭立刻去安排之后的事宜，毕竟接下来是一趟远门，可能需要一段比较漫长的时间。
　　“师尊！”
　　在秋白鹭交代完事宜准备离开之际，被弟子唐怜云喊住。
　　秋白鹭看向弟子。
　　唐怜云举了举拳头，像是在为师尊打气。
　　“加油啊！”
　　见她这稚嫩的模样与打气的方式，秋白鹭也不禁一笑，她点了下头。
　　她这弟子与小蛮一样，都有着活泼的性格。
　　小蛮。
　　秋白鹭走向傲天殿，不禁想起了夏小蛮，于是望向天空。
　　也不知她现在身在何处。
　　既然师尊打算启程了，显然是没打算等小蛮。
　　或许...她已经在前往西岭的路上了。
　　想到这里，秋白鹭便有些期待，同时还有些急切，想要快些到西岭去。
　　傲天殿。
　　陈良师见弟子们到齐，便缓缓起身走了下去。
　　“都到齐了，便出发吧。”
　　他将赤明分身留下镇守山门。
　　前往西岭。
　　.......
　　在青州的西边。
　　一位白衣身影正行于一座繁华的城池之中。
　　“娘，你看那人只有一只手！为什么还蒙着眼睛？”
　　“嘘，不要多嘴。”
　　妇人拦住了口无遮拦的孩童，生怕招来祸端。
　　那白衣人自然听得见，但她没有在意。
　　这一路来也没少听到这些话，虽然一开始有些难受，但现在已是没那么在意了。
　　接受现在的自己，走在通往未来的当下路。
　　白衣少女的心境已远非以往可比。
　　以往的她，情绪一直容易波动，可如今倒是淡了许多。
　　以前是瀑布，现在是清泉。
　　“哟，姑娘怎么一个人呢？”
　　有三个人忽然来到了白衣少女的前方。
　　白衣少女没有停步，在经过三人的那一刻，身形微微一晃，便如幻影一般穿过了三人。
　　咦？
　　那三人皆是一愣，回头看了看，然后又不信邪的跟了上去，直接拦在那人面前。
　　“你怎么回事？我与你说话呢！”
　　白衣少女没有抬头，反正是看不见的。
　　“借过。”
　　听到这句话，三人相视一眼，然后咧嘴邪笑。
　　“姑娘可是有急事？咱们城可是相当繁华的，不如让我们带你四处走走？让你见...”
　　“不必了，我有事。”
　　被无情的拒绝，三人皱眉。
　　这时，白衣少女忽然嗅到了一股酒香气，鼻子皱了皱，然后转头走向香气的源头。
　　“喂！”
　　三人连忙跟上。
　　虽然此女似乎是个残疾，但容貌身姿看起来皆是不差，尤其是那股莫名清丽的气质，更是吸引他们，所以不愿就这样放手。
　　这个世界，愚蠢的人一直都不曾少过。
　　白衣少女来到那卖酒的店前。
　　“怎么卖？”
　　“姑娘，我这都是按大坛卖的。”
　　那老大爷看这姑娘单臂，好心的提醒了一句。
　　“没关系。”
　　这酒香嗅着便不错，大师姐应当会喜欢的。
　　“...那行吧。”
　　指不定是哪个富贵人家的，会让人来搬。
　　而在完成交易后，老大爷就见得这姑娘直接将十大坛酒给收了起来，不知去了何处，老大爷顿时睁大了眼睛。
　　原来是个仙人。
　　白衣少女转身，她知道那人三人又来了。
　　三人皆是喘气，这女人怎么走的如此之快？
　　“不要再纠缠不休，我还有事。”
　　“你什么都看不见，能有什么事可忙的，不如让我们来帮帮你？”
　　那男人的目光肆无忌惮的扫视着少女。
　　白衣少女摇了摇头，她迈出了一步。
　　哗。
　　三人的衣衫便被撕裂，而后遭受了莫名的重击倒翻了过去。
　　白衣少女看向一个方位。
　　应该是这里。
　　她迈步离开，步伐看起来不急不缓，也不让人觉得有多快，却在几息之间消失于人群之中。
　　“西岭应该不远了。”
　　少女想到会在那里见到师尊他们，心里又不由得有些忐忑。

第二百三十五章：西岭
　　太古秘界即将开启。
　　八方势力前往西岭，此番西岭将会是一次真正的群英荟萃。
　　因为那太古秘界之中蕴藏着上古时期遗落的无数宝藏，甚至有着能够让人逆天改命的契机。
　　太古秘界曾开启过三次，而此番乃是第四次。
　　距离上一次开启已过去千年之久。
　　只不过每一次太古秘界开始，其中都有一样令所有天骄趋之若鹜的东西。
　　那东西，名为天道宫。
　　传说只要登上那天道宫，便可拥有太初之源中的玄黄之气，并受天地的青睐眷顾，气运加深，从而逆天改命。
　　只不过从古至今，太古秘界开启三次，却只有第一次出现了天道宫。
　　也不知此次是否会出现。
　　如今到达西岭的势力已是极多。
　　其中大商是来西岭最早的一个，只不过来的并非是大商天子姬业生，而是天武侯卫乾天。
　　之后才是万战城等势力。
　　战王向羿又见到三位老朋友，便打了招呼。
　　烈尘剑宗的苍剑尊，天明阁的月华道尊，还有紫灵神殿的紫云尊者。
　　皆是天骄会时都露过面的天人。
　　许久之后，焚天门的灵焰真人也率焚天门弟子到来。
　　毕竟没有名额限制，有资本进去历练的弟子，自然都会带过来。
　　“灵焰真人倒是一点不急。”
　　战王向羿见着灵焰真人现在也是调侃了一番。
　　“有你们掠阵，本尊自然是不担心的。”灵焰真人笑了笑，而后扫向四周，“灵洲那群人还未到？”
　　战王向羿淡淡的说道：“这里都检查过了，裘孤远他们似乎没做什么。”
　　“倒是老实。”
　　灵焰真人冷笑：“若是敢在青州的地盘上做些小动作，他们也就别想回灵洲了。”
　　“灵焰真人对我等灵洲人似乎很有偏见？”
　　远方传来了淡笑声，惹人注目。
　　灵洲的人来了。
　　率先到来的便是无极门。
　　裘孤远虽听见了先前的话，但笑容依旧：“若有机会，希望能带灵焰真人到我灵洲去玩玩，见识下我们的待客之道。”
　　灵焰真人冷声道：“大可不必。”
　　曾经青洲与灵洲大战，焚天门与灵洲的多个势力发生过惨烈的战斗，双方之间自然是没好感的。
　　“灵焰真人自然不需要亲至灵洲。”裘孤远笑容变得深邃，“带你的魂或头回去也是可以的。”
　　灵焰真人眯了眯眼睛。
　　两位天人之间的氛围变得相当骇人，剑拔弩张，仿佛随时都有可能动手。
　　“诸位真是多年未见了。”
　　伴随着一道略显阴森的笑声，一道黑雾从山中飘来，黑雾散去后便显露出了数人的身影。
　　战王向羿看向那为首的伛偻老人，冷笑道：“夜罗刹，没想到你也会来掺和。”
　　“怎么，老朽暗魂幽谷掺和不得？”
　　那伛偻老人面对万战城的战王不卑不亢。
　　显然这也是一位天人级别的存在。
　　“诸位，别来无恙。”
　　又有一门势力到来。
　　苍剑尊的眸子微微一眯。
　　“吕剑老。”
　　那一行人至，为首的是一位身姿挺拔的白发老者，如一柄神剑散发着凌厉之势。
　　“苍剑尊。”
　　吕剑老捋过长须，淡淡一笑。
　　无极门、玄妙宫、暗魂幽谷、藏剑门。
　　灵洲来了四个顶尖势力。
　　还以为会更多，不过再多也无妨，只要那个玄清观不来人就好。
　　裘孤远看了眼青洲各大势力的天人，意味深长的开口。
　　“诸位无需担心，玄清观可不会掺和此事。”
　　玄清观，灵洲至高道统。
　　那个道统人丁稀少，很少会参与外界纷争，即便是灵洲与青洲大战时也只是在最后现身，将战况压制。
　　战王向羿冷哼：“玄清观即便来人又如何？我何惧之！”
　　这里可是青洲的地盘，怎能容忍灵洲的人在这里趾高气昂。
　　“呵呵，战王说的对。”
　　裘孤远一副笑面虎的姿态。
　　参与太古秘界的势力少说有上千个，而其中顶头势力，包括灵洲在内目前到场已有十三座。
　　虽然有些势力不参与进来是在意料之中，但也有这么一个出乎意料的。
　　傲天宗的人呢？
　　不久前傲天宗宗主座下的第四弟子，在雷霄庭大发神威，战胜了万战城的浩然境修士。
　　自然有不少人期待傲天宗弟子在太古秘界中的表现。
　　可现在却不见踪影？
　　这是不打算参与？
　　按照那位一直以来的态度，应当是不会拒绝这种盛宴的才对。
　　“太天密宗的人来了！”
　　在那草原视线所及的尽头，有一行人缓缓走来，他们的服饰不同，但却都带有罗盘的挂饰。
　　为首的乃是一位姿容艳丽却神色寡淡的女子，她穿着道袍，还拿着拂尘，颇为仙气。
　　有人认出了那美妇的身份：“那是太天密宗的大长老，杨秘纤！”
　　战王向羿也有些意外：“杨秘纤，倒是多年未见她出山了。”
　　众人皆是认识杨秘纤，也知其性子。
　　这时，无极门门主裘孤远忽然迎了上去。
　　“杨大长老，此番有劳了。”
　　杨秘纤淡淡的瞥了他一眼，道：“宗主让我带话，你父亲的人情，此次便当还了。”
　　“多谢。”裘孤远笑着作揖。
　　杨秘纤没有再看她，而是看向那些纷纷落地的天人们。
　　“我来此，是为了提前让这太古秘界开启，不过需要诸位助力。”
　　听到这话，众天人皆是古怪的瞥了那裘孤远一眼，也不知道后者是用了什么法子，才让太天密宗愿意为他出手。
　　战王向羿说道：“自然会鼎力相助。”
　　能够提前开启太古秘界，需要出些力当然算不得什么麻烦事。
　　有人注意到远方缓缓赶来的一行人。
　　“傲天宗果然也来了！”
　　天人们望去，一点也不意外。
　　这位已是开宗立派，门下弟子个个都是天之骄子，如何会错过这等群英荟萃的盛宴。
　　云袍男子带着弟子落下，淡笑道：“看来我是最晚来的那个。”
　　“不算晚。”
　　月华道尊回应。
　　灵焰真人微微颔首。
　　而后他们的目光便落在了陈良师带来的弟子身上。
　　只有四人。
　　其中三人都在天骄会上露过面，而那少年的身份众人显然都已知晓，所以也不意外。
　　当初在天骄会上露面的大弟子叶萧萧与二弟子夏小蛮并未来此。
　　何意？
　　陈良师知道他们在想什么，不过并未解释。
　　此刻卫乾天的目光正落在印流苏的身上，而后者也正凝视着他，丝毫没有退缩。
　　至于为什么。
　　那自然是因为自家师尊在身边，他有靠山！
　　就在众人闲聊了一番之后，杨秘纤将准备事宜告知众人。
　　杨秘纤会布置下一道牵引的阵法将那天堑隔离，然后需要众人合力将之打开，让小辈们进入太古秘界。
　　杨秘纤掐指一算，看了眼天色。
　　“再过四个时辰。”
　　众人只好等着，四个时辰自然也不算什么。
　　姜洛元想要找个坐坐，而这时却碰上了一人。
　　那人正是姚星辰。
　　“好久不见。”
　　“哦。”
　　姜洛元瞥了他一眼，然后就要去找棵树睡觉。
　　姚星辰跟了上去，问道：“你现在可是陈宗主的弟子？”
　　“是啊，羡慕？”
　　这无厘头的反问让姚星辰无奈，他在太天密宗的地位也是相当高的，怎会羡慕这种事。
　　两人有一句没一句的聊着。
　　另一边。
　　陈良师忽然心头一跳，他转身而去。
　　“白鹭，别让他们乱跑。”
　　“是。”
　　秋白鹭望着师尊离去的方向有些疑惑。
　　与此同时在西岭的另一端。
　　一位白衣少女路过几大势力的据点，因她断臂蒙眼的特征，自然引来了不少人的注意。
　　也不知这么个人怎么会到这里来，难道是因为迷了路？
　　但对方给人的感觉却完全不像是迷路的样子。
　　“这位朋友，不知这里可是西岭？”
　　那路过的人看了她一眼，应了一声。
　　“那傲天宗的人可有来此？”
　　“有啊。”
　　白衣少女心中一喜，可却在犹豫要不要去找大家。
　　“那个...”
　　“我还有事！我先走了！”
　　虽然看不清对方的面容，但对方的语气似乎有些紧张。
　　白衣少女先是不解，而下一刻便是浑身一僵，她站在原地，不敢转身。
　　“小蛮。”
　　后方传来了那熟悉的呼唤声。

第二百三十六章：重逢
　　夏小蛮僵在原地，却还是下意识的向左侧了侧身子，似是不想被发现自己身上的异常。
　　只不过这又如何躲得过那人的视线。
　　“小蛮，转身。”
　　那人开口。
　　夏小蛮还是不动。
　　“为师，让你转身。”
　　那声音里含着愠怒。
　　夏小蛮只好缓缓转过身来，她虽看不见，但知道师尊就在面前。
　　“师、师尊。”
　　下一刻，她便感受到一道锐利的视线落在自己的身上。
　　陈良师看着那空荡荡的袖子，再看那脸上眼睛位置蒙上的白布，他的心已是如刀剐一般。
　　他迈步走近。
　　而夏小蛮则是下意识的退了一步。
　　活脱脱一只担惊受怕的兔子。
　　陈良师问：“可还疼？”
　　“不疼了。”
　　夏小蛮摇了摇头。
　　在这几步走来的时间里，陈良师已是知道了她的身体状况。
　　缺了一些东西，但她却变得很强。
　　这或许就是代价。
　　可他还是问了弟子一句疼不疼。
　　陈良师又问：“谁做的。”
　　“紫阳门门主，已被弟子...不，他已经死了。”
　　夏小蛮说到这又想起了当时出现的那个人，严格来讲应该并非她所杀。
　　“何至于此？”
　　陈良师伸手抓住了那空荡荡的袖子，手掌摩挲着衣袖。
　　小蛮的战力即便是面对浩然境修士也可自保才对，可那紫阳门门主若是藏玄境的话，便不会死于她手中了。
　　可为何还是付出了这般惨重的代价？
　　“弟子不孝。”
　　夏小蛮也感到难过，只觉得过去的自己很傻。
　　陈良师沉声道：“为师现在就带你回去，你的手臂与眼睛，为师都会帮你治好。”
　　伤势还未检查，不知难度，但他决心要治。
　　“师尊，弟子想先进那太古秘界，这是一次好机会。”
　　夏小蛮的声音有些软糯，是在请求。
　　这伤，她暂且没有治愈的欲望，作为对自己的惩罚与告诫。
　　但这事她不太敢说，只能先隐瞒。
　　“你...”
　　见她愿意将修复眼睛与手臂的事情放在后面，陈良师也感到意外。
　　夏小蛮轻声道：“手臂与眼睛，现在对弟子而言并不要紧，不会影响弟子发挥，若是可以的话，希望师尊允许弟子先进太古秘界。”
　　若是换了其他的剑修，失去了惯用手与眼睛，恐怕早就已经颓靡不振了。
　　陈良师知她变化巨大，但还是心底不忍。
　　夏小蛮知道师尊在沉默犹豫。
　　而就在她准备出声之际，后方传来了声音。
　　“一年未见，怎么变成了这等模样？啧啧啧，好好一个剑修。”
　　夏小蛮微微侧身。
　　那声音有些耳熟，好似以前听到过。
　　“哪位？”
　　那走来的有两位年轻的男子，两人自然看到了陈良师，但却并未行礼。
　　而先前开口那人轻笑。
　　“无极门，王曦令。”
　　夏小蛮想了起来，当初在天空台见过。
　　另一人也淡笑着开口：“藏剑门吕洋。”
　　藏剑门。
　　人族五洲剑修道统不少，而其中最为著名的有三，其中之一便是藏剑门。
　　当今时代，剑修三大极致剑力之一的玄意剑炁便是藏剑门的招牌。
　　夏小蛮说道：“希望有机会能与你切磋一番剑道。”
　　吕洋看了她那空袖与遮眼纱，他微微皱眉，但却没有说什么。
　　“我身边这位吕兄乃是藏剑门当代双骄之一，你若是不瞎不残，或许他愿意指点你一二，现在嘛...”
　　王曦令像是在惋惜似的摇了摇头，实则是在嘲讽。
　　一个剑修让人断了臂瞎了眼，即便修为不倒退，心境上也肯定有所缺失。
　　夏小蛮自然听出了他的意思，她眉头微皱。
　　小辈们的事，陈良师向来不会干涉，但如今他心情实在是差。
　　可就在他准备出手教训这人时，身边忽然涌现出了一股磅礴如海的剑意，雄浑无比，震撼人心。
　　“即便无手无眼，我之剑也是最利。”
　　夏小蛮神色平静，淡然道：“道友所悟太过薄弱了。”
　　“你在讽刺我？”
　　王曦令的眼睛眯出了危险的弧度，其中涌现出杀机。
　　夏小蛮没有说话，但答案显而易见。
　　王曦令险些就要动手，但对一旁那云袍道人相当顾忌，所以只能按捺住情绪。
　　“秘界一战。”
　　他转身而去，而那吕洋则是深深地看了这位白衣少女，然后也一并离去。
　　夏小蛮转向师尊，想要行礼却因为少了只手而有些狼狈的收回了左手。
　　“师尊，大家都去了，弟子也想进太古秘界，弟子定不会给您丢脸的。”
　　仅是感受到那股剑意，陈良师便知她决意，于是叹了口气。
　　“去吧。”
　　“谢师尊！”
　　夏小蛮久违的感到开心，虽然是微不足道的小事。
　　这时，天边有两道身影落下。
　　夏小蛮即便看不见也能感受的出来，其中一位是师尊的分身，还有一位是大师姐。
　　“大师姐，好久不见。”
　　她打声招呼。
　　叶萧萧寻了一路，那么久都见不着人，最后还被师尊的分身找到了。
　　没办成师尊交代的任务，这让她有些怨气。
　　可在见到夏小蛮的模样时，她的瞳孔却是微微一颤。
　　“你怎么...”
　　“这个说来话长。”
　　夏小蛮苦笑了一声。
　　明明失去了那么多，为什么还能笑的出来？
　　叶萧萧不明白，她想起了在柳川见到的那些画面。
　　她在那里经历了什么？
　　“谁做的？”
　　大师姐也问了。
　　夏小蛮笑道：“大师姐要帮我报仇吗？可惜那人已经死了。”
　　叶萧萧沉默不语。
　　那份对夏小蛮的怨气已经消失不见了。
　　夏小蛮说道：“大师姐，可不能因为我这样就小瞧我啊，我变得可强了。”
　　“不会。”
　　叶萧萧下意识的回答。
　　闻言，夏小蛮便笑了起来，随后便咳了咳。
　　“师尊，大师姐，我就先不回去了。”
　　陈良师皱眉，知道她心里在想什么。
　　“回去。”
　　这命令的口吻令夏小蛮表情苦涩。
　　她都不敢去想秋白鹭见到她这个样子后，会是怎样的一种心情。
　　轰隆。
　　天边浮现出一座巨大的法阵，杨秘纤开始布置阵法了，已是到了快要开启秘界的时刻。
　　陈良师的声音放柔。
　　“走吧。”
　　“是。”
　　夏小蛮应声。
　　当三人回归，秋白鹭似有所感，但转身而去。
　　当见到那白衣身影时，秋白鹭好似被石头堵在了心间，她张口却说不出话来，眼神如被雨滴打破的静湖，泛起了层层涟漪，颤抖不止。
　　“小...蛮？”
　　“白鹭姐。”
　　夏小蛮唤了一声。
　　印流苏在一旁也是呆若木鸡，不知二师姐怎么出门一趟就成了这般模样。
　　不远处正在被“骚扰”的姜洛元也在这时注意到了夏小蛮，她瞬间从草坪上弹起，然后飞奔而来。
　　不少人都注意到了这边的情况。
　　那人是...傲天宗那位的二弟子夏小蛮？
　　许多人都去过天骄会，自然认得她。
　　在见到其瞎目断臂的模样后也是愕然，究竟是何人竟能将她伤成这般模样？
　　“为什么会变成这样？”
　　秋白鹭问出了这样一句话。
　　夏小蛮尴尬的说道：“交友不慎，粗心大意，草率将事。”
　　秋白鹭低着头：“当初你若愿意我跟你一起，便不会发生这种事！”
　　她的语气不仅显得悲伤，还非常的愤怒。
　　如果那个时候她执意要跟去，绝对不会发生这种事情。
　　但那时候她忙于宗门事务，的确脱不开身。
　　可惜没有如果，事已至此。
　　“好好的一个剑修废了。”
　　“可惜可惜。”
　　不少人感叹，还有不少人幸灾乐祸。
　　秋白鹭冷眼扫过那群人。
　　这时天上传来了杨秘纤的声音。
　　“诸位，入阵破结界吧。”
　　陈良师抬头看了一眼，而后便踱步向空而去。
　　玄雷分身于这时转身朝着另一个方位走去。
　　“师尊，您要去哪？”
　　姜洛元见玄雷分身似乎要离开，不禁问了一句。
　　玄雷分身没有回身，但还是留了句话。
　　“灭个门。”

第二百三十七章：开启
　　轰隆。
　　受到那座法阵的牵引，整座天堑都颤动了起来，像是在抵抗。
　　陈良师来到了那法阵之中，所有人都聚在了中枢处。
　　要集合那么多天人的力量来打开天堑，实在是有些骇人听闻。
　　“听我号令。”
　　杨秘纤望着那不断运转的天堑，眼中有一道玄奥无比的法印浮现。
　　过去半柱香的时间，杨秘纤将天堑运转的规律摸清，袖中飞出一块布满符文的龟甲，她单手在拍在了龟甲上。
　　嗡！
　　苍剑尊认出了那物，惊讶道：“九灵龟甲，竟将这宝物都给取了过来。”
　　这九灵龟甲乃是太天密宗的秘宝，这些年来几乎没拿出来过多少次，每一次都是为了卜算天机而使用它。
　　杨秘纤双手掐诀，口中吟诵秘经。
　　哗。
　　大阵启动。
　　杨秘纤喝道：“注入元气！”
　　众天人齐齐发力。
　　陈良师也往中枢注入元气。
　　轰。
　　天人们一并出手，令上空的云层开了个大洞，以环形的趋势朝着外面缓缓排开。
　　轰隆隆。
　　大阵之中的光纹凝聚冲向了那飞向空中的九灵龟甲，而后又冲向那天堑。
　　嗡！
　　沉闷的嗡鸣声传遍八方，令大地剧烈颤动了起来，而天空之中的那座巨大天堑的运转速度也滞缓了下来，那股浩瀚的压迫感被驱散。
　　咔咔咔。
　　天堑如齿轮一般缓缓停下，空中发出轰鸣，从那迷雾之中显现出了一方大陆，覆盖了天穹。
　　太古秘界！
　　在下方的所有人都是心中一热。
　　无数的机缘就在那里面，若是能够意外得到某些通天造化，他们也能大大提升踏过天门的概率。
　　杨秘纤掐指一算：“约莫能持续一个时辰，抓紧吧。”
　　众天人回到各自宗门。
　　陈良师回到地面，看向了一众弟子，最后目光落在了夏小蛮的身上。
　　他的这个弟子，以往向来是最活跃的一个，可如今却失了那份灵动的性子，变得沉稳了许多。
　　虽然对她遭遇了不测境遇而感到痛心和恼怒，但眼下她有自己想要去做的事。
　　陈良师取出一柄剑，乃是玄阶灵宝。
　　“此剑你带去。”
　　他早已发现弟子的佩剑已失。
　　夏小蛮摇了摇头：“师尊，弟子如今不需要剑。”
　　她放弃了许多，同时也在思考自己至今为止的所作所为。
　　剑可护身，亦能伤人。
　　的确不该背弃自己的道义，但她还是有些迷茫。
　　她曾握剑相助自己的朋友与其亲人，可最后却遭到了背叛。
　　因为这一点，她现在不愿握剑。
　　并非是无法释怀那件事，而是无法对自己一直以来的天真释怀。
　　为人倾尽心意自然是可以，但这个“人”一定要慎重选择。
　　陈良师见她拒绝，心头一跳，他伸出手去，轻轻地摸了摸女孩的脑袋。
　　“长大了。”
　　颇有一种看到女儿成长显著的欣慰感。
　　陈良师将剑收了起来。
　　他知这丫头已是今非昔比，与下山时的那个夏小蛮，已是天壤之别。
　　待她心境通达，再握起剑来，必然会更加惊人。
　　“好了，为师带你们上去。”
　　陈良师转身而去，轻轻拂袖，便将一众弟子凭空托起飞向天空。
　　“洛元，你修为虽不及她们，但你擅用谋略，若是遇了事，需要你冷静。”
　　“弟子谨记。”
　　“流苏，莫要着急破境，寻找良机。”
　　“是。”
　　在去往太古秘界的途中，陈良师叮嘱着弟子们。
　　“飞雪，在秘界里多注意些神果灵药，有那缕心火在，你可以让你三师姐帮你炼制丹药，淬炼体魄。”
　　“好。”
　　“白鹭，念心咒，平复心境。”
　　陈良师斜睨了眼低着头的三弟子，他知道此刻后者的心境难以平复。
　　“弟子...明白。”
　　夏小蛮想要安慰她，却不知该说些什么，只好用左手拉住了她的右手。
　　陈良师又道：“小蛮，现在的你，为师也不好叮嘱你些什么，不过你还是要多加小心，之后会有许多人寻你的麻烦，莫要轻信旁人，也莫要逞强冲动。”
　　夏小蛮点头：“弟子不会再像以前那样了。”
　　她已吃够了教训。
　　陈良师最后看向了自家大弟子。
　　“小小。”
　　“弟子在。”
　　陈良师看了她好一会儿，然后回过头来。
　　“照顾好师弟师妹。”
　　“遵命。”
　　叶萧萧点头。
　　陈良师又看了她一眼，又补一句。
　　“也照顾好自己。”
　　“...是”
　　来到天穹，那一望无际的大陆便映入眼帘，真是相当广阔。
　　穿过了天穹的裂缝，便有一道无形的隔膜阻挡了众人。
　　陈良师屈指一弹，轻易将之撕裂开来。
　　穿过裂缝之后，陈良师便无法再寸进一步，能够感受到一股巨大的压力阻隔在面前。
　　唯有藏玄境之下的修士才可进入其中。
　　前方还有空间漩涡，直通秘界。
　　“去吧，为师在这天堑之上等你们。”
　　“是。”
　　弟子们共行一礼，以元气护体，然后便钻进了那空间漩涡之中。
　　陈良师来到了天堑上方，站于山崖上。
　　此刻在此的还有其他的天人们，还有许多其他势力来的藏玄境修士，皆是要共观秘界之争。
　　苍剑尊看了眼不远处的云袍道人，然后缓缓开口。
　　“此番也不知那天道宫是否会出现。”
　　月华道尊轻笑：“这一时代的年轻一辈可远比千年前强上了不少，或许会出现吧。”
　　天道宫。
　　陈良师对太古秘界之中的此物也有所耳闻。
　　那天道宫若是有灵，此番它势必会现身。
　　他门下弟子个个都是盖世天骄，更别提里面还有一个真正的傲天存在，他就不信那天道宫不动心。
　　他可谓是信心十足。
　　“陈宗主，别来无恙。”
　　灵焰真人走来。
　　陈良师颔首示意。
　　灵焰真人来到他的身边，说道：“陈宗主的那位二弟子若是有需要帮助的，我焚天门愿意尽力相助。”
　　“多谢真人好意。”
　　虽然那伤势看起来骇人，但陈良师有信心让小蛮恢复如初，无论需要费多大的力气。
　　只不过那丫头已是呈现出拒绝的态度，现在她并不需要治愈，显然是想让自己把这份深刻的痛印在心底。
　　灵焰真人问道：“不知是何人所为？可需要帮忙？”
　　毕竟敢招惹傲天宗，在他看来肯定是个狠角色。
　　陈良师神色冷淡：“我的分身已经去灭门了。”
　　“.....”
　　灵焰真人哑然。
　　秘界之中。
　　黑衣少女从半空中落下，正是叶萧萧。
　　她看了看四周，并未见着师弟师妹们的身影，看来那空间漩涡是将她们分开了。
　　叶萧萧将本命符取出，要去寻大家。
　　而就在这时，她转过头去，视线之中一位男子也从半空中落下。
　　“哎哟我去，还挺高！”
　　那人踉跄两下，再前两步就会从悬崖上摔下去了，赶忙向后退了两步。
　　此人是天空台一别之后便再未见过的林方舟，他看了眼那悬崖，自从当年那事情之后，他心里一直对悬崖有些阴影。
　　林方舟看了几个方位一眼想了想，应该先离开此地。
　　这些年来他惹了不少势力，若是让那些势力的人见着，说不定要被围攻。
　　林方舟转身就要走，可当他一转身，一道身影便落入了他的视线之中，浑身都是一僵。
　　那里走来一位黑衣少女，与印象里没有太多区别。
　　不，就算是化成了灰，林方舟都认得出来！
　　此时此刻，一如当年他被逼上悬崖的情景。

第二百三十八章：秘界
　　又一次见到这个女人，林方舟下意识的就退了一步，悬崖边缘石块被他脚后跟顶出了悬崖。
　　他此刻浑身冒冷汗，如临大敌。
　　这些年来他经历了无数的苦难，生死之间徘徊的感觉也莫过于此了。
　　心理上的阴影，至今未能克服。
　　小爷这是被咒了吗？
　　刚来秘界就遇到这个疯婆娘！？
　　林方舟牙齿打颤。
　　“你你你...你我无冤无仇！你想做什么！？”
　　叶萧萧冷淡的看着他。
　　“你是紫阳门的人。”
　　这都什么时候的事了？
　　林方舟在紫阳门也就待了那么几个月就溜了，完全不明白这女人现在跟他提紫阳门是想做什么。
　　林方舟答道：“严格来说，曾经是。”
　　“紫阳门的人，都该死。”
　　叶萧萧的眼中迸发出杀意，她一步步逼近。
　　林方舟嘴角抽搐：“大姐啊，咱有话好好说，紫阳门惹你了可不关我事啊！我以前还收拾过他们！”
　　“你杀过他们的人？”
　　“以前被逼无奈，宰了几个不开眼的。”
　　林方舟凝视着那杀意逐渐收起的黑衣少女，心里紧张不已。
　　叶萧萧深深地看了他一眼，而后转身而去。
　　在见到对方离开之后，林方舟才松了口气，那提起的心逐渐放下。
　　面对心理阴影，压力太大了。
　　本来以为如今的他若是再次与对方相遇，他不会再像当初那般胆怯了。
　　结果现实无情的打击了他。
　　“我太难了。”
　　林方舟叹了口气，然后迅速离开了悬崖，生怕那人又哪根筋不对杀回来。
　　天堑上。
　　陈良师搜寻了许久才找到了自家弟子，一看过去就发现这两人碰上了。
　　看到林方舟那胆怯的模样，陈良师也不禁想笑。
　　小小当真是此人的克星。
　　只不过，再一次见到这人，陈良师又一次感到意外。
　　如今他已是看不破那人的真实修为。
　　显然，对方已修成心相天地，步入浩然境，而且还掌握着能够抵抗法则的特殊能力。
　　真是令人意外。
　　以他的资质，本不应该有着这样的修炼速度。
　　看来他这一年的时间里又经历了不少。
　　这样的一个年轻人，陈良师都有理由怀疑他受天地眷顾了。
　　陈良师继续寻找自家弟子。
　　而就在这时，一旁走来了位身姿挺拔的白发老者。
　　“阁下便是傲天宗宗主吧。”
　　陈良师偏过头看去。
　　藏剑门的天人，吕剑老。
　　“呵呵，听闻陈宗主手中有一柄神剑，老朽向来爱剑，不知可有幸见识一下那柄神剑。”
　　吕剑老如顽童似的微笑并搓着手掌，似乎相当期待。
　　陈良师心念一动，问剑便凭空浮现。
　　玄煞罡风在玄灵天道树成型之后，便收进了树上的一座洞天内。
　　而陈良师平常也将问剑置于其中让其磨砺。
　　只不过这上面的锈迹依旧很严重，这些年来也只是去除了三成。
　　待他过天门之后，必须寻个办法将这锈迹全部抹除。
　　“此剑...”
　　吕剑老看着陈良师身边悬浮着的黑剑，他眼中露出异色。
　　此剑有些奇特，虽锈迹斑斑不显外力，看似普通，但他身为剑仙自然也能够察觉出它的不凡。
　　它给人一种异类感，明明显于天地间，却仿佛遁出了天地，不被法则束缚。
　　吕剑老被其所惑，伸手便要去拿。
　　嗡。
　　问剑颤动，发出了刺耳的剑鸣声，将吕剑老的手掌隔开。
　　陈良师笑道：“我这剑脾气不太好。”
　　问剑又颤了颤，是在回应陈良师，它在抗议。
　　吕剑老收回了手，问道：“不知此剑陈宗主是何处所得？”
　　“偶然所得。”陈良师神色平静。
　　吕剑老沉默了下去，片刻后才缓缓开口。
　　“此剑尚见不得全貌，老朽不好断定，但这无视法则的能力却是与传闻中的一柄剑极其相似。”
　　听得此话，陈良师心头也是一震，他的视线扫过一旁悬浮的问剑。
　　“不过我也只是年轻时听祖师提起过，再多便不知晓了，也不一定是陈宗主这柄。”
　　吕剑老看着那锈迹斑斑的黑剑，有些期待它将来锈迹被完全褪尽。
　　不知会不会就是传说中的那柄剑。
　　吕剑老收回视线便去与苍剑尊聊了起来。
　　两人也是老相识了，烈尘剑宗与藏剑门倒是没有什么过节，当年两洲大战也并未死磕过。
　　陈良师收回目光，看向飘在眼前的问剑。
　　太久没有出来，似乎憋的紧。
　　“你是谁炼制的？”
　　陈良师问了一句。
　　当然这柄剑是回答不了的，只是传出了有些不满的情绪。
　　于是就在陈良师面前晃了起来，他屈指便弹在剑尖上，令其在空中翻转。
　　然后就老实了。
　　陈良师也没将它收回去，任其悬在一旁，望向那秘界之内。
　　此刻也只找到了一位弟子，其他人暂且未找到，若是传送的远了，他这个位置也是看不见的。
　　于是陈良师朝着天堑的另一端走去。
　　此刻在秘界的另一端，夏小蛮正独自一人走着。
　　她离叶萧萧相距相当遥远，在一片林子里。
　　这里虽算不上废墟，但的确有很多残破不堪的古老遗址，被风沙和苔藓掩盖，即便经过了那么多年还残存着。
　　好在有着师尊给的本命符，可以寻到其他人。
　　只不过无法判断彼此之间的距离。
　　夏小蛮捏着属于秋白鹭的那张本命符。
　　在秘界外的时候，她显然还无法释怀，所以夏小蛮决定先去找她。
　　夏小蛮路过一处乱石堆积的地带，她的神魂感知如今已是相当敏锐。
　　有几个人藏于此地，虽隐匿气息，却依旧无法躲避她的探知。
　　而就在下一刻，一道道符文从灌木丛中升起，光线交织在一起，发成清脆的声响，犹如拉扯锁链的声音。
　　阵法。
　　夏小蛮停步，能够察觉到那隐匿的几人走了出来。
　　“我记得这人，傲天宗宗主座下的二弟子。”
　　“我在天空台见过此人，乃是一名剑修。”
　　“啧啧，好好一个剑修，瞎眼断臂。”
　　六个男子戏谑着看向被阵法所困的白衣少女，犹如看着已被捕捉的猎物。
　　夏小蛮问道：“你们是何人？”
　　为首一个削瘦男子笑道：“比不得你们傲天宗，我们乃是绝魂门弟子。”
　　青洲的一座门派，与火神山庄等势力差不多。
　　夏小蛮又问：“为何埋伏于此？”
　　“当然是为了杀人越货。”
　　那人也是毫不掩饰，笑眯眯的说道：“倒是没想会中头彩，来了个大人物，你身上的宝贝一定很多吧。”
　　毕竟是傲天宗宗主的亲传弟子。
　　而事实上，如今夏小蛮的身上并没有值得一提的宝物，只有普通的丹药与符箓。
　　那削瘦男子很是悠闲的说道：“你如今被困，已是逃不出去，不如乖乖将储物囊交来，我们或许能饶你一命。”
　　夏小蛮摇了摇头，她迈开步伐。
　　“喂，你要干嘛？”
　　众人见到她这个模样也是皱眉。
　　难不成是要硬破阵法？
　　“此阵乃我等齐力布下，你放弃吧，莫要自取其辱。”
　　有人双臂环在身前，很是高傲的站在那，丝毫不觉得一个残废能做的了什么。
　　夏小蛮走到了阵法边缘，没有任何的动作，连步伐都未停顿。
　　无形的剑意弥漫开来，轻易地便充斥了此地。
　　砰！
　　阵法瞬间崩坏，夏小蛮继续向前走去，似乎只是做了一件不足为道的事情。
　　然而那六人却是愣在了原地。
　　什么情况？
　　“你们不会偷工减料了吧？”
　　有人开始怀疑自己人。
　　“先把那人抓住！”
　　那削瘦男子立刻朝着夏小蛮的位置追去，其余五人连忙跟上。
　　夏小蛮平静的开口。
　　“警告一次，不要跟着我。”
　　就一个人还敢那么猖狂？
　　六人皆是冷笑，阵法只是方便他们一直埋伏人，可不代表他们只会利用阵法来对敌。
　　“愚蠢。”
　　夏小蛮知他们追上来，只是评价了一句。
　　嗡！
　　剑意凭空浮现，犹如大浪瞬间淹没了大地，将那些人包裹于其中。
　　而后便传出了刺耳的切割声音，连惨叫声都未响起，只留下了满地的血迹。
　　其中一人跑的慢了些，正好躲避了这次的杀祸，他跌倒在地上满目震惊。
　　这、这人怎么残废了还能这么强？

第二百三十九章：剑修战
　　秘界大陆全境比之整个大商都要广阔，寻常人走上数月都未必能一条线走到尽头。
　　夏小蛮已经在荒原上走了一天一夜。
　　这途中来找她麻烦的人不少，基本都是见她如今残废的外表而来寻麻烦的。
　　毕竟是那位座下的亲传弟子，想杀她夺宝或者扬名立万的自然不少。
　　其中灵洲的人最多，似乎进秘界之前就有些势力制定了必杀名单。
　　想要大杀青洲年轻一辈的锐气。
　　不过这一路过来，无人可近夏小蛮的身。
　　这秘界的天气相当古怪，只是过了一夜，便由秋入冬。
　　荒原之上白雪皑皑。
　　夏小蛮一身白，轻易地便融入了这雪景之中，虽衣衫单薄，但有元气护身并不会觉得寒冷。
　　这时一旁走来了一个年轻的男子。
　　“姑娘可是傲天宗的夏小蛮？”
　　那年轻男子向夏小蛮作揖，虽然知晓后者看不见，但还是保持着礼数。
　　夏小蛮没有转头，而是问道：“是我，有事？”
　　“在下天玄剑派，曹泽陵。”
　　年轻男子拱了拱手，而后笑道：“夏姑娘所走的方位与我要走的方位一样，我去寻我的师弟们，不知可否让我与夏姑娘一道并行？孤身一人有些无趣。”
　　“不了。”
　　夏小蛮平静拒绝，然后迈开步伐继续向前。
　　见状，曹泽陵也是一怔，但他并未追去，而是目送着白衣远去。
　　夏小蛮又走上了半日，雪夜已过，阳光洒满大地。
　　她穿过雪白的竹林，遇上了两个人。
　　“哟，真巧。”
　　迎面走来两人。
　　夏小蛮听到那声音便是微微蹙眉。
　　这二人，正是在秘界之外遇过的无极门王曦令与藏剑门吕洋。
　　夏小蛮白衣纤纤，马尾辫随风飘荡。
　　她没有停步，径直而去。
　　而这时却有人拦在了她所行的直路上。
　　夏小蛮问：“何意？”
　　“呵呵，这种情况难道不像小鹿撞见两头狮子吗？”王曦令笑着眯了眯眼。
　　夏小蛮沉默片刻，然后又问了一句。
　　“应该是两只小鹿，遇见了狮子。”
　　“哦？”
　　王曦令饶有兴致。
　　夏小蛮淡淡说道：“狮子现在不饿，小鹿应该见了就逃才对，哪还敢拦狮子的去路？”
　　“哈哈哈！”
　　王曦令大笑起来，仿佛眼泪都要笑出来了。
　　在灵洲，年轻一辈里他可从未见过敢与他这么说话的人。
　　当真是有趣极了！
　　王曦令的笑容越发玩味，戏谑道：“看看你现在的模样，就算是狮子，也该是个断足了的狮子。”
　　“要试试？”
　　“有脾气，来。”
　　王曦令眸光一凝，身形微微一晃便袭近夏小蛮，他单手抓了出去。
　　夏小蛮不动声色，左手一直垂在一旁没有动过。
　　嗡！
　　浩瀚的剑意忽然从她身上涌现，如忽然翻腾而起的大江之水，将王曦令给逼退了出去。
　　紧接着，那漫天的剑意又席卷而下。
　　这股剑意，真是相当惊人。
　　王曦令的收起了一些轻视，但眼中依旧有着玩味儿，他毕竟也是灵洲年轻一辈的顶尖人物，怎会惧怕同辈之人。
　　“摧崩无极手。”
　　他单手一旋，将风雪鼓动，有一股暗劲蕴藏其中，而后单手拍去。
　　轰！
　　积雪被轰散了去，狂风肆虐，这一掌之威自然是相当骇人，直接将那剑意给轰开。
　　而下一刻剑意又忽然凝实，如一柄无形巨剑悬空，朝着王曦令穿刺而去。
　　王曦令冷笑，当即就要出手。
　　而这时候一道充满玄意的气劲袭来，令风雪加持于上。
　　那吕洋来到了王曦令的面前，单手握着长达二米的剑，携着一股极致的剑力挥击而出。
　　砰！
　　无形巨剑崩碎，吕洋也倒退数步。
　　那是...
　　夏小蛮若有所思。
　　“此乃我藏剑门玄意剑炁。”
　　吕洋开口，持着长剑而来，他抱拳道：“在秘界外是我小瞧你了，藏剑门吕洋，愿与道友切磋剑道。”
　　听到这话，王曦令的眼中闪过寒芒。
　　“吕洋，现在可不是给你切磋较量的时候。”
　　吕洋没有回应他，而是看着那蒙眼的白衣少女。
　　夏小蛮想了想，道：“我要去寻我师妹，切磋之事日后再说。”
　　这般说罢，她便要走了，可却被吕洋拦住。
　　吕洋摇头道：“现在就要比。”
　　夏小蛮问：“之后再比可好？”
　　“不可。”
　　吕洋话音落下便提剑而去。
　　知道对方动手，夏小蛮心里一叹。
　　“此乃我藏剑门玄意剑炁，请指教。”
　　吕洋右手舞剑，漫天风雪聚来，汇聚成一并风雪巨剑，其中蕴含着极致的锋芒。
　　玄意剑炁，三大极致剑力。
　　夏小蛮置若罔闻，左手并起了剑指，而后划圈。
　　嗡。
　　剑意撼动了空间之壁，整片冰天雪地都仿佛受其引导，竟与玄意剑炁有着相似的能力，风雪凌冽。
　　只不过并未像玄意剑炁牵动风雪化作巨剑一样，只是令这漫天风雪愈加凶狂了些。
　　吕洋心头一动，皱眉之际将剑挥下。
　　嗡！
　　风雪巨剑当空斩落，仿佛要切割大地。
　　可就在这时，夏小蛮剑指缓缓举起，并未落下，只是简单的指向前方。
　　“去。”
　　哗！
　　漫天风雪如瀑布一般冲刷而去，将那风雪巨剑轻易地冲散，而后风雪之中隐含的浩瀚剑意冲向了吕洋。
　　吕洋横剑于前，以元气护体。
　　轰！
　　积雪再次炸开，地面都为之崩裂，吕洋倒飞出了极远，落地后又踉跄后退。
　　在吕洋稳住身形之后，他眼中涌现出了震惊。
　　“你是如何做到的？你也会玄意剑炁？不，那不是玄意剑炁！”
　　对方明显做到了和他相似却又不同的手段。
　　夏小蛮放下左手，平静说道：“风雪本就是剑，你令风雪化作剑，已是让它失了本来的剑形，多此一举了。”
　　“风雪本就是剑？”
　　这是至关重要的一点，吕洋自然听的出来，可他却无法了解透彻，无法将它参悟。
　　他想不明白，亦是拒绝想明白。
　　若真如对方所言，那他的玄意剑炁算什么？
　　他所悟，不及这女子？
　　就在这时，夏小蛮微微侧过脑袋。
　　王曦令出现于夏小蛮的身侧，一记手刀横劈过来。
　　而就在夏小蛮要反击之际，一道身影忽然从一旁钻出，一道锋芒闪于王曦令的眼中。
　　剑修！
　　王曦令当即后撤，而那剑尖直刺逼近。
　　“滚！”
　　他沉声一喝，爆发出强悍的元气，将那逼近的剑光驱散，两者瞬间分离。
　　那人落在了夏小蛮的身边，凝望着王曦令。
　　“我还真是高看灵洲年轻一辈了，难不成都是你这般阴险狡诈的德性？”
　　夏小蛮听到那声音，忽然想起了之前遇到的那个人。
　　“你是天玄剑派的那人？”
　　那男子转过身来，笑道：“夏姑娘，我可不是跟踪，我之前便说了我与你所行的方向一致。”
　　此人正是之前遇到的，天玄剑派的弟子曹泽陵。
　　“夏姑娘，我帮你拦住此人，你解决另一个就好。”
　　曹泽陵看向那王曦令，握紧了手中剑，他转了转胳膊。
　　“灵洲天才是吧，来与我过过招。”
　　王曦令冷笑：“天玄剑派？没听说过的小势力，你也配与我一战？”
　　“怎么的，瞧不起我们小势力？”曹泽陵咧了咧嘴，露出大白牙：“无名之辈亦能把你干趴下。”
　　夏小蛮听到这话便莞尔一笑，她微微摇头，然后走向了吕洋，并开口询问。
　　“还要一战？”
　　吕洋皱眉，他自然不会就这样认输，于是握剑而起就要再战。
　　而这时却又有人到来。
　　“夏姑娘，许久未见，别来无恙啊。”
　　吕洋偏头望去，见到那背剑男子后他眯起了眼睛。
　　“烈尘剑宗，苏步然。”

第二百四十章：追，叫你们追
　　见到又一位青洲天骄到来，王曦令冷哼了一声。
　　眼下在场五人，竟有四人是剑修。
　　烈尘剑宗的苏步然，藏剑门的吕洋，皆是掌握本门极致剑力的剑道天才。
　　而傲天宗的夏小蛮看似残废，但她的剑道明显所悟更高，不可光看表面。
　　至于天玄剑派的曹泽陵，虽是无名之辈，但实力也是不俗。
　　四位剑修。
　　这令王曦令显得格格不入。
　　苏步然看向吕洋与王曦令，爽朗一笑。
　　“二位打算在这里与我们分个高低？”
　　这才刚入秘界便要决战，实在不是什么明智之举。
　　进秘界寻机缘才是第一，与强者一战当向后排。
　　吕洋淡淡的说道：“不过是多了个人罢了，没什么大不了的。”
　　一旁的王曦令则瞥了他一眼。
　　勇是你最勇，方才落了下风的不还是你？
　　这话他自然只是腹诽，没有当面说出来。
　　“算了，便让你们多活些时日。”
　　王曦令笑着转身离去。
　　而吕洋则凝视着那白衣女子。
　　“此战未完，之后再战。”
　　他也随之离去。
　　此战他自然是不甘心，但眼下对方三人显然没打算与他公平一战。
　　在灵洲二人离开之后。
　　苏步然走了来，他看向了一旁的曹泽陵，笑着打招呼。
　　“曹兄，真是许久未见了。”
　　夏小蛮道：“你们认识。”
　　曹泽陵无奈的说道：“我天玄剑派与烈尘剑宗常年有交流会，来往的多了，自然就认识了。”
　　看来也并非是什么无名之辈。
　　毕竟苏步然不是什么普通角色，能够让其如此称呼，自然也是有能耐的人。
　　夏小蛮虽知曹泽陵不弱，但也没有太过关注。
　　苏步然问道：“夏姑娘准备去哪？”
　　夏小蛮答：“去找我师妹。”
　　苏步然笑着问：“不如我们三人一道？一路上还能讨论讨论剑道。”
　　闻言，夏小蛮有些犹豫。
　　先前虽然不需要帮忙，但这二人的确算是帮了她一手。
　　现在与人相处，她比以前要警惕无数倍。
　　“可以。”
　　夏小蛮觉得这样也不是不行。
　　毕竟她现在给人的印象就是好欺负的，找茬的人自然多的很，有这两人在边上倒也能免去不少麻烦。
　　正好都是剑修，话题肯定是有的，并不会觉得尴尬。
　　曹泽陵问道：“苏兄，你烈尘剑宗来的人多吗？”
　　苏步然摇了摇头。
　　“一共只有十四个弟子。”
　　“我天玄剑派来了三十六人。”
　　二人又看向了夏小蛮。
　　夏小蛮自然感受得到二人的注视。
　　“六人。”
　　二人想了想，看来傲天宗并未将二代弟子带来，来的都是那位的亲传弟子。
　　大概是所有势力里来的最少的了。
　　不过即便只是六人，也令人不敢大意。
　　最后两位不好说，毕竟未曾见过那两人出手，但前四位弟子可都是不容小觑的存在。
　　如今的夏小蛮，比起一年前天空台的她，已是天壤之别。
　　这是苏步然再一次见到她时的印象。
　　对方在天空台时给人一种阳光开朗的感受，而现在却是将青涩褪尽，大器渐成。
　　尤其是先前破了吕洋玄意剑炁的那一式。
　　当时苏步然也将之看在眼底，心头震动，那举手投足间颇有剑道宗师的风范。
　　少年剑宗。
　　想到这，苏步然则又看了一旁的白衣女子一眼。
　　如今她有多强？
　　这是自然而然浮现出的疑问。
　　若是换做是一年前，苏步然定然不会有这个想法，当初他只会想与夏小蛮一战，可却不会想她究竟有多强。
　　可现在会了。
　　曹泽陵注意到了什么，他好意开口。
　　“夏姑娘可是没有合适的佩剑了？我这有一柄玄阶宝剑，可借于你用。”
　　夏小蛮闻言后则摇了摇头。
　　见她拒绝，曹泽陵也不再多说。
　　三位年轻的剑修同行一路，几乎无人敢对他们出手，当然也有一些不开眼。
　　秘界大陆东边。
　　姜洛元正一人行于山水间，她这些日子也顺着本命符的指引赶着路。
　　过了数日，她总算是碰到自己人了。
　　“五师姐！”
　　前方飞奔而来的少年朝着姜洛元惊喜呼喊。
　　然而姜洛元笑容刚上来一瞬便垮了下去，她眼角微微抽搐。
　　在她的视线当中，那少年的身后正有数十号人追着。
　　姜洛元眼皮忽然一跳，她看见了太天密宗的人。
　　这小子干什么事了？
　　在两人会面的一瞬间，姜洛元也转身就逃。
　　“五师姐，咱们怎么办？回头打？”
　　印流苏回头看了一眼。
　　“打什么打，先躲！”
　　姜洛元直接白了这小子一眼。
　　躲也行，反正自家五师姐就擅长这些，只要能摆脱麻烦，印流苏自然是不挑的。
　　虽然那些人里有擅长符阵之道的太天密宗弟子，但主动权毕竟在姜洛元这边。
　　想躲还不容易。
　　跑了许久，二人躲进了深山林里。
　　可以休息之后。
　　姜洛元便问道：“你做什么了？这么招人恨？”
　　印流苏无奈的说道：“他们想来夺爷爷的画，我说画我没带出来，他们不信。”
　　儒圣的画卷，岁月山河画。
　　那画的吸引力自然是无穷的，只不过印流苏这回的确未带下山，听从师尊的命令将画留在傲天宗内。
　　印流苏问道：“五师姐带了太乙玄罗盘吗？”
　　“没带。”
　　姜洛元耸了耸肩：“太乙玄罗盘的力量我现在也无法动用，万一我在这出了事，好歹东西可以留给师尊。”
　　“......”
　　听到这话的印流苏也是感到相当无语，自家五师姐还真是想的够远呐。
　　“那些人似乎还在找咱。”
　　“啧，一群麻烦的家伙。”
　　若是那些人不走，他们也很难离开此地。
　　姜洛元看了看此处地形，若有所思之后扬起嘴角。
　　“不走那就别走了。”
　　见状，印流苏好奇问道：“师姐打算怎么做？”
　　姜洛元嘿嘿一笑：“咱文雅些，智取。”
　　于是乎二人联手在山间布置起了连结阵法。
　　印流苏的符阵造诣亦是不差，有着姜洛元的领导，两人立刻就布置下了重重阵法。
　　一环扣一环。
　　忙活了好久之后，总算是结束了工作。
　　印流苏问道：“怎么引他们上来？”
　　姜洛元回过头看他。
　　印流苏被盯的有些发慌。
　　“五师姐，你、你想干嘛？”
　　“我给你绑起来，你去当诱饵。”
　　“我...”
　　印流苏满脸愕然：“你怎么不去啊？”
　　听到这话，姜洛元立刻眯起了眼睛，眼中泛着微光，就像是只小狐狸那般充满狡黠。
　　然后姜洛元便跌坐在了地上，不知从哪抽了手帕出来，佯装一副掩面哭泣的模样。
　　“小师弟，没想到啊，没想到你竟然会想让师姐这般年轻貌美的女孩子去当诱饵，若是我被那些人抓到，我...”
　　“五师姐，我这样的男孩子被抓到也是很危险的...”
　　“......”
　　姜洛元起身，然后走到了少年的面前，露出了诡异的笑容。
　　“小师弟这是不打算听话了？”
　　印流苏感到一阵恶寒，连忙开口。
　　“我开玩笑的！我去！”
　　“这才对嘛。”
　　姜洛元欣慰的点了点头。
　　印流苏想了想，问道：“五师姐，咱们这样做，之后岂不是要成众矢之的？”
　　“就困他们个把月而已，又不宰了他们。”姜洛元一脸无所谓。
　　个把月。
　　在太古秘界里浪费这么多时间，恐怕都能把人气疯了。
　　不过印流苏也只是犹豫了一下罢了。
　　他觉得这样挺好，很解气！
　　于是乎，印流苏去当了诱饵，被绑在了树上。
　　“总算找着你小子了！”
　　“咦，这小子怎么被绑在这？”
　　“管他呢！抓住他！”
　　“你完蛋了！”
　　一群人奔来，而听到动静的人相当多，本就只有这一座山，所以都朝着山上聚来。
　　而就在双方距离只剩下五米之距，那绳子忽然凭空消失，印流苏落下后瞬间溜远。
　　见他逃走，众人立刻飞奔追去。
　　到手的肥羊哪能让你就这样溜了？
　　远处树上的姜洛元看人聚的差不多了，双手在身前结起手决。
　　“起！”
　　哗！
　　耀眼的辉光一道接一道的自山林间绽放，无数阵法涌现了出来，如紧扣在一起，将那群人封锁在里面。
　　若是没有能力强破阵法，便只能一次性将阵法全部解开。
　　“这是埋伏！”
　　“混账！居然给我们下套！？”
　　一部分人开始攻阵，但后来发现阵法的坚韧程度后只好放弃，只能让懂得阵法的人来解阵。
　　半日过去了。
　　“太天密宗的弟子不是很擅长符阵之道的吗！？”
　　“都半天过去了，还解不开吗？”
　　“简直浪得虚名！”
　　那几个太天密宗的弟子脸色极其难看，冲那几个人大吼。
　　“老子不解了！”
　　“你特么。”
　　一群人扭打在一起。
　　很快便有人劝架，最后决定齐心协力，他们要报复的对象直接锁定了当时见到的那一男一女。
　　好你个傲天宗弟子，你们完蛋了！
　　只不过这时姜洛元与印流苏已经欢快的溜走了。
　　追，叫你们追。

第二百四十一章：初入妖界
　　天堑之上。
　　陈良师已是走了极远的距离，也找到了姜洛元与印流苏的位置。
　　即便以他如今的修为，想要隔着结界看到里面的景象也需要花费不少的力气。
　　见两人汇合后他便没有再多看。
　　以流苏如今的修为再加上小狐狸的古灵精怪，想来不会遇到什么大麻烦。
　　他继续向前走着。
　　“陈宗主。”
　　后方跟上来一人。
　　陈良师顿足看去。
　　大商天武侯，卫乾天。
　　卫乾天注视着眼前的云袍道人。
　　陈良师笑问：“天武侯莫不是来找我要岁月山河图的？”
　　听到岁月山河图，卫乾天的眼中闪过一丝波动。
　　“此番寻陈宗主，是想与陈宗主合作。”
　　“合作？”
　　陈良师有些好奇，道：“说来听听。”
　　卫乾天说道：“灵洲无极门疑似勾结妖族。”
　　这句话令陈良师默了下去。
　　妖族。
　　这显然并非是指在五洲境内的妖族，而是在五洲之外妖界中的妖族。
　　如今已并非上古时期，虽然人族五洲与妖族依旧看对方不顺眼，但大部分不会仇视彼此。
　　可卫乾天所说的是勾结。
　　无极门想做什么？
　　卫乾天道：“此事我已告知他们，陈宗主是最后一个。”
　　陈良师问：“可有证据？”
　　“实质性证据并无。”
　　卫乾天摇了摇头，而后冷淡的说道：“但我等来到西岭时，发现妖族的踪迹。”
　　在西岭发现的。
　　陈良师的目光斜睨秘界大陆。
　　“你们是觉得，妖族想要的是这太古秘界？”
　　“没错。”
　　卫乾天回应。
　　陈良师又问道：“何人让你联合我等？”
　　以卫乾天的性子，他应当不会想出联手合作的计划。
　　“是陛下。”
　　卫乾天的表情从始至终并无变过。
　　他对傲天宗的态度自然是抱有敌意的。
　　傲天宗座落于大商领土之外，但却是最近的那一个，对大商的威胁极大，这是天武侯的判断。
　　若是有机会，他倒是想直接铲除傲天宗。
　　只不过陛下现在似乎并无这种打算。
　　陈良师问道：“你打算怎么做？”
　　卫乾天侧身看向一个方位。
　　“西岭乃青洲边界，而边界之外。”
　　陈良师也望向了那个方位。
　　西岭之外，便是妖界。
　　卫乾天说道：“现在我等齐聚于此，妖族必然不会现身，可未必不会在妖界等候。”
　　陈良师轻笑：“难道天武侯是希望我们一起进妖界？”
　　这人真不是在设计套他们？
　　任谁都知道，卫乾天乃是大商天子姬业生手底下一条忠诚无比的狗，他自然是希望大商在青洲一家独大。
　　所以只要灭了他们几家，大商也基本算是青洲最大的霸主了。
　　卫乾天没有在意他如何想，而是缓缓开口。
　　“裘孤远若是与妖族联手，妖族意图秘界大陆，那裘孤远图谋什么？”
　　图谋什么？
　　自然是图他们的命。
　　陈良师心中了然，而后深思下去。
　　的确，若是裘孤远与妖族会在太古秘界期间动手的话，那此刻最大的可能性便是隐匿于妖界之中，等待最佳的时刻。
　　若是进妖界，说不定可以抓个正形？
　　但比起自己也出一份力，他倒是更喜欢看双方斗个两败俱伤。
　　想到这，陈良师便心底暗笑。
　　若是姜洛元知他心中所想，必然会是举双手赞同。
　　陈良师笑道：“也好，那届时天武侯与其他几位打算进入妖界，知会我一声便可。”
　　卫乾天凝视着他，然后转身而去。
　　这些天人，真是个个都是老狐狸。
　　不止是陈良师，其余几个天人皆是如此，听起来像是答应了，但实则并不想去冒这个险。
　　这么多天人一起进妖界？
　　不被发现还好，若是被发现，恐怕又要开战了。
　　在卫乾天离开之后。
　　陈良师便施展一气化三清，令幽冥分身悄然遁去。
　　一路去往西岭的边缘。
　　对于卫乾天所言，他当然不可能不在意。
　　若是那无极门的裘孤远与妖族真要做些什么，那势必与这太古秘界有关。
　　如今他门下弟子皆在秘界大陆之内，他可不希望发生什么差错。
　　且去看看，说不定能发现些蛛丝马迹。
　　虽然可能性不大，但说不定真是卫乾天在诓人。
　　如果真是卫乾天在诓人，那陈良师倒是要高看他一眼了。
　　幽冥分身来到了西岭边界，站在一座巨大的峡谷里，前方似通向深渊，看不见尽头。
　　一股苍茫气息扑面而来。
　　这里倒是能见着不少的妖兽。
　　陈良师缓缓走了进去，为了以防万一，他将自身的气息隐去。
　　即便是在一些妖兽身边走过，他也未曾被发现。
　　走了许久，他通过了峡谷，踏过了双峰界限。
　　陈良师眸光闪烁。
　　目光所及绿茵丛生，漫山遍野，山清水秀，抬头便可见到无数飞禽鸟兽划过天空。
　　只不过这里的空气中，充满了妖兽那极具侵略的野性味道。
　　此地，便是妖界。
　　看起来并没有什么特殊的。
　　但陈良师依旧在警惕着，若是给妖界的大佬盯上了，那必然免不了一些麻烦。
　　陈良师在妖界的边界待了三日，也并未见着裘孤远与一些妖界的妖皇存在。
　　要么是不凑巧，要么是卫乾天真在诓他。
　　陈良师倒没有太在意，能来妖界看一看也算是不错的体验。
　　不过也没有久留的必要。
　　而就在陈良师准备离去之际，他忽然抬头望去。
　　天边有黑云卷来，最前端有一道红光，而在后方还有一道白光闪烁，似在追击。
　　陈良师看不清那里面有什么东西，于是眸光一凝。
　　“玄恒。”
　　嗡。
　　他双目恍若可通天，瞬间看穿了那黑云，虽说还是见不得那两者的全貌，但也可以看的出大概。
　　那红光似乎是一个女子，而那白光却并非人形，似乎是一只妖兽。
　　人类女子？
　　陈良师分辨不出，对方修为高深，他亦是难以看出全部。
　　就在这时，那白光追上了红光，两者之间似产生了碰撞。
　　砰！
　　天地震动，如陨星冲撞在一起，涟漪不断地泛开。
　　而那红光如流星一般从天空中坠落下来。
　　轰！
　　大地震颤，那红光就落在了相距陈良师不远的地方。
　　而就在他思考要不要去看一眼的时候，那白光也从天而降，显露出了其真身。
　　那是一只体型有近十米长的妖兽，似虎兽，浑身白毛如尖刺，甚至头上还有一根泛着雷光的独角。
　　这是...
　　【灵皇雷冥虎】
　　“是何修为？”
　　【初步推测为妖皇】
　　堪比天人的妖皇存在。
　　陈良师心头一跳，没想到在他准备离开的时候遇见了个妖皇。
　　那灵皇雷冥虎又浑身冒白色雷电，朝着那红光覆盖之地穿梭而去，而红光中的那位存在也立刻起身逃离。
　　半空中洒落红迹。
　　那红光中的存在受过伤。
　　红光逃跑的方向正是陈良师这里，他下意识的便要避开。
　　可就在两者打了照面的那一瞬间，陈良师的瞳孔一颤，于这一刹那探手而出，虚幻大手直接将其抓了下来。
　　那红光之中的存在挣扎了一瞬便任由其抓去。
　　与此同时灵皇雷冥虎扑了空，一头撞进了远方的大山，将其撞的粉碎。

第二百四十二章：妖界妖皇
　　陈良师散去了元气，看着那眼前站着的红衣女子。
　　那双红色的眼睛与身上的血痕，他自然不可能不认得。
　　“红音。”
　　红裙女子看着他，不言语。
　　眼前这女子，与红音有着很大的区别。
　　后者离开时顶多只有十四五岁的少女模样，而现在已是二十余岁的婀娜多姿的美人模样。
　　这才一年左右的时间，便顶的上过去几年的成长。
　　陈良师自然知道她身上有古怪，所以只是惊诧了一下。
　　她为何会出现在这里？
　　红裙女子转身就要走。
　　陈良师则看向远处闪烁的白光。
　　“需要我帮你？”
　　她顿足，沉默片刻后回了一句。
　　“不要。”
　　陈良师看着眼前的身影。
　　虽然实力大增，不，应该说是恢复了力量。
　　但现在的她状态显然并不算好，对付那灵皇雷冥虎应当是很吃力的。
　　哗。
　　又有一股极为沉闷的压抑气息从天边袭来，陈良师敏锐的察觉到后皱起眉头。
　　“还有什么东西在追你？”
　　“一些妖皇。”
　　陈良师眸光闪烁。
　　不是一个，而是一些。
　　这丫头惹事了？
　　陈良师走向前去，说道：“跟我走。”
　　“不。”
　　她拒绝。
　　陈良师来到她的面前，神色平静无波。
　　“我知你与天魔有关，或许与妖族有着某种联系，但这不重要。”
　　与天魔有关是显而易见的事情。
　　而她那奇异的血脉之中也有着妖族的血脉，或许是因为这一点才被这些妖皇追击。
　　“那什么重要？”
　　“你是我傲天宗的人。”
　　红裙女子抬眸对上那双黑色的瞳孔。
　　片刻后，她红唇翕动。
　　“你说的天魔...”
　　轰！
　　只见得天空乌云被洞穿，从那空洞的漩涡之中，一只漆黑的擎天龙爪钻了出来，朝着二人所在的位置落下。
　　红裙女子眸中闪烁着杀意。
　　而陈良师右手剑指一并。
　　“问剑。”
　　叮！
　　剑光浮现，剑鸣清脆，而后陈良师向上一指。
　　“去。”
　　簌。
　　问剑破空而去，直指那擎天龙爪。
　　两者碰撞的刹那，便见得虚空碎裂，僵持了一瞬，漩涡之外便传出了沉闷如雷一般的闷哼声。
　　嘶。
　　问剑洞穿龙爪，几片黑色的龙鳞掉落下来，如陨石一般砸在了大地上。
　　那龙爪上滴落的龙血很快便浇盖了一座山峰，血流成河。
　　嗷！
　　充满怒意的龙吟响彻天地。
　　“人族！”
　　有人言传出。
　　陈良师右手一招，问剑回到了身边。
　　随后天地间涌现出了无数的强大气息，陈良师预感到不妙。
　　“你走吧。”
　　红裙女子开口。
　　陈良师闻言并未回答，而是问道：“你与它们结了梁子？”
　　“我的血脉，对它们进化有大用。”
　　她这样回答。
　　来到这片天地的存在愈来愈多。
　　“人族修士，你胆敢过界。”
　　有存在出声。
　　陈良师偏过头望向了那灵皇雷冥虎，先前便是它出声。
　　紧接着又抬头看了看那天外的一众妖皇，虽不见真身，却也能见得轮廓。
　　真身好大的排场。
　　怎会忽然全部聚到这边界来？
　　陈良师想起了卫乾天的话，目光扫过八方，却也未见到无极门的裘孤远。
　　这些妖皇的确像是早有准备。
　　“再不走，就走不了了。”
　　红裙女子的声音有些急切。
　　陈良师说道：“跟在我身边。”
　　他迈步走了出去，方向是青洲西岭。
　　红裙女子蹙着眉，停在原地不动。
　　“红音。”
　　前方那人唤了一声。
　　她这才迈开了步伐跟了上去。
　　虽然体型不一样了，但看起来却颇有当年小女娃娃跟在云袍道人身后的感觉。
　　“想带她走？”
　　“人族修士，你太放肆了。”
　　进它们妖界，如今又要带走它们想要夺走的东西。
　　陈良师笑着开口：“她乃我门中之人，不如诸位行个方便？”
　　“可笑。”
　　冰冷的声音回荡于天地间。
　　红裙女子轻声道：“它们不会与人族讲道理的。”
　　“说的也是。”
　　陈良师若有所思，而后收起了笑容，冷漠开口。
　　“本座要带人走，欲拦者，大可一试。”
　　嗡！
　　灵皇雷冥虎浑身雷光暴涨，就要追去。
　　而这时，陈良师闭合了一瞬的眸子。
　　天罡大门，开。
　　轰隆！
　　蓝白色的劫云忽然凝聚，传出骇人的轰鸣声，令得那些隐于天外的妖皇不得不退开。
　　那劫云之中蕴含着的业力是相当恐怖的。
　　这云袍道人要在这时渡劫？
　　众妖皇自是看的出来，这云袍道人是打算借雷劫来阻挡它们！
　　“此人，莫非是个疯子？”
　　谁渡劫不是寻个宝地安安稳稳渡劫，这云袍道人竟在这种危险的情况下匆忙渡劫，当真是疯了。
　　第一道雷劫降临。
　　而那雷劫落下之际，他的手中已是撑起了御天荷。
　　“进来些。”
　　御天荷本就大，容纳两人自然是不难。
　　红裙女子跟在陈良师的身后。
　　陈良师斜睨了她一眼，虽说模样变化了，但在他眼里这还是个小女娃娃。
　　嗡！
　　那苍雷就要落在御天荷上时却被诡异的扭曲，在上面溅起了轻微的火花，却不留一点痕迹。
　　而那天雷之威却是朝着八方四溢。
　　灵皇雷冥虎刚一接近便被阻拦，身上被刮出了血痕，不得已被逼退而去，虎目之中满是震惊。
　　这古怪的雷劫竟能伤到它。
　　轰！
　　第二道雷劫落下，灵皇雷冥虎并未再接近。
　　而这一道天雷也被御天荷所拦。
　　一法不侵，万法不入，不朽不灭，大道不磨。
　　只要有御天荷在身，这天罡雷劫自是无法直接伤到他。
　　而在第二道雷劫都渡过之后，第二扇天罡大门便敞开了。
　　陈良师能够明显的感受到自身的元气高涨。
　　“两道天雷劫，他是如何引来的？”
　　“古怪。”
　　妖皇皆是疑惑。
　　若是人族修士渡天人的天元雷劫，至多也就三道，可现在已是过去了两道。
　　而眼下，劫云密布，并没有消散的迹象。
　　有位妖皇冷笑：“我倒要看看他究竟有多少雷劫可渡。”
　　一道、两道、三道...
　　十八道、十九道...
　　还有完没完！？
　　所有妖皇都是瞪圆了眼睛。
　　这渡的什么劫？哪有这样瞎轰停不下来的？
　　陈良师此刻已是明白了天罡雷劫的路数。
　　第一扇到第六扇天罡大门，天罡雷劫皆是一道。
　　从第七扇到第十三扇天罡大门，天罡雷劫又各是两道。
　　每六扇之后往上叠加一次。
　　以此类推下去，最后六扇天罡大门应该是各有六道雷劫。
　　如今他已是连开十四扇天罡大门。
　　陈良师的脸色很平静，但一直没有说话，红裙女子不由得看了他一眼。
　　这一眼，便注意到了其嘴角溢出的鲜红血迹。
　　“你、你怎么了？”
　　听她问起，陈良师这才开口。
　　“无事。”
　　这天雷虽然无法直接伤他，但天罡大门对应修士体内三十六命门，开一扇便要承受巨大的痛苦与压力。
　　连开十四扇，自然会对他造成伤害。
　　一气化三清所化虽可称作是分身，但打开天罡大门的业力会直通本源。
　　幽冥分身受伤，本体与其他的分身亦会受伤。
　　虽然并非顶不住，但他之所以不快步离开，自然是因为做不到。
　　他所顶着的压力，自然是不可想象的。
　　不过，也还在意料之中。

第二百四十三章：来去自如
　　看着那不急不缓朝着妖界外走去的身影，那些虚空中的妖皇皆是恼怒不已。
　　仗着有那雷劫和那荷叶法器，竟视一众妖皇于无物？
　　逃就逃，还一副如此悠闲的模样，实在是气妖！
　　“狂妄！”
　　那龙爪再次探了出来，剑伤未愈，但对它而言只能算是皮肉伤。
　　陈良师抬眸看了一眼。
　　漆黑的龙爪遮天蔽日，有着足以湮灭万物的威势。
　　龙族妖皇。
　　妖界有三大至强的种族。
　　龙族、古凰族、麒麟族。
　　它们是数量最稀少，但却是实力最强的妖界种族。
　　而眼下，有一位龙族的妖皇在此。
　　它的目标，显然也是红音。
　　见龙爪落下，陈良师不为所动，只是在此刻又强行打开了第十七扇天罡大门。
　　劫云密布，此刻甚至泛起了斑斓彩色，令它显得无比神异。
　　乳白色的苍雷从天而降，正好与那龙爪相撞，火花四溅，如天空晕开的火浪。
　　那龙爪不得不退去，冒着黑烟，像是要烤熟了似的。
　　天劫意味着什么，它们身为妖皇自然也清楚，但却是看不得此人如此狂妄的态度，所以才忍不住出手。
　　陈良师在玄恒神窍的加持下施展枯木逢春术，不断地治愈着自己体内的伤势。
　　在衡玄山时，他开了第一扇天罡大门便止步，为的就是遇见特殊情况，可用这天罡雷劫来阻拦。
　　有着御天荷在手，他自是有利用天罡雷劫的底气。
　　不知不觉，已是开了第十七扇天罡大门。
　　足有三十二道雷劫。
　　之前对于一般人不愿开天罡大门只有一个了解，而今他真真切切知晓了原因。
　　闯天罡大关者，十之八九必死。
　　越是后面就越是艰难。
　　开了第一扇天罡大门，便需要尽数闯过才可登天。
　　登天难，可这三十六天罡门关，难过登天！
　　即便有御天荷这类的法器护体不被天罡雷劫所伤，体内三十六命门却会被重创，若是无法及时治愈，便会身死道消。
　　不闯天罡大关，反而是聪明人。
　　敢闯者，不是有大勇气大气魄，便是一时糊涂想做最强。
　　陈良师看了一旁的女子一眼。
　　后者虽然面无表情，但眼中却有着担忧。
　　“害怕？”
　　“不会。”
　　她摇了摇头。
　　陈良师问道：“这么久，去了哪里？”
　　见他竟有闲情聊天，女子眼中的忧色才退去了几分，但没有开口。
　　陈良师又唤：“红音。”
　　女子抬头看他。
　　“是我。”
　　见她总算承认了，陈良师这才笑了起来。
　　“你这小娃娃，还玩离家出走那一套？”
　　小娃娃...
　　红音眼神古怪，她幽幽的开口：“现在不是说闲话的时候。”
　　听到这相当老气的口吻，陈良师眉头微挑。
　　“别怕，他们可伤不了你。”
　　陈良师大步向前。
　　他如今的修为愈来愈高，因玄恒神窍的神异，命门对他的影响也已渐渐被习惯。
　　若是时间充裕的话，说不准他这几日便可过天门。
　　然而并不行。
　　开天门的动静太大，容易透了他的底细，还是回山再议。
　　“还有完没完了！？”
　　有位急性子的妖皇怒吼一声，却在进了劫云之后便被轰了出去。
　　这时，天边有人到来。
　　“陈宗主，让分身偷偷跑进妖界来，也不知会我等一声。”
　　陈良师望去。
　　竟有三位天人来此。
　　最先到来的便是灵焰真人，而后才是月华道尊与苍剑尊。
　　当他们看到那劫云时，皆是皱起眉头。
　　这是什么东西？
　　他们皆是曾渡过天元劫的天人，自然知晓这雷劫与他们所渡的不同。
　　不过这劫云所向，毫无疑问就是陈良师。
　　陈良师笑道：“三位竟然也在这。”
　　三人皆是笑而不语。
　　实则他们三人来的比陈良师还要早些，就是想来一探究竟，看看那裘孤远是否在此地谋划什么。
　　可最终并未找到相关的线索。
　　就在要离去时，感受到了此地的动静。
　　不过，这位陈宗主身边的女子是何人？
　　三人凝望而去，而后皆是不着痕迹的皱了下眉。
　　竟然是她。
　　如今陈良师已开二十扇天罡大门，他体内的伤势逐渐愈合，愈发强大。
　　苍雷不断地落下，却无法破了御天荷，反而让那些妖皇无法近身。
　　这可是妖界，怎能让一个人族来去自如？
　　自然有许多妖皇气不过。
　　不过，并没有人再动手。
　　陈良师的目光扫过天际那些朦胧的身影。
　　若是一并出手，这些天罡雷劫应该只能阻挠这些妖皇，但却无法尽数拦下。
　　为何不出手呢？
　　陈良师嘴角一扬。
　　这其中真是耐人寻味。
　　他又看了一眼红音，倒是因她发现了一些事情。
　　随后，陈良师问道：“可要随我回去？”
　　红音一怔，红眸里闪烁着微光。
　　“可还有事要做？”
　　“嗯。”
　　“那去见见她们几个如何？”
　　陈良师并没有强求她的打算。
　　红音问道：“小蛮...姐，她可回来了？”
　　陈良师点了下头。
　　她松了口气。
　　这些日子，她自身难保，那天意外经过，可之后便没有机会再去寻夏小蛮。
　　“这次便不去了，我还有事。”
　　红音这般说道。
　　“好。”
　　陈良师也不再多说，他画出一道符箓交于红音。
　　“若有急事，便用此符通知我。”
　　红音接过符箓，轻声道：“多谢。”
　　“多谢？”
　　陈良师笑了起来，抬手拍了拍女子的脑袋。
　　“当年那个在我身边只会哇哇叫唤的小女娃娃，如今居然会谢人了？”
　　女子僵着脸，似不知道该做出何等表情。
　　她转身而去。
　　陈良师问道：“真不随我回去？”
　　红音没有转身，顿足了一下，而后回了一句。
　　“现在不行。”
　　然后她便化作一道红光远去。
　　陈良师对这丫头的感情，如小小有些相似，毕竟都是自己看着长大的孩子。
　　有妖皇欲要趁机动手，陈良师也没闲着，立刻又开了一扇天罡大门。
　　将要消散的劫云又聚了起来。
　　气的某些妖皇直跳脚。
　　这究竟是什么玩意儿？
　　陈良师来到了妖界的边缘。
　　后方有几尊妖皇化作人形落下。
　　“你是何人？”
　　陈良师并未回头，不过倒也不怕告诉这群妖族。
　　毕竟迟早会有争端。
　　“傲天宗宗主，陈良师。”
　　他走进了那处大峡谷，离开了妖界。
　　而三位天人已在此地等候多时。
　　先前虽有想要相助的心，但陈良师显然不需要帮助。
　　天边劫云这才消散，后方并无妖族追来。
　　陈良师将御天荷收了起来，看向三人。
　　“可有找到裘孤远？”
　　三人皆是摇头。
　　“寻觅多日，未曾见到他，也并未发现此地有任何暗手布局。”
　　陈良师回头看了眼妖界。
　　难道那人还有什么特殊的手段。
　　总不能直接带着一众妖皇从妖界这边杀过来吧。
　　那可不是什么明智之举。
　　灵焰真人笑道：“此番陈宗主在妖界可算是威风了一把。”
　　苍剑尊则说道：“这可不是什么好事。”
　　月华道尊点了下头，赞同苍剑尊的说法。
　　陈良师倒不是很在意。
　　即便强如妖族，也不敢贸然进入人族五洲来寻他的麻烦。

第二百四十四章：神秘宫殿
　　妖界的边缘竟有如此之多的妖皇。
　　全是在找红音？
　　这可未必。
　　回到西岭。
　　如今灵洲天人在这的，只有藏剑门的吕剑老，以及玄妙宫的林寸书。
　　暗魂幽谷的那位与裘孤远皆不在此。
　　这时一位白袍男子走来，腰间配剑。
　　“陈宗主，初次见面。”
　　陈良师看向他，只是见对方第一眼便知晓，对方乃是一名剑仙人物。
　　“天玄剑派，曹浮生。”
　　“傲天宗，陈良师。”
　　“久仰大名。”
　　曹浮生拱了拱手。
　　天玄剑派，虽算不得顶级势力，但眼前这位也是一名不容小觑的天人。
　　有天人坐镇山门，天玄剑派自然也算得上是入流势力了。
　　“先前我见得我家那小子与陈宗主的二弟子，还有苍剑尊的弟子一道。”
　　陈良师倒是还未找到自家二弟子的身影。
　　这位天玄剑派的宗主倒是个自来熟，很快便与陈良师熟络了起来。
　　陈良师知他目的在于交好，所以也并不排斥。
　　天玄剑派虽与傲天宗一样只有一位天人，但如今傲天宗的名声全是远盖过天玄剑派。
　　最大的原因便是陈良师这个人。
　　他目前所展现出的种种，都无不象征着他的实力。
　　可又如此神秘，依旧无人知其深浅。
　　这等人物，又岂是普通的天人？
　　任谁都会这般想。
　　而实际上是如何，也就只有陈良师自己知道。
　　他这些年来可已是将故弄玄虚玩的出神入化。
　　只不过现在的话，倒是不需要用那么多的诡计了。
　　已他现在的实力，与天人相比又是如何呢？
　　天罡第二十一门关。
　　仅剩下十五扇天罡门关。
　　陈良师说道：“道友，我还有些雷劫未渡，之后再叙。”
　　雷劫？
　　曹浮生一愣，而后微微颔首。
　　“陈宗主先忙。”
　　于是陈良师便走到了极远处，在天堑的一处悬崖之上盘坐，取出了御天荷，安稳渡劫。
　　轰隆隆。
　　劫云又至。
　　灵焰真人等天然皆是注意到了这动静，疑惑着朝着陈良师所在的方位看去。
　　这位陈宗主怎么回事？
　　这是劈上瘾了？
　　......
　　秘界大陆。
　　此刻在西边，叶萧萧一人独自走在林间，这几日她也被不少人盯上。
　　但敢对她出手的并不多，因为天骄会上她的表现力实在太过惊人。
　　而对她出手的，就只有只闻其名的人罢了。
　　虽说最后的下场都不太好。
　　叶萧萧不知自己与师妹师弟们隔了多远，走了那么多天也见不得人影。
　　首先去找的便是小师弟印流苏与五师妹姜洛元。
　　她是不知道，那两人现在正在逃跑的途中，与她的距离是越拉越远。
　　前方的林子遍布荆棘，一看便是险地。
　　叶萧萧停步，思索着该如何离开时，她眉眼微微一凝。
　　隐约之间，她感受到了一股奇怪的波动。
　　就在前方，无比隐晦，如河流之底钻过的暗流，不易被察觉。
　　叶萧萧想了想。
　　本命符指引的方向也的确是这个方向，难道有谁在这里？
　　叶萧萧不再犹豫，她走进这片荆棘之林。
　　唰唰。
　　异于风声的动静，叶萧萧冷眼睥睨而去。
　　那里有荆棘藤蔓涌动，竟是朝着她穿梭而来。
　　叶萧萧下一步迈出，踩在地面上便有金纹印现，身形瞬间消失在了原地，出现在十米之外。
　　缩地成寸。
　　捆于双腿的封印都在她踏入浩然境时，一并打破了。
　　斗战圣体有六大枷锁，如今已有四道打破。
　　仅剩下脖颈与躯干上的两道还未打开。
　　在叶萧萧躲开了攻击之后，那些荆棘藤蔓也未停息，立刻又从四面八方钻了过来。
　　叶萧萧冷着脸，眼中闪烁着暗芒。
　　“滚。”
　　她口中吐出一字，而后便有一股浩瀚的元气疯涌而出。
　　那元气之中蕴含着的逆意与戾气，如锋利的刀片，瞬间粉碎了周遭所有的植被。
　　荆棘藤蔓也被粉碎成末，绿色的液体散落泥土。
　　这秘界大陆中也有生物，但因秘界法则的存在，所以强度有限。
　　这荆棘林中也有强大的生物，有着妖将的层次，对上浩然境修士也是丝毫不虚。
　　可在感受到这人类女子的强大之后，便毫不犹豫的退去，不再敢试探，生怕给这个凶残的女子撕了。
　　叶萧萧来到了荆棘林的深处，眸光荡漾，一座无比巨大且虚幻的宫殿出现于眼前。
　　明明有如大山般的体积，可在外头却是看不见。
　　这里是何地？
　　叶萧萧又拿出了本命符。
　　指向是没错，但叶萧萧无法判断只是同一个方向，还是指在这座宫殿里。
　　叶萧萧走近了些，注意到了一些还未完全干掉的血迹。
　　这里有战斗的痕迹，而且是不久前留下的。
　　有不少人进了这里面。
　　叶萧萧的目光扫过四周，并未察觉到有人在。
　　于是她踏进了这座神秘宫殿。
　　这或许是上古时期留下的遗址。
　　进了宫殿之后，叶萧萧便被浩瀚的元气灌满，她微微蹙眉，而后微微发力，将那股压力抵散。
　　一般神窍境修士进了此地，恐怕会寸步难移。
　　叶萧萧顺着唯一的通道走去，但到了后头，便多了许多通道。
　　她也没犹豫，随便挑了个便继续走进去。
　　这宫殿远比想象中的要大，除了一些妖兽之外，还有一些古怪的生物。
　　叶萧萧没有退避的打算，阻者必杀。
　　来到了一处类似园子的地方，此地芬芳扑鼻，能见着不少奇珍易果。
　　只不过，这里还有其他人。
　　“放你们个狗屁！这千年龙象果明明是小爷先找到的！”
　　其中一个男子破口大骂，而拦在他前面的则有四人，看这四人的衣着打扮和站位，似乎还不是一伙的。
　　“你先找到的又如何？”
　　一位红袍独臂男冷笑，今日这千年龙象果他势在必得。
　　其余三人也是怀着同样的心思。
　　这时候，那先前破口大骂的男子忽然浑身颤栗，僵硬的偏过头望去，那长廊里正站着一位黑衣女子。
　　他顿时瞪圆了眼睛。
　　这女人为什么在这！？
　　这男子正是林方舟，本来面对眼前这四人，他也没有丝毫要退让的打算。
　　可现在来了个他无论如何都不想遇见的家伙。
　　只不过，在一旁还有个人也是瞳孔骤缩。
　　正是那红袍独臂的男子。
　　火神山庄，李烽炎！
　　天空台一战之后，他偶然保得性命没有就那样陨落，还在一年间破而后立踏入浩然境。
　　可他的心里还是因为当一战而留下了巨大的阴影。
　　眼下，他竟又碰到了这女人！
　　叶萧萧缓步走来，那两人下意识的后退了半步，甚至相当一致的小腿发抖。
　　林方舟在这时一咬牙，他迈步走了上去。
　　“叶、叶姐，这奇珍易果不少，这些人想要独吞！我帮你干掉他们！”
　　四人的目光齐刷刷的看去，李烽炎眼神古怪，而其余三人则是皱眉。
　　先前面对他们四人还有抗争之意，怎么见到这女子后就成了这个模样？
　　叶萧萧看向他，淡淡的开口。
　　“千年龙象果，给我。”
　　她听见了。
　　“......”
　　林方舟面庞抽搐，笑容极其难看，显然是在硬撑。
　　最后，林方舟深吸一口气。
　　“咱们商量商量，这里东西不少，千年龙象果可以给你，但我也要拿些。”
　　叶萧萧面无表情的看着他。
　　“可。”
　　见她答应，林方舟心头一滞，然后顿时大喜。
　　怎么变得这么好说话了！？
　　他记得此女是根本不讲道理的。
　　难不成这两年有转变了？
　　而实际上，叶萧萧对这些东西并没有兴趣。
　　只是她知道，师尊在找千年龙象果。
　　林方舟脸色一正，用力地的点头。
　　“没问题，我先帮叶姐一起收拾了这些人！”

第二百四十五章：太花宫与庙宇
　　有了最强的帮手后，林方舟顿时底气十足，他转头看向那四人，咧嘴冷笑。
　　“想抢千年龙象果？来抢啊？”
　　后方传来了声音。
　　“千年龙象果，给我。”
　　“啊，是是是。”
　　四人见着这一幕眼神怪异。
　　叶萧萧看着手中有拳头大的红色果子，她听说过的的确是这般模样。
　　有类似巨象獠牙和龙身盘绕的奇特纹路缠在上面。
　　“叶姐，咱可以动手了不？”
　　林方舟小心翼翼的问。
　　叶萧萧将果子收了起来，神色漠然走向那四人。
　　“阁下何人？”
　　其中一人皱眉询问。
　　叶萧萧没有回答。
　　而那李烽炎则是在叶萧萧接近的那一刻，浑身颤抖，然后毫不犹豫的扭头就逃。
　　其余三人皆是一愣。
　　什么情况？
　　“四打一还逃？断了一臂就变得如此不堪了？”
　　有人冷笑嘲讽。
　　李烽炎虽听见了，但已是没了想要反驳的念头。
　　他只是在心里臭骂。
　　“一群蠢货！”
　　那女人绝对不可能是他们可以抗衡的！
　　这是当年在天空台一战后得出的结论。
　　那是他这一生最大的阴影。
　　于是便只剩下了三个人。
　　“臭娘们，你当自己是谁？妄想一挑三？”
　　一男子捏着拳头，毫不客气的便冲了上去，想要直接将对方制服。
　　叶萧萧从始至终都没有任何表情，见对方攻来也是如此。
　　太弱了。
　　只是一出手，便知晓了对方的底细。
　　嗡！
　　那一拳轰向叶萧萧的面门，却被下一刻涌现的浩瀚元气阻挡在了外头，无法寸进。
　　见状，那男子脸色骤变，而后便见到一只覆着金纹的手掌探来。
　　与此同时，又有一人立刻出手，玄光如鞭扫来。
　　叶萧萧的手掌改变了方向，将那光鞭抓住，而后回身一踢将那男子踹飞了出去。
　　后者只觉得自己肝肠都被踢碎了，口喷鲜血。
　　与此同时那光鞭的主人被拉扯而来，叶萧萧左手如尖刺一般朝着其喉咙刺去。
　　“哼！”
　　那人冷哼一声，光鞭破碎，他在半空中双手结印。
　　“重光秘术！”
　　一道光束从玄纹中穿梭而来。
　　叶萧萧的左手化爪，如有黑芒从掌心浮现。
　　那光束在接近三米之距时，便诡异的化作辉光瞬间消散了去。
　　“怎么可能！？”
　　那人震撼，他的术法竟被莫名其妙的瓦解了！
　　叶萧萧右手握拳，金纹浮现。
　　无双力。
　　朴实无华的一拳轰击在那人的胸膛上。
　　只听见清脆的碎裂响声，那人已是倒飞而去，撞击在了远处的石峰上跌落下来，身上骨骼尽碎。
　　另一人见了这一幕后则是双腿发软。
　　他是在做梦吗？
　　同是浩然境修士，为何会被秒杀？
　　于是，他与先前的李烽炎一般，慌忙逃走。
　　林方舟在后面搓着小手，现在有些紧张。
　　他先前没有出手，因为他觉得这女人肯定可以应付。
　　他倒是希望她应付不了，这样他也就不需要这么担惊受怕了。
　　但很可惜。
　　她还是强的过分。
　　练气境的时候便比他强，一年后他晋升蜕凡境了，也依旧不是对方的对手。
　　在天空台又一次相遇，她已在神窍境中纵横无敌手。
　　如今皆是浩然境修士，她变得更加深不可测了。
　　林方舟觉得自己不是不可以一战，但他没有这个勇气，因为即便可以一战，自己也一定会败。
　　这个想法，不能说是完全的客观，因为他对叶萧萧有着很深的心理阴影。
　　一直无法超越，且屡次被威胁过生命，如何能不留下心理阴影。
　　叶萧萧在收拾完敌人之后，便没有再去管林方舟，而是在这里逛了起来，摘取一些奇珍易果。
　　林方舟也立刻回身，小心翼翼的与叶萧萧拉开距离，也开始找珍贵的花草果子。
　　许久之后，叶萧萧收工。
　　林方舟听到动静后，也连忙将手里的灵草塞进了储物囊。
　　转身就见到了叶萧萧盯着他。
　　“叶、叶姐，怎么了？”
　　叶萧萧淡淡开口：“你都摘了什么，拿出来看看。”
　　“.....”
　　林方舟咽了咽口水。
　　他特么...
　　林方舟只好将储物囊里的东西都拿了出来。
　　叶萧萧看了看，然后挑了几件自己认识且贵重的拿走。
　　林方舟也不敢表达不满，只能僵着脸，可谓是欲哭无泪。
　　这女人太过分了！
　　为什么那位前辈门下的大弟子，会是这种强盗啊！？
　　叶萧萧收起东西就离开了。
　　林方舟狼狈的收拾了剩下的东西，有些宝贝并没有拿走，让他松了口气。
　　他当然不认为是叶萧萧心软了，一定是后者不认得那些东西，否则肯定全部捞走。
　　看着那离去的身影，林方舟向后挪了挪，准备偷偷溜走。
　　而这时，叶萧萧忽然停步，林方舟也不敢再动。
　　叶萧萧看了过去。
　　“跟过来。”
　　“...是。”
　　林方舟的心里十分忐忑，难不成是打算在这里把他结果了？
　　两人走在这座神秘宫殿中，虽然有着明显的历史痕迹，但这里保存的还算相当完整。
　　叶萧萧问：“你来这里多久了？”
　　林方舟看了她一眼，答道：“已经进来三日了。”
　　看来她才刚刚进来。
　　但刚进来就给他碰上了，他也实在是太不走运了。
　　叶萧萧又问：“可知这里是何地？”
　　林方舟沉默了一会儿才开口。
　　“这几日倒是找到了些线索，在上古时期，这里似乎是太花宫，一座上古宗门，不过大战之后便无人了，只剩下这座遗址。”
　　太花宫。
　　没听说过。
　　叶萧萧没有继续这个话题，而是询问：“除了方才几人，可还有其他人？”
　　林方舟点头：“还有一些，进来的人倒是不少。”
　　“可有见到我师妹师弟？”
　　林方舟想了想，自己见过的无非那么几个，不过并未在这里见到。
　　“没有见到，不过我并非是最早来的，也未必见到了所有人。”
　　叶萧萧蹙眉，没有得到想要的答案，所以心情不佳。
　　继续向前走去，两人无话。
　　林方舟依旧紧张，估摸着对方就是想从他这里要信息。
　　走了许久，这太花宫的前方竟还有一座大山隔在这，但见四周建筑，显然这山也是太花宫的一部分。
　　倒是还有别的路。
　　不过被此山所隔，想来这里便是尽头，这山上或许才是太花宫的主体。
　　林方舟若有所思。
　　两人上山。
　　还能见着一些残破不堪的雕像。
　　在山腰处能见到一尊女子的雕像，虽半身残破，但依旧能够看出大体。
　　此女应当是上古时期太花宫的人，能立为雕像在此，或许是太花宫的宫主。
　　到了山中上层，此地显然也是太花宫之地。
　　古怪的迷雾不知不觉遍布了此地，林方舟戒备了起来，担心有人在此埋伏，或是此地有什么古怪。
　　这时，林方舟忽然注意到了视线的尽头有一座庙宇。
　　这里怎会有一座庙宇？
　　叶萧萧走了过去，林方舟愣了一下，然后连忙跟了过去。
　　林方舟询问：“真要进去？”
　　叶萧萧没有回答。
　　而林方舟也很快便发现，上山的路找不着了。
　　古怪至极。
　　林方舟警惕万分。
　　很快，两人便来到了那庙宇外，四处看了看，不见人迹，地上只剩积雪。
　　天边的雪势现在已经小了些。
　　二人走进了庙宇，然后四处打量了起来。
　　叶萧萧的目光落在了那庙宇之内挂着的两张画像上。

第二百四十六章：两人
　　林方舟在一旁看了看也没发现异常，随后便注意到了叶萧萧正看着什么。
　　于是林方舟抬头看去，那墙上挂着两幅泛黄且有些模糊的画像。
　　左边那画中乃是一位女子，虽然模糊了面容身姿，但隐约间可以看的出来，与山腰那雕像有些相似。
　　至于右边那幅画。
　　那是一张侧身画，里面是一位墨衣道人站在山巅。
　　林方舟注意到叶萧萧正盯着那墨衣道人画像。
　　里面可是有什么玄机？
　　但无论林方舟如何瞧都看不出有什么玄奥之处。
　　林方舟不禁一问：“这画，可是有什么特别的？”
　　叶萧萧没有说话，只是看着那墨衣道人。
　　只觉得有些熟悉的感觉。
　　于是叶萧萧便走上前去，伸出手，似要拿下那幅画。
　　林方舟吓了一跳：“不可啊！这里东西还是不要乱动的好！”
　　这地方如此诡异，这女人怎么还敢碰这的东西？
　　叶萧萧没有理他，伸手便抓住了那幅画的一角。
　　也就在触及的那一刻，一抹辉光自泛黄的画中浮现，映入了两人的瞳孔中。
　　林方舟心头一震。
　　出大事了！
　　转瞬间，林方舟再次睁开了眼睛，他还是在庙宇里，但却感觉有哪里不太对劲。
　　这里...似乎没那么破旧了。
　　好似经常有人打扫一般。
　　林方舟发现叶萧萧不见了，他皱着眉，小心翼翼的退出了庙宇。
　　退出庙宇后，林方舟便发现庙宇一旁有一条大道，通向山上。
　　先前并未看见这条道，现在看来是迷雾所蒙蔽了。
　　林方舟又看了看庙宇。
　　似乎只有这一条路可揍。
　　然后便走向了那条大道，通向山顶。
　　在途中，林方舟见到了许多人的身影，吓得他想要立刻躲藏起来，但此地没有适合的掩体。
　　可紧接着林方舟便发现那些人直接无视了他。
　　这里大多都是女子，而且服饰统一，衣衫皆是纹有花瓣。
　　太花宫...
　　林方舟隐约发现了什么，于是又走向山去。
　　途中还遇见了一些人，他还硬着头去那些人面前晃了晃。
　　不仅没被发现，他居然还能穿身而过。
　　这里难道是幻境？
　　林方舟已有了猜测。
　　到了山顶，便有一座极为宏伟的宫殿，他回头望向山下，已是不见原先的那座宫殿，被云层所覆。
　　林方舟回头再看向此地，被这里的美景所吸引，当真是令人流连忘返，可谓是一座世外仙境。
　　若这里真是太花宫曾经的模样，说不定这里也蕴藏什么机遇。
　　既然这里没人能看见或碰见他，他自然可以任意妄为。
　　找找藏经阁之类的地方，或许可以观些神通道法。
　　林方舟钻进了一座座建筑中，最后找到了类似藏经阁的地方满心欢喜。
　　然后一碰那些书籍，笑脸瞬间垮掉。
　　手掌穿过去了。
　　好家伙，应该早点想到的。
　　林方舟垂头丧气，只能到处看了看，然后走进了一座立于中央的大殿。
　　一座上古宗门的主殿。
　　这里会有什么？
　　林方舟进了大殿，便看见了几位老者老妪，他不禁咽了咽口水。
　　虽然感受不到这几人的气息，但他却莫名的感到忌惮。
　　这几位一定是修为极其高深的存在。
　　不过这几人也看不见他。
　　林方舟立刻就放轻松了，大步走到了后方去。
　　在这宫殿的后方竟还有一片花园，林方舟见到了一位女子。
　　那女子绝美，比之林方舟见过的九成九的女子都要美，已是不好用言语来形容。
　　若朝阳是白日间最耀眼，那她便是夜间最美的明月。
　　那女子正坐于花座上，似在修炼。
　　林方舟的目光落在了那女子身边悬浮着的莲花灯。
　　那莲花灯一看便是个宝物。
　　林方舟有些好奇，想要走近瞧一瞧。
　　可就在林方舟走近的那一刻，那女子缓缓睁开了眸子，那双眼睛似有一朵艳丽的莲花纹，绝美惊艳。
　　林方舟停下了动作，不敢再动弹分毫。
　　女子注视着前方，眼中有着惑色。
　　她的眼中并没有林方舟的身影，但林方舟却总有一种她在看自己的感觉，心跳快的吓人。
　　别不是看得见吧？
　　最后女子似是想通了，她收回了视线，继续闭目修炼。
　　林方舟瞬间松了口气，虽不知道什么情况，但看不见就好。
　　那莲花灯...
　　林方舟有些眼馋，他小心翼翼的上前，站在了莲花灯前。
　　一抹青红色的辉光忽然映入眼帘。
　　在另一边。
　　叶萧萧睁开了眼睛，她也还在庙宇之内，只不过她发现那两幅画...与先前有明显的不同。
　　画崭新，且其中内容清晰。
　　左边画中的女子好似天仙，美的令人为之惊艳。
　　而右边那墨衣道人也清晰了许多。
　　熟悉感依旧。
　　叶萧萧沉默着退出了庙宇，可刚离开眼前场景便如天地扭转一般变化。
　　此刻已至一处山巅。
　　叶萧萧非常警惕，眸光如电，瞬间扫视过周遭环境，最后落在了那站在崖边的墨衣道人。
　　她瞳孔骤缩，眼前这人与画像上的那人完全对上了。
　　他是谁？
　　叶萧萧看了看四周，发现这里并没有退路，乃是一座独立的山峰之顶。
　　无处可逃。
　　也看不透眼前这人的修为。
　　叶萧萧看了眼悬崖。
　　因为可能会发生不测，叶萧萧起了想要推他下去的想法。
　　那墨衣道人就站在悬崖边上不动，于是叶萧萧缓缓走上前去。
　　就在她伸手时，墨衣道人忽然转身，她的手便僵在了那里。
　　“你这小丫头，心倒是狠。”
　　他说话了。
　　叶萧萧眸光一凝，有厉色涌现，将手推了出去。
　　可还未触及到墨衣道人，她的手便被抓住。
　　无双力！
　　金纹浮现于掌背上。
　　“斗战圣体。”
　　墨衣道人又开口了，语气倒是颇为随意悠闲，饶有兴致。
　　金纹消退，叶萧萧感受到自身的元气无法运转，如同时间凝固了一般。
　　“道玄经，呵呵。”
　　听对方道出了自身功法，叶萧萧眼中浮现出怒意，对方在窥探她的底细。
　　于是叶萧萧抬眸，这才看清了眼前人的模样。
　　这是陌生的面孔，却不知为何，令她心头的怒意逐渐平复，如有清水滴入心田。
　　“陈良师啊。”
　　他似在感叹，也有些惊喜。
　　听到这个名字，叶萧萧下意识的催动了神窍。
　　逆道神窍。
　　一瞬间脱离了法则天地的束缚，叶萧萧从其手中挣脱出来，她立刻后退了数步与之拉开了距离。
　　墨衣道人看了看自己的手，然后又看向眼前的黑衣女子。
　　“资质已是逆天，又诞生出这等诡异的神窍，真可谓是异类中的异类。”
　　叶萧萧蹙眉，没有说话。
　　墨衣道人说道：“你本该比旁人吃更多的苦，如此才好磨砺你的性子，但你一直以来都一帆风顺，足以见得你师尊有多么溺爱你。”
　　叶萧萧抿了抿唇，头一次开口。
　　“你认识师尊。”
　　没有任何根据，只是一种感觉。
　　墨衣道人闻言一笑。
　　“算不得认识。”
　　算不得？
　　叶萧萧凝视着他，问道：“这是哪里？”
　　墨衣道人答道：“几个纪元前的一座山上。”
　　几个纪元前？
　　叶萧萧自然当这是胡话。
　　墨衣道人看着她的眼神很静，很像那个人，这让叶萧萧说不出质疑的话。
　　“本还有些话想与你说，但似乎也不重要了。”
　　墨衣道人再次开口。
　　叶萧萧看着他，不明白他的意思。
　　墨衣道人语气平和：“我已是逝去之人。”
　　“那为何将我带来此地？”
　　叶萧萧知道自己来到这里肯定是因为眼前这个人。
　　“将你带来，并非是想见你。”
　　墨衣道人笑了笑，并没有给出明确的解释。
　　叶萧萧不满意这个回答。
　　既然不是想见她，为何将她带到这来？
　　但墨衣道人显然已不想再说些什么，便轻挥袖子。
　　哗。
　　叶萧萧身躯周遭的空间逐渐模糊，仿佛时间凝固，她无法再动弹，但目光却盯着那墨衣道人。
　　转眼间，人影便消失不见。

第二百四十七章：刑魔殿
　　嗡。
　　一阵耳鸣之后，叶萧萧清醒了过来，然后便注意到了一旁闭着眼站着不动的林方舟。
　　他也进去了？
　　不，先前并没有看到他。
　　“哇。”
　　林方舟忽然哇的一声惊醒过来，他脑袋直摇晃，片刻后才冷静了下来。
　　他看了看四周，发现自己回来了。
　　叶萧萧问道：“你先前看到了什么？”
　　林方舟犹豫了一下，然后指了指那左边的画像。
　　“我见到了那画中的女人。”
　　叶萧萧看了一眼画像。
　　然后林方舟便注意到了什么，她之所以这么问是因为她也见着了？
　　于是林方舟问道：“你看见什么了？”
　　叶萧萧瞥了他一眼，然后指了指另一边的画像。
　　那个墨衣道人的侧身画。
　　林方舟神色古怪。
　　这算怎么一回事。
　　叶萧萧再去碰那画像。
　　这次没有任何的异常，将画像取下后，叶萧萧便将它收进了储物囊中。
　　叶萧萧又看了看那女子画像，犹豫之后也将它取走。
　　二人离开了庙宇，白雾淡了许多，二人皆看到了一条大道，这是先前林方舟走过的那条大道，通往山顶。
　　往山上走。
　　林方舟想起之前自己靠近那莲花灯，后者便绽放出红光，令他回归到了现实。
　　那莲花灯对他的存在有反应？
　　林方舟不解。
　　来到山顶之后，这里的景物已经与林方舟记忆里看到的截然不同。
　　的确是一片残破的废墟。
　　本来应是一座仙境。
　　林方舟感叹，时过境迁，沧海桑田。
　　只有那座主殿还算是能看出个形状。
　　于是二人便走进了里面。
　　在主殿之外，二人看见了一些尸体。
　　有人在这。
　　林方舟嗅着那还未消散的血腥味，他警惕万分。
　　走进了主殿，虽然林方舟进来过一次，但与记忆中的显然不一样了。
　　前方的血腥味更加浓郁。
　　叶萧萧神色没有变化，而林方舟已是皱起了眉头。
　　难道是在夺宝？
　　二人来到了那抬头可见明月的残破大殿中。
　　在那大殿中央有两个人，而地面已被血色浸染，不少人尸体倒地，但也有些还未死，但也奄奄一息。
　　“太弱了。”
　　其中一个赤着胳膊的黝黑男子将一人的脑袋丢到了地上，失望的摇了摇头。
　　另一人身形削瘦，面容普通，看起来只是个平凡人，但他身上杀气却比之那黝黑男子还要盛烈。
　　这时候，二人皆是注意到了叶萧萧与林方舟。
　　“哟，又来两个。”
　　那黝黑高大的男子咧了咧嘴，似乎有些期待。
　　他问道：“你们两个耐揍吗？”
　　林方舟眯了眯眼：“灵洲刑魔殿，武痴武逆时？”
　　黝黑的男子笑道：“你认识我？”
　　“刑魔殿竟然也来人了。”林方舟见他坦然承认，当即皱眉。
　　看来偷偷跑进来的人真是不少，还以为灵洲来的只有那几座势力。
　　武逆时看了看他，又看了看一直冷着脸的黑衣女子。
　　“二位谁先与我过过招？”
　　这人不仅嗜武成痴，还极为好战。
　　林方舟瞅了瞅一旁的叶萧萧。
　　“叶姐怎么说？”
　　叶萧萧冷着脸没有回答。
　　她的首要目的是找师妹师弟。
　　这时，林方舟忽然注意到了一旁的小路，他脑海中浮现出了那处花园的模样，还有那莲花灯。
　　莲花灯可还会在此？
　　想多了，都过去那么久了。
　　叶萧萧看了一眼那些通道，朝着其中一个走去，不想搭理武逆时。
　　可就在她刚走出两步的时候，便冷冷地斜睨而去，一只拳头忽然出现在了视线当中。
　　林方舟一直在戒备，当即退避开来。
　　砰！
　　地面炸裂开来，武逆时一拳落地，他直起身来，有些好奇的看向那站在远处的黑衣女子。
　　“这也能躲开？”
　　他觉得先前那一拳并不慢，即便能反应过来也应该是挡，而不是躲。
　　林方舟看向那地面上一闪即逝的金色脚印。
　　缩地成寸。
　　他在天空台上见过她用过这种大神通。
　　不过现在看来，已是比天空台时要更加得心应手了。
　　林方舟看了看双方，然后大声喊道：“这位可是傲天宗大弟子！你们识相的就赶紧跑！”
　　傲天宗。
　　武逆时微微皱眉，他有些印象。
　　一旁那削瘦的男子忽然开口：“傲天宗宗主门下的大弟子，叶萧萧。”
　　武逆时忽然想了起来，他也听说过大商天骄会的事情。
　　“傲天宗宗主的弟子啊，有趣有趣，希望你不会让我失望。”武逆时有些兴奋的摩拳擦掌。
　　另一个男子冷淡的说道：“刑魔殿，刑道徒。”
　　刑道徒！
　　林方舟凝视着对方。
　　原来他便是灵洲刑魔殿那个赫赫有名的杀人狂魔。
　　据传闻所说，此人乃是一个杀人不眨眼的魔头，死在他手下的人数不胜数，而且还有很多有名气的天才死于其手。
　　看这架势，这刑道徒也有要对叶萧萧动手的想法。
　　就在林方舟思索之际，他忽然感受到一双冰冷的视线，浑身打了个寒颤。
　　叶萧萧正看着他。
　　林方舟心里一阵哆嗦，估计自己方才说的话让她误会了，自己纯粹是想借傲天宗的名头来震慑那两人。
　　不过看来还是鲁莽了，刑魔殿也不是什么弱势力，没必要惧怕傲天宗。
　　林方舟当即硬着头皮说道：“叶姐别慌，小弟来帮你！”
　　跟叶萧萧打，他是没那个勇气，但要跟其他人动手，他是半点不带怕的。
　　叶萧萧收回视线。
　　武逆时皱着眉看向杀气腾腾的刑道徒，沉声道：“这人是我的猎物，你去干掉另一个。”
　　刑道徒冷淡回应：“那个太弱了，我没兴趣。”
　　闻言，林方舟嘴角一抽，是他这怂样给人的感觉太弱了吗？
　　叶萧萧从始至终未说一句话，但这时却有了动作，她迈开了一步。
　　嗡。
　　脚下印出金纹，空间便瞬间收缩拉距。
　　武逆时猛地回头，一只金色的拳头挥击而来，他双手格挡在身前。
　　砰！
　　武逆时在地面滑出十数米的距离，甩了甩双臂，然后咧嘴大笑。
　　“哈哈哈，有趣有趣，你竟也是个体修？”
　　叶萧萧又杀了上去。
　　而就在双方距离拉近的那一刻，武逆时的笑容便瞬间收起，眼中浮现出诧异。
　　元气逆行！
　　武逆时再一次被锤飞。
　　刑道徒忽然出手，刀光闪烁，弯刀劈向了叶萧萧的后颈。
　　嗡。
　　叶萧萧的身形忽然消失，刑道徒下意识的在半空中一旋，回身一脚。
　　砰。
　　拳脚相撞，刑道徒飞向了空中。
　　叶萧萧双手掐诀。
　　“梵天青宇印。”
　　轰！
　　青红法印浮现出来，炽烈如阳，蒸腾了天地元气，而后旋起了元气漩涡，法印朝着那二人轰击而去。
　　刑道徒微微皱眉。
　　而这时武逆时忽然奔来，脚踏大地，发出了咆哮。
　　“虎啸龙吟！”
　　哗！
　　两道神通硬碰硬，其中闪烁着白光，转眼间忽然炸裂开来，瞬间将四周的废墟移平！
　　武逆时稳住身形后，神色严肃了几分。
　　“此女有些古怪。”
　　一旦接近，元气便会开始逆行，仿佛失去了控制权。
　　虽然他可以夺回控制权，但必须要集中精神。
　　如此下来，与对方交手便是落了下乘。
　　刑道徒先前也有这样的感觉。
　　“此女或许掌握某种秘术。”
　　武逆时说道：“我不管什么秘术，此人必须由我击败。”
　　刑道徒丝毫不惧，淡漠道：“她的人头，是我的。”
　　听到对方二人的对话，林方舟皆是面色古怪。
　　虽然这二人皆是极强，但他对叶萧萧的忌惮更深，而且眼下他觉得后者胜出要更好些。
　　林方舟看了看后方那记忆中通向花园的路，他犹豫着看了看那边的战况，然后悄悄朝着里面走去。
　　叶萧萧此刻注意力也在这二人身上。
　　见他们似乎起了争执，她也没在意，但他们耽误了自己的时间，所以她相当不爽。
　　“没事便滚。”
　　二人听了后皆是转头看向了迎面走来的黑衣女子。
　　武逆时大笑：“有性格，我喜欢。”
　　“哼。”
　　刑道徒冷哼一声。

第二百四十八章：杨飞雪汇合
　　砰！砰！砰！
　　本就残破不堪的宫殿此刻已是半边塌陷了下去，皆是由那三人造成。
　　太花宫中，不止他们几人，还有一些躲在暗处不敢出来，生怕被刑魔殿的那两人宰了。
　　可眼下居然有一女子，正同时与那二人交手？
　　有人不禁询问：“那人是谁？”
　　“那好像是...”
　　“是傲天宗的叶萧萧啊！”
　　有人认出了那女子的身份。
　　天骄会时，叶萧萧展现出了无敌的战力，当列入青洲年轻一辈的顶尖存在，自然而然便被无数人知晓。
　　此刻，傲天宗的大弟子正孤身一人，与刑魔殿的两位天骄一战。
　　而且一对二，竟然丝毫不落入下风！
　　“这女人可真带劲！”
　　武逆时暂时被轰退，但却没有丝毫的恼怒，反而战意十足。
　　显然叶萧萧这人狠话不多的性子极对他的胃口。
　　在先前的交手中，刑道徒一直是等待破绽出现才出手，大部分压力全部是由武逆时扛下。
　　叶萧萧神色冷冽的看向他们。
　　她现在的心情很不好。
　　因为这两人，耽误了她不少的时间。
　　但对方实力皆是不弱，若非如此，早就解决了。
　　叶萧萧迈开步伐，神窍运转。
　　逆道神窍。
　　当它运转的那一刻，天地之间的元气便出现了明显的紊乱，这是在神窍境时所做不到的事情。
　　武逆时与刑道徒的脸色皆是骤变。
　　此女竟能干涉法则？
　　逗呢吧！
　　这哪里是浩然境修士可以做到的事情？
　　天地元气不仅仅是紊乱，在他们的感知下，还有一股极其不畅的感受，那是自身与空间脱节，产生了偏差感。
　　“傲天宗的弟子啊，原来是这等人物。”
　　武逆时愈加兴奋了起来。
　　他就喜欢与怪物交手！
　　“武王心！”
　　砰！
　　他双掌一拍，便如大钟敲响，声浪排空。
　　武逆时恍若古时武王降临，浑身散发着骇人的威势，霸道无比，似有要与天一搏的战意。
　　叶萧萧扭了扭脖子，发出咯噔的声响。
　　双腿与双手上金纹浮现。
　　斗战圣体遇强则强，甚至在面对强敌时会不由自主的涌现出战意。
　　但这股热血沸腾的感受却令叶萧萧很是不喜，凭借神窍的逆意将其压制了下去。
　　“没功夫陪你们浪费时间。”
　　叶萧萧双手结印贴合内勾。
　　嗡。
　　一股无形的波动忽然四溢开来，而武逆时丝毫不惧，战意冲霄。
　　而刑道徒的眼中却是浮现出了难以置信。
　　那扑面而来的死亡气息，仿佛能够看见死神降临，正冲着他们狞笑。
　　对方接下来要施展的神通术法，非同一般！
　　“武逆时！”
　　听到刑道徒怒喝，武逆时却是紧皱眉头。
　　“滚！”
　　刑道徒眯了眯眼睛，然后望向那冷漠看着他们的黑衣女子。
　　杀，他自然是想杀的。
　　但对方手段未知，比起现在，下一次杀她的机会要更大！
　　他是理智派，与空有力量的武逆时不同。
　　现在武逆时非要试招，那只好让他先当小白鼠了。
　　此刻，叶萧萧法诀已定。
　　“逆...”
　　轰隆隆！
　　大地忽然摇动，一股奇异的波动忽然从里面汹涌而出。
　　以至于叶萧萧没有发动神通，侧过头望向了宫殿的另一个方位。
　　所有人都是心头惊动。
　　发生什么了？
　　叶萧萧注意到林方舟不见了。
　　与此同时，侧方忽然袭来劲气，叶萧萧冷眼扫去。
　　武逆时竟于此刻抓住时机攻来。
　　还未等叶萧萧动手，忽然有一道纤长的身影塌碎了地面，身形飞蹿而来，一拳砸在了武逆时的腰侧。
　　砰！
　　地面炸开，武逆时被轰飞了出去。
　　“大师姐，我来助你。”
　　潇洒的短发女子正站在叶萧萧的面前，论个子，她比之后者还要高上半个头，亭亭玉立，却又有一股如泰山一般巍然不动的气势。
　　此女正是杨飞雪。
　　“四师妹？”
　　叶萧萧一愣，有些意外。
　　她是顺着五师妹与六师弟的本命符走到此地的，没想到会遇上自家四师妹。
　　杨飞雪笑着说道：“我猜，大师姐也是在找五师妹与六师弟吧。”
　　毕竟一行人中就那两人修为最薄弱，自然是想先找到他们二人。
　　叶萧萧这才明白为何会在这里与杨飞雪相遇。
　　叶萧萧问道：“可有见到他二人？”
　　杨飞雪摇头：“不曾，不过路上倒是听到了些他们两个的事情，他们可是把一些宗门的弟子坑的很惨。”
　　那一定是五师妹的主意。
　　咔咔。
　　从废墟之中，武逆时爬了起来，拍了拍自己先前被攻击的腰，疼痛令他皱眉，他凝望向这忽然出现的女子。
　　“纯粹的体修？”
　　此女先前的一拳里并不含任何的元气，乃是纯粹的体魄之力。
　　杨飞雪看向他，不知其身份。
　　叶萧萧说道：“此地交给你，我要去里面找个人。”
　　“好。”
　　杨飞雪点头。
　　于是叶萧萧便不再看武逆时与刑道徒，而是转身走向了一个方位。
　　杨飞雪的目光扫过眼前二人。
　　“换人了，你们要战，我奉陪。”
　　武逆时问道：“我乃刑魔殿武逆时，你又是哪个门派的人？”
　　“傲天宗，杨飞雪。”
　　她自报师门姓名。
　　“又是傲天宗。”
　　武逆时对这个宗门越来越感兴趣了，他道：“你们傲天宗的弟子倒是真狂妄，无论是你还是先前那女子，似乎都觉得自己可以以一敌二。”
　　杨飞雪平静道：“我傲天宗弟子，同境无敌。”
　　“好一个同境无敌！”
　　武逆时大笑起来：“人族五洲天骄无数，即便是那些至高道统的传人也都是互为敌手，敢号称同境无敌，也不怕之后招来祸端？”
　　“欲踏巅峰之人，岂能畏首畏尾，当一往无前。”
　　杨飞雪走了过去，血气在体内沸腾，让自己进入了最佳的状态。
　　“我知你被人称作是武痴，但有一点我好奇。”
　　感受到对方传来的压迫感，武逆时也是相当兴奋，没想到傲天宗的弟子都是这般强者。
　　“好奇什么。”
　　“你败过吗？”
　　武逆时眯了眯眼。
　　与此同时，杨飞雪踏碎了地面，裂痕朝着武逆时冲击而去。
　　武逆时看到了刑道徒在暗地里的动作，他当即怒喝。
　　“刑道徒，你给我滚开，我要和她单挑！”
　　刑道徒皱眉，他可不会听对方的话。
　　砰！
　　武逆时起跳倒退，而刑道徒忽然出手，弯刀幻化出无尽的幻影，连神识都难以将其洞察窥破。
　　杨飞雪面不改色，右脚向后一踏，右拳紧握缩至腰侧。
　　异种神窍，真一。
　　一力破万法。
　　“至尊拳。”
　　那一拳于万千弯刀到来之前打了出去，击碎了半山，通彻了废墟。
　　与此同时在宫殿的后方。
　　林方舟正拿着一盏莲花灯，泛着青红色的光芒，他眼底闪烁着惊喜的辉光。
　　此物竟然还在！
　　可就在林方舟收起莲花灯准备跑路之际，他的脸色骤变。
　　自那空荡荡的通道里，传来了并不响，却在他耳中无比清晰的脚步声。
　　哒、哒。
　　他猛地回头，便见得那黑衣女子出现在了他的瞳孔之中。
　　糟了！

第二百四十九章：碾压
　　轰隆隆。
　　宫殿忽然震动，这回动静是从外面来的。
　　刑魔殿的那两个人呢？
　　难不成是被她解决了？
　　林方舟皱着眉。
　　不对，外面还有人，是其他人拦住了刑魔殿的两人。
　　此刻林方舟的脸色十分僵硬。
　　叶萧萧走近了这处破败的废墟，凝视着眼前之人。
　　“你拿了什么东西。”
　　林方舟僵着脸说道：“捡到点小东西而已。”
　　“拿出来。”
　　叶萧萧表情冷淡。
　　此人先前利用她去阻二人，说了要帮忙，结果自己跑到这种地方捡宝。
　　果然早就该解决掉。
　　林方舟咬牙道：“你是强盗吗？先前拿了我辛辛苦苦摘来的奇珍易果，现在又想抢我捡到的宝贝？”
　　“能者居之。”
　　“你！”
　　林方舟气的牙痒痒。
　　此物可是能够陪在太花宫那个女人身边的宝物，绝对不是寻常灵宝可以相提并论的。
　　他如何甘心将这等宝物拱手让出？
　　而且眼前这个女人，说不定会在他交出宝物之后就给他宰了！
　　林方舟握起了有些发颤的手掌，心理阴影又在作祟了。
　　这些年来见过强敌无数，也经历过不少磨难，他都一一挺了过来。
　　唯有这道坎，如一根刺一直扎在他的心头上，难以拔除。
　　他已不是当初的少年。
　　恐惧并不耻辱，面对它，才能让自己变得更强。
　　虽明白这一点，但要迈过它却是极难的。
　　林方舟深吸一口气，喝道：“叶萧萧，你别太过分了！”
　　“先前你不也想利用我？”
　　叶萧萧面无表情。
　　林方舟沉声道：“先前只是我想借傲天宗的名头威慑那二人，的确有利用之心，但没有要害你的念头。”
　　叶萧萧反问：“那又如何？”
　　利用乃是事实。
　　“那东西，我不会交给你的。”
　　林方舟捏紧了拳头，咬牙道：“要战便战！你还以为我是当年被你推下悬崖的我吗？”
　　他对自己的实力有明确的判断。
　　即便赢面不大，但能一战！
　　而且，不得不战！
　　“并无区别。”
　　回了一句话，叶萧萧脚下金印浮现。
　　缩地成寸。
　　空间之距拉扯，叶萧萧已是来到了林方舟的面前，一拳砸下。
　　林方舟急忙退开。
　　砰！
　　大地崩裂开来，金光四溢，而林方舟被气浪掀飞了出去。
　　在半空中，叶萧萧忽然杀了上来，林方舟立刻捏起拳印。
　　“大金刚轮印！”
　　轰！
　　元气爆散开来，林方舟被震退了出去，他毫不犹豫变化了神通。
　　“金刚萨埵降魔印！”
　　与此同时，左手画符。
　　金佛涌现之际，怒拳击来。
　　叶萧萧神色不变，大步向前，双拳挥舞。
　　神通，无双力。
　　“如疯魔拳。”
　　那乱拳如魔，杂乱无章，却蕴含着无比霸道的威势，硬生生地将佛拳轰碎了去。
　　林方舟被反噬，胸口发闷，后退数步之后左手牵引。
　　“三才天封之阵！”
　　无数符箓所化的锁链穿梭而来，要将叶萧萧困住。
　　皆是些见过的手段。
　　叶萧萧双手抓住了两道锁链。
　　逆道神窍。
　　元气紊乱，失了章法，叶萧萧轻而易举的便将锁链抓碎，破解了对方的阵法。
　　林方舟震撼。
　　无论是哪一次见到此女，他都忍不住如此惊叹。
　　好强！
　　叶萧萧则评价：“太弱了。”
　　师尊对此人抱有期待，这是每一次双方相遇时她都能察觉到的事情。
　　她不明白，如此之弱的人，为何会让师尊感到期待。
　　“你很弱，无论你经历了多少，获得过何等机遇，也依旧改变不了这个事实，你太弱了。”
　　她说了很长的一句话。
　　林方舟也是头一次听见她说这么长的话。
　　而她对自己的评价，总结便是一个“弱”字。
　　林方舟这么多年走下来，承受能力自然是极好的，他不介意旁人轻视他，因为这能让他获得更多的机会。
　　而现在，此女似乎对他拥有怨念。
　　他不知这怨念从何而来。
　　眼前这个女子，与那些魔道中人几乎没有太大的区别。
　　若说她是魔道后裔他都信。
　　两人交手，林方舟只能被动的挨打，难以将形式逆转过来。
　　他最擅长的便是进攻，却无法在叶萧萧的面前展现出来。
　　因为叶萧萧同样是一个进攻性极强的人，而且凌驾于林方舟之上！
　　砰！
　　这半座残破的宫殿都被二人打的塌陷。
　　但叶萧萧却是蹙着眉。
　　此人竟如此抗揍，硬生生接下了她不少的攻击，过了数十招还未落败。
　　但即便如此，输赢也不可逆转。
　　叶萧萧一拳将其击落，地面崩裂并凹陷了下去。
　　虽然不知此人为何有一种无法尽全力的感觉。
　　但叶萧萧依旧觉得他很弱。
　　师尊为何会看重这样的人？
　　林方舟紧咬着牙，脸上都是血迹，但他没有时间去处理，他的双手都在发颤。
　　几番接近死亡的界限，让他有一种恐惧感。
　　他自认为自己的承受能力已是极强，但没想到面对此女还是会恐惧到这般模样。
　　那份恐惧，令他难以倾尽全力。
　　但即便如此，他也只能咬紧牙关打下去。
　　绝不能死在这里！
　　叶萧萧注意到了那双无比坚毅的眼神，她的眸子微微圆睁。
　　一个天资远不及她的人，却能够让师尊有所期待，就是因为这个？
　　此刻林方舟的姿态，颇有穷鼠啮狸的样子。
　　狗急了都能跳墙，他已是被逼到了绝境。
　　她有些生气了。
　　她能够容忍师尊的目光留在师妹师弟们的身上，但眼前之人并非本门弟子，他凭什么？
　　叶萧萧的眼底覆着寒霜，蕴含如深邃汪洋般的怒意。
　　“认输，交出那东西，我饶你一命。”
　　这样，才算真正打碎了他的自尊。
　　“休想。”
　　林方舟咧了咧嘴，面庞有些狰狞。
　　他必须要振作起来，直面恐惧，否则没有任何的胜算。
　　叶萧萧再次出手，将林方舟打的七窍流血，后者只觉得五脏六腑都仿佛易位了。
　　“不动明王印！”
　　林方舟再次施展佛门大神通。
　　金佛浮现，佛光普照大地，将叶萧萧震了开来，给了林方舟一点喘息的空间。
　　不动明王，金刚怒佛像。
　　“镇！”
　　林方舟拳印落下。
　　金刚怒佛像探出大手压下，要直接将叶萧萧镇压。
　　叶萧萧单拳击去。
　　砰！
　　相比起那金佛大手，叶萧萧的身影都显得极其渺小。
　　但她的拳头却是硬生生地顶住了金佛大手。
　　地面开裂，身形下陷，叶萧萧依旧不为所动。
　　逆道神窍。
　　周遭元气溃散，金佛大手都变得虚幻，而后叶萧萧左拳击出。
　　轰！
　　不动明王像的左手瓦解，她一步踏出。
　　缩地成寸。
　　步至那金佛面前，双手已是完成结印。
　　逆道神窍，神通。
　　“逆神。”
　　嗡！
　　那是一道充满着绝望与毁灭之意的黑光，瞬间笼罩了此地，将所有的颜色侵蚀。
　　林方舟面对着死亡的威胁，于一刹那，便将莲花灯忽然取出。
　　黑光瞬间袭至，莲花灯上绽放出了青红色的光芒。
　　哗！
　　两道光芒对冲在一起，轻易地粉碎了周遭的所有景物。
　　最后莲花灯的光芒黯淡了下去，林方舟被轰飞了出去，口喷鲜血，遭遇了重创。
　　此宝还不知明确的使用方法，先前或许只是应激反应。
　　叶萧萧迈步走来。
　　林方舟只觉得杀意充斥了空气，他的呼吸都变得困难了起来。
　　叶萧萧淡淡的说道：“你已经没机会了。”
　　“不，也不是没机会。”
　　林方舟露出了颇为虚弱的笑容，牙齿都被染红，相当的狼狈。
　　只不过，这机会是自己夺来的。
　　而就在下一刻，林方舟右手掐诀。
　　嗡！
　　他的身上出现不少符箓，一道法阵正好从其身下浮现。
　　周遭泛起了空间涟漪。
　　空间传送！
　　叶萧萧瞳孔一缩，而后便化出一只漆黑之手朝着林方舟抓了过去。
　　在林方舟的视线中，那黑手眼见着就要触碰到他，连鼻尖都被刮出了血迹。
　　哗。
　　转眼间，人便消失在了原地。
　　叶萧萧脸色阴沉。
　　在先前那般危险的处境里，竟然还能够为自己找到退路，而这布阵的手段相当隐晦，竟然连她都没有注意到。
　　似乎小瞧了他。
　　在山外的某地，林方舟从半空中掉落了下来，在斜坡上滚了极远，最后瘫倒在地上，呈一个大字形。
　　林方舟大口大口的喘息着。
　　他来太古秘界是来改命的，不是来送命的！
　　他有一种预感，若想要改命，必须要过叶萧萧这一大难关。
　　而要过这一关，他就必须克服心理阴影。

第二百五十章：被追杀的两人
　　咔哒。
　　碎石掉落下来，砸在了武逆时的脑袋上，然后石头裂了。
　　武逆时的脑袋上有血，他抬手摸了摸，然后皱着眉起身。
　　另一边，刑道徒也从碎石堆中爬了起来，浑身都是血迹，显然受了不轻的伤势。
　　但相比起来，武逆时的状态显然要好的多。
　　先前那一拳打向的正是刑道徒，武逆时只是被波及到了。
　　他倒是没想到那一拳的威力竟会如此惊人，仅是被波及到竟然也令他受伤了。
　　就是不知自己直面那一拳的话，会是什么结果。
　　杨飞雪的状态却是极好，她看向武逆时。
　　此人看似受了伤，实则算不得大碍。
　　能被人称为武痴，果然能耐不小。
　　武逆时转了转胳膊。
　　先是那叶萧萧，后是这杨飞雪。
　　的确是不可否认的少年强者。
　　仅是目前所展现出来的实力，就已经比他遇到的绝大部分都要强的多了。
　　傲天宗出世不过是近些年的事情，门中弟子竟是如此的惊才绝艳。
　　若是能击败她们，他或许可以更进一步！
　　他所追求的，自然也是同境无敌！
　　杨飞雪凝视着那血气冲霄的男子，她眼中也浮现出了战意。
　　这会是一个好对手。
　　而就在这时，杨飞雪转头望去。
　　一身黑衣的女子走了出来。
　　“大师姐，处理好了？”
　　“嗯。”
　　叶萧萧面无表情的扫过刑魔殿的二人。
　　刑道徒沉声道：“武逆时，你要找死，我不拦你。”
　　说罢，他便是立刻离开。
　　这两个女子皆是强的惊人，他不是没有信心与之交手，但他与武逆时这种莽夫不同，他要的是绝对的把握。
　　武逆时注视着眼前的两位女子。
　　一对一，莽就莽了。
　　这一对二，的确不是什么明智之举。
　　他虽心动，但还有更要紧的事情。
　　武逆时说道：“傲天宗弟子的能耐，我算是领教了，希望天道宫现世时，能战个痛快。”
　　天道宫。
　　杨飞雪眸光一闪。
　　“你似乎很确定天道宫会出现。”
　　武逆时笑着转身而去，留下一句话。
　　“这要是不出来，那它的眼界还真是高。”
　　在对方二人离去之后。
　　杨飞雪看向了叶萧萧。
　　叶萧萧说道：“去寻那几个。”
　　闻言，杨飞雪便问道：“不在此地再寻寻宝吗？”
　　“最大的宝物，或许已经被人拿走了。”
　　“谁？”
　　“林方舟。”
　　听到这个名字，杨飞雪微微一愣。
　　而后便是感到诧异，大师姐居然记住了那个人的名字。
　　先前大师姐或许就是去找林方舟的，不过现在看来，后者已经逃掉了。
　　毕竟曾一起作战过，杨飞雪对林方舟的印象倒是不差。
　　只不过大师姐似乎很不喜欢那个人。
　　两人从山头的另一端下山。
　　进太古秘界已有些时日了。
　　叶萧萧右手摸了摸左手上的黑甲护腕。
　　师尊如今在做什么？
　　杨飞雪注意到了叶萧萧的动作，她有些好奇，因为这两日经常看后者有这样的举动。
　　这黑甲护腕似乎对她而言很重要。
　　“玄阶灵宝，可是师尊所赠？”
　　“嗯。”
　　叶萧萧平静的应了一声。
　　杨飞雪自己也有一件师尊所赠的宝物，乃是一件地阶层次的战衣灵宝。
　　她一直穿在身上，平日里不主动将它催动便不会显于身外。
　　杨飞雪问道：“此番若是天道宫现世，大师姐可想争一争？”
　　闻言，叶萧萧则平静的回答：“你们若想要，我便不争。”
　　“咱们自家人得到就好，总不能便宜了外人。”杨飞雪笑了笑，“师尊定也希望我们能够拔得头筹。”
　　叶萧萧睫毛微颤，道：“我会赢。”
　　杨飞雪一愣。
　　“大师姐改变主意了？”
　　“嗯。”
　　杨飞雪若有所思。
　　叶萧萧这时又问道：“我若与你们争，师尊可会不高兴？”
　　听得此话，杨飞雪不禁看了她一眼，似是察觉到她眼底的那抹担忧之色。
　　“我想是不会的。”
　　“可我是大弟子，师尊让我照顾你们。”
　　杨飞雪沉默了一会儿。
　　她知大师姐陷入了纠结。
　　大师姐本不应该是这种畏手畏脚的性子。
　　这大弟子的身份，可以说是加在大师姐身上的一道枷锁。
　　“大师姐无需想的太多，无论是谁拔得头筹，师尊肯定都会感到高兴，而且我认为，大师姐应当优先考虑自己。”
　　大弟子的身份是师尊给的，但枷锁却是大师姐自己无意中给自己加上的。
　　这样并不好。
　　杨飞雪是这么认为的。
　　叶萧萧取出了其他人的本命符。
　　二师妹与三师妹应该不会有事，先找到五师妹与六师弟。
　　“他二人惹了什么麻烦？”
　　叶萧萧想起杨飞雪之前所说的事。
　　杨飞雪笑道：“来的途中，从别人那听说他们两个将许多势力的人困在了山中，似乎昨日才脱困，现在很多人都在找他们两个。”
　　叶萧萧觉得师门中，唯有四师妹是最让人省心的了。
　　“去找他们吧。”
　　“嗯。”
　　二人顺着本命符，加快了行进的速度。
　　与此同时在另一边。
　　有两道身影正小心翼翼的躲在山间。
　　这两人正是姜洛元与印流苏。
　　印流苏小声嘀咕：“五师姐，故技重施好像没什么用了。”
　　“啧。”
　　姜洛元咂嘴，咬了咬手指头。
　　现在那群追杀他们的人里有不少太天密宗的弟子，有些在太天密宗里也算是十分出类拔萃的。
　　若是能将他们困住，姜洛元有信心困上他们好些时日。
　　可这些家伙不上当的话那就另当别论了。
　　二人在黄昏时偷偷溜下山。
　　“太天密宗的符阵之道的确有独到之处。”
　　印流苏分析着那些隐于暗处的符文。
　　“切。”
　　姜洛元很是不屑。
　　她对太天密宗自然是看不惯的。
　　就在这时，姜洛元的俏脸忽然变色。
　　“有埋伏！”
　　印流苏没有丝毫犹豫，立刻就朝后方退去。
　　而就在这时，姜洛元四周的空间忽然浮现出无数刺眼的蓝光，一道道符文凭空凝聚，阵盘从其脚下展开！
　　见状，姜洛元脚步一顿，她双手画符，蹲下并拍在了地上。
　　神窍，天圆地方。
　　“灵神藏解。”
　　姜洛元的瞳孔深处不断地变化出符文，似在解析这座阵法，速度极其惊人。
　　这座阵法在还未发动前，便开始分崩离析
　　嘣。
　　阵法破碎，化作灵光消散。
　　“雕虫小技。”
　　姜洛元冷笑连连。
　　而就在这时，一道身影忽然从迷雾中钻出了，携着凌厉的劲气一掌拍来。
　　这时印流苏忽然奔来，手掌一旋，元气升腾。
　　“后天八卦掌。”
　　一掌相对，那人脸色骤变，瞬间被震伤。
　　将其元气屏障击碎之后，印流苏立刻逼近，乘胜追击，连续数掌将其击伤震飞。
　　“五师姐，走！”
　　印流苏立刻就要掩护姜洛元撤退。
　　可随后便有数道符文从迷雾中钻出，竟是瞬间构筑成了一座阵法。
　　人不少！
　　印流苏眯了眯眼睛。
　　姜洛元则保持着冷静，迅速思考对策。
　　只是看其中一道符文，她就能够认的出来，这乃是太天密宗的手段。
　　“四方灵霞阵！”
　　几道声音传出，阵法眼见着就要构建完毕。
　　姜洛元当即就要出手。
　　可这时却有一道玄光从隐秘之处激射而出，被姜洛元清晰的捕捉到了。
　　砰！
　　阵法还未完全组建，便被那一击瓦解，并非是强行击破，而是将其阵法从内部分解！
　　姜洛元微微蹙眉。
　　“师姐，走！”
　　印流苏也察觉到有人相助，但此刻容不得多想。
　　战场瞬息万变，两人立刻撤去。
　　留下迷雾中那些一脸懵逼的太天密宗的弟子。
　　什么情况？

第二百五十一章：包围
　　二人逃了许久，确定没有人再追来才得以停步。
　　“师姐，刚刚那是谁帮的忙？”
　　印流苏不禁询问。
　　姜洛元沉默了片刻，然后摇了摇头。
　　“我哪知道，估计是谁大发善心吧。”
　　印流苏倒是想和那个出手相助的人道声谢，不过既然人不露面，那也只能算了。
　　姜洛元说道：“我们要赶紧找到师姐们。”
　　她取出了本命符，感应方向。
　　二师姐与三师姐在两个不同的方向，而大师姐与四师姐则在同一个方位。
　　说不定是已经汇合了。
　　“去大师姐那边。”
　　闻言，印流苏不禁说道：“会不会给师姐添麻烦？”
　　姜洛元笑道：“都是自家人，说什么添麻烦。”
　　“追我们的人挺多。”
　　“没事，咱家大师姐也不是好惹的。”
　　要说姜洛元最怕谁。
　　除了师尊，就是大师姐。
　　二人立刻确定了目标。
　　他们两个如今尚未入浩然境，面对那么多浩然境修士自然是难以应对的。
　　可只要找到大师姐，那情况可不就一样了。
　　就那些平平无奇的浩然境修士，大师姐一巴掌就能拍死。
　　怕归怕，但在大师姐身边还是很有安全感的。
　　就在这时，姜洛元忽然眯了眯眼睛，目光落在印流苏的衣角上。
　　“师弟。”
　　“嗯？”
　　姜洛元伸手将其衣角上附着的瓢虫抓了起来。
　　“虫子？”
　　印流苏疑惑。
　　他或许没用感受到异常，但姜洛元却是极其敏锐的感知到了异样的味道。
　　姜洛元将其放在手中，近距离一观。
　　那瓢虫似在看她。
　　“这...”
　　印流苏也察觉到了，他脸色变得有些不太正常。
　　“这是符箓操纵的虫？”
　　“不，这是监蛊虫。”
　　印流苏微微皱眉：“不会是那个西疆教的蛊吧。”
　　“应该是。”
　　姜洛元点了下头。
　　想来在山间躲避的时候，那西疆教便将蛊虫放进了山里来搜寻他们。
　　难怪当时跑路会被埋伏。
　　原来是这样...
　　两人面面相觑，然后回头看了看。
　　不会追过来了吧。
　　紧接着，二人便见得从土里爬出了不少爬虫，脸色顿时一变。
　　“跑！”
　　姜洛元大喊一声。
　　砰！
　　地面忽然剧烈发颤，然后土石凸起，从底下接连钻出了三只巨大的甲虫。
　　三只准妖将层次的长戟牛甲虫！
　　“你们倒是能跑啊。”
　　从林子后方走出了一群披着黑袍的人。
　　西疆教！
　　印流苏站在姜洛元的面前，神色严肃的凝实那些人。
　　“师姐，等下你先跑，他们是来找我的。”
　　西疆教的人冷着脸说道：“本来是只找你的，但现在，你们两个都别想跑，很快其他人就会赶到，你们今日插翅难飞！”
　　把他们困在那山里那么久，浪费了他们这么多的时间，还时刻要防备山间那些对他们虎视眈眈的妖兽，那些日子可谓是糟心的很。
　　他们怎么咽的下这口气，势必要报仇的。
　　这时又有其他人赶来。
　　“你们是傲天宗的弟子吧。”
　　那人讥讽道：“结果也就这般能耐，外界还吹嘘的那般夸张。”
　　姜洛元微微蹙眉。
　　印流苏则冷笑道：“一对一，我一只手把你摁在地上摩擦。”
　　“就凭你？”
　　一尊神窍境大圆满的修士走了出来。
　　印流苏迎面上去。
　　他一身修为相当惊人，乃是双境同修。
　　即便神窍与心相天地尚未圆满，也已不能单单看作是一名神窍境修士。
　　那人浑身元气震动，哼道：“哼，我看你有什么嚣张的..”
　　啪！
　　印流苏上去就是一巴掌，直接给他抽飞。
　　“就这？”
　　印流苏很是不屑。
　　“.......”
　　所有人都是古怪的看了眼那脑袋着地的人。
　　有人沉声喝道：“别玩了，一起上。”
　　那毕竟是傲天宗的弟子，只是看了刚才那一巴掌就知道此人不简单了。
　　“师姐！”
　　“好咧。”
　　姜洛元双掌一拍。
　　“凝”
　　无数符文飞速凝聚，立刻钻进了四周的泥土里。
　　“阻止她！”
　　不少强者出手。
　　印流苏立刻冲上前去为自家师姐争取时间。
　　“你们的对手是我！”
　　印流苏左手画符箓，右手捏拳印，一身战力无匹，轻而易举便击溃几尊神窍境大圆满的修士。
　　傲天宗弟子竟真的这般强悍！
　　不少人心底惊疑不定。
　　总不能个个都这般天资绝伦吧？
　　砰砰砰。
　　三只长戟牛甲虫掠过了印流苏，朝着姜洛元冲了过去。
　　姜洛元就要被三只长戟牛甲虫袭击时，她的阵法已是完成。
　　“林木玄杀阵！”
　　嗡！
　　阵法启动，以姜洛元为阵眼，周遭林里无数藤蔓枝条忽然延伸而来，将三只长戟牛甲虫给束缚住，硬生生地扯向了半空中。
　　姜洛元目光扫向被围攻的印流苏，凭借意念发号施令。
　　一时间林中藤蔓荆棘疯魔乱舞，不断地鞭挞在那些人的身上，甚至有些被其直接撕裂了四肢，相当的凶残。
　　毕竟都是追杀而来的人，哪需要留什么情面，这可不是小孩子在过家家。
　　“师姐！太天密宗！”
　　印流苏注意到了一些人的动静，当即呼喊了一声。
　　姜洛元冷眼扫去，就要出手先杀那太天密宗的人。
　　这些人擅阵法，单独应对她自然是不惧，但眼下要应付的人太多了，故要先杀威胁最大的。
　　藤蔓荆棘交织如一条龙，翻江倒海似的破坏了林木，朝着太天密宗的众人袭去。
　　太天密宗的弟子皆是心中悸动。
　　这是要先杀他们！
　　知姜洛元的目的后，他们皆是慌的不行，当即就要联手施展术法应对。
　　可速度还是慢了几分。
　　得手了！
　　姜洛元眼睛一亮。
　　可就在这时，一道玄光忽然从林间激射而出，将那粗壮的藤蔓荆棘粉碎。
　　而后那玄光之中激射出了无数的光线融入了地面。
　　姜洛元神经被牵动。
　　这是要瓦解她的阵法！？
　　她被打了个措手不及，只好放弃阵法，立刻退去。
　　那个神秘人...
　　印流苏也察觉到了，他心情极其糟糕。
　　那人是怎么回事？
　　先前帮了他们，现在竟来干扰他们，这是闹哪样？
　　“逃！”
　　姜洛元大喊一声。
　　本是占了先机，她有打算将这群人全部送葬于此，可谁想却又出了变故。
　　如果那暗处的家伙要对她们出手，那她们的处境可就相当不妙了。
　　还是先逃了再说。
　　“拦住那两个家伙！”
　　伴随着一人的怒喝，一座已准备好的结界忽然展开，将姜洛元二人封锁在了里面。
　　“师姐！”
　　“我知道！”
　　姜洛元立刻着手解析结界。
　　印流苏转身就要应对那些追来之人。
　　嗡！
　　一股无比强大的元气波动忽然席卷过来，印流苏的脸色一变。
　　浩然境修士！
　　印流苏的眼神变得凶狠了几分。
　　浩然境怎么了。
　　今日便杀一尊！
　　此刻来此地的人也越来越多，甚至还有些只是来凑热闹的。
　　能够宰了傲天宗的弟子，说出去也是挺有面儿的事。
　　人越来越多了，压力大的让姜洛元汗流浃背。
　　这种感觉倒是久违了，以往跑路都是这种感觉。
　　姜洛元知道印流苏正在杀敌，她强迫自己保持冷静，以极快的速度解析了结界。
　　嗡！
　　结界打开。
　　姜洛元立刻喊道：“师弟！”
　　而就在印流苏转头的刹那，他连忙呼喊：“后面！”
　　姜洛元猛地回头，便见得一人忽然袭至眼前，她下意识的侧身，却还是让肩头挨了一掌。
　　砰。
　　她被震退了出去，肩头剧透，却还不待她有所反应，便有一股浩瀚的元气席来。
　　浩然境修士！
　　眼下此地出现了两位浩然境修士了！
　　姜洛元皱眉，右手在身前画符。
　　“御天符！”
　　嗡！
　　那元气轰击在符箓上，姜洛元右脚踏后猛地踩住支撑，而后左手画符就要反击。
　　可那浩然境修士忽然出手，一掌击碎了御天符。
　　姜洛元被震飞，口中咳血，受了不轻的伤势。
　　而后又有一群人涌了上来，她只能忍痛勉强应对。
　　察觉到她的处境后，印流苏急的不行，眼睛有些发红。
　　而就在印流苏想要强行破境解困时，他忽然见得一抹剑光趁着姜洛元不备偷袭而去，他顿时怒目圆睁。
　　“师姐小心！”

第二百五十二章：解围
　　姜洛元有所察觉，但此刻已是来不及反应。
　　眼见着那剑逼近，忽然一道霞光闪烁。
　　铿锵。
　　那剑锋似是被弹开，响起清脆的声响，而后有一掌打在了那人的身上，将其震的吐血倒飞。
　　有一人站在了姜洛元的面前。
　　姜洛元看着这个背影却蹙起了眉头。
　　这忽然出现的变故吸引了所有人的注意力。
　　那不速之客是谁？
　　不会是傲天宗的人吧？
　　那人披着黑袍戴着面具，看不清身形也看不清面貌。
　　什么人？
　　印流苏也趁机脱离了困境，后撤到了姜洛元的身边。
　　“师姐，你没事吧？”
　　姜洛元摇了摇头。
　　印流苏松了口气，旋即又看向了这神秘之人。
　　不会是先前帮了他们，又干扰了他们的人吧？
　　“你是谁？”
　　印流苏询问。
　　那面具男回过头，那双眼睛在姜洛元的身上停了停，然后便绕过了二人。
　　“走吧，我帮你们挡一会儿。”
　　声音显得有些沉闷，不知是不是他原本的声音。
　　姜洛元蹙着眉，眼中闪烁着微光。
　　印流苏不禁问道：“留你一人在此，会不会不太好？”
　　要独自一人断后，这人情可太大了，而且说不定此人会就此陨落于此。
　　嗡。
　　面具男散发出了自身强大的修为。
　　浩然境大成！
　　印流苏瞬间收嘴，看向自家师姐。
　　“师姐，咱们先溜吧？这位仁兄应当有自保能力的。”
　　姜洛元不屑的说道：“谁要你救？”
　　这话瞬间令印流苏嘴角一抽。
　　他师姐这是哪根筋不对了？
　　“师姐？”
　　他注意到了四周包围过来的人，忍不住唤了一声。
　　如今他还未入浩然境，神窍也未圆满，若非如此，他一人便可将这群人全部解决了。
　　还是先退去为好。
　　姜洛元非常敏锐的注意到了，太天密宗的人都已经退去，没有继续围攻她们。
　　所以自然而然的察觉到了一些事情。
　　面具男嗓音低沉的说道：“想要逞强也要掂量掂量自己的能力。”
　　“若非你先前出手坏我阵法，这群人怎能伤我？”
　　姜洛元有这个信心，若是阵法未被解，即便有一两位浩然境修士她今日也可全身而退。
　　但她也清楚，先前她是对太天密宗的弟子出手，所以才会被此人干涉。
　　面具男不说话了。
　　印流苏觉得他似乎有些烦恼。
　　“师姐，你们认识？”
　　印流苏小心翼翼的问了一句。
　　“不认识。”
　　两人不带丝毫犹豫的否认，并且异口同声。
　　我怎么不信呢。
　　印流苏表情格外异样。
　　“这位道友，我奉劝你不要趟这浑水，否则...”
　　有人冷笑着出声威胁。
　　面具男冷淡的看了他一眼。
　　此人便是先前打伤了姜洛元的那位浩然境修士。
　　“走。”
　　面具男又说了一句。
　　姜洛元不动。
　　印流苏则咧了咧嘴，这可如何是好？
　　这时，面具男看向了印流苏。
　　“带她走，否则我走了，你们今天便走不了了。”
　　这是威胁？
　　印流苏却莫名有些无奈，完全听不出威胁的感觉，立刻去拉扯自家师姐。
　　此人说的对，他要是不帮了，今日他们可就未必走的出去了。
　　姜洛元抿了抿唇，也没再反抗，瞥了那人一眼便与印流苏飞奔离去。
　　“想走？”
　　有人冷笑，想要绕过面具男追去。
　　可转眼间便有一道结界忽然展开，又迅速的施加上了一大堆的禁制，令人眼花缭乱，将他们封锁在了里面。
　　这什么意思？
　　想要将他们一网打尽？
　　众人愕然。
　　你一个人，为什么可以这么狂？
　　面具男的目光扫过其中几个人，声音不再低哑，像是恢复了平常的清澈模样，只不过显得相当冷漠。
　　“以多欺少，看你们倒是挺开心的，不如也来欺负欺负我？”
　　好狂妄的家伙！
　　有人冷笑讥讽：“不敢以真面目示人，竟还能如此猖狂，呵呵。”
　　面具男没有理会，而是朝着其中一人走了过去。
　　“方才，你伤了她。”
　　那浩然境修士倏忽感受到一股莫名的寒意扑面而来。
　　“我要你一条命，应该不过分。”
　　伴随着那道冰冷的声音，只见得漫天符文凝聚，如幻化一座星辰。
　　“符阵修士！？”
　　有人惊呼。
　　“太天密宗的人呢！？”
　　“人不见了！”
　　这种关键时刻，擅长符阵之道的太天密宗的弟子居然不见了！？
　　“镇。”
　　轰！
　　大地上多出了一个巨大的凹陷，如被陨石冲击造成的大洞。
　　那结界之中一番腥风血雨，那戴着面具之人在结界之中肆意屠戮，轻易地收割了数十人的性命。
　　“你、你究竟是什么人！？”
　　那是一名浩然境修士，正被面具男踩在脚底，已是穷途末路，身上被血色覆盖。
　　面具下那双眼睛冷漠的看着他，并没有回答这个问题。
　　脚下发力，踩碎了他的心肺。
　　结界之内目光所及，除了他已是没了其他人站着。
　　若是靠装死能逃过此劫，那也算是一种能耐。
　　面具男袖袍一甩。
　　哗。
　　结界解开，那人步伐平缓的离去。
　　此地发生的事情很快便传到了秘界各地。
　　谁干的？
　　没人知道那是一名神秘的面具男做的，只知道那群人在追杀傲天宗的弟子，但最后却落得这般下场。
　　所以自然而然的便将锅丢到了姜洛元与印流苏的身上。
　　两人当日便是逃了极远，过了很久才知晓了这件事的结果。
　　“我滴乖乖，这位仁兄那么凶狠啊。”
　　印流苏得知后忍不住惊叹。
　　还以为只是做个断后的工作，谁能想到人家直接把那群人给全灭了。
　　印流苏嘀咕道：“我都有点崇拜那人了。”
　　“不准崇拜！”
　　姜洛元瞪了他一眼。
　　小师弟瞬间瑟瑟发抖，这两天自家师姐跟吃了爆破符似的，整个人炸的很。
　　“师姐，你和那个人...认识的吧？”
　　“不认识。”
　　“要不认识，人家救咱干嘛啊？”
　　印流苏自然是不信的。
　　姜洛元瞥了他一眼。
　　这眼神显然是在警告他不许再问。
　　印流苏只能放弃追问。
　　倒是没想到五师姐居然还有这么一位朋友。
　　不过关系似乎并不好。
　　“师姐，这毕竟是帮了大忙，咱们下次有机会见着了，总要好好感谢一下吧。”
　　印流苏是个知恩图报的人，最重视的便是恩情。
　　滴水之恩当涌泉相报。
　　姜洛元嘀咕道：“有什么好谢的，到头来恶名不还是咱们背？”
　　“恶名恶名，不就是威名嘛。”印流苏倒是毫不在意，而后他又笑了笑，“人家既然选择不露面，那自然是不想惹麻烦，可即便如此还是选择救咱们。”
　　姜洛元似是想到了什么，她撇了撇嘴。
　　“切。”
　　印流苏越发好奇那人是谁了。
　　“赶紧找大师姐吧。”
　　姜洛元不想继续讨论这个话题。
　　“嗯。”
　　印流苏也颇为识趣。
　　因此事件，两人的名声也逐渐传开，来犯者虽少了，但来的却个个都是精英，这一路上也更为小心翼翼。
　　只要找到大师姐，苦日子就该到头了。

第二百五十三章：天堑中的众妖
　　天堑的某处山巅。
　　陈良师盘坐于巨石之上，四周被七彩色的霞雾覆盖，如云朵一般散开。
　　天罡三十六门关，已尽数开启。
　　只不过他的身上有不少血迹沾染，将云袍染的通红。
　　即便是已经适应了影响，最后六扇门的开启还是险些将他重创。
　　但最后还是让他挺了过来。
　　陈良师在心相天地中遥望那座尚未敞开的天门。
　　那里仿佛传来一道声音，要他上去。
　　藏玄至尊境。
　　这乃是超出规格的境界，甚至可在人道屠仙。
　　天人之境就在眼前，打开那扇大门，便可长生自在。
　　然而陈良师却没有动。
　　且在等等。
　　那天门在蛊惑他，给他一种现在即可开天门的念头。
　　但他深知，需要等待时机。
　　占得天时地利人和时，便是他开天门之日。
　　呼。
　　风卷而去，霞光隐匿，劫云消散，一切都归于平静。
　　陈良师缓缓睁开了眼睛。
　　此地的动静自然是吸引了所有天人的注意，他们皆是猜测，之所以会有这般多的雷劫，想必是因其功法所致。
　　相当令人好奇。
　　陈良师醒来后便缓缓起身，而后便有所察觉，走到了悬崖边。
　　他往下看去，山壁上竟有一只巨大的蜘蛛。
　　当陈良师的视线望去时，那蜘蛛似是感受到了威胁，立刻朝着下方退去。
　　陈良师有所察觉，当即一笑。
　　“想吃霸王餐？”
　　在他渡劫之后便会有天地福泽落下，别的生物不敢靠近，这蜘蛛倒是胆子大，竟躲在这里来偷吃。
　　陈良师探手一抓。
　　那巨大的蜘蛛立刻就要反抗，但却被无形的大手牢牢的抓在手里，根本没有反抗之力。
　　准妖王。
　　陈良师将她抓了上来，然后丢在了地上。
　　那蜘蛛趴在地上，根本不敢动弹。
　　【六眼魔蛛】
　　陈良师笑着开口：“可能化形？”
　　六眼魔蛛不敢动，只能发出“吱吱”的声音。
　　【已解析：不能】
　　陈良师立刻炼制了一枚化形丹药，丢向了六眼魔蛛。
　　六眼魔蛛不敢不从，只能照做吞下。
　　不一会儿，它身上便冒出白雾，立刻化作了一个少年的模样，六眼倒还在脸上。
　　陈良师问道：“还有多少妖兽在此。”
　　六眼少年有些紧张，适应了下嗓子后才开口。
　　“我族只剩下我一个。”
　　陈良师说道：“带我过去。”
　　他倒要看看这天堑之上还有多少生物。
　　这天堑也是秘界的一部分，虽然法则的压制之力薄弱，但也足以压制这些妖兽的进化了。
　　“是。”
　　六眼少年应声。
　　在天堑的某处峡谷里，陈良师感到有些惊奇，此地物产也是相当丰富啊。
　　过去无数年，这天堑也是演化出了生态环境。
　　“修行了多少岁月？”
　　“刚过三百年。”
　　妖兽的寿命自然比人类要长的多，能够修得妖将的层次，活上千年也未尝不可。
　　六眼魔蛛也算是十分稀有的妖物了。
　　陈良师问道：“可愿随我去外界修行？”
　　“咦？”
　　六眼少年愣了愣，完全没想到这位神秘存在会提出这样的提议。
　　陈良师说道：“不会只有你一个，我在此地再寻一些一并带回去。”
　　“不、不知大人带我回去是想做些什么？”
　　六眼少年有些害怕，曾经有些会飞的妖兽带回过一些外界的奇闻异事。
　　抓妖回去提魂炼丹的都有，它怕自己命不久矣。
　　陈良师看出了它的惊慌，便缓缓开口。
　　“当门童。”
　　“门童？”
　　六眼少年一愣。
　　陈良师笑而不语。
　　他倒是想抓些龙凤等妖物回去，再充实一下宗门的牌面。
　　不过这里应该是没有龙凤了，要想找这类妖物，恐怕是要去妖界了。
　　但六眼魔蛛也不错，日后想些办法让它进化。
　　进入峡谷之后，陈良师便是感知到了不少生物的气息，其中妖灵层次的妖兽最多，妖将级别的最少。
　　而其中甚至有些半步妖王，想必是因为秘界法则而无法再寸进了。
　　此地生物种类众多，倒是隐藏的极深。
　　很快便有许多强大的妖兽从一些洞穴里出来。
　　陈良师的目光瞬间锁定了一个极为耀眼的飞禽，他眼中微微一亮。
　　瞧瞧，他看见了什么。
　　【金煌大鹏】
　　已是几乎绝迹的妖族血脉。
　　这个说什么都要带走了。
　　虽然还只是妖灵的层次，但血统摆在那了，绝对是一尊上古遗落下来的血脉。
　　陈良师走了过去，问道：“你一族还剩下几个。”
　　那金煌大鹏有着相当俊逸的眼眸，它凝视着眼前的人族，悟性也是极高，竟是传达出了念话。
　　除了它之外，竟然还有一头雌的。
　　这是何等的好运。
　　陈良师笑道：“可愿随我离去？我助你等修道，成就妖皇。”
　　妖皇。
　　金煌大鹏的眸子里微微闪烁。
　　它心动了一瞬，然后就剩下了戒备。
　　陈良师手掌取出一份天地福泽，将其洒向了金煌大鹏，后者瞬间睁大了眼睛。
　　哗！
　　气旋散开，金煌大鹏瞬间便成就妖将。
　　后方的六眼少年也是睁大了眼睛，这天地福泽说给就给啊。
　　这类东西对于妖族而言也是极其珍贵的。
　　陈良师又问道：“可愿随我离去？”
　　金煌大鹏还在犹豫，受了点好处就跟着陌生人走，这也太愚蠢了。
　　于是陈良师又取出一份天地福泽丢给了金煌大鹏。
　　“......”
　　“可愿随我离去？”
　　金煌大鹏不回答。
　　陈良师又洒了一遍。
　　“可愿随我离去？”
　　“.......”
　　最后金煌大鹏用念话回应，它愿意随他离去。
　　他给的实在是太多了。
　　在雌性金煌大鹏到来后，陈良师也给了它一份，前者呆若木鸡。
　　陈良师察觉到此地都是些年幼或者青壮的妖兽。
　　于是他询问了六眼少年，后者给出了回答，他们这边的妖兽寿命将至时便会去往秘界大陆。
　　有的是去寻长生药，有的是去寻葬身冢。
　　此地妖兽种类众多，而且大多都是外界难以见得的种族，或许都是秘界数万年前就遗落下来的血脉。
　　于是陈良师决定将它们全部带走。
　　衡玄山之大，容下它们自然算不得什么问题。
　　此地妖兽的灵智皆是极高，自是看出陈良师的修为高深，若想强行带走它们也是不难，但却还是采用怀柔之策。
　　陈良师将渡劫剩下的天地福泽全部赠予这些妖兽。
　　然后满载而归。
　　这绝对是一笔不亏的买卖。
　　在此事尘埃落定之后，六眼少年也觉得此番或许是一次大机遇，故此也想好好把握。
　　“老爷，我这还有一件事想与您说。”
　　听到他的称呼，陈良师也是一笑：“你说。”
　　“请老爷跟我来。”
　　六眼少年带路。
　　陈良师便先让众妖在此地等候。
　　跟着六眼少年去了峡谷的深处，那里有一处无比宽敞的洞穴。
　　陈良师倒是感应不出什么，里面似乎并无生物。
　　“此地是？”
　　“据一些老妖说，天堑乃是古时一位拥有大神通的人物所创，是为此界众妖留下的庇护所。”
　　六眼少年如此回答。
　　庇护所。
　　陈良师有些好奇，他跟着六眼少年走进了这处洞穴中的通道。
　　萤火的光亮逐渐令通道明亮了起来。
　　直至走到尽头，连石壁都在放光，让陈良师看清了里面的模样。

第二百五十四章：天道宫现世
　　这隧道的尽头竟是一座小殿堂。
　　没有任何的装饰之物，只有中央的一座雕像。
　　那是一位道人，闭目盘坐于那。
　　此人有些眼熟。
　　下一刻，陈良师便是忽然想了起来。
　　此人不就是自己在原始万象图里见到的那位墨衣道人吗？
　　御天荷也是从他那借来的。
　　陈良师惊讶的走近一观。
　　一旁的六眼少年也注意到了什么，有些好奇，但依旧静静地站在一旁等候。
　　陈良师注视着眼前的雕像，眼中有些异色
　　“小六子，此人便是你所说的，为你等祖辈创造出天堑的人？”
　　小六子？
　　六眼少年一怔，不过也知晓这是在喊他。
　　“应该没错，不过毕竟是传说，真实性我也无法确认，只是觉得老爷会感兴趣，所以才带老爷来此。”
　　的确非常有兴趣。
　　陈良师更加好奇墨衣道人的身份了。
　　于是他绕着雕像转了转，然后在其座下发现了一行模糊的字迹，倒是还能分辨的出来。
　　“太玄...道人。”
　　当他念出此名时，他忽然皱眉。
　　嗡。
　　转眼之间，他便出现在一座草原之上。
　　幻境？
　　不对，像是处于另一片空间。
　　陈良师若有所思，他能够感觉的出来，自己能够轻易地打破此界。
　　不过他并未这么做，他倒要看看是怎么一回事。
　　后方传来了脚步声。
　　陈良师缓缓转过身去，映入眼帘的正是那位墨衣道人。
　　活人。
　　陈良师眸光一凝，有些警惕。
　　这是他与对方的第二次见面，但第一次见面时的场景他可是记忆犹新。
　　墨衣道人并未开口。
　　陈良师则将御天荷取了出来。
　　“当初借此物一用，如今归还于你。”
　　墨衣道人神色如常，听了陈良师的话后却是摇了摇头。
　　不需要还？
　　还有这等好事？
　　陈良师思考了一下，然后便将御天荷收了回来。
　　他原以为借时是因，此时归还是果。
　　但似乎远比他想的要深一些。
　　“陈良师。”
　　墨衣道人开口了。
　　但四周的空间却是因这一语而瞬间崩溃，两人不约而同的皱眉，并凝视着对方。
　　哗。
　　眨眼间，画面又是变了回去。
　　依旧是那座雕像，陈良师沉默良久。
　　对方竟知晓他的名字。
　　陈良师也盘坐了下来，他运转道玄经，进行演算。
　　六眼少年不敢上前打扰，只能站在一旁等候。
　　过去了许久，陈良师苏醒了过来，他洞察到了某些事情，因此有些沉默。
　　陈良师再次看了眼雕像，然后走向了外头。
　　“老爷？”
　　“走吧。”
　　“是。”
　　六眼少年应声。
　　两人走出了洞穴，陈良师回头看了看，然后右手画出一道符箓，将洞穴封住。
　　日后或许有用。
　　回到天堑上方。
　　其他势力的藏玄宗师与天人们也注意到了这边的动静。
　　当他们看到陈良师身后跟着的无数妖物后，都是不禁瞪圆了眼睛。
　　这什么情况？
　　天堑上还有这等宝地，也的确出乎陈良师的意料，这大概就是他的福运。
　　之后，幽冥分身带着众妖返回衡玄山。
　　过去一日，玄雷分身回归。
　　紫阳门已灭。
　　而紫云尊者此刻也已经得知了消息，她便跑来质问。
　　“紫阳门灭门，可是陈宗主所为。”
　　陈良师很是坦然：“是。”
　　见他有些冷淡的态度，紫云尊者很是不满。
　　“本尊要向陈宗主讨个说法。”
　　陈良师神色漠然。
　　“我灭的是紫阳门，又非你紫灵神殿，尊者何必管的那么多。”
　　“你！”
　　紫云尊者差点就要气坏了，最后只能冷哼甩袖而去。
　　过了一会儿，灵焰真人走来，他看了眼气冲冲离去的紫云尊者，有些好奇。
　　“紫云尊者似乎心情不佳。”
　　陈良师笑道：“尊者可能在更年期。”
　　“......”
　　灵焰真人哑口无言。
　　见陈良师不想说，灵焰真人也没有继续追问，不过也看的出来两人之间肯定起了什么争执。
　　这位陈宗主看似是个好说话的人，实在是吃软不吃硬，态度极为强硬。
　　其他妖兽都随幽冥分身离去，唯有六眼少年留在了陈良师的身边。
　　陈良师说道：“你可在此地修炼。”
　　这里日月精华充足，而小六子又有天地福泽加身，应当是最适合他修炼的地方。
　　“是。”
　　小六子也是有些迫不及待，立刻坐下以人身修炼。
　　陈良师则在天堑上寻起了自家弟子。
　　也不知那几个小家伙现在如何了。
　　他闭关有两个月之久，如今那些进秘界大陆的人也是探索了许多地带。
　　陈良师率先找到了自家二弟子。
　　如今夏小蛮还是与那两个同辈剑修同行，还未与其他人汇合。
　　后又见到了小小，她已与飞雪一道。
　　很快，陈良师又找到了小狐狸和流苏，只不过这两个小家伙的处境似乎并不是很好，老是有人在追杀他们。
　　流苏尚未破境，显然是没找到合适的时机，也没有遭遇逼不得已只能破境的处境。
　　那小白鹭呢？
　　陈良师找不到那丫头。
　　不知她如今身在何处，在做些什么。
　　轰隆。
　　沉闷的声响从秘界大陆的某处传来，霎时间吸引了秘界内外所有人的注意。
　　那是...
　　一座金光从远方闪耀，而后化作光束冲向了天际，空间泛起了涟漪，如同浪潮一般不断地朝着八方排开。
　　隐约之间，可以看到那雾朦胧间有一座宏伟的宫殿浮现，四周遍布天地自成的符文，能够干涉法则之理。
　　那宫殿还溢散出了无尽的土黄色的气体，融入天地之间，令山川变得愈加高大，令河川奔流不息。
　　玄黄之气，天地源气之一。
　　“天道宫要现世了！”
　　有人惊呼。
　　秘界之外，无数宗师虽看不见宫殿模样，却也知晓这般动静意味着什么，无不感到震撼。
　　众天人也是惊喜。
　　果不其然，此番天道宫真要出世！
　　这一代天骄的质量，自然是不言而喻了。
　　天道宫。
　　陈良师也绽露微笑，他对自家弟子自然是信心十足，就是不知哪个会登上天道宫。
　　秘界大陆。
　　“天道宫竟然真要出来了！”
　　“赶紧走！”
　　“那可是改命的大机遇！”
　　无数天骄齐赴秘界大陆的中央。
　　秘界某处。
　　林方舟看到了那一道光束冲天而起，当即眯了眯眼睛。
　　改命契机。
　　他握了握拳头，若是不把握此次机会，将来或许不会再有机会了。
　　另一边。
　　夏小蛮也似有所感，她停步蹙眉。
　　“发生了什么？”
　　苏步然与曹泽陵望向那道光束。
　　“天道宫即将现世。”
　　闻言，夏小蛮则若有所思，若是天道宫现世，想必大家都会去往那里。
　　白鹭姐也一定会去那。
　　“走，去天道宫。”
　　“好。”
　　三人前行。
　　一座大山山腰处，紫衣出尘，她回眸望去，见到了远处那模糊不清晰的宫殿模样。
　　“天道宫？”
　　她有些惊讶，没想到会这么近。

第二百五十五章：面具男，姚星辰
　　天道宫现世，秘界大陆绝大部分的人都立刻朝着中央奔去。
　　这可是能够逆天改命的大机遇！
　　而在傲天宗众弟子奔赴天道宫的途中。
　　“这群王八羔子，天道宫不去，非要追我们两个做什么！？”
　　姜洛元在臭骂。
　　印流苏则咧了咧嘴。
　　现在他们两个恶名昭彰，想要讨伐他们两个的人自然是不少，但眼下之所以追他们，当然是为了报仇了。
　　那个面具男救了他们之后，后果也由他们承担。
　　“这些傲天宗弟子，手段还真是不少。”
　　有浩然境修士皱眉，追了数日都未将这二人擒下，实在是棘手。
　　若是他们入了浩然境，那还得了？
　　“呵，那人便是姜洛元啊。”
　　在前方的一座小山峰上，有两人并立，一男一女，两人的腰间都有罗盘的挂饰，显然都是太天密宗的弟子。
　　“我倒要看看她有什么能耐。”
　　那女子冷笑一声，而后便从小山峰上跳落下去。
　　“师姐！有人！”
　　印流苏注意到了远处跳落的身影。
　　姜洛元则察觉到了对方的身份。
　　那女子落地，起身后扬起嘴角，面容姣好。
　　然后她便开始双手画符，相当随心所欲的姿态。
　　符箓飘向四周，一半在空中不断地交织，一半融入了地面。
　　“诛魂收魄阵。”
　　姜洛元瞬间便看出了对方所施的阵法，她微微蹙眉。
　　印流苏在符阵之道上不及姜洛元，但道行也是不差，他迅速分析阵法，然后咧嘴一笑。
　　“师姐，此阵我来破。”
　　他双手掐诀。
　　嗡。
　　光华自印流苏的身上涌现，他双手不同的手决交叠在一起。
　　“大梦千古决，四九归元术。”
　　当两人置身于对方的阵法中时，无数阴魂从其中冒了出来，挥舞着无数的镰刀，要将二人诛灭于此。
　　而印流苏施展的术法开始发威，身影开始变得虚幻，令二人躲避开了所有的攻击。
　　就在印流苏想要反攻之际，姜洛元忽然开口。
　　“我来。”
　　只见得姜洛元拍出一道符箓，上面玄纹如鱼一般游动。
　　哗。
　　只见得那道符箓忽然展开，如一座阵盘，黑白之星从中浮现。
　　“颠倒八阵黑白星图。”
　　神窍，天圆地方。
　　姜洛元一瞬间便解析了这座诛魂收魄阵。
　　“解！”
　　砰！
　　阵法被瓦解，那女子脸色一变。
　　印流苏手决一变，流光汇聚成光轮。
　　“去。”
　　光轮飞旋而去，足以轻易地将一尊拥有千钧体魄的体修斩断。
　　在这时，一位男子忽然落下，单臂一挥，无数符箓展开，如一面巨盾。
　　铿锵！
　　光轮被弹飞，巨盾上被切割出了一道肉眼可见的痕迹，两者逐渐消散。
　　“修午六。”
　　姜洛元道出了那男子的姓名。
　　太天密宗的年轻一辈，有这么几个顶尖的少年强者，修午六便是其中之一。
　　而那女子，或许也是。
　　只不过姜洛元并非全部认得。
　　修午六淡淡的问候：“姜洛元，好久不见。”
　　姜洛元没有回话，后方的几位浩然境修士也赶到了，她心头一沉。
　　而让她们陷入险境的人，毫无疑问就是那个女子。
　　姜洛元看向那女子。
　　那女子的笑容颇为倨傲。
　　“太天密宗，佐茜。”
　　“丑八婆。”
　　佐茜逐渐失去了笑容，她眼中有着可怕的凶芒。
　　她可是太天密宗的天之娇女，自家弟子敬畏她，外面的天骄爱慕她的亦是不少，皆是称她佐仙子，何曾被人骂过丑？
　　等将她抓回去，再好好折磨一番。
　　佐茜冷笑连连，已是将对方看作是阶下囚。
　　印流苏凑了过来，小声问道：“师姐，还有法子不？”
　　“没有。”
　　“那怎么办！？”
　　“我拦着，你跑。”
　　印流苏闻言后不禁一愣，然后无奈的说道：“师姐别开玩笑了，我这要是跑了，师尊肯定赏我戒尺。”
　　姜洛元笑道：“那便拼了。”
　　印流苏点了点头。
　　“拼？”
　　佐茜讥笑道：“区区神窍境修士，我翻手便能镇压了你们。”
　　“哇哦，那你可太棒棒了。”
　　姜洛元笑眯眯的鼓了鼓掌。
　　佐茜狭长的眸子迸发出杀意：“我看你接下来还能不能笑得出来。”
　　嗡。
　　浩然境的元气波动自然是极其强横的，但想仅凭修为就将二人镇压，这显然是不够的。
　　“哼！”
　　印流苏冷哼一声，磅礴浑厚的元气扩散开来，将对方的威压抵散。
　　见到这一幕，佐茜与修午六也是皱眉。
　　此人的修为虽古怪，但却非常强悍。
　　傲天宗的弟子么。
　　一个呼吸间，佐茜便用元气化出无数的符箓，交织成阵法。
　　“几位道友，此女交于我太天密宗，剩下一个随你们。”
　　那几位浩然境修士听了后相视一眼。
　　太天密宗与那女子有些仇怨，他们也不想得罪太天密宗，如此提议也好。
　　除了那修午六之外，双方齐齐动手。
　　共有六位浩然境修士！
　　姜洛元与印流苏面色凝重，此刻只能竭力一搏了。
　　“覆地盘天阵！”
　　两人联手布置大阵，要先抵御下对方的攻势。
　　砰！
　　阵法瞬间崩裂，但好在抵挡下了第一击。
　　随后便又有一道阵法升起，乃是佐茜从一开始就在布置的阵法，将二人罩住，不断地朝内部施压。
　　“就这点斤两。”
　　佐茜冷笑着凝视姜洛元。
　　姜洛元可没空理会她的讥讽，正在全力解析阵法。
　　而就在这时，有一道玄光忽然激射而来，从外部增援正在解析阵法的姜洛元，两者合力将阵法瞬间解除。
　　“什么人！？”
　　佐茜见状立刻有所察觉。
　　修午六也是微微皱眉。
　　印流苏转头之前便知晓是谁了。
　　果然是他。
　　那个面具男。
　　姜洛元神色不变，只是瞥了那面具男一眼。
　　佐茜注视着这个不速之客，隐约之间察觉到了什么。
　　而那些追杀的浩然境修士却在此刻突袭过来。
　　面具男微微侧身，眸子扫过那名修士，与后者一样一掌拍去。
　　砰。
　　两掌相对，面具男纹丝不动，那修士却是倒飞出去，落地之后还连连退开，手掌血淋漓可见白骨。
　　好强！
　　仅凭纯粹的修为便将他击溃。
　　那浩然境修士神色阴沉，手掌上的伤一时半刻也好不了。
　　这时，修午六忽然开口。
　　“姚师兄，自家人见自家人，何必戴个面具。”
　　佐茜显然也已经察觉到了，因此脸色有些难看。
　　自家人？
　　那几位浩然境修士皆是一愣。
　　那面具男缓缓摘下了面具，露出了俊逸无比的面庞，他神色有些无奈。
　　“果然瞒不过啊。”
　　毕竟都是相处多年的师兄弟，一举一动都能看的出端倪。
　　众修士心头一震。
　　“太天密宗，姚星辰！”
　　太天密宗？
　　印流苏听到后则是一愣。
　　五师姐的老相识居然是太天密宗的人啊。
　　于是印流苏小心翼翼的看了看自家师姐，后者神色如常，显然也并不意外。
　　果然早就认出来了。
　　姚星辰看向自家的师弟与师妹。
　　“走吧。”
　　修午六没有回应，面无表情。
　　而佐茜却是咬了咬唇。
　　“师兄，她是宗门要捉拿的人。”
　　姚星辰淡然开口。
　　“那又如何？”

第二百五十六章：小心眼
　　那又如何。
　　佐茜气不打一处来。
　　“师兄！包庇她，即便是你也要受处罚的！”
　　她搞不明白，为什么姚星辰要帮一个野丫头。
　　姚星辰毫不在意，他摆了摆手。
　　“行了行了，又不是罚你们，赶紧走吧。”
　　听到这话，佐茜都快要气哭了。
　　修午六这时冷淡的开口：“姚师兄，她二人设计围困的无数人中有我们太天密宗的弟子，有些甚至在山间为妖兽所伤。”
　　姚星辰不说话，只是看着他。
　　修午六接着道：“若是让弟子们知道姚师兄包庇这二人，咱自家弟子恐怕会失望透顶。”
　　闻言，姚星辰则道：“终究是他们自己技不如人。”
　　修午六皱眉。
　　姚星辰接着道：“况且，结界阵法是我所破，否则他们不会那么早便出来。”
　　当初姜洛元与印流苏协力布下阵法，足够将那些人困上很长的时间，但他们还是提早出来了。
　　原来是姚星辰破了阵法。
　　毕竟自家弟子也被困在里面。
　　难怪。
　　印流苏这才恍然大悟，还以为被困的那些人中有厉害的人物，原来是被此人所解。
　　姚星辰笑着看向师妹师弟。
　　“还不走？打算和我动手吗？”
　　佐茜抿着唇，说不出话。
　　虽然姚星辰平日里是很好说话的人，但熟悉他的人都知道，这位向来是说一不二，既然决定要帮那两人，便不会就此收手。
　　“有些时日未曾与师兄交手，师弟我现在想向师兄讨教一番。”
　　修午六抱拳。
　　姚星辰眉头一跳。
　　“修午六！”
　　佐茜喊了一声。
　　修午六没有回应她，而是目光冷淡的盯着面前的男子。
　　“来。”
　　姚星辰伸出一只手。
　　嗡。
　　只见得地面钻出了无数的符文。
　　姚星辰看了一眼。
　　这位修师弟先前虽未出手，但似乎早就做好了准备应对不测，现在正好可以拿来对付他。
　　符文交织在一起，将姚星辰封锁其中。
　　“天兵荒古阵。”
　　无数兵器从中显化，充满了沙场血腥的味道，朝着姚星辰激射而去。
　　见状，姚星辰却只是负手而立，不做任何多余的动作。
　　一念之间，无数符文如浪潮一般翻涌而出。
　　太天玄秘箓。
　　此乃太天密宗至高功法，为姚星辰所修。
　　那无数的兵器迫近之时，姚星辰的眼中闪烁出无数并列的符文，所有的兵器都在此刻被解析完毕。
　　还未触及到姚星辰的身体，兵器便全部如泡沫一般消散了去。
　　这自然是和在宗门里的时候不一样，在宗门的时候他尚且会让上一让。
　　但现在，他可没心情玩。
　　姚星辰右手在身前一旋，整座阵法都在此刻发生了巨大的变化，仿佛从内至外的结构都发生了易位。
　　砰。
　　转眼间，阵法便如捏碎的纸灯一般破碎了去。
　　太天玄秘箓，天通解。
　　修午六的脸色变得凝重了几分。
　　修炼太天玄秘箓的弟子自然不止姚星辰一个，但练就“天通解”这一层次的，年轻一辈的确只有他一个人。
　　姚星辰说道：“师弟，用本门符术阵法对付我，可起不了半点作用。”
　　他知这位修师弟天资卓绝，将来或许能够走到与他相同的地步，但如今还不够格。
　　修午六握了握拳头。
　　“修午六，走。”
　　佐茜唤了一声。
　　修午六不走。
　　“走！”
　　佐茜又喊了一声。
　　修午六皱着眉，然后便拱了拱手：“师弟便先离去了。”
　　他跟着佐茜一同离开。
　　那二人很快便消失在了二人的视线之中。
　　姚星辰又看向了那几个追杀而至的浩然境修士。
　　“几位道友，可要与我切磋切磋？”
　　“不了不了，姚兄神武，我等甘拜下风。”
　　说罢，几人便飞快离去。
　　他们自知不是对手，硬要打的话，说不定几人都走不了了。
　　太天密宗的姚星辰，绝对是年轻一辈最为顶尖的少年强者之一。
　　在威胁解除之后，印流苏也是松了口气。
　　印流苏走上前去抱拳。
　　“傲天宗印流苏，此番多谢道友相救。”
　　姚星辰看了看这少年，然后笑着点了下头。
　　“以后说不定需要印道友相助。”
　　“定倾力相助。”
　　印流苏乃是非常念恩的人。
　　紧接着，姚星辰便走向了另一边的少女。
　　“你可真会闹腾。”
　　姜洛元瞥了他一眼：“要你管？”
　　姚星辰叹气道：“我要不管你，你已经几番落别人手里了。”
　　“啊呸，我需要你救啊？”姜洛元瞪了他一眼，“我已经不是当初的我了！我最讨厌的就是你这种自以为是的态度，不要一直小瞧别人好吧？”
　　“我哪自以为是了？”
　　姚星辰相当无语。
　　“你不是一直瞧不起我吗？”
　　“我没有瞧不起你。”
　　“刚刚不是还觉得我摆脱不了困境吗？”
　　又开始了又开始了。
　　姚星辰头疼的很，每次见面就是吵架。
　　“你即便有后手，也架不住那么多人追杀啊。”
　　吐槽了一句后，姚星辰见少女又要说话，立刻抬手制止她出声。
　　“行了行了，懒得和你吵。”
　　姜洛元瞪他，像极了被人抢了食物的小狐狸。
　　姚星辰说道：“先前那两人，你要小心些。”
　　闻言，姜洛元则撇了撇嘴：“你应该去让他们小心点，要是给我逮着了，我要他们吃不了兜着走。”
　　知她是什么性子的姚星辰自然不会怀疑这番话。
　　有仇必报，这就是姜洛元。
　　这时，姜洛元忽然想起了什么。
　　“先前那女子是你小迷妹？”
　　“是我师妹。”
　　姜洛元“啧啧”咂嘴：“看来之后她要脱粉咯，仰慕的人竟然包庇了宗门要捉拿的人。”
　　见她如此阴阳怪气，姚星辰也是气笑了。
　　“这你不感谢我？我做出了那么大的牺牲。”
　　“给老娘滚蛋！”
　　姚星辰的嘴角一抽。
　　这天底下能让他如此容忍的，绝对只有这一个。
　　一旁的印流苏则看的迷糊。
　　这两人看起来就像是一对损友在吵架。
　　“行了，脸都花了。”
　　姚星辰不想吵了，见她脸上脏兮兮，就想拿手帕。
　　而就在下一刻，他脸色忽然一变，从旁闪过一道黑光，他下意识的甩出一道符箓。
　　砰！
　　伴随着一道沉闷的声响，姚星辰的身形瞬间消失了眼前，姜洛元也是愣了愣。
　　啥情况？
　　姜洛元感受到了两道气息，偏过头望去，顿时惊喜的睁大了眼睛。
　　“大师姐！四师姐！”
　　来者正是叶萧萧与杨飞雪。
　　叶萧萧经过姜洛元的身边，面无表情的走向了那远处刚稳住身形的男子。
　　杨飞雪则是认出了那人，当初在千里山见过。
　　叶萧萧握了握拳，金光四溢。
　　“等、等一下大师姐！”
　　印流苏连忙呼喊：“那人先前救了我们！”
　　闻言，叶萧萧这才停步，然后疑惑着看向了印流苏。
　　印流苏解释：“他与五师姐是朋友，先前救了我们。”
　　“不是朋友。”
　　姜洛元立刻反驳。
　　印流苏一阵汗颜。
　　“是敌？”
　　叶萧萧看向姜洛元。
　　姜洛元一怔，然后摆了摆手：“不是敌。”
　　于是叶萧萧收起了敌意，也没打算为自己先前的突袭而道歉。
　　姚星辰则古怪的看了看这位黑衣女子。
　　此人应该就是那位傲天宗的大弟子叶萧萧了。
　　浑身上下都给姚星辰一种非常危险的感觉。
　　这还真是不得了的人啊。
　　杨飞雪向姚星辰点头示意。
　　“去天道宫。”
　　叶萧萧说了一句，也没再看姚星辰。
　　四人离去。
　　印流苏回头看了一眼姚星辰，后者注意到后则是冲他笑了笑。
　　虽然那笑容在印流苏看来相当苦逼。
　　印流苏回过头去。
　　“五师姐，那位姚道友与你真不是朋友吗？”
　　闻言，姜洛元却是瞥了他一眼，淡淡的说道：“流苏啊，你可知道什么是别人家的孩子？”
　　“...不知道。”
　　“就是那种，各方面都要压你一头，然后家里还天天和你抱怨，你为什么不能和他一样，就那种非常惹人厌的家伙。”
　　“......”
　　虽然印流苏不知道自家五师姐经历了什么，但想来那也应该是很久以前的事情才对。
　　姚星辰给他的印象还是不错的。
　　“五师姐，他好歹也帮了咱们不少忙，要不咱们大度一些？交个朋友总没坏处吧。”
　　姜洛元想起了一些事，然后撇了撇嘴。
　　“你师姐我啊，就是小心眼。”

第二百五十七章：天道宫
　　天道宫。
　　那座朦胧的宫殿周遭有玄黄之气缭绕，仿佛一座隔世仙境。
　　此刻已有无数人到了此地。
　　在天道宫外有一重结界，因此无人可入内。
　　这是还未开启？
　　不少人疑惑，既然现世了，为何还不打开结界。
　　“天道宫里似乎有人！”
　　有人惊呼。
　　不少人开始找寻那人的身影，透过朦胧的玄黄之气，有人隐约间看到了一道紫色的身影。
　　那是谁？
　　一尊青洲势力的天才现身，喊道：“那是傲天宗的秋白鹭！”
　　识得傲天宗弟子身份的人自然是不少。
　　“她是如何进去的？”
　　“天道宫有灵，必然是因为她有着进入其中的资格，才放她进去。”
　　众人羡慕不已。
　　那这意思的就是，他们没进入里面的资格？
　　“天道宫之灵！你看看我！”
　　有人发出怒吼，然后攻击向其他的人，想要展现出自己的力量。
　　为了获得改命的机遇，有的开始放手一搏了。
　　伴随着第一个人的出头，便立刻有人意识到，或许天道宫之灵会因为他们出色的表现而给予机会。
　　这山川之间展开了无数的大战。
　　“哈哈哈！天道宫！”
　　又有一尊天骄到来。
　　有人惊诧：“刑魔殿！武痴武逆时！”
　　没想到刑魔殿的人也进了秘界大陆。
　　当武逆时到来时，天道宫的结界忽然薄弱了一分，这细微的变化还是令不少人察觉到了。
　　这种级别的天骄到场的越多，难道结界就越薄弱？
　　如果真是这样，那么那个秋白鹭...
　　有人在心里打了个寒颤，隐约间察觉到了什么。
　　武逆时立刻冲向了天道宫的结界之壁，震的大山颤抖，他皱着眉，然后咧嘴一笑。
　　“懂了懂了。”
　　武逆时站在大石上。
　　“可有人敢与我一战！？”
　　不少人忌惮武逆时的力量，不敢上前。
　　“青洲年轻一辈就只有这种程度吗？”
　　好一会儿都无人应答，这让武逆时大失所望。
　　“哼！就让我来会一会你！”
　　不远处传来了磅礴的血气。
　　体修！
　　武逆时眼睛一亮，偏过头望去。
　　“万战城的墨羽皇来了！”
　　有人惊喜。
　　两尊身材都无比高大的男子相对。
　　“你便是墨羽皇。”
　　武逆时相当感兴趣，这是他见到的青洲年轻一辈第二尊纯粹的体修了。
　　“受死吧。”
　　墨羽皇也懒得与他废话，将战魔帝猿身展开，身材变得愈加魁梧。
　　比之天空台那一回，他显得更为高大了，视武逆时如蝼蚁一般。
　　“有意思。”
　　武逆时眼中涌现出战意，他的爱好便是与各种天才战斗。
　　砰！
　　两拳相对，倒卷而去的气浪将修为薄弱的人都给掀飞了出去，无法抵抗。
　　那两道身影不断地碰撞，非常的粗暴，却将一座大山都给轰塌，两人战至白热化。
　　两尊少年强者交手，令不少人看的入迷。
　　好强。
　　即便不想承认，但看了眼前的这一幕后也不得不默认。
　　那两人凌驾于他们之上。
　　很快，越来越多的天骄到场。
　　青洲与灵洲各大的势力的人皆已赶到。
　　“真是热闹啊。”
　　王曦令面带笑容，他望向了天道宫。
　　结界变得薄弱了。
　　但即便薄弱至此，也不是什么人都可以进入的。
　　王曦令没与人交手，立刻就去了天道宫。
　　嗡。
　　王曦令伸手触碰结界，感受到了强横的阻力，他冷笑一声，陡然发力。
　　哗！
　　浩瀚的元气不断地冲击着结界壁垒。
　　有人注意到后便是呼唤：“王曦令要进天道宫！”
　　不知他能否成功。
　　紧接着，便见得王曦令的手掌探入了结界之内，他迈开腿，十分缓慢的步入其中。
　　他进去了！
　　不少人睁大了眼睛，立刻就要去尝试，但却无法破开结界。
　　王曦令走在天道宫的长道上。
　　进入天道宫之后，玄黄之气的遮掩能力便完全失去了，他的目光瞬间落在了远处那盘坐修炼的紫衣女子身上。
　　咦？
　　王曦令一怔。
　　竟有人比他还要早些进来。
　　此人是...
　　王曦令忽然眸光一凝，眼中浮现出杀意。
　　傲天宗弟子，秋白鹭！
　　当初在天空台大杀他无极门的威风，这事他自然忘不了。
　　竟然在这里给他逮到了，真是好运气啊。
　　天道宫外，山川之间又迎来了三位剑修。
　　正是夏小蛮三人。
　　曹泽陵注意到了自家弟子遭人围攻，他皱着眉。
　　“我那些师弟师妹有危险。”
　　苏步然点头：“快去吧。”
　　曹泽陵立刻冲了过去。
　　“夏姑娘，我也要回我宗门那。”
　　苏步然也察觉到了局势，立刻就要回去助阵。
　　三人同行两个多月，如今才分别。
　　而就在离开一段距离时，苏步然忽然注意到了天道宫中的身影，他微微一怔。
　　“夏姑娘，你要寻的那人就在天道宫内。”
　　夏小蛮看不见，但听得此话也是心头一动。
　　苏步然又喊道：“王曦令也在天道宫内！”
　　哗。
　　那白衣身影已消失在了原地，即便她看不见天道宫，但它散发出来的宏伟之意却是凌驾于一切，足以为她辨别方向。
　　一道雄浑的剑意荡漾开来，在结界之壁上留下了一道缺口。
　　又有人进去了！
　　有人注意到了那白衣身影。
　　天道宫内。
　　王曦令大步朝着秋白鹭走去，右手元气聚集，极为凌厉。
　　而就在这时，他忽然有所感应，猛地回过头去。
　　嗡！
　　一道无形的剑意如巨剑一般斩下！
　　王曦令双掌向上一合。
　　轰！
　　气浪排开，王曦令双手将那剑意阻挡，冷冷地凝视着那道缓缓走来的白衣身影。
　　“夏小蛮。”
　　她竟然在这时赶到。
　　夏小蛮平淡开口：“滚出去。”
　　白鹭姐的气息很静，现在也没有任何反应，大概是在修炼当中。
　　放任此人在这里的话实在是太危险了。
　　必须要将此人驱逐出去。
　　王曦令笑道：“呵呵，天道宫我可是凭本事进来的。”
　　夏小蛮右手剑指一并，口中轻唤“极意”二字。
　　嗡。
　　极意神窍。
　　这天道宫内的玄黄之气都受到了影响，竟有一丝一缕朝着这边汇聚过来。
　　玄黄之气加持的剑意！
　　“斩。”
　　剑指在身前一横。
　　浩瀚的剑气如弯月一般横斩而过，加持着玄黄之气，更是坚不可摧！
　　任由王曦令如何催动元气都无法将之打破。
　　“等、等等！”
　　王曦令瞪圆了眼睛。
　　这也太犯规了！
　　为何她可催动天道宫内的玄黄之气！？
　　王曦令施展术法，全力护身。
　　“无极天龙钟！”
　　灰色的巨钟浮现，将其罩在其中，想要硬顶对方这一击！
　　轰！
　　剑气冲刷而过，玄黄之气轻易地将其元气瓦解，而后将王曦令轰飞了出去，一头撞出了结界之外。
　　夏小蛮回过头去，虽看不见秋白鹭的身影，但她知道后者就在那里。
　　之后，她便走向天道宫外。
　　那王曦令乃是个极其阴险之人，如今又想趁人之危，断然留不得。
　　她要看看，有没有机会将他斩了。

第二百五十八章：霸道
　　轰！
　　天道宫的结界内忽然飞出了一道身影，瞬间吸引了所有人的注意力。
　　咦？
　　那不是王曦令嘛。
　　怎么出来了？
　　王曦令落地后看了看自己身上那件破损的内甲，将其脱下，见到那一道血痕后，脸色变得极为阴沉。
　　那一剑，竟是直接废了他的玄阶灵宝。
　　王曦令立刻取出了药物，将液体随意的洒在了伤口上。
　　结界中又走出了一位白衣女子。
　　傲天宗的夏小蛮！
　　如今夏小蛮的模样已是被所有人知晓，毕竟特征太过明显。
　　王曦令怒喝道：“臭瞎子，我先要了你的命！”
　　轰！
　　无极天功！
　　王曦令运转本门功法，全身元气疯涌。
　　被人轰出了天道宫，他感到无比的屈辱，必要以血来洗刷这份屈辱感！
　　夏小蛮眼上蒙着白纱布，感受到杀意却依旧不为所动。
　　白衣纤纤，风吹乌发飘。
　　她如今的模样看起来尤为落魄，但却给人一种尤为清晰的超脱感。
　　只是看着她，便会让人有一种与她不在同一层次的感受。
　　她似乎站在高处。
　　嗡。
　　无形的剑意波荡开来，轻易地覆盖了这一片的战场，不少人下意识的退出了此地，不愿与其争锋。
　　很快，此地便空了出来，只剩下了那白衣女子与王曦令。
　　“看你废的还不够彻底。”
　　王曦令面露狰狞：“老子帮你一把！”
　　砰！
　　王曦令忽然出手，朝着夏小蛮逼近而去。
　　夏小蛮剑指并起。
　　天方剑经，夏小蛮从中提炼剑诀并将之升华。
　　“空明。”
　　剑指划下。
　　嗡！
　　那一缕剑光隔开了空间壁垒，毫无预兆的出现在了空间的另一端。
　　王曦令瞬间就有了感应，元气聚起，双掌一合。
　　“定天决。”
　　轰！
　　低沉的嗡鸣声响起，仿佛将空间凝固，而那剑光逼近眼前，也在此刻被无形之势轰碎了去。
　　“到我了！”
　　王曦令眸绽精光，一掌旋起，将大势聚来，而后凭空拍去。
　　“无极天悲手！”
　　那一掌将空间震裂，寻常浩然境修士在这一掌之下都可能会被瞬间湮灭！
　　夏小蛮并未躲避，左手朝上又是一划。
　　“纵天。”
　　那无形一剑斩开了空间壁垒，剑意破灭了对方的神通术法。
　　双方你来我往，毫不相让，甚至没有任何退避的意思，要硬碰硬！
　　二人展现出的力量，甚至足以让一些藏玄宗师胆战心惊。
　　这便是顶尖的少年天骄！
　　另一边苏步然与曹泽陵也有关注这边的战场，见到双方交战激烈，但夏小蛮没有丝毫落入下风的样子，他二人虽不感到意外，但也是松了口气。
　　同行一段日子，彼此之间也产生了友谊。
　　虽然知道夏小蛮实力惊人，但担忧还是有的。
　　而且，此番还是二人第一次见到夏小蛮如此认真的与人交手。
　　每一剑，都有真正的剑道大师的风采！
　　傲天宗的夏小蛮，当得起少年剑宗的名号！
　　这是他二人打从心底认同的事情。
　　同为剑修，他们不说自己没有嫉妒心，但他们只会将这份感受全部放在努力上。
　　嗡。
　　天道宫的结界忽然变得非常薄弱了。
　　这忽然出现的巨大变化令所有人心头一惊。
　　又有谁到了？
　　在峡谷间走出了四道身影。
　　正是叶萧萧四人。
　　杨飞雪似有所感，望向了某处战场，那里传来的剑意犹如大江之水。
　　“是二师姐。”
　　姜洛元与印流苏亦是感受到了。
　　印流苏微微皱眉：“二师姐在与人交战。”
　　“而且对手不弱。”姜洛元也有察觉。
　　那股剑意之中蕴含着极强的剑意，还有要夺人性命的杀意。
　　“我去看看。”
　　杨飞雪立刻就动身而去。
　　叶萧萧看了眼那座天道宫，眸光闪烁，她回过头看向了二人。
　　“我要去那里，你们呢？”
　　印流苏看了看那天道宫，说道：“大师姐，我也想去。”
　　叶萧萧微微颔首，然后又看向了姜洛元，后者摇了摇头。
　　“我在外面寻宝。”
　　姜洛元扬起狡黠的笑意。
　　这里那么乱，她说不定能捞些宝走。
　　然后便分开两路。
　　因为结界的弱化，不少人闯进了天道宫内。
　　可就在他们进入天道宫没一会儿，便逐渐感受到了巨大的阻力，无论如何使劲都无法再寸进一步。
　　改命的机会，果然不是那么好得到的。
　　这时，有两道身影路过。
　　众人僵硬的偏过头望去，那里有一位黑衣女子和少年。
　　这二人正是叶萧萧与印流苏。
　　印流苏看了看那些人，笑道：“师姐，他们似乎进不来。”
　　叶萧萧没有去看，只是轻轻地“嗯”了一声，随后便是注意到了秋白鹭。
　　后者被玄黄之气包裹，她犹豫了一下便没有去打扰，目光望向了天道宫的尽头，那里有一道被霞雾遮掩的天梯，不知通向何处。
　　这时，叶萧萧忽然停步。
　　后方追进来了不少实力不差的少年强者，相互之间都在交战。
　　有一些还是在天空台见过的。
　　比如紫灵神殿的令狐铭、焚天门的唐焌烈、雷霄庭的陈崇成，甚至还有大商的江心澄郡主。
　　灵洲的一些强者也已进了天道宫。
　　印流苏说道：“大师姐。”
　　“你先进去。”
　　印流苏愣了愣。
　　叶萧萧平静的说道：“你修为尚浅，先进去吧。”
　　等会儿此地便会爆发大战。
　　印流苏自然也清楚，也不再多说，迈开大步朝着里面走去。
　　他当然相信自家大师姐的实力，而且眼下再耽搁，便是在拖大师姐的后腿。
　　打进天道宫的一众少年强者，实力皆是相当惊人，一时间令不少犹豫的人瞬间放弃了进天道宫的念头。
　　现在进去就是当炮灰。
　　有人率先冲了过来，那人速度奇快，身法更是如魑魅一般诡异莫测。
　　但却在经过叶萧萧的那一刻，他遭受到了重击，被强大的力量轰飞了出去。
　　那人从黑影之中显出身形。
　　“暗魂幽谷的江罪！”
　　“竟然趁着别人交战之际偷跑，真是阴险！”
　　“可惜，被人给拦下来了。”
　　那人是...
　　“傲天宗的叶萧萧！”
　　传闻中那是一位极其凶悍的女子，乃是人形凶兽，真正见得叶萧萧模样的并不多，所以大部分人都是以传闻为依据。
　　可眼下知晓其身份后也是一愣，这便是叶萧萧？
　　明明生的挺漂亮一女子。
　　真如传闻中一般非常的凶残？
　　有些人是不信的。
　　江罪的眼神阴翳冰冷，如凝视猎物的黑豹子。
　　哗。
　　伴随着一道气旋声，江罪的身影忽然极掠而去，两把飞刀从两边飞旋而去。
　　叶萧萧脚下一踏。
　　轰！
　　元气如洪流一般倾出，将飞刀直接碾碎。
　　江罪拳如毒钻，朝着叶萧萧的脖颈击去，乃是阴毒的杀招。
　　下一刻，江罪对上了叶萧萧的眼睛，他的瞳孔忽然骤缩。
　　元气逆行！
　　江罪察觉到不对劲，立刻就要拉开距离，此女周遭的氛围相当诡异！
　　可就在他急退时，叶萧萧却是忽然近身，单手抓去。
　　两人瞬间交上数招，江罪那股反感愈加浓郁了。
　　“滚！”
　　他轻喝一声。
　　但却被叶萧萧反制，单手抓住了他的胳膊。
　　无双力。
　　叶萧萧单手发力。
　　咔嚓！
　　江罪的脸色骤变，立刻运转元气护体，可却被那股诡异的力量粉碎。
　　手臂的骨头被抓断，江罪左手一旋，银光朝着叶萧萧的面门击去。
　　叶萧萧侧身避开，但却依旧没有松手，随后一拳击在其胸膛上。
　　砰！
　　一拉一回，一拳接一拳，直接将江罪的胸膛打凹陷了下去！
　　江罪疯狂咳血，危在旦夕。
　　看到这如此凶残的一幕，外面的人都是脸上一黑。
　　果然人不可貌相。
　　这时，又有一道黑影逼近，出手便是狠招，要直接毙人命。
　　叶萧萧果断撒手，与那人对拼一掌。
　　砰！
　　江罪与那人立刻退去。
　　“那人是夏七！又是暗魂幽谷的人。”
　　有人认出了对方的身份。
　　这两人都是想捷足先登，结果却被叶萧萧拦了下来。
　　叶萧萧站在那里，犹如一尊战神，她神色冷淡不说一话。
　　可即便无声，这般姿态也让所有人都知晓了她的意思。
　　这是不打算放人过去了！
　　傲天宗的人，好生霸道！

第二百五十九章：双战场
　　叶萧萧一人站在那里，不显任何威势，却依旧让人感受到一股一夫当关万夫莫开的气势。
　　灵洲的人对叶萧萧的名字并没有多少印象，但青洲之人却无人敢小觑这位看起来无比年轻的女子。
　　这可是傲天宗那位座下的大弟子。
　　不说大商天骄会的事情，单是先前轻易地便把江罪重创的表现便足以令人忌惮了。
　　“若想在此修炼，自便。”叶萧萧漠然开口，“我身后路，不通。”
　　一众天骄皆是停下手俩，神色古怪的看向那黑衣女子。
　　他们皆是想去天道宫的最深处，而看她这样子，是打算将他们全部拦下？
　　这何止是狂妄，简直是痴人说梦。
　　傲天宗的弟子，傲归傲，但眼下这是不是有些目中无人了？
　　“叶姑娘，你莫不是在与我等说笑？”
　　紫灵神殿的令狐铭冷笑了起来：“仅凭你一人，便想阻我们所有人进去？”
　　叶萧萧冷着一张脸不说话。
　　雷霄庭的陈崇成沉声道：“能够进去的人终究有限，不如乱战一场。”
　　叶萧萧依旧不说话。
　　“这臭娘们，我忍不了了！”
　　脾气向来冲的令狐铭一咧嘴，便立刻出手。
　　紫气旋绕而起，幻化出大手朝着叶萧萧拍了过去。
　　叶萧萧眸光闪烁，手掌一甩。
　　哗！
　　一道黑芒如弯刀一般斩过，将那紫气大手劈碎了去。
　　令狐铭见过叶萧萧的能耐，虽然生气，但也不敢有丝毫大意。
　　在第一道攻势被破之后，他也并未收手。
　　迈入浩然境之后，他所修之法已是登堂入室，远非神窍境时的自己可比。
　　他有自信，即便对上此女也不会落于下风！
　　但很快，他的自信便被打碎了。
　　叶萧萧脚下金光一闪，空间拉距。
　　缩地成寸！
　　令狐铭脸色骤变，这一道神通在天空台也有见识过，即便知晓却也难以躲避！
　　“金刚紫极罩！”
　　他施展术法护身。
　　咚！
　　一拳轰击在上，令狐铭被震退了出去。
　　可还未等令狐铭重振攻势，便见得叶萧萧忽然右手如爪，仿佛无形之中掌控了什么，极为吃力的扭转。
　　逆道神窍。
　　“乾坤握。”
　　空间扭转，玄黄之气都被牵引，令狐铭只感觉自身动弹不得，被瞬间扭曲了方位。
　　此人竟在浩然境中影响了天地法则！？
　　令狐铭心头大骇，而随后便是身躯一凹，腹部遭受重创，如箭一般激射而出。
　　砰！
　　令狐铭被轰到了结界之外。
　　众人惊愕。
　　这也太生猛了！
　　焚天门的陈千烨也凝视着这个女子，当初在天骄会上没有机会交手，如今再次相遇，感触比上一次要更深。
　　深不可测的强大。
　　青洲年轻一辈里，陈千烨未曾遇到过这样的存在。
　　眼前这女子，乃是第一个。
　　陈千烨走了出来。
　　“来一战。”
　　李太元冷声道：“何必一对一，直接一起上将她拿下！”
　　“都滚开！我来！”
　　后方传来了气势雄浑的声音。
　　武逆时！
　　陈千烨眉头微挑。
　　看来墨羽皇败了。
　　这时，走来一位男子看向武逆时，问道：“墨羽皇人呢？”
　　“外面躺着呢。”武逆时笑了笑，然后拍了拍自己的胸膛，“挺能打，有些时日没打那么痛快了，可惜，还不太够。”
　　那男子便道：“我与你打。”
　　“你哪位？”武逆时好奇一问，他能够感受到对方并不简单。
　　男子说道：“万战城，向靖。”
　　武逆时有些讶异：“万战城战王向羿之子？”
　　“正是。”
　　向靖点头。
　　他万战城的天骄败于对方手中，他有责任去找回场子。
　　武逆时笑笑，他摇头道：“你就在后面排队吧，我要先与她交手。”
　　向靖皱眉，很是不满。
　　另一边忽然又传来了一道声音。
　　“我大师姐忙的很，我与你一战。”
　　那高挑的身影吸引了武逆时的注意，他眼睛顿时一亮。
　　“好好好，你可以插队。”
　　来者是杨飞雪。
　　她来到了叶萧萧的身边。
　　杨飞雪说道：“二师姐那边也已经结束了，对手跑了。”
　　叶萧萧还未回应，便看见了那道白衣身影走来。
　　那白衣还染着一些血迹，但显然是别人的。
　　夏小蛮也赶了过来。
　　“大师姐。”
　　叶萧萧看着眼前的女子。
　　她与以前那个爱闹腾的野丫头不一样了。
　　再一次意识到这一点，叶萧萧的心情有些古怪，说不清楚。
　　“傲天宗的几个弟子看来都差不多到齐了。”
　　“怎么说，一人对付一个？”
　　陈崇成等人商议了起来。
　　李太元摇头：“我们人多，别和她们浪费时间了，傲天宗有个弟子已经进去了。”
　　“哼。”
　　武逆时没有管他们，战意汹涌，直接朝着杨飞雪奔去，如一尊泰坦震的大地颤动。
　　“我先把他解决了。”杨飞雪也走了过去，她补了一句“我尽快”。
　　叶萧萧看了眼身边的二师妹。
　　夏小蛮感受到了她的视线，以为她是在担心自己，于是绽露淡淡的笑容。
　　“大师姐，你一半我一半？”
　　还未等叶萧萧回应，便又有一道磅礴的气息汹涌而来。
　　众人望去，那位紫衣女子已是苏醒过来。
　　夏小蛮偏过头去，那股气息她自然是熟悉的不能再熟悉了。
　　秋白鹭出关。
　　她此刻正处于最为巅峰的状态。
　　浩然境大圆满！
　　在境界上，她竟是超过了叶萧萧。
　　浩然境修心相，她比叶萧萧更快一步令心相完满，克服了自身的缺点，一飞冲天。
　　若是陈良师再次查看她的资质信息，一定也会感到惊讶。
　　资质信息竟是从万年难求进阶为妖孽级，甚至上面泛着微弱的金光，在向傲天资靠拢。
　　“大师姐，小蛮。”
　　秋白鹭走来，道：“久等了。”
　　夏小蛮说道：“我也才刚来。”
　　秋白鹭有些话想与夏小蛮说，但现在显然不是时候，她看向了那些人。
　　“人有点多。”
　　“嗯，是有点多。”夏小蛮笑了笑，然后鼓励道：“不过咱们师姐妹联手，绝对不会输。”
　　秋白鹭点头：“不会输的。”
　　听到这话，夏小蛮也察觉到了她的信心。
　　叶萧萧忽然有所察觉，她眸光扫向那大道后方。
　　那里走来了一道身影，她微微蹙眉，然后便走了过去。
　　“此地交于你们，我要先解决一人。”
　　夏小蛮看不见，不知道叶萧萧这杀气腾腾的是冲谁去。
　　秋白鹭则将目光看向那些逼近的一众天骄。
　　“小蛮。”
　　她出声提醒。
　　“嗯。”
　　夏小蛮轻应一声，而后剑指并起。
　　大战即将爆发。
　　而此刻在秘界之外。
　　天堑之上，一众天人无心关注秘界之内的事情。
　　“诸位，别来无恙。”
　　天空中，无极门门主裘孤远负手而立。
　　时隔三个多月，他才出现在此，相当的诡异。
　　陈良师站在天堑上，神色平静。
　　不止是他，其他势力的强者也都察觉到了一些怪异的味道。
　　战王向羿冷声道：“裘孤远，你在搞什么鬼把戏。”
　　裘孤远笑道：“你们不是跑去妖界寻我吗？怎么现在都不知道我要做什么。”
　　“与妖族勾结，对秘界出手？”
　　紫云尊者冷笑起来：“本尊倒要看看，你们打算怎么从本尊等人的眼皮子底下打太古秘界的主意。”
　　听到这话，裘孤远便是笑着鼓了鼓掌。
　　“我还担心你们是不是真傻，看来是我多虑了。”
　　裘孤远伸出右手，打了个响指。
　　咔哒。
　　只见得八方乌云密布而来。
　　众天人面无表情，他们都想看看这家伙究竟在打什么小算盘。

第二百六十章：叶萧萧 vs 林方舟
　　天道宫中。
　　那迎面走来的男子正是林方舟，他在秘界大陆修行了两个月的时间，再次见到叶萧萧，他心底依旧在打鼓。
　　果然很难克服啊。
　　林方舟皱着眉头，心底抑制不住那份畏惧感，但他没有停步，步伐沉稳的迈进。
　　叶萧萧缓缓走来，漠然开口：“不逃了？”
　　“唉。”
　　林方舟叹了口气：“不能逃啊，这次要是逃了，说不定以后都不会再有机会了。”
　　“不逃也不会有机会。”
　　叶萧萧探手抓去。
　　乾坤握。
　　林方舟感觉自身易位。
　　出手便是神通，这是打算迅速结束战斗！
　　林方舟知道对方的处境，想必是想尽快解决了他，然后回去帮忙。
　　她越急，此战会越加辛苦，但也会变得越有机会！
　　林方舟双拳印一合。
　　“不动明王印！”
　　出手便是佛门大神通。
　　林方舟现在要全力防下叶萧萧的所有进攻，在空隙之间寻找破绽。
　　沉住气，等待良机！
　　在被移位的那一刻，金刚怒佛一掌拍去，正好迎上叶萧萧的拳。
　　砰！
　　金刚怒佛倒飞，叶萧萧则被震退半步，而后双掌向上旋起。
　　周天元气被擒于掌间，为她所用。
　　她将元气抓住，不断地上下摇晃，如在翻江一般。
　　轰！
　　林方舟看着那势如倒海一般的元气大浪，他深吸一口气，将心底的惧意压制了下去。
　　“我虽不如你们有天纵之资，但我与你们一样，是逆流而上的人！”
　　啪。
　　双掌一合。
　　气势如虹，林方舟怒喝一声。
　　“小爷是来改命的！”
　　面对恐惧，超越自我。
　　嗡！
　　只见得佛光四溢，金刚罗汉像逐一浮现而出，共有十八座。
　　林方舟知自己并非佛门中人，即便习得佛门神通，亦无法将其神髓施展出来。
　　但如今他乃是在做一件影响自己一生的大事，他定是需要无所不用其极！
　　“十八罗汉真形法！”
　　十八尊金刚罗汉攻去，将那排山倒海一般的元气浪潮顶散，而后攻向叶萧萧，攻势极其惊人。
　　比攻势，叶萧萧从来不弱于人。
　　她双眸迸发杀意，双拳从慢至快逐渐变化，颇有一股疯魔之意。
　　“如疯魔拳。”
　　那无敌的拳法不断地轰散佛光，将一尊又一尊的金刚罗汉身击碎。
　　那狂傲不羁的姿态与霸道的力量，恍若真的疯魔一般，要逆天伐道！
　　那是何等惊人的力量，连同不远处交战的那些人都被此次的动静所吸引。
　　竟强到这般地步！
　　一些人对叶萧萧的评价更上一层。
　　另一人又是谁，为何让叶萧萧对其充满杀意？
　　有些人认了出来，在天骄会上倒是见过此人，实力的确不错。
　　可现在看来，他变得更强了。
　　比起一些顶尖势力的天骄都分毫不差。
　　然而，这份强大相对于叶萧萧而言，却又显得非常普通。
　　当十八尊金刚罗汉尽碎，叶萧萧的拳势一停，周遭忽然浮现出无数的符文。
　　“大须弥八绝阵！”
　　八座阵盘并成一座大阵，将叶萧萧围困于其中。
　　日炎、山洪、冰雪、天雷、地崩、血河、暴风、千刃。
　　此阵竟是演化出了八重杀劫，仿佛制裁的乃是一个不敬天地的罪人，要令其神魂俱灭！
　　若想布置此阵，必然要花上不少的时间。
　　他何时布置下来的？
　　叶萧萧正在抵御杀劫，心头有些疑惑。
　　紧接着，她便是看向了全力催动阵法的林方舟，在其两只手臂上看到了回旋的光环，那里面刻着符文。
　　原来是事前就准备好了阵盘。
　　此阵有异于其他大阵，乃是八座小阵盘组合而成，所以才能耍这等小聪明。
　　叶萧萧面无表情，双手在身前掐诀。
　　逆道神窍。
　　这时林方舟的脸色忽然一变。
　　八座阵盘开始出现了异常，竟有些要脱离他的控制一般。
　　这毫无疑问，必然是叶萧萧使用了什么手段！
　　就在阵法要脱离掌控崩溃之际，林方舟心下一狠，毫不犹豫的自爆了阵法。
　　砰砰砰！
　　自爆阵法，将连接着阵法的林方舟也重创，但他依旧咬牙忍耐了下来，而后施展身法。
　　天动云游身法！
　　虽然自爆阵法的威力很大，但林方舟并不觉得叶萧萧会就这样落败。
　　可即便如此，林方舟也希冀着叶萧萧能够受伤。
　　黑雾之中，那道身影走了出来，浑身散发着强悍的波动，竟是毫发无伤！
　　林方舟脸色阴沉。
　　这女人实在是强的太犯规了。
　　叶萧萧没有挑衅对方，面不改色的迈而去。
　　然而这般淡定自若的姿态，在林方舟的眼中便是最大的挑衅。
　　佛门神通、术法、符阵。
　　哪一项都无法在对方面前讨得便宜。
　　林方舟有一股无力感，但如今已是没了退路。
　　若是逃，他此生都必然没有再进一步的可能。
　　未入修行之道前，林方舟最爱看奇闻异事。
　　其中大部分的故事都是一个模板，而在那些故事里，每一个主角都有一个宿命中的对手，乃是最大的反派。
　　而此刻，林方舟便体会到了那种感觉。
　　虽然知道叶萧萧不会这么想，但他却已将其当成了宿命中的敌手。
　　不能退，只能战！
　　林方舟不再退步，冲上去便与叶萧萧正面交锋。
　　小爷也是有脾气的！
　　两人近身交手。
　　即便林方舟也修体，但比起如今斗战圣体已解封大半的叶萧萧，他还是差了不止一个档次。
　　一时间，林方舟落尽下风。
　　他还在寻找机会。
　　叶萧萧与外人战斗，向来只会下死手。
　　在这种环境下交战，从没有人敢在这种情况下隐藏实力。
　　再则，叶萧萧还有逆道神窍。
　　当敌人进入到一定的范围里，便会产生令人元气逆行的效果，敌人必将花费更多的心力去控制元气。
　　而此刻林方舟就在这种情况下，他现在尤为吃力。
　　林方舟没见过比叶萧萧还要离谱的人。
　　本身就强的惊人，竟然还有无时无刻给人施压的神奇手段。
　　这太离谱了。
　　林方舟想要寻找机会，可他发现即便找到了机会他也无法出手。
　　伤势越来越重，再这样下去...会死！
　　就在叶萧萧出拳的那一刻，林方舟猛地倒退，想要与前者拉开距离。
　　缩地成寸。
　　空间瞬间拉近了距离，林方舟见着那一拳击来，瞳孔一缩。
　　不行，必须要强攻了！
　　林方舟在一瞬间想出了计划，他一咬牙，挺身而去。
　　说时迟那时快。
　　那一拳落实在林方舟的身上，他将所有的元气集聚于身前抵挡住，身上血雾爆开，他身负重伤。
　　而他的左手已结成手决。
　　“天剑飞羽决！”
　　一道道剑光忽然涌现了出来，激射向叶萧萧。
　　叶萧萧后退出一段距离，施展如疯魔拳，硬生生地轰散了所有到达面前的剑光。
　　与此同时，林方舟一指点去。
　　夹杂在那无数剑光之中，有一缕黑白相间的浊气。
　　这是林方舟的底牌之一。
　　神通，奈落幻神术。
　　若是有天人注意到这一式神通便会发现，它乃是灵洲至高道统，玄清观的神通！
　　叶萧萧的眸光如电，瞬间察觉到了那一缕逼近的黑白浊气。
　　她感受到了威胁，于是单手掐诀。
　　逆道神窍。
　　要施展她的最强神通，一击结束战斗！
　　“逆...”
　　可就在这一刻，一道青红色的光芒照耀八方，仿佛令时间都凝固了起来。
　　那青红光芒之中，是一盏莲花灯，它正是林方舟从太花宫带走的那一盏灯。
　　此灯上面有些破损，显然已不复往日的姿态。
　　这些日子以来，林方舟也已经摸出了许多门道，如今也派上了用场，这乃是他的底牌之一！
　　太花莲灯。
　　哗！
　　这是林方舟的另一张底牌。
　　黑白浊气冲击了叶萧萧的眉心之中。
　　奈落幻神术并非直接性的攻击神通，乃是一种幻术，让人心底滋生心魔，破人道心。
　　若是无法应对，便可能永远不会醒过来。
　　林方舟在交战之前便意识到了。
　　叶萧萧乃是天纵之才，可为何她入得浩然境之后，修为便不再进步了。
　　进秘界第一次见面时是这样，到现在还是这样。
　　这不应该，她应当迈入浩然境有一段时间了。
　　浩然境修心相天地，最重视的便是心境。
　　她的境界之所以无法进步，定然是因为心中有无法疏通的困境。
　　但这只是林方舟的猜测，他此番便是在赌。
　　赌奈落幻神术可破她道心！
　　成功，便可胜。
　　在黑白浊气成功进入叶萧萧神魂之后。
　　......
　　在白雾弥漫的群山之中，一名年幼的黑衣少女正盘坐于小溪边上修炼。
　　“小小。”
　　有人轻唤她，于是女孩睁开了眼睛。
　　她缓缓起身，然后转过身看向了那正在钓鱼的云袍道人。
　　“师尊。”
　　云袍道人似是感受到了鱼饵被咬，他将鱼竿提起，大鱼便飞了出来，被元气束缚困在了地上。
　　“小小可要吃鱼？”
　　“吃。”
　　女孩眨了眨眼睛，声音淡淡的。
　　“你这个小吃货。”
　　道人笑着拍了拍她的脑袋。
　　若是外人见了，八成都会认为这是对父女。
　　黑衣少女的眼中有些迷茫，隐约间觉得有违和感，但却说不清道不明。

第二百六十一章：心路
　　湖水中倒映出的女孩，她显得相当削瘦，眉间寡淡清冷，俨然一副营养不良没精神的模样。
　　这时候一位云袍道人走来，他问。
　　“可是饿了？”
　　叶萧萧摇头。
　　“为师抓到只三宝鸡，可要吃？”
　　“吃。”
　　有吃的，她一般不会拒绝。
　　云袍道人显然也知道她的性子。
　　夜深时。
　　云袍道人睁开了眸子，看向那坐于黑暗之中的女孩。
　　“小小，到为师这边来。”
　　唯有他这边有些火光，但少女却甘愿栖身于黑暗之中，以前的日子大概都是这般过来的。
　　“是。”
　　叶萧萧应声，然后来到了师尊的边上坐下。
　　道人笑道：“隔这么远做甚。”
　　女孩又凑近了几分。
　　“想睡便睡吧。”
　　半夜，女孩耐不住困意便睡着了，枕着师尊的大腿。
　　道人手上运气，轻抚着弟子的臂膀，将元气注入女孩的体内，为她驱寒。
　　修炼时。
　　云袍道人看着渐入佳境的女孩，满意的点了点头。
　　待叶萧萧醒来。
　　“师尊，运气时有多处不畅。”
　　云袍道人道：“你修炼不过三日，还需要些时日将气脉打通。”
　　“是。”
　　女孩应声。
　　行至一方城池。
　　“小小可有想要的东西？”
　　“没有。”
　　女孩微微蹙眉：“师尊，是萧萧，不是小小。”
　　云袍道人笑着道：“为师知道了。”
　　这个对话却让叶萧萧有种熟悉的感觉，而眼前所看见的违和感也愈加清晰了。
　　这让她有些不好受。
　　道人又道：“我们今日便要离开，你确定没有想要的东西？”
　　叶萧萧想了想，随即开口。
　　“师尊，我们要去哪？”
　　虽然并非是回答他的问题，但道人并不在意。
　　道人回答：“到处走走，到处看看。”
　　这时，道人忽然停步，看向了一个正拿着果糖的小娃娃。
　　“可惜了，资质差点。”
　　听到这话，叶萧萧也将视线望去。
　　察觉到她的视线，道人便笑着问：“小小可想要个师弟或师妹？”
　　叶萧萧下意识的回答：“全由师尊做主。”
　　这个回答，言外之意大概就是无所谓。
　　林间。
　　“我叫夏小蛮！”
　　那位白衣少女有着阳光般灿烂的性格，活泼可爱。
　　她匆匆离去，要去拜入灵剑宗。
　　师尊对她很感兴趣。
　　叶萧萧看的出来。
　　灵剑宗。
　　“师尊可是想收那夏姑娘为徒？”
　　“莫不是你讨厌夏小蛮？”
　　似曾相识的对话。
　　但师尊有收徒的念想，她不该制止。
　　叶萧萧要开口时，脑海中忽然晃过一道画面。
　　那白衣女子蒙着眼纱，单着一臂，绽露与往常截然不同的笑容，失了曾经的灿烂活泼。
　　话在喉咙里便吐不出来了。
　　见她沉默，道人微微皱眉。
　　叶萧萧这时开口：“弟子的确不喜欢她。”
　　似曾相识的对话，但最后的回答却不一样。
　　许久之后。
　　“弟子夏小蛮！愿拜前辈为师！”
　　一波三折，但最后还是拜入了门中。
　　本应该是很麻烦的人，但叶萧萧却有一种早已习惯了的感觉。
　　很奇怪。
　　“晚辈那时愚钝，请前辈收晚辈为徒！”
　　第三位弟子。
　　“弟子杨飞雪愿拜在前辈门下修道。”
　　第四位弟子。
　　这一路过来，都有似曾相识的感觉。
　　衡玄山上。
　　师妹们下山远行，唯有叶萧萧一位弟子留在衡玄山上。
　　师尊闭关。
　　叶萧萧迈入神窍境。
　　完美神窍，逆道。
　　这一天，叶萧萧的眸子里迸发出神光，天地恍若扭曲，要回归现实。
　　她微微皱眉，将神通停下。
　　但只是刚刚那一瞬，她便洞悉了一切。
　　只需要一念，她便可恢复浩然境的力量，但她没有那么做。
　　总算是知晓为何会有违和感了。
　　叶萧萧看了眼天空，神色漠然。
　　有人上山。
　　是那位第一眼见到便会被其惊艳到的绝世女仙。
　　她记得此女。
　　瑶池仙境，沐瑶。
　　叶萧萧再次见到了那女子小拇指上的红线，眼中闪烁着微光。
　　后来，沐瑶与陈良师见面。
　　二人之间相处的氛围很是和睦，只是处于他们之间的氛围里都会感到舒心，没有任何的尴尬与违和。
　　但这却让叶萧萧不喜。
　　很久以后。
　　叶萧萧看见树下有个少女在看凡书。
　　“呀！大师姐！”
　　那小狐狸吓了一跳，大师姐到身边来，她是半点没察觉到。
　　“你在看什么。”
　　叶萧萧盯着她。
　　姜洛元小心翼翼的将书从后面拿了出来。
　　“看一些凡书。”
　　“讲些什么。”
　　“额...”
　　姜洛元有些羞赧的说道：“人间感人至深的爱情故事。”
　　叶萧萧不语，却是微微蹙眉。
　　“看这些可有用处？”
　　闻言，姜洛元摇头：“并无用处。”
　　“那看它作甚。”
　　“就是有趣。”
　　叶萧萧不明有趣在哪里。
　　她抬头望向天空，似乎没有继续留下的必要了，这幻境应当破去了。
　　无论她如何阻止，似乎都改变不了走向。
　　是幻境的缘故，还是天意如此？
　　姜洛元疑惑着问：“大师姐，你在想什么？”
　　叶萧萧摇头，然后转身离去。
　　可就在半途，她忽然停步，转身看向五师妹。
　　“你所说的爱情故事，可是两人结为道侣？”
　　“道侣...”
　　姜洛元挠了挠腮帮子，然后笑道：“也算是那么一回事吧。”
　　叶萧萧问：“你可知姻缘线？”
　　“自然是知道的，咱家青鸾不就可以帮人牵线嘛。”
　　“所牵之人，必定会在一起？”
　　姜洛元乐呵呵一笑：“那是自然，那可是上天注定。”
　　“呵，上天注定。”
　　叶萧萧冷笑了一声，她转身而去。
　　而姜洛元却是愣在原地。
　　方才...大师姐笑了？
　　虽然怪冷的。
　　之后，叶萧萧见到了刚授课完走出来的三师妹。
　　“大师姐。”
　　秋白鹭唤了一声。
　　叶萧萧微微颔首。
　　二人并肩而行。
　　叶萧萧问道：“三师妹知道的东西应该比我要多些。”
　　“大师姐谦虚了。”秋白鹭眨了眨眼睛，有些意外大师姐会跟她搭话。
　　叶萧萧犹豫片刻，问道：“三师妹觉得，所谓的天命，是否可以改变？”
　　秋白鹭一怔，思索了一会儿才开口：“大师姐也知道，我从小命就不太好。”
　　叶萧萧自然是知道的。
　　“说起来，也算得上是天煞孤星了。”秋白鹭笑了起来，“但我如今过的很好。”
　　听到这番话，叶萧萧偏过头看她。
　　秋白鹭也看向她，微笑道：“因为我遇见了你们。”
　　叶萧萧沉默。
　　天注定，改变不了？
　　她不信。
　　但事实上却又的确如此。
　　她在这幻境中屡次干涉师尊收徒，但最后还是无法改变结果。
　　可三师妹所言，却让她心里的沉闷释放了许多。
　　叶萧萧问：“三师妹可知爱？”
　　秋白鹭愣了一下：“大师姐所言的爱，是指哪一种？”
　　叶萧萧解释：“我今日见五师妹在看凡书，说是讲人间感人至深的爱情故事。”
　　“原来如此。”
　　秋白鹭哑然失笑，她自然是知道自家五师妹就爱看一些凡书。
　　叶萧萧又问：“可知？”
　　“大概...知晓一点。”
　　大师姐很少会主动找她搭话，秋白鹭心里有些高兴，无论是什么事，自然都是愿意与她聊的。
　　叶萧萧认真了些。
　　“坐这吧。”
　　二人来到了一处廊里坐下，迎着风，望着山川美景。
　　叶萧萧看向她。
　　秋白鹭微微笑着，眸光似水一般温柔，她袖子一拂，茶盏便出现在了桌上。
　　“对于每个人而言，爱的方式是不同的，但感受是一样的。”
　　“什么感受？”
　　“与那人相伴到天荒地老。”
　　叶萧萧沉默了许久，然后问了一句。
　　“三师妹可有恋慕之人？”
　　“咳咳咳。”
　　刚饮的热茶硬是给呛了出来，俏脸通红，始料未及的问题。
　　秋白鹭的眸子四处晃动，未去看叶萧萧，后者也知晓了答案。
　　叶萧萧没有在意，随后又问道：“姻缘线所牵，所谓的命中注定的二人，这可是爱？”
　　闻言，秋白鹭想了想，随后摇头。
　　“若不相处，何来的感情。”
　　许久之后，那位道人出关。
　　他看见了玄灵天道树下的大弟子。
　　“小小。”
　　树下那人抬头，望着道人落下。
　　这对师徒在树下论道多日。
　　后来又聊起了家常事。
　　叶萧萧问道：“师尊希望弟子成为怎样的人？”
　　这个问题让道人笑了起来，他反问。
　　“你想成为怎样的人？”
　　叶萧萧说道：“宗门的顶梁柱。”
　　听到这话，陈良师却是道：“这并非是你想成为的人，而是你觉得自己该成为这样的人。”
　　闻言，叶萧萧立刻摇头否认：“不，弟子的确想成为师尊的依靠，宗门的顶梁柱，做一个称职的大弟子。”
　　“你这傻丫头。”
　　陈良师摇了摇头，他移步湖边。
　　“你生性淡漠，从不对周遭的事物感兴趣，不在乎敌人的强与弱，即便有着斗战圣体，也不喜自身被战意所侵扰。”
　　叶萧萧不言语。
　　陈良师说道：“你并非是想成为那样的人，而是觉得自己不成为那样的人就不行。”
　　这种话，他从不与他的大弟子说。
　　但如今她问了，他便说了。
　　叶萧萧眸光闪烁，她默了片刻，随后开口询问。
　　“那师尊可知，弟子为何会要自己成为那样的人？”
　　陈良师平静的说道：“因为你我是师徒。”
　　叶萧萧神色平静，她知晓会是这样的回答。
　　“师尊可知弟子不愿师尊收那么多徒弟？”
　　“知道。”
　　“师尊为何不问弟子原因？”
　　闻言，陈良师便又一笑：“为师总不能事事都妥协于你们。”
　　护短溺爱是一回事，但做师尊的总有些不能退让的底线。
　　哪有师尊收徒弟，还需要问徒弟意愿的？
　　两人对坐许久，叶萧萧再次开口。
　　“弟子可能会变得叛逆。”
　　陈良师闻言失笑，他问道：“你想变得叛逆？”
　　“弟子不想，但肯定会如此。”
　　叶萧萧的语气平静，没有任何动摇。
　　她已有了想要做的事。
　　于是叶萧萧站起身来，然后转身而去。
　　逆道神窍。
　　天地开始摇晃，然后出现了如蜘蛛网一般不断扩张的裂痕。
　　“弟子要比师尊想的，更任性一些。”

第二百六十二章：妖皇齐至
　　轰隆隆！
　　在秘界之外，天堑之上，雷鸣声大作，天地之间充满肃杀之意。
　　一道道虚影在惊雷之后显于云后，而在那些妖皇身后还有无数的妖兽，恍若当年两界大战一般。
　　陈良师站在天堑上，这天地之间那些极具侵略性的气息，与他在妖界感受到的一般无二。
　　这是一众妖皇齐至青洲。
　　灵洲其余几位天人倒是没有去裘孤远那边，但也是退的远远的，不愿参与此事。
　　他们或许知道裘孤远要做什么，但不参与，也不阻止。
　　“你还真是有胆啊，裘孤远。”
　　战王向羿蕴着怒气出声。
　　此人竟真与妖族勾结在一起。
　　裘孤远神色如常。
　　“向羿，青洲一众天人里，便属你最聒噪。”
　　向羿右手中出现一柄青金斧，他冷笑道：“放心，你很快便听不着了。”
　　裘孤远笑了笑，毫不在意，他向天空中抱了抱拳。
　　“诸位，可以动手了。”
　　天空中暂无动静，但却有一尊存在出声。
　　“我等只要这秘界大陆。”
　　苍剑尊冷哼一声：“妖族，莫要痴心妄想了。”
　　这秘界大陆在他们青洲，那便是青洲的领土，这要是让与妖族，岂不是让其他几洲看了笑话。
　　“这可由不得你们。”
　　只见得空间一震，万里排空，令这方天地陷入了黑暗之中。
　　好在这般景象无法映照于秘界大陆之中，否则将会令里面的人陷入惊慌。
　　“老爷...”
　　小六子也被那些强大的存在给惊醒，惴惴不安的看向一旁的道人。
　　陈良师没有说话，只是望着天穹。
　　“你果然也在这。”
　　只见得天穹的黑暗撕裂了一角，那是一只龙目，正凝望着下方的云袍道人。
　　陈良师自然记得这尊妖皇，在妖界被他的问剑所伤。
　　轰。
　　黑暗之中有一抹赤色的辉光涌现出来，刺人目伤人魂，那竟是一尊独目赤色的龙，如同开天的裂痕一般显露于天地之间。
　　“独目赤龙皇。”
　　苍剑尊认出了这条龙，他眼中浮现出了忌惮。
　　这可是在妖皇之中都是最为顶尖的那一类。
　　妖皇与天人一样，乃是一方霸主的强大存在。
　　而妖界之中，有七十二尊妖皇更是异于寻常妖皇，并称为七十二路天妖皇，而这尊独目赤龙皇便是其中一位。
　　一尊接一尊妖皇露面。
　　竟有十四尊妖皇跨界来到了青洲！
　　其中甚至有三尊天妖皇。
　　独目赤龙皇、天蒙兽、帝皇蚁。
　　裘孤远摇了摇扇子，颇为悠然自得。
　　“不如几位束手就擒？”
　　卫乾天漠然道：“胃口虽大，但怕你们吃不下。”
　　哗哗哗。
　　大商天武军在下方集结，早就在西岭等候了。
　　青洲众势力也都是为了以防万一，带了不少人来。
　　此刻颇有一种要开战的气势。
　　天蒙兽脾气最冲，在剑拔弩张之际还不忘添把火。
　　“废什么话，将他们全灭了，这秘界大陆与青洲，都要归我等！”
　　向羿怒喝：“来试试！”
　　他第一个便冲上云霄，要与那天蒙兽一决高下。
　　“我等可没工夫陪你们一个个交手。”
　　有一尊显露人身的妖皇冷笑出声。
　　这仿佛是一个讯号，令十四尊妖皇同时出手。
　　轰隆隆！
　　天地之间发生惊变。
　　众天人脸色都在此刻惊变。
　　独目赤龙皇轻蔑的注视着此界天人。
　　“看来你们已经忘记了，如今你们青洲这西岭，曾经可是我妖族的地界！”
　　哗！
　　一座惊世杀阵从大地之下浮现了出来，影响了这片天地的法则，将整座西岭覆盖，并连通了妖界，从那渡气而来。
　　“万道伏诛妖天大阵！”
　　紫云尊者的脸色变得极其难看。
　　此乃上古杀阵，亘古便存在，两界大战时，妖族曾借此阵灭杀无数人族强者。
　　他们虽未经历那场无数纪元前的大战，但也知晓此阵的威名。
　　妖族从未落魄过，依旧强盛，他们的手段自然也是多的惊人，擅使阵法也不是什么稀奇的事情。
　　卫乾天凝视杨秘纤。
　　“杨大长老先前并未发现此阵？”
　　此人毕竟是被裘孤远叫来打开结界的，而且她是眼下最擅长符阵之道的人，很难不被人怀疑双方会有所勾结。
　　杨秘纤冷眼望去：“天武侯，你在怀疑我？”
　　卫乾天眯了眯眼：“还需要明说？”
　　“行了，这时候还内讧。”灵焰真人很是不满的斥了一声。
　　杨秘纤收回视线，凝望着那座大阵的几处节点。
　　“此阵乃是妖族所创，布置的方法颇为奇特，他们必然事前便将其铭刻于地脉之中，被地脉之气所隐，故难以察觉。”
　　月华道尊说道：“西岭在上古年间，曾是妖族的地界，他们或许有手段跨越两界而不被我等察觉。”
　　天人们望着那杀阵逐渐启动所释放出来的恐怖威能，他们皆是感到棘手。
　　杨秘纤一番解析之后说道：“此阵想从外攻破极难，即便援手到来，也必然需要一段时间才能进来。”
　　玄雷子问道：“那我们里面的人可有办法？”
　　杨秘纤取出了九灵龟甲，沉默了许久。
　　“九灵龟甲现在无法使用，补全能量还需要一段时间。”
　　“所以？”
　　“撑着，等援手。”
　　众天人沉默，这可不好撑啊。
　　裘孤远望着那些天人一筹莫展的模样，笑的更开心了。
　　万道伏诛妖天大阵，启动了。
　　哗！
　　一道刺眼辉光从八方落下，如星辰坠落，湮灭了山河，仿佛要将西岭整个毁灭一般！
　　众天人立刻护住自家宗门的人，硬扛那杀阵威能！
　　从天际又有一道巨大的光团凝聚，对着秘界大陆落下。
　　天人们瞳孔骤缩。
　　这些妖族不是想要秘界吗？
　　为何要对秘界大陆出手！？
　　独目赤龙皇知他们心中所想，便是大笑不止。
　　“里面尽是你们人族的气息，带回去之前，自然需要先清理一下。”
　　那光团落下，眼见着就要压迫结界时，忽然有长天画卷展开。
　　轰！
　　那光团落入了画卷之中，砸进了那画卷中的一片汪洋，令那片江海倾覆，浪花溅出了画卷，冲向了大地，将一方山川淹没。
　　这画卷正是原始万象图！
　　陈良师见到这一幕后也是挑眉。
　　这座阵法的威力比他所想的还要强，真不愧是上古杀阵。
　　当见到那画卷盖住了秘界大陆，众天人皆是松了口气。
　　要知道那里面可还有着他们自家的弟子，若是死于那一击之下，必定会让他们宗门元气大伤。
　　几位天人向天堑上的云袍道人拱手一礼。
　　妖族会对秘界出手，这的确有些始料未及。
　　战王向羿冲着裘孤远冷笑：“你与妖族合作，却没想到他们会对秘界动手吧？真是不担心你门中那几个出色的弟子出事？”
　　裘孤远笑容阴森森的，令人心底发寒。
　　难道是给门中人留了保命的东西？
　　亦或者...他根本就不在乎？
　　真是疯子！
　　此刻众妖皇也在凝视那原始万象图，随后又看向那天堑上的云袍道人。
　　又是这个人。
　　那几日陈良师在妖界大摇大摆的离去，已是让不少妖皇惦记上了。
　　“倒要看看你能撑到何时！”
　　独目赤龙皇往大阵注入妖力，将火力集中。
　　陈良师不为所动，任由着对方攻击。
　　轰轰轰！
　　那浩瀚的威能没入原始万象图中，激荡出无尽的涟漪，破灭了星辰，掀翻了天地，仿佛将里面搅成乱粥。
　　不得不说，杀阵就是杀阵。
　　威力还是很可观的。
　　只不过，即便是现在的陈良师，也不知道原始万象图的极限在哪里。
　　他看着不断随风摇曳的长天画卷，微微一笑。
　　“能不能多来点，不够吃啊。”
　　独目赤龙皇的龙须都气的发抖。
　　“人族，你太猖狂了！”
　　在妖界是如此，面对杀阵亦是如此，像是完全没感受到危机感似的。
　　万道伏诛妖天大阵发生了变化，仿佛引动了星河，将天地搅动，冲毁了空间壁垒，要将那云袍道人湮灭于时空之中。
　　陈良师右手一翻，青色的大荷叶便出现在了手中。
　　挨打拖时间，他可是相当在行的。

第二百六十三章：火眼金睛
　　砰。
　　于天道宫的大道上，黑衣少女睁开了眼睛，仿佛一切都只在一息之间。
　　她身上散发出来的元气，犹如一座忽然苏醒的火山喷发而出。
　　心念通达，心相天地完满。
　　浩然境大圆满！
　　她生来便是与世相逆之人，本就不该施加那么多的枷锁。
　　以往是无形之中被枷锁缠身，而今她是自知枷锁在身却不去解开。
　　她如今是想那么做，情愿那么做，而并非强迫自己去做。
　　想做便做，想不做便不做。
　　如此一来，她又成为了最自由的人。
　　当她苏醒的那一刻，整座天道宫都是为之一震，玄黄之气弥漫，令得战场变得更为焦灼。
　　发生了什么？
　　不少人震惊。
　　有些想要在天道宫内修炼的人，如今也不得不退了出去，玄黄之气对他们的压制力越来越强劲了。
　　此刻，林方舟的心情是极其复杂的。
　　他赌输了。
　　奈落幻神术没有破了她的道心。
　　似乎...还帮了她一把。
　　眼下，这个女人恐怕真的能成为青州年轻一辈独一档了。
　　原先那份压迫力便是强的骇人，现在却已非先前可比。
　　即便是藏玄宗师...
　　这波啊，不是改命，是送命。
　　那黑衣女子走来，并开口。
　　“还有什么招。”
　　无力感涌上心头。
　　林方舟四肢都开始发软了，战意消退。
　　面对这样的存在，换谁来恐怕都会这样吧。
　　他心底这般想。
　　林方舟看向那天道宫的尽头，明明近在眼前，他却寸步难行。
　　如果终究要死，也要拼尽全力。
　　他双手缓缓分离，双臂张开。
　　“我还有一张底牌。”
　　他直言。
　　叶萧萧不为所动，平静迈步而去，不起任何的威势，却又似暴风眼来临前的平静。
　　只不过，那份杀意却是比之先前要薄弱了太多。
　　嗡。
　　只见得虚空之中浮现出了一张无比诡异的图案，隐约间似化作了一张磨盘，玄黄之气无法被其湮灭，却被其吸引而去。
　　磨灭万法，逆改法则。
　　那磨盘之中散发出了一股浩瀚的意志，仿佛有一尊伟大的存在俯瞰天地，要让众生臣服，霸道无比。
　　感受到那股压迫着她的意志，叶萧萧神色如常。
　　逆道神窍运转。
　　她若不愿，便不会有任何东西能够让她臣服。
　　区区神秘意志，打碎便是！
　　咔啦咔啦。
　　有锁链碰撞的声音。
　　叶萧萧的脖颈上浮现出了斗战圣体的枷锁，有金色的锁链缠绕，将她紧紧地锢住。
　　秘界的法则开始压制她，不让她破境，而斗战圣体的枷锁也正在施压，不让她解脱。
　　她双手将其抓住，面色微微涨红。
　　咔咔。
　　锁链上闪烁出火花与雷电。
　　双手金纹涌现。
　　无双力！
　　轰！
　　浩瀚的元气疯涌开来，叶萧萧全力爆发出的修为震慑了所有人，将所有人的注意力都吸引了过去。
　　她双膝微屈，硬扛着两重压力要将斗战圣体的枷锁打开。
　　“那是...”
　　无数天骄瞳孔圆睁，满是难以置信。
　　浩然境大圆满？
　　可为何有一股比之藏玄宗师都不遑多让的威压！？
　　滋啦。
　　枷锁挣裂了几分。
　　叶萧萧双眼逐渐通红，磅礴的元气化作狂暴的旋风，以她为中心肆虐周遭。
　　斗战圣体每当破境都会出现枷锁来束缚她。
　　而她偏偏不按常理来，她要在浩然境中撕碎了这道枷锁！
　　这规矩，她偏不遵守！
　　气冲斗牛，热浪滚滚，纤细的双手上青筋涌动，金光乍现。
　　“开！”
　　她低吼一声。
　　砰！
　　脖颈上的枷锁崩裂开来，叶萧萧浑身气息再次暴涨，她双目通红，却有金光在其中闪烁。
　　她抬头望向那已然凝形的磨盘。
　　“太阿衍神术！”
　　林方舟沉声一喝。
　　这便是他最后的底牌。
　　他口喷鲜血。
　　并非是无法施展这一道神通，而是他已是身负重伤，如今只是拼尽全力，孤注一掷。
　　那无敌的意志降临，磨盘灭世，要覆灭世间万法万道，绝尽所有。
　　这一道神通无比强大，蕴含着千种变化，让人看不真切。
　　在它降临的那一刻，叶萧萧的双目滚热，有白雾飘向两侧。
　　神通，火眼金睛！
　　那眸子里火光白雾散开，从中迸发出刺眼的金光，瞬间洞穿了虚空，将那浩瀚的玄黄之气都给击穿打碎。
　　那金光穿梭进那漩涡一般的磨盘之中，两者碰撞掀起了滔天的威能，甚至波及到了远处的战场，将所有的战斗都给逼停。
　　轰！
　　震耳欲聋的轰鸣声响彻天地，那磨盘竟开始崩裂，无敌的意志开始湮灭。
　　神通不弱，但修为上却是差距甚远。
　　砰！
　　磨盘被打碎，化作黑色的漩涡溢散开来，金光缓缓收敛。
　　叶萧萧的眼尾燃有火纹，令其原本的清冷寡淡变得妖艳了许些。
　　“刚刚那是...”
　　“火眼金睛！那是...斗战圣体的神通！”
　　天地间有些特殊体质，拥有着先天神通，而火眼金睛则是斗战圣体标志性的神通之一！
　　“她竟是斗战圣体！”
　　有人惊呼出声。
　　傲天宗的大弟子叶萧萧，竟然是斗战圣体！
　　传说中，能够纵横八荒六合的无敌体质。
　　据古书记载，古时有一位佛门行者便是拥有这种体质，出于某种原因，孤身前往妖界，大杀四方，挫了妖族强者的锐气并潇洒而归。
　　林方舟跌坐在了地上，大口大口的喘息着，脸上已没了血色。
　　没招了。
　　看来，这里便是他的终点。
　　叶萧萧走来，问：“没招了？”
　　林方舟苦笑：“没招了。”
　　叶萧萧道：“你败了。”
　　竟还挖苦他。
　　林方舟不知该说些什么好。
　　反正都是要死的，挖苦便挖苦吧。
　　叶萧萧淡淡的看了他一眼，然后转身而去。
　　见到这一幕，林方舟却是猛然愣住。
　　这什么意思？
　　林方舟问道：“你不杀我？”
　　他现在才发现，原本浓郁的杀气，现在竟有些察觉不到了。
　　但这就离谱，先前还杀气腾腾的，怎么现在又要放他一马？
　　叶萧萧没理他。
　　只是她想通了一些事情。
　　而能够让她想清楚一些事情，也算是多亏了此人先前使用的神通。
　　这甚至让她又重新经历了一遍人生。
　　现在已是提不起杀他的兴致。
　　师尊对此人有兴趣，那她没必要去消了师尊的兴趣。
　　从始至终，这个人都不会对她产生威胁，而她如今已有了新的目标。
　　于是，林方舟就成了第一个叶萧萧能杀却没杀的对手。
　　死里逃生，林方舟激动不已。
　　“多谢叶姐不杀之恩！”
　　叶萧萧没有理他，走向了其他势力的天骄。
　　她的到来，令得天道宫中所有的天骄感到忌惮。
　　她变得更强了，甚至比起之前强了不止一个档次。
　　甚至让人有一种预感，即便是藏玄宗师来了，也未必拿得下她！
　　而就在这时，那磨盘碎裂之后产生的黑色漩涡中，出现了一道虚影。
　　叶萧萧停步，转身望去。
　　那虚影恍若从古时走来，逐渐走出现世，屹立于天地之间，如一尊伟大的存在，令秘界的法则都产生了些许变化。
　　那是什么？
　　叶萧萧皱着眉看向林方舟，眼中涌现出杀意。
　　林方舟感受到后吓了一跳，摇头摆手。
　　“这不关我的事！”
　　叶萧萧眼中金光闪烁，想要看透那虚影的本质。
　　那似乎真的只是一道虚影，并非真实存在。
　　可即便如此，叶萧萧依旧能够洞察到一些事情。
　　这虚影的真身，无法想象的强大！

第二百六十四章：胜负已分？
　　轰隆！
　　西岭各地降下雷霆，无数光柱从万道伏诛妖天大阵中激落，令大地千疮百孔。
　　唯有那座秘界大陆不受其害，受那一幅长天画卷庇护。
　　一尊妖皇说道：“秘界无法攻破，便让那些小子进去玩玩吧。”
　　“也好。”
　　另一尊妖皇将无数光团送入了秘界大陆。
　　灵焰真人沉声问道：“你们就不怕把种子都断送在了秘界大陆？”
　　那妖皇笑道：“呵呵，那便是他们自己无能。”
　　他们将一些妖族的天骄都送入了秘界大陆，希望他们能够将里面的人族天骄全部灭杀。
　　陈良师自然也察觉到了，但他只是一笑。
　　对方既然打算送菜，他也不会阻止。
　　他踱步于虚空中，撑着御天荷，顶着万劫的洗礼。
　　陈良师看向一众天人。
　　“几位还不出手？”
　　他在这里遭劫，这些人却在一旁看戏。
　　如今他这边可谓是吸引了八成的火力。
　　众天人其实也是被惊的不轻，这位陈宗主的画卷与大荷叶，竟是连万道伏诛妖天大阵都破不了？
　　那可是上古杀阵啊。
　　震惊归震惊，在陈良师出声之后，众天人也是立刻回神。
　　如今他们可是一根绳上的蚂蚱，前者扛下了最多的压力，他们也不能干看着。
　　苍剑尊第一个杀了出去。
　　这杀阵至少需要三尊天妖皇掌控催动，他们需要抓紧时间拖下几尊。
　　“他那荷叶是何宝物，竟连杀阵都攻不破？”
　　有妖皇感到惊诧。
　　独目赤龙皇作为杀阵的主心骨自然是脱不开身。
　　“你等去杀了他！”
　　妖族也在赶时间，西岭之外已有人察觉。
　　杀阵之威削弱了几分，将威力转向其他几位天人。
　　陈良师松开手，御天荷悬在他的头顶。
　　直面那两尊到来的妖皇。
　　其中一尊他见过，乃是灵皇雷冥虎。
　　另一尊是那六翼青蜈，长有千米之身，还有三对骨翼，有蔽天之能，乃是极为特殊且强大的妖兽。
　　三尊天妖皇掌控杀阵，其余十一位妖皇出手。
　　青洲这边，除却陈良师之外，天人共有八人。
　　杨秘纤撑起一片结界庇护地面强者与妖族强者一战，如此能与妖皇动手的便只有七人。
　　陈良师此刻一人独面两尊妖皇，另一边便是九对七。
　　局势颇为不妙啊。
　　“青洲傲天宗宗主，陈良师。”
　　“前些日子，你在我妖界倒是颇为张狂。”
　　两尊妖皇显然也已知晓了陈良师的身份。
　　陈良师听了却是笑道：“过奖了，难道二位是来交朋友的？”
　　这显然是不可能的，这两尊妖皇可都是杀气腾腾的。
　　“杀！”
　　灵皇雷冥虎率先动身，如天际一闪而逝的雷霆，扑向了那云袍道人。
　　陈良师单手捏决。
　　一气化三清。
　　身穿蓝袍的陈良师走出。
　　玄雷分身。
　　如今还有一尊分身在他的身边。
　　玄雷分身对向了灵皇雷冥虎，掐诀施展道法，有九天玄雷加持，对付灵皇雷冥虎从一开始便不会落入下风。
　　雷法对雷兽，谁也占不得便宜。
　　陈良师则对上了六翼青蜈。
　　正好拿这尊妖皇来试试自己如今的战力。
　　藏玄至尊，天罡极境。
　　陈良师单手负后，踱步而去。
　　六翼青蜈在虚空中挥动骨翼，掀起了风暴，轻易间摧毁了周遭的山峰，浩瀚的威能铺天盖地般涌去。
　　不愧是妖皇。
　　陈良师右手虚握。
　　“玄恒。”
　　轻易间便逆转虚空，将风暴掀至六翼青蜈的后方。
　　六翼青蜈有所察觉，亦是振翼将其抹去。
　　这人修为深厚，道法神异，可以轻易逆转虚空。
　　仅仅是过了一招，陈良师便知道了自身战力的深浅，他神色平静。
　　一人一妖交手，打的天崩地裂。
　　西岭沦为一座战场。
　　陈良师的手段繁多，令六翼青蜈头疼不已，让其施尽浑身解数都无法将前者拿下，反倒是自己落了一身的伤。
　　御天荷挡下了杀阵之劫，陈良师与玄雷分身挡下了两尊妖皇。
　　这般战力令得所有存在为之侧目。
　　尤其是那尊分身。
　　这分身的战力比之本尊似乎也不遑多让。
　　这未免有些夸张了点？
　　在众人看来，陈良师本尊与六翼青蜈交手还是显得游刃有余，似是未尽全力。
　　可即便如此，那分身的战力也未免强的过分了。
　　在不影响自身的情况下，创造出一尊能够与妖皇或是天人一战的分身，这是何等荒谬的事情。
　　紧接着，他们便是想了起来。
　　这位陈宗主的分身...不止一尊。
　　带走天堑众妖时的是另一个，而眼下这个和之前离开的那个，与朝歌城外见到的使用神火的分身却又是不一样。
　　他究竟有几个分身？
　　众天人愕然。
　　他们隐约发觉，自己似乎还是小瞧了这位陈宗主。
　　陈良师单手掐诀。
　　可就在他要施展术法之际，心头忽然一跳，只见得一道黑影甩了过来。
　　陈良师剑指一并。
　　唰！
　　一抹剑光闪过，将那黑影斩断，问剑悬于陈良师的身边，他冷眼扫了过去。
　　先前出手偷袭他的正是那无极门门主裘孤远。
　　裘孤远一击未得手，但依旧没有停歇，双手合并，无数的黑影从虚空之中钻出，如触手一般疯魔乱舞，朝着陈良师所在的方位拍打。
　　陈良师左手甩出了黑色方块。
　　封天魔方。
　　它分散成无数的黑色小方块，然后将陈良师罩在了里面。
　　砰砰砰！
　　任裘孤远如何进攻，也只是将那无数小方块打的震颤，而无法攻入其中。
　　“我来！”
　　六翼青蜈庞大的身躯将封天魔方给捆住，要将之压碎，但随后它便发现这玩意儿未免太结实了些！
　　这时，封天魔方忽然膨胀，露出无数的细缝，从中爆散出刺眼的剑光，将六翼青蜈巨大的身躯划出了无数的剑痕。
　　血色溅落大地，变作血河融入河川。
　　封天魔方回到了陈良师的手中，他神色冷漠的看向那裘孤远，一条绳子出现在了他的手中。
　　太灵打神鞭。
　　“喜欢抽人是吧。”
　　陈良师甩了甩鞭子。
　　裘孤远眯了眯眼睛，冷声道：“宝物倒是不少。”
　　闻言，陈良师便嗤笑：“阁下贵为无极门门主，不会连个拿得出手的宝物都没有吧。”
　　“呵呵。”
　　裘孤远笑了笑。
　　这让陈良师眸光一凝，而后便是有所察觉，他偏过头望去。
　　那里有一尊天人坠落了下去。
　　竟是苍剑尊遭人偷袭，受了重创！
　　“夜罗刹！”
　　战王向羿发出怒喝。
　　原先灵洲的其他势力并未有人出手，而这夜罗刹竟在这种情况下忽然偷袭了苍剑尊。
　　青洲这边本就是占了下风，要面对十一尊妖皇与裘孤远，如今又有夜罗刹出手，情况变得更为焦灼了。
　　苍剑尊虽未陨落，但受了重创，眼下可能很难再战了。
　　嗡！
　　裘孤远忽然掷出了一物，乃是一座石碑，那石碑冲击在了御天荷上，将其震的极远。
　　无极门至宝，无极碑。
　　陈良师微微皱眉，现在他还需要应对杀阵的威能了。
　　裘孤远笑道：“看来胜负已分。”
　　还不等陈良师说话，忽然有一股意志从秘界大陆内传了出来。
　　只见得一道身影浮现于秘界之上，立于天地之间，成了此界最为壮观的风景。
　　那是何人？
　　“太阿。”
　　朦胧虚幻的声音传出，竟令万道伏诛妖天大阵都受到了影响，那三尊天妖皇在见到那虚影之后也是浑身一震。
　　“至圣天宫的天帝！”
　　浩元洲有两座至高道统，瑶池仙境与至圣天宫！
　　而天帝，便是天宫之主！
　　任谁都看的出来，这尊天帝乃是虚影，真身不在此，而且据传那尊天帝已消失了数千年，怎么可能会突然出现于此！？
　　但是这道虚影，究竟又是何人唤出的？
　　众妖皇心惊胆颤，人族五洲有一些强大的存在，而至圣天宫也是妖族的大敌之一。
　　能够将天帝虚影召唤出的存在，必然与至圣天宫有着密切的联系！
　　怎么办？
　　就在众妖惊疑不定之际，一声轰鸣从边界传来。
　　轰！
　　那边界之外有一道身影，挥动巨锤，轰击在杀阵的边壁上，令整座西岭都震动。
　　而后又有剑光斩来，在杀阵的边缘斩出了一道细痕，恐怕要不了多久便可斩出一道缺口！
　　有援手了！
　　众天人惊喜。
　　陈良师看向那脸色逐渐凝重的裘孤远，反问了一句。
　　“胜负已分？”
　　裘孤远回过目光，冷笑：“他们进来可还需要一些时间。”
　　“的确如此。”
　　陈良师点了点头。
　　而这个态度令裘孤远皱眉。
　　陈良师笑道：“有件事倒是忘了告知裘门主。”
　　裘孤远不语，凝视着他。
　　陈良师看向灵洲所在的方位，笑的格外轻松。
　　“我有一道分身去灵洲游玩，正巧，刚刚路过了无极门。”

第二百六十五章：掳走一家老小
　　灵洲，无极门。
　　依旧是晴空万里，但却令其中之人如临大劫。
　　在无极门的山门之上，有一位白袍道人正立于空中。
　　“你是何人！竟敢擅闯我无极门！”
　　有三位藏玄宗师凌空而来，直面那位道人。
　　这白袍道人正是赤明分身。
　　在幽冥分身将众妖带回衡玄山之后，幽冥分身坐镇山门，赤明分身便立刻出山去往灵洲。
　　既然早就料到裘孤远会耍些小手段，陈良师这边自然也不会闲着。
　　真要搞些小动作，那他也不介意偷偷摸摸到无极门去。
　　陈良师望着无极门的领土，笑着点评“不错的洞天福地”。
　　不愧是屹立数千年未倒的灵洲势力。
　　见那道人不理会自己等人，一位藏玄宗师便是发出了警告。
　　“阁下若再不离去，我等便要将你擒下了！”
　　他们不知此人来历与目的，亦看不透此人的真实修为，因此有些顾忌。
　　陈良师眼中闪烁玄光，一轮黑白太极图自眉心浮现，他凝视这无极门之中。
　　有一道隐晦的气息。
　　疑似天人。
　　就在这时，三位藏玄宗师忽然出手。
　　咔哒。
　　只听见一道响指声，时空禁锢，三位藏玄宗师不受控制的停滞在了空中。
　　陈良师从空中迈开步伐。
　　经过那几人时，他们便忽然遭受到了恐怖的威压袭来，瞬间便炸成了血雾。
　　无极门内的人在看到这一幕后皆是惊惧不已。
　　天人！？
　　若非天人，怎能如此轻易地灭杀三尊藏玄宗师？
　　“快启动护山大阵！”
　　无极门内数位藏玄宗师出手，立刻开启了护山大阵。
　　轰！
　　一座巨型大阵从大山之地浮现了出来，浩瀚的威能袭至，将陈良师逼退了出去，他立于数千米的高空中望向下方。
　　无极门护山大阵，大天轮转无极阵！
　　陈良师注视着这座大阵。
　　的确威能不俗，不愧是护山阵法。
　　“灭了他！”
　　有一尊藏玄宗师发出怒喝。
　　眨眼间便损失了三尊藏玄宗师，对于任何宗门而言都是一笔不小的损失。
　　轰！
　　大天轮转无极阵爆发出了无穷的威能，仿佛能够扭转乾坤，干涉了时间与空间的法则，轻易便令天地变色，似有轰杀天人之威！
　　陈良师看着那无数道光束冲天而起，他自然也不会怠慢。
　　他袖袍一甩，大片火花飞散而去，如天外星火临界，与其阵法对轰。
　　“此人擅长火之一道！”
　　认出了赤明分身擅长的道法，但却无人知晓其身份。
　　这令人焦灼的头疼。
　　对方来势汹汹，还灭了他们三尊藏玄宗师，这显然是有仇在身啊。
　　他们怎么想都想不到他们无极门招谁惹谁了。
　　阵法的第一波攻势被抵去，大天轮转无极阵依旧在运转，以防不测。
　　“阁下究竟是何人？可否谈谈？”
　　有一位无极门的长老出声询问。
　　想必对方见了护山大阵的威力后也会有所忌惮。
　　陈良师笑而不语，一根手指竖起，金色的火焰在上面如小漩涡一般飞旋。
　　见到对方这架势，无极门便知道谈不了了。
　　莫名其妙就要跟一位天人大战一场，这令无极门上下都是头疼不已，更何况如今他们门主还在青州。
　　“去。”
　　陈良师将指尖的火焰甩去。
　　赤明神火有着烧毁万道，焚灭天地的威势，竟是要将无极门的护山大阵都给侵蚀。
　　可如果这阵法如此轻易地便被破坏，也就无法庇护无极门那么多年了。
　　轰隆隆！
　　知道对方敌意后，无极门主持阵法的诸位长老也倾力而为。
　　大天轮转无极阵发动了全部的威能，震动天地，将云层搅动，其中爆发出的光束冲向云霄，崩碎了天外星辰。
　　赤明神火冲向了无极门的中心，却被阵法所挡，两者碰撞在一起爆发出了可怕的力量，震伤了不少无极门的人。
　　果然没那么好破解啊。
　　此阵复杂，想要在有人运转的情况下将其破解是不可能的，唯有力破方有机会。
　　“久闻无极门护山大阵的威名。”
　　陈良师开口了。
　　无极门的众人皆是冷笑，现在知道怕了，但他们可不会再给机会了。
　　有护山大阵在，即便是有天人来袭他们也是有着足够的底气应对。
　　“真巧，刚好我这边也把护山大阵搬来了。”
　　“......？”
　　什么东西？
　　陈良师右手一摆。
　　法图瞬间张开，覆盖了这方地界，与无极门的护山大阵相对，悬于高空。
　　这法图之中的景物森罗万象，不断地演化出天地轨迹，八道阵眼虽有缺陷，可依旧光照八方，震慑轮回。
　　陈良师单手掐诀。
　　原始万象图与玄灵天道树此时无法用，便以这方天地以对乾坤两位。
　　嗡！
　　这一瞬间，无极门上下所有人都是感受到了异样，仿佛天地脱轨，失了庇护一般，令人芒刺在背，触目惊心。
　　仅仅只有半数阵眼，此阵之威亦可撼动天地！
　　“让我们好好交流交流。”
　　陈良师捏着印决，面带笑容。
　　只不过这笑容令人不寒而栗。
　　“八卦诸天河洛之阵，开。”
　　八卦诸天河洛之阵缓缓运转，一圈顺时，一圈逆时，拨动了乾坤八卦。
　　操纵护山大阵的无极门长老皆是脸色骤变。
　　护山阵法产生了对抗的意识，但却有一种被拆除的感觉，阵法各个方位都被压制住了。
　　那真是对方的护山大阵不成！？
　　开什么玩笑！
　　有什么人会把护山大阵搬到外面来攻山的！？
　　事实证明，这个人会。
　　“八卦。”
　　包括无极门在内的千里山河都发生了剧震。
　　“四象。”
　　天外星辰受到了牵引，回旋于大阵之上，仿佛是从银河之中到来，如暴雨一般袭落。
　　“两仪。”
　　周天之气都在此刻紊乱，法则凝固，似要颠覆这方地界。
　　“太极。”
　　天色骤变，地脉之气被断。
　　无极门的护山阵法大天轮转无极阵，也在此刻出现了明显的破绽。
　　它失了天地之力的供给，瞬间抽取了无极门数位长老太多的元气，将他们反噬重创！
　　山河易位，星斗轮转，周天错节，天地变色。
　　如今受阵眼影响，只是演化了万物轨迹便能够造就这般威势，实在是惊世骇俗！
　　“那阵法竟可强行掌控法则！？”
　　有人震撼不已。
　　此阵堪称惊世神阵，或许不亚于那些至高道统的护山阵法。
　　唯有陈良师知道，阵法有缺，并不能长时间掌控法则，况且这里并非衡玄山。
　　不过，大天轮转无极阵算是破了。
　　砰！
　　护山阵法，破！
　　陈良师又是在此刻一指点去，金色的火焰巨指从天而降，遮天蔽日，覆盖了整座无极门。
　　就在巨指落下之时，一道干瘪瘦弱的身影忽然出现在了空中。
　　只见其抬手，有一道巨大的法印展开。
　　嗡！
　　金色的巨指被湮灭，而那法印也崩碎，那人不断地干咳，看起来身体羸弱。
　　阵法重新化为法图，陈良师收起后便落了下去。
　　“阁下是...咳咳。”
　　那是一个老头，穿着白袍，神色苍白无力。
　　一位天人。
　　不过似乎有重疾在身，已是快到了大限。
　　陈良师答道：“青洲傲天宗宗主，陈良师。”
　　“可与我无极门有仇怨？”
　　“你是何人？”
　　老头说道：“裘宁中。”
　　陈良师若有所思，并询问：“裘孤远之父？”
　　“正是，看来你与我儿有仇怨。”
　　裘宁中虽然身体状况不佳，但依旧是一名天人，眼中散发着摄人心魄的辉光，令人不容小觑。
　　陈良师则笑道：“你儿子与妖族勾结，眼下在青洲做了些惹了众怒的事情。”
　　裘宁中身上散发出磅礴的元气，即便衰弱，他天人的能耐也还是在的。
　　然而已经衰弱到这种层次的天人，于陈良师而言已是算不得威胁。
　　任由着他如何施展术法，陈良师仍旧岿然不动。
　　“看来你无极门的重宝也在裘孤远的手上。”
　　陈良师想起了那无极碑，运转道玄经，施展术法便破去了对方的手段。
　　而后法图展开，直接将衰弱的天人镇压在了里面。
　　“老门主！”
　　有无极门长老惊怒，想要救人，却被陈良师一巴掌给拍成了肉泥。
　　【多个方位有强者赶来】
　　听到提示，陈良师也并不意外。
　　只不过这些人来的晚了。
　　他可是偷偷摸摸跑来灵洲的，想要及时阻拦他自然是不可能的。
　　陈良师在无极门里逛了逛，丝毫不介意无极门的援手到来。
　　“你是裘孤远的妻子？”
　　“你是裘孤远的儿子？”
　　“你是裘孤远的孙子？”
　　然后又找到了不少在无极门内的裘家亲戚，什么七大姑八大姨竟都留在此地。
　　当真是意外之喜。
　　陈良师满意的笑了起来：“好好好，都跟我走一趟吧。”
　　在无数哀嚎痛哭的声音里，陈良师将一群人收进了法图。
　　无极门的人呆呆的望着那离去的身影。
　　门主一家老小都给带走了。
　　那位傲天宗的宗主，偷偷摸摸的跑来灵洲无极门，然后在众目睽睽之下掳走了裘家老小，并潇洒离去。
　　如此一来，灵洲尽知陈良师之名。

第二百六十六章：拭目以待
　　青洲西岭。
　　此刻整座西岭都变得狼藉一片，遭遇了重创。
　　妖皇们的联手，也令青洲天人们连连败退，毕竟数量上有着明显的差距。
　　在苍剑尊受了重创之后，青洲这一边的局势就变得尤为凄惨。
　　此刻灵焰真人等天人也是受创，但依旧在咬牙坚持。
　　若是此刻放弃，那便是真的身死道消！
　　陈良师的状况倒是好上太多。
　　玄雷分身与灵皇雷冥虎交缠，依旧不落下风。
　　而陈良师本尊则与六翼青蜈和裘孤远迂回相斗。
　　这时，陈良师忽然眉头一挑，他笑的洒脱。
　　“裘门主，有个好消息要告诉你。”
　　裘孤远捏着手决，皱眉不已。
　　在先前知道对方的分身赶往灵洲后，他便有一股不好的预感。
　　但想想那也就只是一道分身而已，再如何，他无极门也有护山阵法，怎么可能会出意外？
　　可在看到玄雷分身的表现后，他的不安感就愈发沉重了。
　　陈良师轻笑道：“你全家都落我手里了。”
　　“？？？”
　　裘孤远心头一滞。
　　陈良师说道：“之后你若是回去了，记得修修你家的护山大阵，大概被我毁了大半。”
　　听到这话，裘孤远则是满心的难以置信。
　　大天轮转无极阵被破了？
　　被他的一具分身？
　　这不可能！
　　陈良师自然知道他不信，于是便有了下一句。
　　“你父亲裘宁中倒是救了你无极门不少人，但很可惜，自己落我手里了。”
　　见对方道出自己父亲的名字，裘孤远的脸色终于变了，如幽海一般冰冷的杀意涌现了出来。
　　“信与不信是你的事。”
　　陈良师在空中漫步，正好对上了那独目赤龙皇的视线。
　　他笑着开口：“别急，迟早轮到你。”
　　就是不知这独目赤龙皇有没有族人。
　　独目赤龙皇发出了咆哮：“妖族必会重临五洲，届时，第一个灭的便是你傲天宗！”
　　“随时恭候。”
　　陈良师睥睨着这尊天妖皇，冷淡的收回了视线。
　　这气的独目赤龙皇鼻息喷涌热雾。
　　狂，狂的没边！
　　若非阵法必须由他来掌控，他早就杀过去了。
　　陈良师重新对上了六翼青蜈。
　　六翼青蜈喝道：“裘孤远！你在发什么愣！？”
　　裘孤远脸色难看至极，他现在得不到外面的情报，根本不知道无极门是否有恙。
　　紧接着，裘孤远便重振旗鼓，立刻杀向了陈良师。
　　不管如何，先将此人擒下，即便是最坏的结果他也有周转的余地！
　　而与他想法相近的还有陈良师。
　　现在状况还是相当不妙，将裘孤远一家老小抓走是为了之后好与他算账。
　　而眼下，他需要先面对眼前的威胁。
　　因为同层次的存在数量差距过大，青洲这一边已经是节节败退，他也需要做最坏的打算。
　　陈良师的目光扫过远处与一位妖皇对峙的男子。
　　还不待他开口，紫云尊者便是怒喝出声。
　　“天武侯，你若是再不认真些，本尊这便去将你大商将士的脑袋拎去喂狗！”
　　卫乾天听了后则是冷哼一声。
　　他陡然发力，瞬间将那妖皇压制。
　　显然他并不愿在这种地方暴露自己的真实修为，但眼下情况危急，的确也容不得他藏拙了。
　　那妖皇发出惨叫，竟被打的寸寸开裂。
　　当初在衡玄山展现出来的，似乎还只是他的一部分。
　　陈良师收回视线，然后看向与自己交战的一人一妖。
　　天穹的独目赤龙皇忽然开口。
　　“那秘界大陆也有你的弟子吧。”
　　陈良师饶有兴致的看向这个大家伙。
　　“真是可惜了，秘界大陆的人族，马上就会被我妖族的小子们全部猎杀完！”
　　独目赤龙皇对妖族的那些小辈显然相当有信心。
　　听得此话，陈良师笑意更甚。
　　“就不担心你妖族之人都死在里面？”
　　独目赤龙皇没有回答，却是发出了阴森的怪笑，气息从鼻间喷薄，掀起飓风。
　　陈良师笑着收回了视线。
　　看来进入秘界大陆的那些妖族天才里，有着让独目赤龙皇非常放心的存在。
　　不过还真是巧了，他家弟子里，头几个现在都让他很是放心。
　　“那便拭目以待吧。”
　　陈良师迎向了两尊强者。
　　.......
　　秘界大陆，天道宫。
　　叶萧萧回归到战场之后，她一人便压的众天骄抬不起头。
　　夏小蛮感受到了自家大师姐那强盛无比的气息，心头有些讶异。
　　“大师姐，可是受到了启发？”
　　“嗯。”
　　叶萧萧收拳，轻轻地应了一声。
　　她的目光落在了自己的这位二师妹身上，看着那眼纱与空荡荡的袖子，她沉默了一会儿便收回了目光。
　　傲天宗的弟子竟都强到了这般地步！
　　与之交过手的人皆是气喘吁吁，负伤累累。
　　而在另一端，武逆时与杨飞雪交战的地方。
　　已是战至白热化的地步。
　　杨飞雪双拳挥舞，不断地轰击出超乎想象的力量，若是放到外界，恐怕其中的任何一拳都能轻易地轰碎一座山。
　　不朽真章。
　　她自从获得这部无上炼体法之后，她便日夜苦修，直到拥有了真一神窍之后才终于领悟到了其精髓。
　　世间万法，我一力破之！
　　杨飞雪将武道升华，体魄为支柱。
　　血气如阳，战意冲霄。
　　她将武逆时完全压制住，凭借一双神拳将其重创。
　　杨飞雪太久没有全力与人一战了，而这一战也令她打的酣畅淋漓，使出了所有的力量。
　　但这还未迎来她的巅峰。
　　她的巅峰，在藏玄境，届时至尊体将全面开启！
　　真一神窍。
　　杨飞雪要以这一拳来结束战斗。
　　武逆时满脸是血，但依旧战意昂扬，他发出如凶兽一般的咆哮，施展自己最强的术。
　　轰！
　　伴随着一道轰鸣声，这边的战斗结束了。
　　秋白鹭见杨飞雪回来。
　　杨飞雪抹去了脸上的血迹。
　　“抱歉，耽搁了些时间。”
　　秋白鹭则无奈的说道：“已经是很快了。”
　　自家四师妹也是有够生猛的。
　　众天骄皆是目瞪口呆。
　　那个武痴也败了！
　　刑道徒在一旁看到了这一幕后也是皱着眉，只能暂且退去另寻时机。
　　不少人想要下黑手，但出手的结果就是如暗魂幽谷的江罪好夏七一样，遭人揍的半死不活。
　　还真是杀不进去...
　　陈千烨与几人正在与叶萧萧交战，已是打出了真火，非要将其击败不可！
　　就在夏小蛮准备去助阵的时候，她忽然有所感应，微微抬头。
　　哗！
　　只见得天道宫外出现了无数的空间漩涡，从中掉下了不少身影，有的乃是人形，有的却是妖兽！
　　怎么回事？
　　众人不由得望向了天道宫外。
　　那里的妖兽大多都是化成了人形。
　　若非自身足够特殊，寻常妖兽需要借助一些其他的手段才能够化为人形。
　　“那是...妖族？”
　　所有人皱起眉头，然后望向了天空。
　　秘界之外发生了什么？
　　天道宫内外的人都在此刻停战。
　　“天道宫，呵呵。”
　　一位红色长发飘逸的男子正站在了战场上，头顶一对鲜红的龙角，尤为引人注目。
　　他走向了天道宫，却无人敢拦他，身后还跟随着不少气息强悍的人。
　　红发男子走进了天道宫，那对竖瞳望向远处的众人，他张开双臂，笑了起来。
　　“人族的天骄啊，可否让我尽尽兴？”
　　陈千烨冷淡的道：“你是妖族。”
　　红发男子坦然：“没错，小王乃是龙族赤祖后裔，祈雍。”
　　有人沉声质问：“外界发生了何事？”
　　“呵呵。”
　　祈雍笑容平和，道：“你等的长辈们大概现在已经死的差不多了。”
　　听得此话，空气瞬间凝固。
　　森然的杀意从所有天骄的身上涌现，一时间竟汇聚到了一起。
　　然而祈雍面对那股扑面而来的杀意浪潮，却依旧不为所动。
　　妖族入侵了！
　　所有人都意识到了这个事实。
　　若非如此，妖族之人如何入得了秘界大陆？
　　在那无数杀意之中，有一道尤为森然可怖的杀意涌出，那一身黑衣的女子走了出来，眼神变得有些昏暗。
　　祈雍看向她，扬起笑脸。
　　“我说的可都是实话。”
　　转眼间，伴随着一道黑光，那人就飞出了天道宫。
　　猝不及防的攻击与那满溢出的杀意，令所有人心头悸动。
　　这位主...发怒了。

第二百六十七章：握剑
　　那名为祈雍的男子飞出天道宫后，天道宫内的玄黄之气忽然膨胀。
　　众人似有所感。
　　只见得那些玄黄之气仿佛有了意识，忽然将天道宫内的两人包裹。
　　其中一人是秋白鹭，另一人是焚天门的陈千烨！
　　秋白鹭想要说些什么，但意识逐渐变得模糊，她看向那白衣女子。
　　“小蛮。”
　　听到她的呼唤，夏小蛮偏过头去，然后绽露笑容。
　　“别担心，这里交给我们。”
　　秋白鹭缓缓合眼。
　　“三师姐！”
　　杨飞雪见秋白鹭被玄黄之气带走，立刻就要去阻止。
　　“四师姐不必担心，想必三师姐是被选中了。”
　　姜洛元从外界赶来。
　　在妖族的人到赖之后，她便是立刻赶了过来，一个人待在外头太危险了。
　　选中。
　　有不少人皆是明白了其中的含义。
　　秋白鹭乃是拥有完美神窍的绝世天骄。
　　那陈千烨难道也是？
　　至今为止此人都未展现出全部的实力，或许真是隐藏极深。
　　不过...
　　众人的目光皆是望向了那走向群妖的黑衣女子。
　　这位主没被选中？
　　现在可是在天道宫内，叶萧萧那么强悍的表现，天道宫之灵这也能看走眼？
　　任谁看来，叶萧萧都不可能不被选中。
　　这里面必然有着什么原因。
　　姜洛元看向了众人，问道：“诸位，眼下天道宫已有了选择，现在不如联手对付妖族。”
　　不少人恋恋不舍的看了眼天道宫的深处，可那里已被玄黄之气包围，若想进去，便只有强攻了。
　　但如今妖族侵袭，他们哪还有时间内斗。
　　浪费了那么多的时间，最后落得一身伤，还没时间修炼。
　　现在是有气在心底，急需发泄。
　　“混账妖族！”
　　毫无疑问，眼前这些妖族是最好的出气筒。
　　“宰了他们！”
　　“杀！”
　　众人杀出了天道宫，将妖族逼退了出去。
　　这是人族与妖族的战争。
　　杨飞雪望向那杀气腾腾的大师姐。
　　因为先前那祈雍所提的人中，包括了自家的师尊，所以大师姐才会这般怒不可遏。
　　这一点自家人都是心知肚明。
　　夏小蛮说道：“师尊不会有事的。”
　　“嗯。”
　　杨飞雪应声。
　　姜洛元则笑道：“师尊可贼的很呢。”
　　师尊对她们有信心，她们自然也对师尊有信心。
　　天道宫外。
　　此刻大片的人族都在外围，而中心皆被妖族占领。
　　叶萧萧第一个走出了天道宫，直面无数妖族的凝视。
　　她身上满溢出的杀意，甚至连妖族的气势都压了下去。
　　祈雍看向那黑衣女子，竖瞳中有着惊喜。
　　“你似乎很强。”
　　叶萧萧没有说话，只是朝他走去。
　　“你们都让开，这女人交给我。”
　　祈雍大手一摆，笑着迎了上去。
　　这时天道宫内的众人也走了出来，揣着满腔的怒意杀了过去。
　　秘界大陆在他们青洲西岭，灵洲的人跑来掺一脚也就罢了，你们妖族算什么东西？
　　姜洛元看向另一边的战场，感到有些讶异。
　　“那个家伙竟能与大师姐交手。”
　　那边打的激烈，已经远去数里，打碎了群山。
　　杨飞雪平静的说道：“大师姐那边就不用担心了。”
　　闻言，姜洛元则好奇的问道：“四师姐可看的出来大师姐如今有多强？”
　　“看不出来。”
　　杨飞雪摇头。
　　即使是她也无法估量如今叶萧萧究竟有多强。
　　杨飞雪说道：“但是只要有大师姐在，天下便没有人配得上同境无敌一说。”
　　姜洛元愕然，虽然知道自家大师姐强的没边，但她修为有限，亦未与大师姐交过手，所以没法做出判断。
　　“那大师姐岂不是真无敌了？”
　　杨飞雪望向远处那不断闪烁的身影。
　　“那是一道断层。”
　　自从大师姐迈入神窍境之后，任谁面对她都会有一种断层感。
　　明明是同境之人，却令人感到遥不可及。
　　即便是现在的杨飞雪也同样还有这样的感觉。
　　就是不知道三师姐是否会不一样。
　　此刻大部分人都已去与是妖族厮杀，唯有傲天宗的几人还停留在此。
　　夏小蛮说道：“你们去吧，这里我来守。”
　　不能让妖族的人进去打扰了师弟与师妹。
　　姜洛元有些担心，于是提议：“二师姐，我留下来帮你吧。”
　　“这里太显眼了，你不好发挥，交给我吧。”夏小蛮冲她摇了摇头。
　　姜洛元看了看那空荡荡的袖子与眼纱，心里有些不好受。
　　总觉得二师姐失了曾经的那份阳光活泼的性子。
　　“去吧。”
　　“嗯...”
　　姜洛元也立刻跑去暗处，对付妖族，现在当然是同仇敌忾了。
　　杨飞雪也去了不算很远的地方，与一尊妖族天骄厮杀。
　　唯有夏小蛮一人镇守在天道宫的结界前。
　　“那天道宫内有人族。”
　　“嘿嘿，偷偷进去把他们灭了。”
　　有两尊化为人身的妖将窃窃私语，偷偷摸摸的溜去了天道宫。
　　但却在天道宫前看到了一个白衣女子。
　　“一个人还敢在这守？”
　　其中一个妖发出冷笑。
　　夏小蛮察觉到了这两个妖的到来，她没有出声告诫，本就是敌，何必与之浪费口舌。
　　“还是个残废。”
　　另一个妖发出嗤笑，于是他们便从两侧杀了上去，要无声无息的将其灭杀。
　　夏小蛮站在那里没有动作，但却是心头一念。
　　天地间卷起飓风，剑意在其中荡漾，它如一条蛟龙出海似的捣毁山川。
　　当那两只妖感受到那股浩瀚的剑意时，皆是心头剧颤。
　　这是个硬茬！
　　两只妖立刻催动妖力，要去对抗那股剑意。
　　但在眨眼之间，飓风般的剑意侵蚀了万物，将妖力粉碎，将那两只妖湮灭，化作风沙卷向了远方。
　　瞬间灭杀。
　　当一些妖注意到这一幕时皆是瞪圆了眼睛。
　　人族剑修，瞎眼独臂也能强成这样？
　　这些妖族的整体实力很强，而且数量很多。
　　而且杨飞雪正在独自一人承受着巨大的压力，她乃是体修，血气磅礴，乃是妖族最喜蚕食的存在。
　　夏小蛮略微感应之后做出了选择，她缓缓开口。
　　“我一人守在这，你们都攻不进来？”
　　她出声挑衅，令那些妖族皆是一愣。
　　夏小蛮语气颇为好奇的问道：“你们是妖族最强的，还是妖族最弱的？”
　　“宰了她！”
　　群妖震怒，他们不敢说自己是最强的那一批，但也不可能承认自己是最弱的。
　　对方是在挑衅！
　　妖族生性高傲，怎能容忍人族压在他们的头上？
　　这一下，夏小蛮吸引了妖族不少的火力，为杨飞雪那边减轻了压力。
　　只不过这数量，并不好对付。
　　这时有个男子走了过来。
　　“需要帮忙吗？”
　　这人是林方舟，他稍微恢复了些，也能出份力。
　　夏小蛮摇了摇头：“你去帮他们吧。”
　　“可是你这边...”
　　“能够应付。”
　　闻言，林方舟也是一怔，他看了看那朝着这边涌来的群妖，然后又看了看孤身一人的白衣女子。
　　这是认真的？
　　夏小蛮就站在那不动，也不说话。
　　林方舟也不再多说什么，便跑去了另一端与妖族战斗。
　　天道宫最后也没有选择他，他也就只能认命了。
　　或许，改命的契机不是天道宫，而是叶萧萧的不杀之恩。
　　他乐观的这般想。
　　夏小蛮直面群妖，心念一动。
　　嗡。
　　无数剑鸣声从战场各地响起，恍若产生了共鸣一般，而后百剑受剑意所引升向空中。
　　哗哗哗！
　　百剑齐至悬空，而后受剑意所引，纷纷如暴雨一般冲向了那群妖。
　　当然，还有不少“漏网之鱼”。
　　夏小蛮左手五指张开，嘴唇翕动。
　　“剑来。”
　　唰！
　　一柄剑飞至夏小蛮的手中。
　　那柄剑只是一柄破损了的玄阶灵宝，但被夏小蛮握在手中后，却是发出了无比高亢的剑鸣之声，似发生了蜕变，化作神剑。
　　又一次握剑，夏小蛮的心情也微微荡漾。
　　这一次，是守师妹和师弟。
　　她握剑，但并不称手。
　　不是剑的问题，而是她心境的问题。
　　可即便如此，敢再次握剑，她依旧有了进步。
　　夏小蛮握紧了剑，站在天道宫的结界前一步未移。
　　“闯者，死。”

第二百六十八章：无敌
　　此刻在一处河流之上，有两道身影交锋，迸发出的威能令得群山震颤。
　　这两道身影正是叶萧萧与祈雍。
　　叶萧萧面色阴沉，杀意涌入攻势之中，显得愈发凌厉。
　　这人类女子，好强！
　　祈雍早已没了先前淡定。
　　他虽然从一开始就知道对方很强，但这份强却是有些超乎想象。
　　他乃是龙族后裔，天生便有着王者之威和绝强的体魄。
　　可面对此女，无论是哪一个先天优势都是荡然无存。
　　他反而被压制了！
　　若是不注意把控妖力，甚至有一种会被人拿捏命脉的感觉！
　　对方为何可影响他的妖力？
　　祈雍不解这一点，但却找不到解决的办法。
　　但解决不了的不快感让他的攻势也变得愈加凶猛。
　　祈雍大声道：“你在人族年轻一辈中也定是最强一列吧！”
　　叶萧萧不回话，但祈雍却是自顾自地说起。
　　“小王在龙族年轻一辈中也是最为顶尖的存在，能与小王交手是你的荣幸！”
　　见他如此聒噪，莫名的让叶萧萧想起了曾经的二师妹。
　　但也不禁联想到了夏小蛮如今的模样，莫名的怒意便翻涌上来。
　　“闭嘴！”
　　叶萧萧手刀劈去，无双力加持。
　　哗！
　　祈雍立刻躲避开来，即便是以他的体魄也不敢硬挨这一击。
　　轰！
　　那手刀划过，气劲割裂了远处的小山峰。
　　祈雍想要与对方拉开距离，但叶萧萧却是脚下金光一闪。
　　缩地成寸。
　　两人又瞬间拉近了距离，叶萧萧的眼中充斥着杀意，恍若有一道黑气覆盖，令人见之如坠深渊之底。
　　如疯魔拳！
　　挥舞的乱拳打碎了大山，将祈雍轰进了废墟之中，他遭遇重创，口喷鲜血。
　　龙血乃是极为珍贵的东西，可如今却是如水流一般流淌数里。
　　这女人真的是人类？
　　简直比妖界的一些凶兽还要生猛！
　　“龙皇目！”
　　只见得无数巨石堆积之下，有两道赤红色的光束从中洞穿而出，贯穿了天际，朝着那就要落下追击的黑衣女子冲击而去。
　　而见到这一幕，叶萧萧依旧没有退去。
　　她双目变得通红，热气白雾弥漫，眼尾燃着火纹。
　　神通，火眼金睛！
　　只见得双目之中迸发出一道金光，朝着下方笔直地穿梭而去，瞬间刺穿了那赤红光束！
　　轰！
　　乱石崩碎成末，此地更是化作了火焰的战场，滚烫炽热。
　　祈雍浑身染血，但却未在那一击之下陨落，他身为龙族，体魄强大，自愈能力更是骇人，依旧有再战之力。
　　“我交过手的人族天骄中，有神清观的杜清，有罗天剑宗的绕清尊，皆是实力超凡脱俗的年轻强者。”
　　祈雍站起身来，遭遇重创，血肉模糊，但此刻正在以肉眼可见的速度愈合。
　　他乃是龙族赤祖一脉正统后裔，远非旁系可比，乃是龙族真正的天才。
　　祈雍看向那落下的黑衣女子，眼神凝重。
　　“但唯有你，是初次交手便能够让我负重伤的。”
　　叶萧萧被杀气包裹，没有任何要与对方交流的意思。
　　师尊会出事，这个念头她想都不敢想。
　　她对师尊有着绝对的信心，但有人敢咒于师尊，这是不能容忍的事情。
　　必杀之！
　　“火眼金睛的确强悍，竟连我的龙皇目都可强破。”
　　先前那一击，祈雍便认出了火眼金睛。
　　此女乃是斗战圣体。
　　这种体质他们妖族也是极其熟悉的，毕竟曾经妖族也有一尊存在拥有过这种体质。
　　只不过那位最后离开了妖族，乃是妖族的一大损失。
　　祈雍露出了嗜血的笑容：“你的眼睛，想必有不少老家伙想要。”
　　叶萧萧不理会，只不过单手在此刻掐诀。
　　嗡。
　　周遭地势发生了扭曲，祈雍立刻稳住身形，他看向那女子，眼中有着清晰可见的戒备与凝重。
　　“这么着急分出胜负？”
　　“胜负？”
　　叶萧萧开口了，清冷寡淡。
　　算不上是好听的声音，而且还令人感到不寒而栗。
　　她要的可不是分胜负，而是决生死！
　　祈雍笑问道：“你如此生气，莫不是外界死的那些人里，有你的师长？”
　　砰。
　　祈雍脚下的地面崩塌，周遭空间凝固，开始向内挤压。
　　他浑身发力，龙吟声自口中传出，身形开始变化，硬生生挤爆了那片空间，化作了千米赤色长龙，腾空而起。
　　砰！
　　赤色长龙在此界翻江倒海，声势浩大，令得远方战场的群妖众人都不禁为之侧目。
　　叶萧萧右手凭空一抓，微微一旋，将虚空擒住。
　　逆道神窍。
　　只见空中的赤色长龙忽然浑身抽搐，似被无形的大手拿捏在手里，而后便见叶萧萧右爪猛地下拉。
　　乾坤握！
　　那庞大的身躯便在无数道视线之中，从天际被硬生生地扯了下来，撞击在大地上引起剧震。
　　叶萧萧双手在身前结起手决。
　　逆道神窍。
　　与此同时，祈雍感受到了一股莫大的威胁，不安感充斥心底，巨大的龙目之中露出了狰狞之色。
　　轰！
　　龙吟声震天动地，神龙摆尾将山岳掀塌，只见其一只巨大的龙爪遮天蔽日，覆了苍穹，朝着下方那渺小的身影抓了过去。
　　叶萧萧双手印决捏完，而后双掌一合。
　　望着那落下的擎天龙爪，她神色如常。
　　“逆神。”
　　唇吻翕辟，充满逆意的二字吐出，震慑乾坤，逆转轮回。
　　不讲道理的一式神通，惊天动地。
　　那一抹黑光闪耀，只是出现了那么一刹那，却仿佛令时间凝固，其印象永远深刻的留于旁观者的内心深处。
　　不可抗力，无法阻挡。
　　林方舟也见到了这一幕，他的记忆回溯到自己与其一战时的模样。
　　那时若自己未祭出太花莲灯，他就要面对这一招。
　　而在这一招之下...
　　他断然没有存活的可能。
　　这是他最直观的感受。
　　这世界有太多的反常，而这个女人，或许是这天地间最异常的那一个！
　　他开始相信自己那乐观的念头了。
　　自己能在其手中活下来，或许才是真正的改命了。
　　不死，即是万幸。
　　轰！
　　那恐怖的威势席卷八方，甚至影响到了这边的战场，这般战力实在是惊世骇俗！
　　那条龙能在这女人的手里活下来？
　　怕是不能吧。
　　叶萧萧今日所展现出来的力量，令得所有人的心底都升起了一个念头。
　　这女人，绝对不能招惹！
　　还有这边这位...
　　那白衣身影绝世，从始至终便一直未离开过那个位置。
　　一手执剑，便可压得众妖抬不起头来。
　　望着那出尘的白衣女子，即便缺了一臂，白纱蒙眼，也不再令人觉得有所缺陷，反而具有一种独特的美感。
　　“少年剑宗...”
　　不知是谁道出了这样的称呼。
　　剑宗。
　　这世间剑修千千万，谁能于少年时期得此之称。
　　即使是罗天剑宗的少年强者也未必能担得这称呼吧。
　　那白衣身影左手执剑，凡能来到她面前的皆是妖族不弱的天才强者。
　　但也依旧在她面前撑不过一剑。
　　苏步然有所察觉，他自语道：“她的状态有些不对劲。”
　　藏剑门的吕洋沉声道：“她的心境不够完满。”
　　如今的夏小蛮还只是浩然境小成，境界未有提升，这足以说明她的心境未得到足够大的突破。
　　唯有同修剑道的天骄才能够有所察觉，夏小蛮的剑，有些迷茫。
　　为了杀敌而出剑，这是正确的。
　　但她守在结界前，是为了不让妖族进入其中影响到天道宫中的人。
　　心不对剑，产生了偏差，所以剑才不称手。
　　在这段漫长的时间里，她不握剑是对自己的惩罚。
　　而今再次握剑，却并非是因为大彻大悟，而是因为知道自己应当迈出这一步。
　　夏小蛮很清楚，自己还需要时间来沉淀。
　　她在拿众妖磨砺自己。
　　练剑，也练心。
　　死在其剑下的妖族强者已有十数位。
　　风华绝尘，白衣剑仙。
　　所有人都将叶萧萧与夏小蛮的表现看在眼里，皆是不由得感叹。
　　傲天宗弟子，个个都不是好惹的。

第二百六十九章：胜负已分（五一快乐，加更）
　　秘界之外，大陆上空。
　　那云袍道人面对一尊天人与妖皇，依旧应对的游刃有余。
　　要击败他们或许有些麻烦，但他没必要费那么大的力气。
　　如今只需要解了这座万道伏诛妖天大阵便足够了。
　　他传音于下方的那位太天密宗长老。
　　“杨大长老，可否将九灵龟甲借我一用？”
　　杨秘纤抬头望去，问道：“你可有办法解阵？”
　　“五成把握。”
　　云袍道人笑了笑，虽然没有十足的把握，但坐以待毙可不是他的习惯。
　　【已获取万道伏诛妖天大阵六成信息，已完成三成解析】
　　“只能提前了。”
　　他看向那些陆续受创的天人，眼下也是在赶时间。
　　“给你。”
　　杨秘纤将九灵龟甲抛向了陈良师，丝毫不担心后者会因此不归还。
　　陈良师接过后扫了一眼，从那玄妙无比的纹理上他便看出了许多东西。
　　有此物相助，他才能将成功率提升两成。
　　与此同时，六翼青蜈与裘孤远还在向他发起攻势。
　　陈良师一手拍在了九灵龟甲上。
　　其龟甲上的符文便瞬间扩散开来，化作一张巨大的龟甲图。
　　“玄恒。”
　　逆乱乾坤，扭转方位。
　　陈良师施展神通，要扰乱杀阵的根本好让自己有机可乘。
　　也就在这时，天地间的杀阵之威忽然削弱，令得所有人都有了更多的喘息机会。
　　发生了什么？
　　众妖皇也是有所感应。
　　唯有独目赤龙皇等三位主控杀阵的天妖皇感到了异常。
　　有人动了杀阵根本！
　　三位天妖皇立刻将视线凝聚到了那云袍男子以及那龟甲图上。
　　不必多想，定是此人搞的鬼！
　　如今外界有人攻阵，若是此人在内部再搞出什么蛾子，杀阵一破，那计划便要泡汤了！
　　原先以为有杀阵在的话，无需多长时间便可拿下秘界。
　　而之所以耽搁这么久，毫无疑问便是因为此人！
　　裘孤远也是万万没想到，此人竟有如此能耐。
　　龟甲图覆在大地上，缓缓下潜。
　　陈良师心念：“解析。”
　　【正在解析覆盖】
　　他要以九灵龟甲替了地脉之下杀阵的根本，即便失败，只需要产生了抗衡，便可让外界的人有机会打开缺口进入。
　　解阵的确只有五成把握，可若是要撼动杀阵，他有着九成的把握。
　　剩下的那一成，就是不知道这九灵龟甲能不能顶得住了。
　　陈良师分出一部分心神去与系统解阵，他看向了裘孤远。
　　“看样子，你并不在乎你一家老小。”
　　裘孤远脸色阴翳，说不清的可怖。
　　陈良师却是丝毫不惧，反而笑了笑。
　　“裘门主野心勃勃，我甚是佩服。”
　　裘孤远沉声喝道：“陈良师，你以为我会信了你的鬼话？”
　　此人凭借分身便破了无极门的护山大阵？
　　他自然不信。
　　陈良师不答反问：“你族一脉当有观气数的法门。”
　　裘孤远皱眉。
　　在另一端。
　　赤明分身将一个小子从法图中提出，然后凭空一握便将其气脉断去。
　　这一边，陈良师面无表情的问道：“可信了？”
　　裘孤远此刻的脸色已是前所未有的难看。
　　在先前，他那玄孙的气数已尽。
　　他一家老小，竟真的落了此人的手里！
　　真是好阴险的手段。
　　虽说他无法指责这一点。
　　陈良师扫了一眼六翼青蜈，而后道：“这样，你杀了他，我便放你家人如何？”
　　裘孤远面庞抽搐，已是怒不可遏。
　　六翼青蜈则是瞪向裘孤远。
　　“你想做什么！？”
　　裘孤远不说话，此刻还在凝视那云袍道人。
　　见到这一幕，陈良师却是露出了欢快的笑容，虽然显得尤为阴险。
　　对于天人而言，在长生自在之后什么最重要。
　　大部分情况下，长生乃是修道的最求，在完成这个追求之后，家族基业便是最大。
　　裘孤远虽然心狠手辣，但对家族基业还是相当看重的。
　　就是不知道在其心中了占了多少的分量。
　　裘孤远沉声道：“我不信你。”
　　陈良师笑了笑：“呵呵，我也没打算放人。”
　　裘家的其他人杀便杀了，放便放了，但唯独裘宁中那个老天人他不可能放了。
　　一个衰弱的天人可不是那么好找的，他还有大用。
　　如今被人拿捏了把柄，裘孤远的心情可谓是前所未有的糟糕。
　　裘孤远冷声道：“陈良师，你就不怕你傲天宗背负污浊骂名？”
　　陈良师不吃这一套。
　　“裘门主还是先顾好自己吧。”
　　欺人太甚！
　　裘孤远眼神中充满杀意，他势必要灭了傲天宗！
　　砰。
　　一声碰撞的声响，令得天地颤动。
　　三位天妖皇皆是发出怒吼，他们对万道伏诛妖天大阵的掌控力开始削弱了，杀阵从根本上开始脱轨，而他们想要将之复位！
　　然而原先的位置却开始有一角被龟甲图覆盖。
　　杀阵出现了破绽！
　　众妖皇与裘孤远的脸色皆是惊变。
　　陈良师笑道：“看来现在才是胜负已分。”
　　在边界有浩瀚的气息疯涌，并打开了一角缺口。
　　有援手到来。
　　......
　　秘界大陆。
　　在那破败不堪的山川之中，有一条赤色长龙匍匐在地，而在其脑袋上，有一个黑衣女子的身影。
　　那龙目之中满是难以置信，鼻息间喷薄着雾气，热浪滚滚，能将这江河止水都给蒸腾。
　　他乃是赤祖后裔，在妖族年轻一辈中都是鲜有对手，如今却被人踩在脑袋上！？
　　高傲的龙族，如今受尽了屈辱。
　　嗷！
　　赤色长龙发出了咆哮。
　　叶萧萧单手握拳砸了下去。
　　砰！
　　这一拳直接将其鼻口打的凹陷了下去，骨骼开裂，皮肉绽破。
　　叶萧萧就要下杀手时，后方忽然传来了呼喊声。
　　“大师姐！龙筋龙角逆鳞都是很珍贵的东西！”
　　那是五师妹的呼喊声。
　　叶萧萧手上一顿，然后跳至赤色长龙的身后，扒皮抽筋！
　　赤色长龙发出哀嚎的龙吟，气息愈加衰弱了下去，像是濒临死亡。
　　抽去了龙筋之后，赤色长龙便再无出声的力气。
　　祈雍已是末路，他无论如何都无法想象先前那一击自己居然无法抵挡。
　　那是一名浩然境修士可以施展出来的力量吗？
　　祈雍的气息逐渐趋向灭亡。
　　叶萧萧向来没有怜悯对手的习惯，一脚踩住了他的面门，然后双手抓住了他的龙角。
　　无双力！
　　咔咔。
　　鲜血喷涌如泉，两对巨大的龙角被瞬间拔离了龙首，龙目直接翻白昏死了过去。
　　当真是凶残无比。
　　不少人见了这一幕皆是无法直视。
　　而妖族的人却是怒吼，一并冲了过来，想要救下祈雍。
　　叶萧萧只是一眼望去，便有恐怖的威压将他们逼退。
　　此人...乃是大凶祸！
　　妖族的年轻一辈对这个女子产生了莫名的心理阴影。
　　几尊妖族天骄凝视着此女，他们虽然是见死不救，但另一个原因便是忌惮先前那一式神通。
　　若是上前去，恐怕连他们都会遭遇重创。
　　这个人族女子，或许唯有他们妖族最强大的那一类天骄才能抗衡。
　　祈雍，可惜了。
　　叶萧萧准备去拔逆鳞。
　　可就在祈雍气息消亡之际，从其体内忽然爆发出了一个异常可怕的威压，甚至传出了惊动九天的龙吟！
　　叶萧萧被逼退。
　　那赤色长龙忽然化为人身，晕死过去，但却有一道赤色辉光将其包裹，然后传向了天外。
　　这是要带他走！
　　显然是其家中长辈留给他的保命之物。
　　叶萧萧想要制止，但对方却离开的太快，连她都来不及阻拦，这让她眉宇之间有着一丝郁气。
　　“大师姐！”
　　姜洛元跑了过来，看到那两边的巨大龙角，立刻喜笑颜开。
　　“这龙角能不能送我呀？”
　　叶萧萧摇头：“不能。”
　　姜洛元小心翼翼的问：“那、那这个龙筋...”
　　“不能。”
　　“......”
　　叶萧萧沉默了片刻，然后一脸认真看向她。
　　“我要献于师尊。”
　　姜洛元眨了眨眼睛。
　　那之后她找师尊要。

第二百七十章：狼狈逃走（五一快乐，四更）
　　砰！
　　伴随着一道惊天的巨响，三道身影从边界穿梭而至。
　　雷霄庭之主，震雷子。
　　万战城城主，向天。
　　逍遥门门主，逍遥道人。
　　先到来的便是这三位天人，乃是青洲三座大势力的主人。
　　玄雷子看向震雷子：“可还有其他人？”
　　震雷子点头道：“还有几位在赶来的路上。”
　　很快，又有一位剑仙到来。
　　烈尘剑宗宗主，尘剑子。
　　众天人皆是松了口气，如此一来，此局算是解了。
　　尘剑子先是看望了苍剑尊的伤势，虽然伤势颇重，但好在治疗及时，并未伤及到根本。
　　紧接着，尘剑子便是看向了那三尊天妖皇。
　　“看来妖族真是日日夜夜都心念人族领土啊。”
　　独目赤龙皇冷笑道：“你们人族不也想着侵蚀我妖族地界？”
　　杀阵的威力削弱，已是没了原先的作用，于是独目赤龙皇便将之收了起来。
　　陈良师右手一招，九灵龟甲便回到了手中。
　　一眼看去便发现上面遍布了裂痕。
　　那杀阵果然非同凡响，仅是做到撼动便让此宝受损。
　　陈良师将九灵龟甲归还了杨秘纤。
　　杨秘纤看了看也没说些什么，这如果是解局的代价，那也没有办法。
　　万战城城主站了出来，他浑身溢散出可怕的威压。
　　“几位既然越了界，今日便休想走了。”
　　听得此话，三尊天妖皇则是冷哼一声，释放出那超于寻常妖皇的力量。
　　不愧是天妖皇。
　　感受到那股力量，众天人皆是无比戒备忌惮。
　　“在青洲地界撒野，三尊天妖皇，还不够格！”
　　那忽然响起的声音震慑心神。
　　只见得天边有万千兵马大军到来，领者于神驹之上，身披战甲，似军神却又有帝王之相。
　　大商天子，姬业生！
　　看这架势，就像是准备与妖族开战一般。
　　卫乾天回到了大军前。
　　“几位今日想走，也请拿出些本事来。”
　　神通，法天象地。
　　一尊万丈之身的巨人屹立于天地之间，直面那些庞大的妖兽也是不输气势。
　　局势逆转。
　　众妖皇脸色阴沉，裘孤远的心情则是更为糟糕。
　　计划破灭了。
　　如今想要离开此界，或许要付出些惨痛的代价。
　　陈良师则一副老神在在的姿态，这更是让他们气极。
　　若非此人，此战早已拿下了！
　　“拿下他们！”
　　万战城城主向天的脾气与其胞弟向羿一样火爆，立刻冲杀过去。
　　妖族众皇不得已只能与之交战。
　　但眼下他们这边的情况很是不妙。
　　即便有三尊天妖皇，但对方刚到来的这些个天人也都不是寻常天人。
　　况且，陆续有青洲天人到来，局势对他们愈加不利。
　　“走！”
　　天蒙兽发出沉喝，大脚一动便踩碎了大地。
　　“哼！现在想走了？晚了！”
　　尘剑子冷哼一声，拔剑一斩，劈碎了山河。
　　那一剑在天蒙兽的腿上留下了一道肉眼可见的巨大血痕，血流如潮水一般蔓过大山，涌入了江河，染成一变血红色。
　　“杀！”
　　人族众强杀向妖族。
　　此界一时间又沦为了两族之间的战场，隐隐显露出了上古年间的大战姿态。
　　六翼青蜈被逍遥道人挡住。
　　于是陈良师的对手便只剩下了裘孤远一人。
　　只不过两人并未交战。
　　裘孤远知道眼下局势不妙，已是在思考对策。
　　如今青洲天人来了近半，消息恐怕早已传到了其他几洲。
　　秘界已经拿不下了，虽然将苍剑尊重创，能够让他很长一段时间无法参战，但并未将他击杀，这算不得战果。
　　不过好在他们这边也没有任何损失。
　　裘孤远立刻就要遁去。
　　他需要回灵洲看看情况，若他裘家人都落入了那人之手，他就必须另做打算了。
　　可就在裘孤远准备离开此界时，他忽然浑身一滞，被无形的结界笼罩。
　　“日月同辉，阴阳共现。”
　　陈良师出手了，在对方即将遁走之际忽然出手拦截。
　　黑白太极图浮现于结界之中，将裘孤远的身形笼罩。
　　生死反转，气运颠倒。
　　裘孤远已是不打算再与对方纠缠，立刻引动无极碑撞开了太极图。
　　“想就这样轻轻松松的离开，自然是不可能的。”
　　陈良师神色平淡。
　　此人倒是好算计，想让妖族来给自己擦屁股，自己溜之大吉。
　　可惜，他可是一直在盯着呢。
　　想就这样跑了，痴人说梦。
　　陈良师手决一变。
　　“道法无常，岁月更迭。”
　　玄恒神窍。
　　时间法则被触动，那结界之中时间的流速忽然发生了变化。
　　裘孤远立刻施展神通，并控制着无极碑抵挡岁月的侵袭，可这般便被暂时困住了。
　　“裘孤远！想逃！？”
　　战王向羿怒喝一声便冲了过来。
　　见状，裘孤远当机立断，咬开了自己的大拇指，天人精血流出，他在身前捏起印决。
　　无极碑忽然熠熠生辉，绽耀出刺眼的光芒。
　　砰！
　　这无极门的至宝爆发出了全部的威能，瞬间轰开了结界，将太极图逼退。
　　裘孤远立刻跳于无极碑上，将一块令牌掷出，竟是令秘界大陆中飞出了一道玄光。
　　那里面有一位男子昏迷，正是无极门的王曦令。
　　裘孤远的身形遁进了虚空，带着王曦令狼狈逃走。
　　为了逃离此界，他已是伤了根本。
　　而那暗魂幽谷的夜罗刹更是贼的很。
　　早在见势不对时便出手将秘界大陆的暗魂幽谷弟子带了出来，然后立刻溜走。
　　显然他们在事前就已经做好了准备，以防不测，起码要将精英弟子带走，所以留了信符在那些弟子的身上。
　　“该死的！”
　　战王向羿脸色阴沉。
　　唯独裘孤远这个小人，他势必要将其千刀万剐！
　　眼下裘孤远与夜罗刹已逃，他是有气没处撒，只能又冲向了妖族。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响从边界传来，所有人都朝着西岭的尽头望去。
　　那里是…妖界！
　　只见得一道赤红色的长光从天际穿梭而至，其真身暴露于所有人的眼前。
　　那是一条赤色的龙，如万里连山一般横于天际。
　　龙族的强者！
　　那天际滚滚而来的威压相当骇人，令日月山河都为之失色。
　　那或许是一尊比独目赤龙皇还要强大的存在。
　　独目赤龙皇虽然也是龙族，但并非是龙族的正统血脉。
　　可即便如此，独目赤龙皇也成为了七十二路天妖皇之一，足以说明其实力。
　　只不过这一尊...比之天妖皇还强大。
　　这是众天人的直觉。
　　不过只来了一位。
　　见到这一位的降临，独目赤龙皇也敛去了威势，化为了人形。
　　他化作一名赤膊大汉，脸上只有一目。
　　紧接着，独目赤龙皇便是向那一尊赤龙行了一礼，态度颇为恭敬。
　　那条龙似乎是龙族赤脉的强者。
　　众所周知，独目赤龙皇有着龙族赤脉的血统，而赤族乃是龙族中最为高傲的一族。
　　秘界之中，有一道赤色辉光飘了出来。
　　赤龙一爪将其抓住，翻开看了看化为人形的后辈，自然也注意到了他已被人抽筋断角。
　　这等于断了他的根本。
　　嗷！
　　龙吟啸天，赤龙似在宣泄愤怒。
　　不止是一众天人，就连那些妖皇也见到了祈雍的惨状。
　　谁干的？
　　陈良师注意到了独目赤龙皇那难看的脸色，他若有所思。
　　龙族天骄么。
　　败在了谁的手中？
　　只是匆匆一眼，陈良师也并未看出端倪，不过那样子惨是真的惨。
　　这条龙算是废了。
　　不过以龙族的能耐，想要治好他或许也不是什么问题。
　　但需要付出很大的代价。
　　陈良师看向了秘界大陆。
　　不会是那几个丫头干的吧？

第二百七十一章：玄宝金光锤
　　那赤龙蕴着怒意，冷冷地扫过青洲众强。
　　“迟早要将你等覆灭。”
　　众天人有些神色漠然，有些面带冷笑。
　　你妖族虽强，但我人族又岂是好欺辱的？
　　嘴上说说谁不会。
　　不过现在看来，这尊赤族强者并不打算在这里与他们争斗。
　　伴随着一道龙吟，那独目赤龙皇便将所有妖族从秘界之中捞出。
　　那他见到那些妖族小辈后却是怒极。
　　竟是少了近三分之一。
　　独目赤龙皇发出咆哮，但如今却只能收敛怒意，腾飞而去，跟随那赤龙回归妖界。
　　此番算是赔大发了。
　　众妖皇也紧随其后，如今计划败落，他们也只能无功而返。
　　暗潮之中的一角开始展露。
　　陈良师负手而立，遥望那些妖皇的离去。
　　这次危机算是解了。
　　天人们向那些远道而来的帮手们拱了拱手。
　　他们都多多少少受了些伤。
　　而其中苍剑尊的伤势最重，恐怕需要很长的一段时间来调理。
　　灵焰真人说道：“此番若非陈宗主出手，令那杀阵出了破绽，后果不堪设想。”
　　陈良师笑了笑，这次算是做了个顺水人情。
　　【完成“声名显赫”成就】
　　【奖励发放】
　　天人们向陈良师与杨秘纤施以一礼。
　　九灵龟甲这等宝物也受到了损坏，杨秘纤愿意将此物拿出来对抗杀阵自然也是担得起这一礼。
　　杨秘纤说道：“九灵龟甲有些损坏，需要一点时间修复才能打开结界。”
　　“有劳了。”
　　众人再次作揖。
　　此番大战，虽然高层并未有人陨落，但底下阵亡的强者却是不少，单是藏玄宗师便有十八位陨落，让得那些势力心痛不已。
　　藏玄宗师乃是所有宗门的中流砥柱，其中更有不少是当做天人预备役培养的，如今陨落那么多，这自然算得上是损失惨重。
　　妖族，裘孤远，夜罗刹。
　　这笔账总是要清算的。
　　众人立刻回去整顿。
　　陈良师回到了天堑上。
　　“老爷。”
　　小六子向陈良师行了一礼，礼数也是从先前那些天人身上学来的。
　　自家老爷所展现出来的神通令他感到震撼，如今更是铁了心跟着老爷混了。
　　陈良师拍了拍他的脑袋，道：“你的血统比之那些妖皇也不差，好好修炼，将来也可登得那般层次。”
　　“是！”
　　小六子有些激动。
　　陈良师微微颔首，而后便看向了秘界大陆。
　　因为九灵龟甲受损，暂时无法打开结界。
　　而他发现秘界中央的玄黄之气浓郁，竟是隔绝了外界的探知，他现在也无法知晓里面的情况。
　　陈良师也就地盘坐了下来，虽然未受伤，但消耗不小。
　　不过除此之外，还有一件事。
　　先前与人交战时，他的那扇天门动了。
　　陈良师沉浸心相天地中，望向那天空中的大门。
　　回衡玄山之后，他需要尝试冲关了。
　　陈良师睁开了眼睛。
　　他如今有五个锦囊，收两个弟子时赠了两个，方才完成成就又送了一个。
　　每当他修为精进后，开出的宝物质量也都不同了。
　　于是，陈良师思索了片刻。
　　有些时日没开锦囊了，手痒。
　　他就开一个。
　　其他的在他登上天门之后再开。
　　先开这个成就完成的特殊锦囊。
　　陈良师右手一摆。
　　黑色锦囊上的系绳松开，从中闪烁出一道金光。
　　那金光喷泉之中浮现出了一样器物。
　　金色的锤子。
　　【道具：玄宝金光锤】
　　【储存运势，指数达标后可使用】
　　【使用次数：0/3】
　　【运势指数：0/5】
　　陈良师将这玄宝金光锤拿在手中晃了晃。
　　【运势指数：1/5】
　　陈良师一愣。
　　这为何加了一。
　　于是陈良师又晃了晃，数值不变。
　　“这运势指数如何增加？”
　　【受人、物、天地影响】
　　那便是无需管它，自然增加。
　　陈良师想了想，又问：“可会影响个体运势？”
　　【不会】
　　陈良师放了心，然后拿起金色小锤子在小六子的脑袋上敲了一下。
　　哒。
　　小六子脑袋一缩，呆了呆。
　　陈良师笑了笑，并没有解释。
　　小六子满头疑惑。
　　陈良师注意到数值并未增加，于是便先将小锤子收了起来。
　　之后再敲敲那几个看看。
　　......
　　秘界大陆，天道宫前。
　　妖族被莫名其妙的带走了，虽然不知道发生了什么，但显然这场战争是他们赢了。
　　而这也证明了外界的长辈们肯定也没事。
　　如今天道宫内部的玄黄之气逐渐浓郁，已是成了封闭空间，无法再进得深处。
　　叶萧萧将龙角和龙筋收起之后便回到了结界前。
　　那里，一道白衣女子执剑而立，白衣染血。
　　她似乎从刚开始就一直站在那里，并未离开过。
　　杨飞雪也走了回来，她凭着双拳大杀四方，连战数尊妖族天骄，就连其身上的银天琉璃战衣都开裂了大半。
　　夏小蛮感受到了大师姐与两位师妹的气息。
　　“都没事吧？”
　　杨飞雪抹去了嘴角的血迹，说道：“没事，一点小伤。”
　　姜洛元则笑眯眯的道：“我捞了不少宝贝回来，肯定有很多丹药，我找给你啊。”
　　她在战场上给不少妖族下了黑手，而那些储物袋却是从阵亡的人那里捞来的。
　　叶萧萧问：“你呢？”
　　夏小蛮一怔，旋即展颜一笑。
　　“我没事。”
　　“龙血大补，你要不要喝。”
　　大师姐竟在关心她！
　　夏小蛮有些惊讶，心里一暖。
　　这还是头一回。
　　“谢谢大师姐。”
　　夏小蛮伸出手去。
　　叶萧萧看了看，随后说道：“龙血在那边，我带你去。”
　　“在哪？”
　　“河里。”
　　“......”
　　夏小蛮有些尴尬的道：“师姐，我忽然不太想喝了，下次吧。”
　　“哦。”
　　叶萧萧应了一声。
　　这自然是随她。
　　四人看向天道宫，也不知那两人多久才会出来。
　　如今天道宫已没了机会，妖族也已撤离，众天骄也是纷纷离去，他们需要整顿，再在秘界里探寻秘宝。
　　这时，一位女子走来。
　　“几位傲天宗的道友，可否借个道。”
　　叶萧萧几人看去。
　　那女子竟是大商国的郡主江心澄。
　　江心澄笑容亲和：“这天道宫中的玄黄之气对我有些用处。”
　　叶萧萧神色平淡，没有说话。
　　姜洛元这时问道：“借道可以，留下...”
　　话还未说完，便见得江心澄拿出了一枚五品丹药。
　　江心澄看向杨飞雪，道：“我见这位道友先前受了些伤，这丹药可助你疗伤。”
　　实际上伤势并不算重，但这五品丹药却是非常珍贵的。
　　众人知道了她的诚意。
　　反正天道宫的深处如今也进不去了，有她们几人盯着，此人也闹不出什么蛾子。
　　杨飞雪还未说话，姜洛元便立刻接过了丹药。
　　“你进吧！”
　　“多谢。”
　　江心澄微微颔首，然后便进了天道宫。
　　她神窍有损，这玄黄之气正好借来修复神窍，与之相比起来，五品丹药算的了什么。
　　姜洛元看向杨飞雪。
　　“四师姐，这丹药你需要吗？”
　　她扑闪着大大的眼睛。
　　这丫头在卖萌。
　　“你这小财迷。”杨飞雪笑着摇了摇头，“你拿去吧。”
　　“谢四师姐！”
　　姜洛元笑眯眯的收起了丹药。
　　夏小蛮说道：“我们也进去吧。”
　　在天道宫中修炼的效果总比在外面好。
　　就在几人都进了天道宫之后，轮到叶萧萧时。
　　哗。
　　玄黄之气忽然震荡，将叶萧萧抵触在了外头。
　　“......”
　　众人愣住。
　　叶萧萧眉宇间尽是不满。
　　为何不放她进去？

第二百七十二章：玄黄母气
　　那玄黄之气在结界前组成了一道墙。
　　这是何意？
　　杨飞雪与姜洛元皆是眨了眨眼睛。
　　夏小蛮问道：“怎么了？”
　　姜洛元便解释道：“这天道宫在阻拦大师姐进来。”
　　阻拦？
　　夏小蛮疑惑不已。
　　这是为什么？
　　叶萧萧见天道宫拦她，单手抓去，扯住了一团玄黄之气，然后便是要将其往外拽。
　　然而却什么都抓不出来，玄黄之气不被其所控，自主散去。
　　逆道神窍。
　　叶萧萧单手穿进了天道宫，玄黄之气忽然又在此刻凝实，又将她弹飞了出去。
　　“大师姐！”
　　姜洛元吓了一跳。
　　叶萧萧落地后看了看发颤的手掌。
　　她被拒绝入内了。
　　而且在使用神窍之后，抗拒的力度比之先前要强的多。
　　叶萧萧再次走去，不过这一回并没有硬闯。
　　“为何？”
　　她只是问了一句。
　　无声半晌，玄黄之气浓郁，有声音传出。
　　“你的神窍，先前已侵蚀了太多天道宫内的气数。”
　　那出声的是...天道宫的灵？
　　姜洛元有所猜测。
　　对方愿意回应大师姐，已是令人非常惊讶的事情了。
　　大师姐的神窍，可侵蚀一方地界的气数？
　　这...
　　姜洛元咽了咽口水。
　　难怪天道宫没有让大师姐进深处。
　　叶萧萧这时询问：“我只要运转神窍，就会造成影响？”
　　“不知。”
　　简易的回答。
　　显然天道宫之灵只知道先前发生了什么，但也不了解叶萧萧神窍境的情况。
　　叶萧萧沉默良久，就站在原地。
　　夏小蛮说道：“你们去修炼，我陪一会儿大师姐。”
　　杨飞雪与姜洛元相视一眼，然后便去往天道宫的一角修炼。
　　夏小蛮走出了天道宫结界。
　　“大师姐。”
　　听到呼唤，叶萧萧才抬头看向眼前走来的白衣女子。
　　夏小蛮说道：“出去之后问问师尊吧，师尊应当会有办法解决的。”
　　大师姐或许也在担心自己会对师门造成影响。
　　如果这侵蚀气数是不可避免的，那么即便现在看不出来，将来也一定会将影响暴露出来。
　　叶萧萧的眼中有着迷茫。
　　察觉到氛围的不对劲，夏小蛮便安慰道：“师姐不用那么担心，师尊他老人家肯定有办法的。”
　　“嗯。”
　　叶萧萧应了一声，但听起来却有些忐忑的味道。
　　“我陪大师姐在这修炼吧。”
　　夏小蛮盘坐了下来。
　　对于现在的她而言，心境的修炼才是最重要的。
　　叶萧萧注视了她好一会儿，随后才坐了下来，她开口询问。
　　“你的伤，如何来的。”
　　听到这个问题，夏小蛮却是苦笑了起来。
　　大师姐居然揭她伤疤。
　　“就是吃了个亏。”
　　她不太愿意提起那件事，还未迎来真正的释怀。
　　叶萧萧说道：“并非一无所获，所以这是代价。”
　　的确，并非一无所获。
　　她已不是那个幼稚至极的天真女孩了。
　　现在的自己，与曾经的自己。
　　哪个更好一些？
　　夏小蛮想了想，她可不会讨厌自己，也没有更喜欢一说。
　　现在也挺好。
　　她知道自己有了些变化，但她所知远不如身边的人看到的更多。
　　变得比以前沉默了许多，失了几分往日的活泼。
　　叶萧萧道：“师尊会有办法的。”
　　见大师姐安慰自己，夏小蛮也是一笑。
　　大师姐也有了不小的变化。
　　夏小蛮打趣道：“师尊真是有够忙的。”
　　叶萧萧没有笑，但目光却是平和了几分。
　　师尊，二师妹没那么麻烦了。
　　两人对坐，也没修炼，只是在这聊天。
　　与自家人一起，在这样的氛围下，夏小蛮话多的性子就又冒出来了。
　　聊起自己下山之后去了哪里，经历了什么。
　　叶萧萧这一回也是颇为耐得住性子。
　　天道宫内。
　　有三道身影盘坐于那玄黄之气所铸成的空间内。
　　秋白鹭第一个苏醒过来，元阴之气缭绕在其周遭，皆是被玄黄之气给激发了出来。
　　待她入得藏玄境，元阴太合体便可大成。
　　在她苏醒之后，她便被送了出来。
　　秋白鹭向天道宫的尽头，那虚无缥缈的意志行了一礼。
　　“你本该是天地所不容，如今却与别人的气运交融，这乃是异常的命数，却也是你的造化。”
　　那朦胧的声音传入了耳畔。
　　秋白鹭知是天道宫之灵，明白其所言，她没有言语，而是再行一礼。
　　她看到了在天道宫一角修炼的几人，没有去打扰。
　　随后便是注意到了结界外的那两道身影，美目中闪烁着讶异之色。
　　秋白鹭嘴角抿着笑意，然后便走了过去。
　　“大师姐，小蛮。”
　　秋白鹭也学着二人坐下，也不在乎地上的灰尘。
　　夏小蛮好奇的问道：“可有收获？”
　　秋白鹭颔首道：“自然是有的，玄黄之气助我更顺利的掌控了元阴之气。”
　　“小师弟还没好么。”
　　“嗯。”
　　于是三人便又聊起了天。
　　仿佛又回到了当年师尊门下只有她们三人的时候。
　　只不过，现在的氛围要比当年更好了。
　　当年的大师姐要更特立独行一些。
　　天道宫深处。
　　陈千烨第二个苏醒过来，他的气息澎湃，在修炼之中解开了心头之惑，修为大涨。
　　只不过，这天道宫中最大的宝物并没有得手。
　　陈千烨看了看那还在修炼之中的少年人，他叹了口气，有些遗憾的离去。
　　在走出天道宫后，便看到那三位傲天宗弟子正坐在一起。
　　并非是在论道，而像是在聊家常？
　　陈千烨发现妖族都已离去了，这样看来，外界的前辈们应该都还安好。
　　“陈师兄。”
　　裴洛然等焚天门弟子还留在此地，见陈千烨出来后也是松了口气。
　　他们并不知晓天道宫深处是否有危险，但可不愿意折损了一尊天骄。
　　陈千烨微微颔首，道：“结界尚未打开，应当还有些时间，离开这吧。”
　　天道宫除了修炼之外已是没了其他作用。
　　而比起修炼，寻宝才是在秘界里该做的事。
　　裴洛然也与叶萧萧等人打了招呼，然后便随着焚天门弟子离去了。
　　在那玄黄之气铸成的空间内。
　　印流苏周遭被更加纯粹的土黄色气体包裹，他口鼻之间吞吐玄黄气，气息已非进来前可比。
　　神窍已完全凝实。
　　那是一轮被玄黄气充斥的神窍，给人一种沉重异常的感受。
　　此乃玄黄母气，有了它，便可拥有源源不断的玄黄气，乃是天地间的源气之一。
　　完美神窍，玄黄。
　　心相天地成形。
　　印流苏神窍境大圆满之后，便顺势迈进了浩然境。
　　他缓缓睁开了眸子，有一抹神光乍现，气势逼人。
　　片刻后，气息内敛，印流苏便被送了出来。
　　印流苏扬起嘴角，笑意满满，作揖一礼。
　　“多谢！”
　　天道宫之灵这是选中了他。
　　对于他的感谢，天道宫内并没有任何的回应。
　　印流苏也不再多说，心情畅快的离开。
　　当见到印流苏出来时，秋白鹭便招了招手。
　　“师弟，这里。”
　　印流苏走去，然后学着几位师姐坐了下来。
　　秋白鹭问道：“可得了些什么？”
　　都说天道宫可改命，那应当是指受天道宫的气运加持。
　　秋白鹭有，陈千烨也有。
　　那自家小师弟这么晚出来，而且给人的感觉都有了些变化，应当是有些其他东西的。
　　于是印流苏将手掌摊开，玄黄母气包裹了手掌。
　　“这是...”
　　秋白鹭美目微微闪烁，满是惊喜。
　　叶萧萧则细细打量了一下。
　　“好重。”
　　只是看着，便有一股莫名的沉重感压身。
　　夏小蛮有所感应，知晓那应当也是玄黄之气，但似乎也有一些不同。
　　“什么东西？”
　　印流苏才想起二师姐看不见，连忙回答。
　　“二师姐，这是玄黄母气，有了它，咱们就可以拥有无尽的玄黄气。”
　　夏小蛮笑着道：“你的运气可真好。”
　　印流苏不知道该说些什么，只能保持沉默。
　　他运气向来很好。
　　但看二师姐现在的模样，他又不好意思表达现在的好心情。
　　夏小蛮似是察觉到什么，便又道：“莫要想太多。”
　　“嗯。”
　　印流苏点点头。

第二百七十三章：梁锋再现
　　几日之后，天道宫忽然发生了震动，将还在天道宫内的几人唤醒。
　　离开天道宫后，它便遁入了虚空消失不见。
　　姜洛元揉了揉脸蛋，有些无奈的埋怨。
　　“这才几天啊，真有够小气的。”
　　玄黄气能够辅助修炼，可是难得的修炼资源。
　　她可还没享受够呢。
　　印流苏闻言走来，笑眯眯的将玄黄母气拿了出来。
　　“师姐，咱不缺玄黄气。”
　　印流苏给姜洛元解释了一番，后者顿时惊喜万分。
　　“这是一本万利的宝贝啊！”
　　“......”
　　“等咱回去，咱们多抽一壶的玄黄气拿出去卖，可以卖个天价！”
　　印流苏愕然。
　　再怎么说，这玄黄母气也是与他神窍合一了，要真一壶一壶抽出去卖，那岂不是要把他抽干了？
　　见他发呆，姜洛元便拍了拍他的肩膀。
　　“你放心好了，你五师姐人美声甜，带货能力一流，绝对卖的出去。”
　　自家五师姐，自恋又财迷。
　　印流苏不搭话，默默的收回了玄黄母气。
　　印流苏问道：“结界虽然未开，但想必也快了，我们接下来？”
　　众人看向了叶萧萧。
　　叶萧萧淡淡的说道：“到处走走吧。”
　　如今该练的都练了，该打的也都打了。
　　傲天宗众弟子游历秘界大陆。
　　如今已是没了人敢再寻傲天宗几人的麻烦。
　　忌惮还不是主要原因。
　　最重要的是，这几位组团了，现在想要去寻麻烦还不得要所有人联起手来，否则谁去都是自寻死路。
　　这些天去了不少遗迹。
　　秋白鹭注意到自家大师姐经常抬头望向天空。
　　“大师姐在看什么？”
　　她有些好奇的询问。
　　叶萧萧没有回答，而是问道：“师尊可会在外面看着？”
　　秋白鹭看了看那天空，点头道：“一定在看着。”
　　两人站在一片空旷的废墟中。
　　叶萧萧目光似没有聚焦点，她喃喃出声。
　　“我想见师尊。”
　　秋白鹭闻言一怔，然后便是释然。
　　仔细算来也进了秘界大陆快四个月，她们也并非什么长生老妖怪，对时间的概念还没有那么模糊。
　　大师姐会想念师尊也是正常的事情。
　　“师妹也想。”
　　听到这话，叶萧萧看向她。
　　秋白鹭说道：“大家应该都会想的。”
　　叶萧萧收回目光，她像是抗争似的再次开口。
　　“我很想很想。”
　　“......”
　　秋白鹭看向叶萧萧。
　　大师姐是这么争强好胜的人吗？
　　印象里并不是的。
　　不过，大师姐与师尊感情深厚这一点她还是知道的，还有便是那占有欲。
　　就像是一家独生女，受尽了宠溺，之后又多了些弟弟妹妹争宠，所以会有些不开心。
　　应当是这样的感觉。
　　秋白鹭如此判断。
　　于是秋白鹭点头道：“自然是大师姐要更想些。”
　　叶萧萧看向三师妹，总觉得比平日里更加顺眼了。
　　遗迹之中。
　　叶萧萧与秋白鹭留在她们定好的据点，如有意外，便可去营救师妹师弟。
　　夏小蛮则坐在一旁静心修炼，她这段日子皆是如此。
　　而姜洛元与印流苏一道，在遗迹之中探索。
　　杨飞雪则独自一人往另一个方位前进。
　　这遗迹颇有迷宫的味道，难辨方向，充满迷惑性。
　　杨飞雪进了几座宫殿遗址，但也没寻到什么宝贝。
　　这里或许早就已经被人探索过了。
　　杨飞雪路过一处青苔遍布的荆棘林。
　　而就在她准备绕道的时候，她有所感应，眼角余光忽然扫过某处，那里有一道黑影闪过。
　　杨飞雪剑眉一横。
　　有人。
　　不过她并没有打算去管，对方没有对她出手，那便不算是敌人。
　　只不过，对方先前在窥探她。
　　那是一道充满侵略性的视线，但又充满诡异感，如有鬼魅凝望。
　　杨飞雪正欲离开此地，那股窥探的感觉便又涌了上来，她极其敏锐的察觉到，当即冷哼一少一声。
　　“哼！”
　　携着怒意的磅礴气息如暴风一般席卷开来，摧枯拉朽，将四周的荆棘与密林撕碎。
　　杨飞雪单脚一踏。
　　“出来！”
　　砰！
　　地步崩裂开来，朝着那黑影所在的方位不断地裂开。
　　那黑影立刻后撤，而后便见其施展了术法。
　　无数的黑影如长鞭从八方甩来。
　　杨飞雪迈步而去，血气翻涌，单拳凭空击出。
　　轰！
　　那一拳打裂了空间壁垒，将那无数黑鞭击碎。
　　对方藏匿气息，难以被察觉。
　　想掩盖自己的身份？
　　杨飞雪冷笑追去，以她如今的速度，轻易间便追赶上了对方，单手抓去。
　　那黑影忽然提速，但还是被杨飞雪扯下了披在身上的黑袍。
　　哗！
　　在见到对方的身影时，杨飞雪瞳孔微微缩起，心脏重重一跳。
　　唯独这个人，她无论如何都不可能忘记。
　　灭族之仇，不共戴天！
　　大岳国丞相，梁锋！
　　他竟然会出现这种地方！
　　杨飞雪口中发出怒喝声，全身气息疯涌，全力追了上去，单拳朝着对方的后背击去。
　　这全力一击，足以将一座大山击穿！
　　那人猛地转身，双手早已结合了印决。
　　果不其然，那张面孔正是梁锋！
　　“玄灭袈裟。”
　　嗡！
　　只见得灰色的玄光化作铁袈裟，竟是硬抗了这一击，梁锋顺势倒飞出了极远的距离，想借此机会逃离。
　　浩然境大圆满。
　　他的修为的确精进了不少。
　　但未入藏玄境，他便不可能是如今的杨飞雪的对手！
　　“想走！？”
　　杨飞雪的脑海中浮现出了无数过往的景象，那些血的教训。
　　她的眼中有血丝黑线浮现，杀意爆棚。
　　唯有此人，她必杀之！
　　这般仇恨她绝不可能放下！
　　砰！
　　杨飞雪将梁锋全面压制，但后者施展的神通术法全连反击的打算都没有，能防则防，防不下便避！
　　梁锋冷笑：“皇女，多年未见，就这样对待老朋友？”
　　杨飞雪眼中充斥着杀意，隐隐涌现出了魔兆。
　　那埋藏在深处的魔种只剩下了一点痕迹，却在此刻有复苏的迹象。
　　梁锋同样觉得很不巧，竟在此地遇到了杨飞雪。
　　后者如今的实力之强，他可是亲眼见过了，一对一便能将灵洲那大名鼎鼎的武痴给击败。
　　他现在可绝对不是对手，他有自知之明。
　　只不过，杨飞雪乃是坏了他大计的人，那份恨意与杀意，一直埋藏在他的心底。
　　这笔账，他也需要清算，但不是现在。
　　在被击退之际，梁锋得了空袭，立刻祭出了宝物。
　　“罪业刀。”
　　那是一柄飞刀，那竟是绝世地灵宝，上面散发着魔意，乃是入魔了的绝世地灵宝！
　　飞刀斩来，即便是浩然境修士也不敢硬抗，会被轻易斩破元气屏障。
　　杨飞雪血气如阳，浑身热气滚滚，强悍的体魄令她有着绝对的自信。
　　“至尊拳！”
　　那一拳恍若碎灭了星辰，将光明都给打散，轰击在了那飞刀上。
　　轰！
　　那柄刀被轰飞了出去，魔意被打散了无数，器灵显然受了重创。
　　而杨飞雪手背上也出现了血痕，乃是被其魔意所伤，甚至那股魔意还在刺激着她的神经，嗜血与狂暴之意不断地涌上来。
　　杨飞雪立刻吟诵心境，压制心头魔念。
　　梁锋看出了杨飞雪的状态，眼中闪过精芒，而后毫不犹豫的便退走。
　　即便对方状态异常，他也绝不可能是对手。
　　只是过了那么几招，他已是受了重伤，而罪业刀的器灵都被那一拳打伤。
　　杨飞雪自然注意到了对方逃离，她揉了揉眉心处，将心底的躁动慢慢平复了下去。
　　入魔的绝世地灵宝。
　　那梁锋竟能够得到那种层次的宝物。
　　而他如今已是入魔了，元气已转化为了纯粹的魔气。
　　杨飞雪望向对方离去的方位，恐怕已是遁去极远的距离了，没法追上。
　　如此便只能放弃，她握起了拳头。
　　她有预感，梁锋还会出现。
　　那个曾经的大岳国丞相，乃是一个极其有野心的人。
　　当年离开大岳国之后，他必然又在暗地里计划了什么。

第二百七十四章：弟子想您了
　　“四师姐！”
　　姜洛元与印流苏赶来，因为先前听到了动静。
　　在看到杨飞雪无恙后也是松了口气，还以为是触动了遗迹中的机关。
　　姜洛元问道：“方才发生了什么？”
　　杨飞雪犹豫了一下，然后便将实情告知。
　　听到这事后，姜洛元也是呆了呆。
　　印流苏虽然不知情，但当年大岳国皇宫一战，姜洛元也旁观了。
　　虽然不知详情，但显然那大岳国丞相梁锋，乃是自家四师姐不共戴天的仇人。
　　居然会出现在这里...
　　姜洛元道：“我们先去找大师姐她们吧。”
　　于是三人便一同离开此地。
　　离开遗迹之后，将先前发生的事情也告知给了秋白鹭三人。
　　夏小蛮听了后也感到十分的惊讶。
　　想不到会遇到这么久以前的敌人。
　　会进秘界，显然也是为了寻觅宝物而来。
　　那梁锋大败之后似乎还不甘心，想要东山再起，实在是一个野心勃勃的存在。
　　夏小蛮说道：“五师妹和小师弟都擅长符阵之道，寻人方面有优势，我们找找看，若是能找到那个人最好。”
　　直接在秘界斩草除根，以绝后患。
　　姜洛元与印流苏相视一眼，然后相继点头。
　　他二人自然也想帮杨飞雪找到仇人。
　　叶萧萧看着神色阴郁的杨飞雪，缓缓开口。
　　“静心神，镇魔念。”
　　杨飞雪回过神来，眼中的红丝黑线缓缓隐没，她沉默着点了点头。
　　魔种又复苏的迹象，这可不是什么好事。
　　众人又是看向杨飞雪，这才发觉她眼中有魔意一闪而过。
　　一行人便立刻启程。
　　尽快解决掉那个梁锋，这样才好让杨飞雪摆脱入魔的可能性。
　　几日之后，在秘界的某一座隐秘之地。
　　一道披着黑袍的身影走进了那潮湿的漆黑通道中。
　　四周满是滴答的水声，晶石泛出的微光将青苔的绿光折射，令此地充满了阴森恐怖的氛围。
　　那个人正是杨飞雪一行人正在寻找的梁锋。
　　梁锋的眼中遍布了大半的红丝黑线，已是入魔不浅。
　　在这漆黑通道的深处，两边石壁上刻着无数模糊的图画。
　　上面尽是面目狰狞，身形诡异的神秘存在，如魑魅魍魉一般。
　　走至最深处，那里有一片空旷之地，地面凹凸不平，似经历过大战后留下的坑坑洼洼，
　　梁锋抬头看向那黑暗的尽头，寻常人看不见的黑暗中，有一座魔像映入了他的眼中。
　　幽暗之中响起了低沉沙哑的声音。
　　“总算找到了，通天魔祖像。”
　　那壁画上至星空，下至深海，有三头六臂的巨魔屹立在那天地间，呈咆哮之怒状，似在对抗无形的大道。
　　秘界之外。
　　杨秘纤起身，在她身前有一团绿光，里面正是九灵龟甲。
　　尘剑子走来，问道：“如何了？”
　　杨秘纤说道：“在这无法完全修复，但可以使用一次。”
　　“那便有劳了。”
　　众天人聚来。
　　“可有需要我等帮助的？”
　　杨秘纤道：“因为九灵龟甲有损，比不得打开结界那时，此番需要诸位都出些力了。”
　　很快，杨秘纤便布置好了阵法，她升空而去，将九灵龟甲掷出。
　　嗡。
　　大阵展开，众天人陆续步入阵盘中。
　　陈良师道：“在这等着。”
　　“是。”
　　小六子应了一声。
　　陈良师步入阵盘，占据一角，脚下不断地有元力注入大阵。
　　时隔数月，秘界再开次开启。
　　轰隆。
　　天堑大开，结界模糊。
　　秘界大陆内的所有人皆是听到了轰鸣声，抬头望去，发现结界打开，能看见天外天。
　　叶萧萧一行人停步。
　　杨飞雪说道：“先回去见师尊吧。”
　　找了那么久也不见那梁锋的踪迹，再找下去也未必会有结果。
　　众人点头。
　　秘界大开。
　　陈良师已来到了天堑之上，他很快便找到了自家弟子，右手画出一道接引符箓。
　　嗡。
　　玄光照射进秘界大陆的某处，就在叶萧萧等人的不远处。
　　她们抬头望去，隐约间能够看到天外那道云袍身影。
　　叶萧萧眼底一热，率先大步走去。
　　而就在夏小蛮等人要跟上时，后方有一道剑意弥漫而来。
　　除了已经走远的叶萧萧，其他人皆是停步回身。
　　那里有一人，握着长剑在那。
　　藏剑门，吕洋。
　　夏小蛮只是感受到那股剑意便知道来者何人。
　　吕洋说道：“可要在此一战？”
　　他的视线一直在夏小蛮的身上。
　　之后他便要回到灵洲，恐怕很长一段时间不会再见到夏小蛮。
　　他这些日子以来有所悟，渴望与她再一战。
　　“如你所愿。”
　　夏小蛮应了一声。
　　吕洋眼中战意汹涌。
　　夏小蛮说道：“你们先上去吧。”
　　杨飞雪几人走向了前方，她们对二师姐有着绝对的信心。
　　只不过，秋白鹭留了下来。
　　秋白鹭道：“我陪你。”
　　“好。”
　　夏小蛮应声后便走向了吕洋。
　　吕洋问道：“可要用剑？”
　　夏小蛮摇头：“不能握剑。”
　　“天道宫前，你握剑了。”
　　“不握剑便是我的最佳状态。”
　　夏小蛮深知，现在的握剑还有太多的不确定性，不握剑反而要稳定些。
　　听到这番话后，吕洋也不再多说，知对方不是看不起自己而不握剑，他的心情自然要好些。
　　夏小蛮道：“一剑。”
　　知她的意思，吕洋便点头答应。
　　“一剑。”
　　随后，吕洋便开始蓄势。
　　玄意剑炁。
　　“藏剑。”
　　吕洋斩剑而去，玄意剑炁纯粹无暇，比起初次见面时，他已是另有所悟。
　　这一剑，要斩心！
　　夏小蛮直面那一剑到来，却不为所动。
　　哗。
　　剑意在她面前忽然消失不见。
　　剑心通明，无畏无惧。
　　斩心一剑对她无用。
　　而在那斩心一剑之后，藏了一剑，似乎隔开了时间，在此刻斩落。
　　夏小蛮心念一动。
　　先天剑魂，极意神窍。
　　“破法。”
　　她浑身剑意凝实，如身化神剑，要刺穿了天地。
　　她没有任何动作，却斩出了无形的一剑，然后便转身而去。
　　“白鹭姐，走吧。”
　　“嗯。”
　　秋白鹭应声。
　　两人离去，只留下了吕洋一人站在原地沉默良久。
　　他所悟，逼近初次见面时夏小蛮所说的剑道。
　　然而此刻对方却又展现出了超越他所悟的剑道。
　　那一剑，斩了他所施剑技的根本。
　　他败了。
　　许久之后，吕洋才叹了口气。
　　此人若是去了沧洲，也不知罗天剑宗那些心高气傲的家伙会是怎样的表情。
　　天堑之上，空间扭曲。
　　从那里走出了一位黑衣女子。
　　陈良师看向自家的这位大弟子。
　　浩然境大圆满！
　　她的心境得以圆满。
　　陈良师不知她心中的难题是什么，也不知她又是参透了什么而得以令心境圆满。
　　是经历了某些事，得到了自己想要的答案，还是逆心而为，决定一意孤行。
　　不知是走的哪条路。
　　以陈良师对她一直以来的了解，或许会是后者。
　　“师尊。”
　　黑衣女子唤了一声，眼底有着异样的光芒。
　　陈良师笑着道：“收获可丰？”
　　“弟子有东西要献给师尊。”
　　叶萧萧快步走上前来。
　　陈良师有些好奇。
　　叶萧萧想要从储物囊中取东西，但动作却是微微一顿。
　　她似是想起了什么，于是便缓缓抬起头来，眸子对上了师尊的视线，嘴唇轻启。
　　“师尊，弟子想您了。”
　　那声音听起来有些清冷，但与往常终归是有些不同的。
　　犹如那冰冷雪季之中，高悬于空的艳阳，炽烈非常。

第二百七十五章：收获不少，问题也多
　　听到弟子的话，陈良师却是一愣，但转瞬之后便是老眼一湿。
　　他家大徒弟居然说出了如此感人肺腑的话！？
　　这简直是做梦都难梦到的事情。
　　陈良师在心底抽鼻子，不仅有感慨和欣慰，甚至还有些激动。
　　恨不得立刻跑去把无极门灭了助助兴。
　　大徒弟变了！
　　“师尊？”
　　见到陈良师那古怪的模样，叶萧萧却是露出了有些担忧的神色。
　　瞧瞧，这丫头真的变了！
　　仔细一看，这丫头的个子都长这么高了。
　　陈良师回神，笑道：“傻徒儿，为师自然也想你。”
　　叶萧萧睫羽轻颤，那微皱的眉宇舒展了开来。
　　随后她便将一样东西取了出来。
　　千年龙象果！
　　陈良师有些惊喜，他笑问：“你还记得为师需要这东西。”
　　“嗯。”
　　叶萧萧点头。
　　陈良师看了看这丫头，怎么觉得这丫头的性子变得欢脱了些，不再像以往那般淡漠了。
　　虽然不知缘由，但在他看来这是件好事。
　　陈良师收下了此物，准备丢进量产计划。
　　这时，陈良师忽然想起件事，他将玄宝金光锤拿了出来。
　　叶萧萧看向那金色小锤子。
　　陈良师说道：“让为师敲敲。”
　　“......”
　　咚。
　　叶萧萧任由那锤子敲在了自己的脑袋上。
　　【运势指数：0/5】
　　陈良师一怔。
　　不对，那里明明应当有个数字的，怎么现在变成了个零蛋？
　　陈良师神色古怪的看向弟子。
　　这怎么回事？
　　“师尊。”
　　这时杨飞雪等人也来到了天堑上。
　　陈良师说道：“让为师敲敲。”
　　然后拿起了金色小锤子。
　　众弟子：“......”
　　咚、咚、咚。
　　当敲到印流苏脑袋上的时候，锤子上的数字又是一跳。
　　【运势指数：1/5】
　　陈良师眼睛一亮，便又多敲了两下。
　　咚咚。
　　印流苏脑袋缩了两下。
　　不过这回数字没变。
　　陈良师若有所思的看着印流苏。
　　【目标身受庞大运势加持】
　　看来是跟天道宫有关系。
　　印流苏摸了摸脑袋，然后将玄黄母气取了出来。
　　“师尊，这是弟子在天道宫内得到的东西。”
　　【玄黄母气】
　　陈良师心底有些惊讶，没想到天道宫竟然会将玄黄母气送人。
　　这可真是不得了的宝贝。
　　之后陈良师便又查探了印流苏的神窍，内核竟已与玄黄母气结合，这可真是不得了的一举。
　　他的底蕴本就不差，曾经有儒圣教导，后又拜入陈良师门下修行。
　　大梦千古决与道玄经，皆是盖世功法。
　　印流苏虽然只是千年资，但能够承受玄黄母气，也足以说明了他的底蕴深厚。
　　收获颇丰。
　　陈良师说道：“回山之后好好钻研。”
　　“是。”
　　印流苏点点头。
　　陈良师的目光又落在了杨飞雪的身上，目光变得深邃了许多。
　　“飞雪，可是在里面遇了什么事？”
　　杨飞雪本就没有打算隐瞒，便将事情的经过告知。
　　大岳国丞相，梁锋。
　　陈良师自然记得那人，那时候对方逃走了。
　　不过现在看来，此人不除，杨飞雪心底的魔种便永远不会真正消去。
　　杨飞雪说道：“此事弟子可以自己处理，无需劳烦师尊。”
　　闻言，陈良师看了看她，然后点了下头。
　　他这四弟子很是成熟，应当不用太过担心。
　　这时候，接引符箓又带回了两人。
　　夏小蛮与秋白鹭。
　　两人走来，秋白鹭向陈良师作揖一礼。
　　“师尊。”
　　陈良师看出了两人的变化，他先是拿着金色小锤子走了过去，在两位弟子的脑袋上敲了一下。
　　在夏小蛮脑袋敲了之后，数值上又有增加。
　　【运势指数：2/5】
　　夏小蛮与印流苏显然是他门下最具福缘的二人。
　　不过，小小应当也是很有福运的才对，可为何不增返减？
　　陈良师想了想，想必小小本身就异于常人吧。
　　紧接着，陈良师便是看向了三弟子秋白鹭。
　　总觉得这丫头给他的感觉变了些。
　　【目标资质信息产生变化】
　　【姓名：秋白鹭】
　　【种族：人族】
　　【修为：浩然境大圆满】
　　【资质：妖孽级】
　　看着那一行资质信息，陈良师眸光一凝。
　　他想起了收秋白鹭为徒时的信息，看来如今她已是弥补了自身心境上的缺点，一飞冲天。
　　秘界一行，当真尽是惊喜啊。
　　而且那资质还泛着淡淡的金光。
　　难不成还有蜕变傲天资的机会？
　　这倒是不好说。
　　陈良师又看向了二弟子。
　　“回山之后，为师有话与你说。”
　　夏小蛮弱弱的应声：“是。”
　　这时，印流苏等人注意到了躲在一旁不敢出声的少年，令他们几人感到惊奇的是，这少年有六只眼睛。
　　陈良师解释道：“他本体是六眼魔蛛，以后便是山门前的门童。”
　　六眼魔蛛。
　　原来这是个妖族。
　　众人好奇的打量着这个模样可人的少年。
　　小六子害怕的紧。
　　“回山吧。”
　　陈良师看了眼秘界大陆，这里面必然还藏有许多的秘密。
　　他在天堑中看到的太玄道人的雕像，也不知详细的信息是否可以在秘界之中找到。
　　“师尊，弟子这有件事。”
　　叶萧萧跟在一旁。
　　陈良师问道：“何事？”
　　叶萧萧直言：“天道宫之灵说弟子会侵蚀气数。”
　　还有这事？
　　陈良师愣了一下，然后便想起先前玄宝金光锤神秘消失的数字，他微微皱眉。
　　这侵蚀气数可不是什么好事情，若是连身边人或物的气数都给捞走了，那岂不是直接完蛋。
　　可目前为止也没发生什么灾难性的事情。
　　不对。
　　陈良师想起了二弟子的情况。
　　难不成与小小有关？
　　也不对。
　　玄宝金光锤先前敲了她脑袋，还能多一份运势呢。
　　于是陈良师便在心底询问。
　　“有这种事？”
　　【此前并未出现该情况，待观察】
　　得到回应后，陈良师也是松了口气。
　　可天道宫之灵也不至于是唬人才说的那番话。
　　想必是有什么更深层的原因在里面。
　　陈良师说道：“先回山。”
　　“是。”
　　叶萧萧斜眼看了看师尊，眼底深处浮现出担忧。
　　而陈良师现在却是有些头大。
　　秘界一行收获颇丰不假，但带出来的问题也是不少。
　　“陈宗主。”
　　灵焰真人携着焚天门的众弟子到来。
　　陈良师见他满脸笑容，也是打趣道：“看来真人心情不错。”
　　灵焰真人的心情可谓是相当不错。
　　陈千烨能够进的天道宫获得一桩机缘，这可是天大的好事，而其他几个弟子也是收获不小，此番也算是满载而归。
　　灵焰真人笑了笑，道：“正巧顺路，不知陈宗主可愿与我等一道同行？”
　　“可。”
　　陈良师微微颔首。
　　虽然曾经有些过节，但这位真人的态度却是极好的。
　　一道同行，或许还能听些事来。
　　比如大战时，那忽然出现的虚影。

第二百七十六章：第二次惩戒
　　傲天宗与焚天门同行的途中。
　　焚天门的弟子众多，而傲天宗这边仅有那么六个弟子。
　　叶萧萧自带生人勿进的气息，寻常弟子不敢接近，也就只有裴洛然敢来搭话。
　　但也只是寥寥几句。
　　倒是印流苏与姜洛元，倒是和焚天门的弟子聊的开。
　　陈良师与灵焰真人也聊起了些事。
　　“真人可知至圣天宫那位天帝消失了多久？”
　　聊到这个，灵焰真人也是一怔，旋即摇了摇头。
　　“不确定，失踪数千年有的。”
　　陈良师想了想，又问：“可知发生了什么？”
　　一位至高道统的主人忽然失踪，这其中必然有着什么原因。
　　灵焰真人说道：“本尊也只是道听途说，据说那位当年进了星辰之域便没再回来过。”
　　星辰之域，位于人族五洲与妖界之外，充满神秘味道的一界。
　　陈良师倒是还未去过那一界。
　　如此一来，至圣天宫天帝的事情，便只能在这段断了线索。
　　陈良师换了个问题。
　　“灵焰真人可听说过太玄道人。”
　　太玄道人？
　　听到这个名字，灵焰真人却是感到疑惑，他沉思片刻，随后摇了摇头。
　　“未曾听说过。”
　　灵焰真人的资历也是不差了，但却并未听说过太玄道人。
　　不过，陈良师并没有很意外。
　　那太玄道人应当是上古时期的存在，而且经历过那一场人妖两界大战，已是相当久远之前的人物了。
　　在天堑的那座洞穴内，陈良师进行过演算。
　　而他得出的线索也很模糊。
　　陈良师沉默良久，便转移了话题，也没什么好多说的了。
　　回到衡玄山已是数日之后的事情。
　　......
　　傲天宗内。
　　“恭迎祖师、长老们回山！”
　　一众弟子聚在广场上。
　　“师尊！”
　　唐怜云朝着秋白鹭招手，心情有些激动。
　　青鸾飞空而来，接应了陈良师等人。
　　陈良师拍了拍它的羽翼，笑道：“修为精进不少。”
　　青鸾眨了眨眼，算是回应。
　　“宗主。”
　　韩清轩与一众长老、客卿也在此地相迎。
　　陈良师等人落地。
　　只不过在落地的刹那，所有人的目光都落在了那蒙着眼纱的白衣女子身上，皆是不由得愣住。
　　这位是...夏长老？
　　夏小蛮感受到所有人的视线，她冲着弟子那边笑了笑，算是打招呼。
　　陈良师说道：“之后为师去寻你们，你们先去办自己的事。”
　　“是。”
　　弟子们散去。
　　陈良师走向韩清轩。
　　韩清轩看了眼那离去的白衣身影，不禁问道：“宗主，可是发生了什么事？”
　　陈良师知道他提的是什么，心情也糟了些。
　　“那丫头太傻，在外面吃了亏。”
　　只不过这个亏，太大了。
　　韩清轩见他不愿多说，也很识趣的不再多问。
　　陈良师看向那些长老，道：“都去忙吧。”
　　“是。”
　　长老们退去。
　　人数倒是比离山前多了三位。
　　大部分的长老与客卿都是白家介绍来的，由韩清轩亲自测验与试探过。
　　如今傲天宗与白家是友好往来。
　　有分身留于山门，陈良师自然可以随时知道发生了什么。
　　陈良师取出几枚种子，交于韩清轩。
　　韩清轩问道：“这又是何物的种子？”
　　“千年龙象果。”
　　“......”
　　在交代了一些事情之后，陈良师便先去了杨飞雪那里。
　　杨飞雪正好在检测弟子陈阳的修炼进度。
　　陈阳如今已是接近千钧之力，实力不俗，不朽真章已是初窥门径。
　　“不错，这段日子你没有懈怠。”
　　杨飞雪赞扬了一句，而后便为弟子点明几处难点。
　　许久之后，杨飞雪才察觉到师尊到来。
　　陈阳见到祖师也是连忙行了一礼。
　　杨飞雪说道：“去后山打机关桩，两个时辰后我去找你。”
　　“是。”
　　陈阳告退。
　　紧接着，杨飞雪便走向了陈良师。
　　“师尊。”
　　陈良师说道：“为师给你设几道符。”
　　他探出手指，点在杨飞雪的眉心。
　　三道符文构筑，钻进了杨飞雪的心相天地之中，寻到了那漆黑的一团魔种，将其镇封了起来。
　　陈良师收回手指，道：“这三道符在紧急关头可镇你心神，但有弊端，你需注意。”
　　倘若三道符都破裂了，那便证明杨飞雪的情况危矣。
　　应当不至于到这个地步。
　　杨飞雪点头道：“多谢师尊。”
　　“平日里无事便多念念心经。”
　　“弟子明白。”
　　杨飞雪的性子沉稳，是最不让陈良师操心的那个。
　　魔种本以为早已消除了，但却因为仇敌的出现，再次于杨飞雪的心底复苏。
　　这说明杨飞雪心底一直藏着仇怨恨意，所以魔种暂时消失，可也会随着她的心境变化而复苏。
　　这倒是个麻烦。
　　但她自己若是走不出这一关，任谁来了也没法解决。
　　或许这便是她命中注定要走的一劫吧。
　　随后，陈良师去了夏小蛮那里。
　　而夏小蛮正一人坐在凉亭里。
　　在感受到陈良师的气息后，夏小蛮便立刻起身。
　　“师尊。”
　　她有些窘迫。
　　当初在西岭重逢，因为秘界将开，所以她才能就那么蒙混过关。
　　但现在显然没法逃避了。
　　陈良师问道：“你可知为师现在是什么心情？”
　　夏小蛮试探性的回答：“大概是...生气。”
　　“当然生气！”
　　陈良师的声音一下子严肃了几分，吓得夏小蛮浑身一颤。
　　“你这浑丫头，为师收你为徒时，便知你会经常惹麻烦。”
　　夏小蛮不敢应声。
　　陈良师沉声道：“可怎么也没想到你竟如此不爱惜自己。”
　　“师尊...”
　　“早知如此，当年收你为徒前，我便该再好好考虑一番。”
　　“师尊！弟子错了！弟子发誓，不会再有下次了！”
　　这话吓得夏小蛮连忙跪倒，以为师尊是动了将她逐出师门的念头。
　　陈良师嘲笑道：“你有多的手，难道还有多的眼睛？还想再有一次？”
　　夏小蛮跪在地上，低着头不语，身躯微微发颤。
　　从未如此害怕过，即使是在柳川死战的最后她都没有如此心慌。
　　陈良师淡淡的问道：“没什么想说的？”
　　“弟子知错。”
　　“还有呢？”
　　“弟子吃够了教训，明白了人心难测，需谨慎观察对待。”
　　闻言，陈良师便道：“防人之心不可无，你直到现在才明白。”
　　夏小蛮沉默了一会儿，然后轻声开口。
　　“师尊，弟子该成为怎样的人。”
　　她心中已有了伤痕，这让她感到迷茫。
　　她抬起头来，虽看不见师尊的身影，但她知道师尊就在眼前。
　　陈良师看着她，缓缓开口。
　　“有的人，为保全自身，可做到无情无义。”
　　“有的人，至情至性，可为珍视之人赴汤蹈火。”
　　“你觉得哪种更好？”
　　他给出了这个问题。
　　夏小蛮思考了片刻，道：“弟子认为各有各的好。”
　　“的确各有各的好，但却是因人而异。”
　　陈良师道：“人会做出最适合自己生存的方式。”
　　“可至情至性的那些人，容易遭人背叛，活的会很辛苦。”夏小蛮有些心伤。
　　陈良师道：“那便是他们的选择。”
　　夏小蛮犹豫了一下，又询问。
　　“有些人逼不得已去做某些事，这难道也算是自己的选择？”
　　陈良师说道：“逼不得已是一回事，决定反抗或顺从却是另一回事，决定去做便是选择。”
　　无论如何强迫，如何身不由己，决定去便是生存的选择。
　　夏小蛮所问，便是姚南。
　　“师尊，弟子有想要成为的样子，可现在却是变了模样。”
　　她已不是曾经的那个夏小蛮。
　　陈良师看了她一眼，而后负手转身看向池湖。
　　“人终究是会变的，没有谁能够一成不变，而你们所要学习的，便是在这条路将自己的道坚守到最后。”
　　夏小蛮沉默下去。
　　她的道是不是已经变了？
　　陈良师取出了戒尺。
　　“手伸出来，掌心朝上。”
　　夏小蛮乖巧伸出了唯一的手。
　　啪。
　　戒尺打在了夏小蛮的手掌心，但那戒尺太过特殊，竟是影响到了她的全身与神魂。
　　疼！
　　夏小蛮紧抿着唇，忍耐住了疼痛。
　　啪！
　　夏小蛮的手掌心又挨了一击，掌心瞬间通红，有些发肿。
　　啪！
　　手掌瞬间变得青紫色，夏小蛮只能咬牙忍受。
　　陈良师说道：“三下，打你的不自爱。”
　　“弟子知错。”
　　夏小蛮弯腰，头点地。
　　陈良师收起了戒尺。
　　夏小蛮是他门下受罚最多的那一个，但唯有两次让他恼火，一次是乱魂渊一行，一次便是柳川一行。
　　“千里山时罚你，此番又罚你，这两次的教训与惩罚若是不足以让你长大。”
　　陈良师的话音一顿，然后又缓缓开口。
　　“便不会再有下一次了。”
　　夏小蛮浑身一颤。
　　“弟子明白。”
　　又一次让师尊失望了。
　　陈良师运气将夏小蛮托起。
　　“所经历的一切，都将令你发生改变，若是对自己的道有所怀疑，便在自己的心里立下一把尺。”
　　“尺？”
　　陈良师微微颔首。
　　“那是你的底线，也是你的标准，坚守住它。”
　　夏小蛮心中有所悟，她认真的说道：“弟子定不会再让师尊失望。”
　　陈良师轻轻地应了一声，然后看向了那空荡荡的袖子与眼纱。
　　陈良师说道：“为师帮你修复伤口”
　　闻言，夏小蛮却是沉默了一瞬，旋即开口。
　　“师尊，弟子可否暂时不复明？”
　　她知道师尊在想为她修复伤势。
　　陈良师问道：“为何？”
　　夏小蛮微微一笑。
　　“弟子...想用心，再看看这个世界。”

第二百七十七章：想做便做
　　望月崖。
　　这里乃是叶萧萧的居所，此地除了窸窣的竹林，便只剩下一间普通的屋子。
　　每当到夜晚，叶萧萧都会到亭中对月独酌。
　　这些酒是夏小蛮带来给她的，倒比不得之前从芳菲城带回来的美酒。
　　不过也还算不错。
　　她如今对酒也是有些讲究的。
　　这时，一道云袍身影走来，叶萧萧便放下了酒杯。
　　就在她要站起身来时，便见得陈良师安抚着摆了摆手。
　　“师尊。”
　　陈良师点了下头，看了眼那满桌的酒坛子。
　　嗯...
　　这丫头在不知不觉中竟成了一个酒痴？
　　还偏偏不爱压着醉意。
　　看这小脸红彤彤的。
　　陈良师问道：“可还清醒？”
　　叶萧萧点点头，运气将醉意消去部分。
　　陈良师坐了下来。
　　见状，叶萧萧便问道：“师尊可要喝？”
　　陈良师点了下头。
　　叶萧萧便为其斟上一杯。
　　陈良师浅尝一口，问道：“这酒谁给你带的？”
　　“二师妹。”
　　那丫头竟然还有空在路上买酒。
　　陈良师喝完一杯，也没在意弟子为自己又斟上一杯。
　　“天道宫之灵说你可以侵蚀气数，还说了些什么？”
　　叶萧萧说道：“说是因为弟子的神窍。”
　　那个神窍。
　　陈良师若有所思。
　　“为师看看。”
　　叶萧萧敞开心神，任由陈良师的神魂探入其中。
　　陈良师看着那浑浊不清的古怪神窍。
　　能够侵蚀气数，本应该是任谁听了都会觉得离谱的事情，可在看到这个神窍之后便没了这种感觉。
　　它的确可以做到。
　　陈良师收神，道：“你且运转神窍让为师看看。”
　　“是。”
　　叶萧萧眸光一凝。
　　逆道神窍。
　　此地的法则之力出现了异样，空间错位，时间滞缓。
　　当真是了不得的神窍。
　　陈良师心里惊叹。
　　他的玄恒神窍与这神窍，有着相似之处，但内核却大有不同。
　　玄恒神窍，可以构筑出能够影响法则的条件。
　　而小小这神窍却是不讲道理的，夺其为自己所用。
　　现在尚且做不到这一点，只能让法则出现紊乱并影响到旁人。
　　但这放在一名浩然境修士身上已是极其惊人的事情了。
　　陈良师在心底询问：“此地气数可被侵蚀？”
　　【并未】
　　天道宫之灵既然说了这神窍会侵蚀气数，那想来也不会是说说而已。
　　或许还有着其他什么条件才能够做到如此。
　　“你在天道宫内做了什么？”
　　“与人交战。”
　　陈良师想了想。
　　既然原因在小小身上，那似乎也并不难猜。
　　陈良师问道：“可是怀有杀意？”
　　叶萧萧点点头。
　　看来是与她个人情绪有关。
　　神窍乃是她自身的一部分，也会受到自身情绪的影响，想必那个时候令神窍发动了莫名的力量，侵蚀了天道宫的气数。
　　应当是八九不离十的。
　　见师尊沉默不说话，叶萧萧目光闪烁。
　　“师尊，可是没法解决？”
　　陈良师回过神来，不答反问：“你很担心？”
　　叶萧萧坦然点头。
　　越来越有人情味了，陈良师愈加欣慰。
　　陈良师笑道：“你神窍有些奇异，情绪可影响神窍的变化，不过既在山门中，便无需担心会发生那样的事情。”
　　叶萧萧点点头。
　　“想必日后你会将它完全掌握的，无需太过担忧。”陈良师将那一杯酒喝下。
　　陈良师看向那月色，心里有些感慨。
　　曾经，他给自家头三个弟子留了份作业。
　　而如今二弟子夏小蛮与三弟子秋白鹭皆已用行动交付了作业。
　　所以便只剩下小小一人了。
　　不过这可急不得，她的变化已是令人欣慰，正在往不错的方向走着。
　　陈良师满意的笑了笑。
　　叶萧萧看着那张笑着的侧颜，眸光溢彩。
　　“师尊为何而笑？”
　　陈良师看了她一眼，笑道：“此行你们都成长了不少，为师自然是欣慰而笑。”
　　“弟子也有成长？”
　　叶萧萧眼睛似乎亮了几分，凝视着眼前之人。
　　这丫头倒是没有自觉。
　　陈良师笑着点了头，而后问道：“你以往心中可有困惑？亦或是拿不定主意的事。”
　　“弟子的确有困惑。”
　　叶萧萧应声。
　　陈良师好奇问道：“何事？”
　　她的心相天地既已圆满，自然是已解了惑。
　　不过自家弟子里，唯有这丫头，陈良师是常常难以看透的。
　　叶萧萧平静的说道：“弟子有想要做的事。”
　　“所以，曾经是不知道这件事该不该做？”
　　“是的。”
　　这倒是让陈良师有些好奇：“那如今觉得那件事是该做，还是不该做？”
　　叶萧萧没有回答，而是反问：“师尊可会支持弟子？”
　　陈良师见她露出了期待的目光，他微微一怔，旋即想了想。
　　“若是你真心想做之事，为师自然支持。”
　　他自然是相信弟子的。
　　小小虽然性子淡了些，但好歹由他教导了那么多年，总不至于做出些背信弃义，违背常理的事情。
　　听到这番话，叶萧萧的眸子亮了一些，她嘴角微微勾起，露出一抹笑容。
　　三分清冷，三分妖媚，四分漫不经心。
　　那笑容并不显得多么热烈，与常人相比要显得冷淡许多。
　　但发生在她的身上，却令人为之动容。
　　陈良师讶异的同时，还有好奇。
　　究竟是什么事情，竟会令这丫头发生那么大的改变。
　　陈良师笑问：“这事，可能告诉为师？”
　　叶萧萧的眸光微微凝聚，变得有些热切了起来。
　　“师尊想知道？”
　　怎么感觉这眼神怪怪的。
　　陈良师愣了一下，随后哑然失笑，抬指便弹在了她的眉心。
　　“你这丫头，竟还与为师卖关子。”
　　叶萧萧眼中的热切收敛，而后想起了一件事。
　　“弟子这边还有两样东西要献于师尊。”
　　陈良师看着她起身。
　　叶萧萧走到了亭子外，然后将储物囊中的两样东西给搬了出来。
　　砰。
　　一对巨大的龙角忽然压在了望月崖上，还有一道赤色的长线。
　　龙角与龙筋。
　　陈良师眨了眨眼，看着这两样东西他便是想起了那被赤龙族强者带走的奄奄一息的年轻人。
　　原来如此，还真是给他门下弟子逮到了。
　　不过，这些的确是好东西。
　　“为师收下了。”
　　这是弟子的一番心意，陈良师自然也大大方方将东西留下。
　　况且这些东西放在小小那也毫无用处。
　　陈良师已经有了打算。
　　之后，陈良师又监督叶萧萧修炼“万象篇”。
　　如今门下弟子中，除了姜洛元之外，其他几人已经都将“炼神篇”修至大成，已是可以进修“万象篇”了。
　　而叶萧萧则是几人中最快的。
　　简单的指点一番，让叶萧萧少走了些弯路。
　　在没有其他大问题之后，陈良师便离开了望月崖。
　　如此一来，三个弟子的问题都暂时性得到了解决。

第二百七十八章：丹药的消息
　　傲天宗的八座楼阁之一，其一便是炼器楼。
　　此刻在炼器楼中，有火光从顶部四方窗内闪烁。
　　在山峰下，韩清轩与一位藏玄境的长老路过。
　　这位老者模样的藏玄境长老乃是一位散修，名为卫晨海。
　　他是由白家介绍而来，目的是为了寻个好养老的地方，而且傲天宗的待遇很是不错，他也有些心动，在通过考核后便留在了这里。
　　卫晨海是第一批来到傲天宗的，也是除了韩清轩等人外，第一个成为长老的人。
　　“炼器楼...”
　　卫晨海注意到了炼器楼顶端的动静，他有些疑惑：“前几日运来的几件法宝胚胎，户长老不是已经炼完了吗？”
　　户长老便是宗门内擅长炼器的器修，名为户运君，是个炼器狂魔。
　　韩清轩看了一眼，笑道：“那是咱们宗主在炼器呢。”
　　卫晨海一怔。
　　这几日里，除了宗主等人回来的那天，他也再未见到宗主了。
　　虽说陈良师的分身前些日子也在宗门内，但卫晨海也只是知道宗主带了不少妖族回到了山内，安置在了后山，也是由韩清轩打理。
　　途中，韩清轩见着了一个六眼少年。
　　“小六。”
　　小六子回头望去，赶忙行了一礼：“韩长老。”
　　韩清轩问道：“你在这做什么呢？”
　　小六子拿出了一个储物囊：“秋长老让我将这些丹药带回去。”
　　从西岭带回来的众妖安置在衡玄山的北侧，平日里的修炼资源也是由傲天宗供给。
　　韩清轩点点头，又问道：“这里可还过的自在？”
　　小六子笑着道：“好的不能再好了。”
　　这里的环境比之天堑之上还要好些，而且还能享受那么多的资源，这自然是好的没话说了。
　　别说是他，其他妖在来到衡玄山时也是激动的不得了。
　　这可是一座宝地啊。
　　几日之后。
　　炼器楼内的动静逐渐平复。
　　陈良师将赤明神火收起，看向丹鼎上悬浮着的赤色长剑。
　　这是他为夏小蛮炼制的兵器，乃是一件地阶灵宝，由那对龙角中的其中一只所炼。
　　它的潜力很足，日后再将其祭炼成天阶灵宝也未尝不可。
　　收起宝剑，陈良师离开了炼器楼。
　　陈良师去往了后峰瀑布，正好看见了夏小蛮与楚无双这对师徒。
　　楚无双在练剑，而夏小蛮正静静地坐在椅子上。
　　“无双，你太注重剑技的形了，将它变作自己的剑技，让它跟着你来变化。”
　　“是。”
　　楚无双将剑势重整。
　　只不过这时，楚无双不经意间忽然见到了那道云袍身影，他的剑势瞬间就乱了。
　　祖师什么时候在这的？
　　他被吓了一跳。
　　而夏小蛮却在这时眉头一皱：“纵天一剑，讲究的是意，你如此不专心，如何能使的出来。”
　　“师、师尊...”
　　楚无双停了下来，连忙说道：“祖师来了。”
　　夏小蛮心头一跳，她并未感受到气息。
　　“师尊？”
　　她试探性的一问。
　　“嗯。”
　　得到回应后，夏小蛮便缓缓起身。
　　楚无双向祖师行了个礼，然后便识趣的退避。
　　陈良师问道：“教徒弟可有影响？”
　　“并无影响。”
　　夏小蛮摇了摇头，随后问道：“师尊找弟子是有什么事吗？”
　　“有一样东西要给你。”
　　陈良师将那把剑取出，还准备了剑鞘。
　　夏小蛮上手摸了摸。
　　“剑？”
　　她有些愕然。
　　陈良师说道：“此剑为龙族龙角所制，那是你大师姐的战利品。”
　　夏小蛮这便立刻想了起来。
　　自家大师姐在秘界里与一尊龙族天骄战斗，拔了人家的龙角与龙筋。
　　陈良师又道：“暂时不用也无妨，你且先带着吧，指不定什么时候你便想用了。”
　　这柄剑内蕴含着极其强横的能量，品级比之她以前那柄白雀还要强上数倍不止。
　　地阶灵宝！
　　夏小蛮感觉眼眶有些热，但却没法落泪，连泪腺都已经受损。
　　“师尊...”
　　她的声音有些低哑。
　　这些天她一直有些不自在，原因就在于那天陈良师对她所说的话。
　　师尊大概是起了将她逐出师门的念头。
　　这成了心底的一个疙瘩，一想到这点，她便有些难过。
　　陈良师察觉到她的情绪，笑了笑，道：“剑拿回去炼化，之后就带在身边吧，多养养剑。”
　　“弟子明白。”
　　夏小蛮接剑，将它配在了腰间。
　　陈良师拍了拍她的肩。
　　“为师之后便帮你修复手臂，你这些日子莫要下山。”
　　“弟子遵命。”
　　陈良师微微颔首，这才离去。
　　夜晚。
　　陈良师将锦囊全部取出，一一打开。
　　最后四个锦囊里有两道金光。
　　本来想留到迈过天门后再打开的，但他现在缺少的是丹方，他需要炼制一种能够为夏小蛮治疗伤病的丹药。
　　两道金光分别是灵宝与丹方。
　　【地阶灵宝：登云靴】
　　倒也是个不错的宝贝。
　　【获得六品丹方：聚魂从神丹】
　　此丹作用于散失魂魄的人，可重新为其塑造魂魄。
　　虽然不错，但可惜给歪了。
　　陈良师要的可并不是这种丹药。
　　于是陈良师便将韩清轩唤来，交代了一些丹药的事情。
　　又过了些时日。
　　在精舍外逗留了许久，陈良师见到了韩清轩。
　　“宗主。”
　　韩清轩行礼。
　　陈良师问道：“可有那些丹方的消息了？”
　　韩清轩点头：“有是有，不过不是丹方。”
　　还是现成的？
　　陈良师心头一喜。
　　那种丹药必定品级不低，炼制起来也是颇为繁琐，有现成的自然是最好。
　　韩清轩说道：“万象补缺大还丹，不知宗主可听说过？”
　　【六品丹药，可用于修补残肢，亦能提升神魂力】
　　虽然不是入上三品的仙丹，但也的确是极其稀有的能够治愈神魂与残肢的丹药了。
　　只是不知此丹能否治得好小蛮的眼睛。
　　不过她自己现在是不愿意治眼的。
　　对于此事，陈良师虽然想再劝导，但也知她已有决意，所以也只能顺着她。
　　陈良师点点头：“如今此丹在何处？”
　　“在千药堂。”
　　韩清轩解释道：“千药堂过些时日要举行炼丹大会，是进行交流与比试的丹会，而此丹便是奖品。”
　　陈良师听说过千药堂，那是一座无数炼丹师们联合办起的势力。
　　那里的炼丹师大多都是散修，未加入任何势力，但在青洲的名誉是极好的。
　　而且炼丹师的质量很高，大多都是能够炼制中三品的，甚至其中有些人能够炼制上三品的仙丹。
　　陈良师听了有这比试也是陷入了思考。
　　他自然有着足够的底气。
　　韩清轩提醒道：“宗主，这丹会只有天人之下的炼丹师才可参加。”
　　果不其然。
　　陈良师也并不意外，于是沉默了片刻。
　　“让白鹭去吧。”
　　韩清轩笑着点了下头：“我也觉得她最合适。”
　　在去往秘界之前，秋白鹭便已是能够炼制中三品的丹药了，以她如今的水准去参加那丹会未必没有机会。
　　而且，也没有其他更合适的人选了。
　　当天傍晚。
　　在秋白鹭下了课后，出门便见到了陈良师。
　　“师尊。”
　　秋白鹭有些好奇的看向师尊，后者明显师尊在这里等着她。
　　陈良师说道：“过几日你去一趟大商千药堂。”
　　“千药堂？”
　　秋白鹭一怔。
　　陈良师点点头：“那里要开展一次丹会，你去参个赛。”
　　闻言，秋白鹭也不像往常那样推脱，而是询问了原因。
　　陈良师解释道：“丹会奖品是一枚六品丹药，名为万象补缺大还丹，可治疗小蛮的右臂。”
　　“弟子明白了。”
　　秋白鹭毫不犹豫便答应了下来。
　　陈良师道：“这几日随为师去精修炼丹师，课程让飞雪和洛元替你去上。”
　　“遵命。”
　　秋白鹭一想到那丹药可治小蛮的右臂，心里便有些紧张。
　　这可容不得她失败。

第二百七十九章：造化益体丹
　　这几日里，陈良师一直在指点秋白鹭的炼丹术。
　　而秋白鹭在这段时间也是相当认真，进步也是飞快。
　　这事关夏小蛮的伤，她自然会郑重对待。
　　七日之后。
　　陈良师说道：“以你如今的水准，应当是有机会得胜的，但你需要注意，莫要被人暗中使了绊子。”
　　“弟子谨记。”
　　秋白鹭行了一礼。
　　她并未着急下山，而是先去见了自家弟子，说自己要下山，让她有事去找几位师叔。
　　唐怜云听后叶眼睛一亮：“师尊要下山？”
　　秋白鹭道：“嗯，去一趟千药堂。”
　　唐怜云连忙问道：“师尊可否带弟子同去？弟子许久未下山了！”
　　闻言，秋白鹭则笑着点了下头。
　　“可以。”
　　唐怜云顿时喜出望外。
　　“我去找你二师伯，你准备准备，今日便下山。”
　　“是！”
　　唐怜云跳着跑去屋内。
　　见那如小猫般灵敏的少女，秋白鹭则是笑着摇了摇头。
　　随后，秋白鹭便去了后峰。
　　陈良师座下几个弟子，除了叶萧萧一人独居于望月崖之外，其余几人皆是居于后峰山腰处。
　　在那凉亭湖边，一位白衣女子正站在那里。
　　秋白鹭走去，接近时便唤了一声。
　　“小蛮。”
　　那弥漫在周遭的淡淡的剑意，在那呼唤声传来后便缓缓收起。
　　夏小蛮笑着转身。
　　“白鹭姐。”
　　秋白鹭的目光落在了对方腰侧的佩剑，眼底有着喜色。
　　“这把剑...”
　　“师尊为我炼制的。”
　　夏小蛮笑着道：“我如今在养剑，剑不离身。”
　　闻言，秋白鹭也有些期待将来她拔出此剑的模样了。
　　秋白鹭说道：“师尊要我去一趟大商千药堂，我今日便带着怜云一起下山。”
　　“千药堂？去那做什么？”
　　夏小蛮感到疑惑，她也曾听说过千药堂的名字，知道它位于大商。
　　秋白鹭解释道：“师尊说那里有可以医治你手臂的丹药。”
　　原来如此。
　　夏小蛮心中了然，而后说道：“辛苦了。”
　　“不辛苦。”
　　秋白鹭微微摇头，她道：“只要能帮上你，做什么都行。”
　　听到这话，夏小蛮心中一阵感动，立刻凑上去，单手抱了抱秋白鹭。
　　“谢谢。”
　　秋白鹭则抬手摸了摸她的头。
　　在西岭重逢的时候，见到夏小蛮变成现在这个模样，她心都要碎了。
　　她有些变了，但又没有全变，这让秋白鹭松了口气。
　　这次有能够帮助她的机会，秋白鹭说什么都不会放弃。
　　那枚丹药，她一定会带回来，谁也不能阻拦。
　　“师尊？”
　　听到那声音，秋白鹭立刻与夏小蛮分开，然后看向了那正站在一旁的弟子，脸颊微微一红。
　　“怜、怜云啊，你收拾的倒是挺快。”
　　唐怜云看着眼前的这两个人，若有所思的眨了眨眼睛。
　　夏小蛮则笑道：“怜云师侄啊。”
　　“嗯，二师伯。”
　　唐怜云应了一声，然后打量着二人，似是察觉到了什么，露出一个恍然大悟的表情。
　　“啊！”
　　她似乎明白了什么。
　　秋白鹭哑口无言。
　　紧接着，师徒的视线便对上了。
　　唐怜云给了自家师尊一个意味深长的目光，然后握起拳头做出鼓励的动作，嘴巴微微一动。
　　“师尊加油。”
　　“......”
　　秋白鹭揉了揉眉心，道：“此次你不必跟我下山了。”
　　“别呀师尊！”
　　秋白鹭没管她，看向夏小蛮。
　　“那我便先下山了。”
　　“好，路上小心。”
　　夏小蛮笑着叮嘱。
　　然后秋白鹭便告别离去，唐怜云连忙跟了上去。
　　“师尊，你是不是...”
　　“住嘴。”
　　唐怜云立刻闭上嘴巴，然后嘿嘿傻笑。
　　秋白鹭古怪的看了她一眼，颇有一种看到自家五师妹的感觉。
　　“莫要乱想。”
　　“遵命！”
　　唐怜云还做出了发誓的手势，惹来一道怪异的视线。
　　之后唐怜云又笑眯眯的问道：“师尊，那弟子现在可以跟着下山了吗？”
　　秋白鹭表面平静，心里叹息。
　　“路上莫要胡言乱语就好。”
　　“当然不会！”
　　于是，这对师徒便下山而去。
　　......
　　丹堂内。
　　陈良师的身边还有几位长老，皆是会些炼丹术的。
　　今日知他要炼丹，韩清轩便通知了那些个长老，对于宗主要炼丹一事，他们也是相当感兴趣，所以请求旁观。
　　陈良师看了在场的众人一眼。
　　“都到了？”
　　卫晨海点头道：“回宗主，都到齐了。”
　　陈良师微微颔首，而后便走向了丹炉。
　　心念一动，无数柜子内的草药飞了出来，有序的排列。
　　陈良师屈指一弹，一道火光没入了丹炉之中，而后又取出了三味主药材。
　　紫金乌舌兰、青龙血藤萝、千年龙象果。
　　这回，他要炼制的正是造化益体丹。、
　　前几日指点小白鹭炼丹术时，他便已经炼制过一枚了。
　　赤明神火的火光四溢，令丹堂中的温度骤升，其中有几位长老甚至有些无法忍受这股温度，浑身开始发汗。
　　陈良师右手一摆，将丹炉附近罩住，将外面的温度降下。
　　三味主药材率先进了丹炉中。
　　若是使用一些普通的火焰，恐怕需要耗费数十日才可能完成炼制。
　　这三味药尤为耐热，好在赤明神火最擅长的便是教训这些耐热的东西。
　　炼丹途中，最讲究的便是控火与时机。
　　不过时机这方面倒是不劳陈良师费神，有系统给他掐表。
　　【到达最佳时间还需要三息】
　　轻轻松松。
　　三息之后，陈良师又将辅药材丢进了炉中。
　　过去了半日之久，丹炉内才有了大的动静。
　　哗啦啦。
　　一股如浪潮般汹涌的药力弥漫出来，不断地冲击着覆盖丹台的结界。
　　六品丹药已是接近上三品的仙丹，乃是蕴灵之丹，诞生之际便如刚出生的婴儿一般闹腾。
　　陈良师不为所动，虽然这是他炼制的第一枚六品丹药，但仅是如此的话还不至于令他感到压力。
　　轰隆。
　　陈良师抬头望去，天外有乌云密布而来。
　　造化益体丹本就特殊，乃是可以大幅度改善体质的丹药，而且他所炼制的品质极高，会引来丹雷并不稀奇。
　　不过也只是在他的意料之中罢了，对于那些长老而言却是极其惊奇的事情。
　　“丹雷...”
　　即便是一些常年混迹在炼丹界的炼丹师，他们也很少会见到能够引来丹雷的丹药。
　　那几乎是只有上三品的仙丹才会引来的东西。
　　当那丹雷落下一道的时候，玄雷分身忽然赶到，直接将那丹雷挡了去。
　　陈良师收回目光，单手掐诀控火。
　　那丹炉之中满溢出了药香，还伴随着一道五彩斑斓的光泽扩散出来。
　　陈良师收起赤明神火，右手一托。
　　只见得丹炉中一枚灵丹漂浮了出来，通体白玉色，泛着微光，有三道波浪的纹理。
　　【六品丹药：造化益体丹】
　　陈良师将它收入手中。
　　他如今有两枚，其中一枚已经想好要给谁了。

第二百八十章：山中事，山下事
　　玄灵天道树前的一片池湖。
　　一位少女正坐在湖边...泡脚。
　　“这湖受尽天地之气洗礼，玄灵天道树生长的能量也会有大部分涌入这湖中。”
　　一旁传来了声音，令少女偏过头望去。
　　“师尊。”
　　这女子正是姜洛元。
　　陈良师古怪的道：“你竟拿它来泡脚？”
　　这天底下有多少人可以这么奢侈。
　　此湖就算被称为仙境之湖也丝毫不为过，它其中蕴含的能量精华，让凡人喝上一口都可立刻打通气脉。
　　姜洛元笑眯眯的道：“弟子的脚很干净的，不会脏了它的，而且平时也没人用这湖水嘛。”
　　前几天试探性的一泡，然后就上瘾了。
　　这湖水泡脚属实舒服。
　　陈良师无奈的看着她。
　　这湖中之水的确无人用，但也算得上是宝贝，竟有人舍得用这宝贝泡脚。
　　谁会用金册子擦屁股？
　　“啊！”
　　姜洛元忽然想起了什么，立刻起身，赤着脚站到陈良师的面前。
　　见她这模样，陈良师便知她有所求。
　　姜洛元试探性的问道：“师尊啊，大师姐是不是拿了什么东西献给您了呀？”
　　陈良师皮笑肉不笑。
　　“有是有，怎么？”
　　姜洛元搓了搓手：“弟子...想要一截龙角，龙筋切几段也行的。”
　　“拿去用什么？”
　　“这可是宝贝啊，弟子想收藏起来。”
　　姜洛元眼睛放光，相当期待。
　　陈良师没答应。
　　见状，姜洛元则是嘀咕道：“师尊是小气鬼。”
　　哒。
　　姜洛元立刻捂住自己的额头，有些发痛。
　　陈良师笑骂：“没大没小。”
　　如今没有机会敲小蛮了，只有这丫头有机会给他敲。
　　陈良师说道：“那些东西为师还有用，之后若是用不完了便给你。”
　　闻言，姜洛元顿时喜笑颜开。
　　“师尊这可说好了啊。”
　　“嗯。”
　　陈良师应了一声，而后看了看眼前这丫头。
　　神窍境大圆满。
　　但距她迈入浩然境大概还需要很长的时间。
　　修炼不够上进，是她最大的毛病。
　　不过，陈良师知这小狐狸的性子。
　　吃硬不吃软。
　　陈良师道：“为师这有一枚丹药。”
　　他手掌一翻，造化益体丹便出现在了手中，散发出诱人的药香。
　　姜洛元盯着那丹药，她的眼光向来很准，自然看的出来这丹药的品级不低。
　　“师尊，这是...”
　　“六品丹药，造化益体丹，可以大幅度提升一个人的根骨资质。”
　　六品！
　　姜洛元瞪圆了大眼睛，她还从未见过六品丹药。
　　这种品级的丹药若是放在那些市场上卖，定会卖出天价，不是一般人可以肖想的。
　　上三品仙丹不出，六品便是最高品级的丹药，平日里根本见不得。
　　陈良师注意到她那炙热的目光，手掌一翻便将丹药掩去。
　　姜洛元这才抬起头来看向师尊，她绽露出狡黠的笑容。
　　“师尊，这是要给弟子的吧？”
　　陈良师问道：“何以见得？”
　　“您都来找我了，还把这丹药给弟子看，意思不是很明显了嘛。”姜洛元又搓了搓手掌，相当想要那枚六品丹药。
　　陈良师却是笑而不语的看着她。
　　姜洛元笑容一滞，似是注意到了什么。
　　“师尊您...可是有什么条件？”
　　陈良师说道：“你对修炼之事，太过懈怠了。”
　　这一下，姜洛元知道是什么条件了，笑容瞬间拉了。
　　“师尊，弟子也没有太过懈怠，只是稍微偷偷懒。”
　　陈良师道：“为师知你钻研符阵，可你若是不提升自身的境界，有些东西你始终无法触及。”
　　姜洛元不说话了，她虽然嘴硬，但也自知不占理。
　　“你不是想去太天密宗给你的那位师尊讨公道么？”
　　“其实是想打他们的脸。”
　　听到这话，陈良师便笑道：“凭你现在的实力，如何打的了他们的脸？”
　　这小狐狸入门之后过的太安逸了。
　　见她沉默不语，陈良师也没说的太多。
　　这丫头聪明，应该明白自己现在的状况。
　　陈良师将造化益体丹取出递给了她。
　　姜洛元看了看那枚丹药，然后抬头看向陈良师。
　　陈良师道：“你若是想啃老，为师就把你丢到山下去。”
　　“等弟子打完那些人的脸，再来啃老。”
　　姜洛元回了一句，然后取过了丹药。
　　闻言，陈良师则是笑着点了下头。
　　而就在他准备离开的时候，后方忽然传来了少女的声音。
　　“师尊，弟子的资质很差吗？”
　　陈良师一怔，回头看了看面庞有些苦涩的女孩，他不由得笑了起来。
　　“你不是向来很自信吗？”
　　“弟子本来是很自信的，可是...”姜洛元看了看手中的丹药，撇了撇嘴，“师尊你拿此丹来，弟子就不自信了。”
　　陈良师给了她一个玩味儿的眼神，让她自己领会去。
　　然而这也不给个明示，姜洛元也是有些气恼。
　　“老狐狸。”
　　她嘀咕了一句。
　　哒。
　　凌空一指弹在了她的额头上，直接将她打翻掉进了湖里。
　　而在她刚冒头出来，耳边便传来了陈良师的声音。
　　“再加个条件，以后莫要在这泡脚。”
　　姜洛元无声的嘟囔了几句，然后湿漉漉的爬了出来，然后立马跑回自己的居所。
　　几日之后。
　　陈良师正准备对龙筋动手，想将这东西也炼制成灵宝。
　　而这时，外头来了人。
　　“师尊，弟子请见。”
　　“进来。”
　　来者是杨飞雪，她进来后又向陈良师行了个礼。
　　陈良师看向她。
　　杨飞雪说道：“弟子想要下山一趟。”
　　陈良师问道：“下山要做何事？”
　　“弟子想下山走走。”
　　杨飞雪将手放在心口，道：“魔种已被压制了下去，弟子觉得应当是没问题的，陈阳的课业也已经安排好了。”
　　陈良师从上方走了下来，看向她。
　　“是要去找那梁锋？”
　　杨飞雪沉默了片刻，随后摇头：“若是能碰见自然是好，弟子一次性处理干净后回山，主要是弟子也想下山游历一番。”
　　陈良师一副惋惜的模样：“一个个都想下山去，宗门留不住你们咯。”
　　这话令杨飞雪一脸愕然，随后无奈的唤了一声。
　　“师尊。”
　　陈良师也不再开玩笑，而后画出一道符箓，他将九天玄雷的力量注入其中。
　　此符不简单，消耗了九天玄雷不少的本源。
　　“此符你拿着，只能使用一次，能保你一次。”
　　当初是太相信小蛮的实力了，才酿就了那样的后果。
　　即便从结果来看，小蛮的成长与那次遭遇脱不了干系，但陈良师还是更加警惕了起来。
　　虽说飞雪的实力足够，但陈良师还是决定给她留一招后手。
　　杨飞雪接过符箓。
　　陈良师道：“记住，平日里多念诵心经，日积月累，总是有好处的。”
　　她虽不是个容易被情绪把控的人，但魔种可不一样，那是足以将一个平日里冷静的人给逼疯的东西。
　　“弟子谨记于心。”
　　陈良师又道：“若是有空，便代为师去一趟白家，将此物带给白家的白晓伊。”
　　他将一个储物袋交给了杨飞雪。
　　杨飞雪好奇的问道：“师尊，这里面是？”
　　陈良师道：“龙角。”
　　龙角他一共分成了几分，这里面放的是相对形状最完整的。
　　赠予白家，算是对这些日子白家为傲天宗物色人才的回报吧。
　　“弟子会办好的。”
　　杨飞雪将那储物囊收起，再行一礼便告退而去。
　　次日，杨飞雪下山。
　　如今秋白鹭与杨飞雪都下山去了。
　　姜洛元因为造化益体丹，这几日都未出过门。
　　而小小如今专注修炼，小蛮修炼的同时还在教导弟子。
　　山中最繁杂的事情都落到了印流苏的头上。
　　印流苏途中遇到了韩清轩。
　　“韩长老，可曾见到我四师姐？”
　　他知道三师姐下山办事去了。
　　韩清轩道：“杨长老下山去了。”
　　“可是去办事？”
　　“这便不知道了。”
　　“那我五师姐...”
　　“这几日未见到，或许在修炼。”
　　“......”
　　大师姐一心修炼，他没太敢去叨扰。
　　二师姐就更不用提了，他如今也不敢去打扰。
　　三师姐下山了，四师姐也下山了。
　　印流苏嘴角抽搐。
　　五师姐又在作甚？
　　以他对五师姐的了解，后者一定是在偷懒！
　　但若是姜洛元要偷懒的话，印流苏必然找不到她。
　　于是乎，这几日里印流苏可谓是忙到焦头烂额。

第二百八十一章：帮忙
　　几日之后，姜洛元才走出了房门，她来到了玄灵天道树前。
　　陈良师从树上落下。
　　“师尊。”
　　姜洛元行了一礼。
　　她给人的感觉变得轻灵了许多。
　　陈良师打量了一番。
　　【资质：千年难遇】
　　与先前倒的确有一点不一样，这资质字体上泛着微光。
　　加强版？
　　陈良师笑着道：“感觉如何？”
　　“非常好！”
　　姜洛元很是自信的说道：“弟子觉得在服了那丹药之后，不出三年，弟子就能把太天密宗给端了。”
　　三年。
　　陈良师失笑摇头。
　　这不是自信，这是飘了。
　　同是千年资，印流苏就大不一样，那是因为他的福运很好，而且从小就有儒圣教导，根基比常人扎实太多。
　　姜洛元说道：“师尊，弟子要去闭关了，这一次弟子定要迈入浩然境。”
　　“去吧。”
　　陈良师点了下头。
　　能够变得勤奋起来这自然是好事。
　　姜洛元睁大眼睛，扑闪扑闪的看着他。
　　见她这个模样，陈良师便失笑道：“还想为师夸你？”
　　姜洛元一副可怜巴巴的模样：“弟子有上进心了，师尊难道不该感到高兴吗？”
　　陈良师想了想，道：“待你入浩然境，为师送你一件礼物。”
　　礼物！
　　姜洛元有些惊喜：“是什么礼物？”
　　“呵呵。”
　　陈良师笑笑不说话。
　　姜洛元按捺住了心思，立刻就跑去修炼了。
　　紧接着陈良师便想起一茬。
　　如今他门下弟子里，似乎就流苏一人在忙活。
　　陈良师去往傲天殿时，途中见到了叶萧萧。
　　“师尊。”
　　叶萧萧唤了一声。
　　陈良师笑问道：“你在这做什么？”
　　“弟子这有样东西想请师尊看看。”
　　叶萧萧将一幅画卷取了出来，正是当初在秘界太花宫带出来的画像。
　　“嗯？”
　　陈良师定睛望去。
　　当看到那侧身画像时，他眸光一闪。
　　太玄道人！
　　“这画从何而来？”
　　叶萧萧道：“在秘界里，一座名为太花宫的遗址中。”
　　太花宫，应该是一座上古宗门。
　　难道这太玄道人是那太花宫的人？
　　陈良师思索片刻，道：“将那时候的事都说与为师听听。”
　　“是。”
　　紧接着，叶萧萧便将自己进了太花宫之后的所有事，都一五一十的说了出来。
　　当听到林方舟的事情时，他也有些意外。
　　不过现在更多的关注点则在画像上。
　　后来叶萧萧便讲到了自己被带入奇异空间的事情，还有自己与那墨衣道人的对话。
　　话便先停在这里。
　　根据双方这对话的意思，那太玄道人似乎想见的并非小小，但却窥探了本门功法与一些小小的事情。
　　既然并非为了小小，难道是为了得知他的信息？
　　可从对话来看，也无法确定那太玄道人认识自己。
　　陈良师微微皱眉，小小进入太花宫见到太玄道人的时间，和他见到后者的时间对不上。
　　小小在先，他在后。
　　难道是取走御天荷的时候...
　　此人究竟是何来历。
　　之后叶萧萧便将之后的事情也都复述了一遍。
　　秘界一行倒是经历了不少。
　　在太花宫事件的最后，叶萧萧的话音忽然一顿，蹙着眉头，似是想起了什么事情。
　　“那宝物忘记夺来了。”
　　当时在击败林方舟之后，她因为心境的问题一时间忘了太花宫重宝的事。
　　陈良师笑了笑，问道：“这画你若无用的话，给为师可好？”
　　“嗯。”
　　叶萧萧将画卷起递去，可却在半途忽然一收。
　　陈良师一愣。
　　“师尊，弟子想让师尊答应弟子一件事。”
　　“什么事？”
　　叶萧萧问道：“师尊可还记得以前答应过弟子的要求。”
　　陈良师笑道：“自然是记得。”
　　当初在天空台许诺过这丫头，答应她一件事。
　　虽说最后并未进行到决赛，但他也不想让这丫头失望，便也算答应了下来。
　　“弟子担心以后会惹师尊生气，所以想先得些免罪金牌。”
　　“......”
　　陈良师感到很是意外：“你是不是跟那小狐狸学坏了。”
　　这很像是那只小狐狸会干的事。
　　“弟子觉得五师妹很聪明。”
　　“都是些小聪明。”
　　“但很有用。”
　　叶萧萧有些认真。
　　陈良师看着她，想起那日这丫头所说的话。
　　会惹他生气，是指叛逆期？
　　不对劲。
　　这丫头现在不仅多了些人情味，而且还是一如既往的听话乖巧，怎会是莫名其妙的叛逆期？
　　不知她在想些什么，这孩子的脑回路与常人不太一样。
　　她能弄出什么惹他生气的事儿？
　　不信归不信，但条件哪是那么好答应的。
　　陈良师笑着道：“为师不答应，那这画还给不给了？”
　　“......”
　　叶萧萧张了张嘴，似还想说些什么，但在看到那笑脸后她低下了头，将画卷递去。
　　“给。”
　　她低喃回答。
　　陈良师接了画，拍了拍她的肩。
　　“最近若无事做，不妨去帮帮你小师弟。”
　　“遵命。”
　　叶萧萧应声，而后又道：“师尊，弟子打算过些日子冲击藏玄境。”
　　闻言，陈良师便停步回头看了看。
　　这丫头是要飞吗？
　　“可有把握？”
　　“有。”
　　待小小入得藏玄境，这普天之下天人不出，谁能威胁到她？
　　陈良师有些期待起她进军藏玄境了。
　　“有空闲的时候到为师这来，给你讲讲法。”
　　“谢师尊。”
　　叶萧萧犹豫片刻，问道：“师尊，讲法时可能带些酒？”
　　“随你。”
　　“师尊可会喝醉？”
　　陈良师古怪的看了她一眼：“不会。”
　　“啧。”
　　嗯？
　　她刚刚是不是咂嘴了。
　　秘界之后，总觉得这丫头变了好多。
　　陈良师没太在意，道：“去忙吧，为师等会儿还有要事要处理。”
　　“是。”
　　叶萧萧这才退去。
　　陈良师在傲天殿坐了许久，将韩清轩唤来，了解了下宗门内的情况。
　　得知白鹭下山后，大部分事宜都由流苏接手后，他也感到有些好奇。
　　韩清轩赞叹道：“印长老虽然年轻，但的确很有才能，白长老平日里管着的事务如今他都已经熟练掌握了。”
　　吃苦耐劳还很有才能。
　　的确是全能。
　　这让陈良师想起了小小也是个全才，不过后者的性子让她对这些事情根本不感兴趣，一心在修炼上。
　　陈良师收神，问道：“这段时间，尉迟家与韩家可有动静？”
　　韩清轩沉默了片刻，道：“白家之前花了重金从卖方那抢了两家在灵洲的货物，现在各地与白家有关的势力都遭到了针对。”
　　闻言，陈良师却问道：“白家为何要抢那批货？”
　　“不知。”
　　韩清轩摇了摇头。
　　陈良师缓缓起身，他走到了大殿之外。
　　“他们如何针对的白家？”
　　“越货杀人。”
　　听到这个，陈良师便笑道：“两大世家干的却是盗匪的事。”
　　韩清轩叹了口气：“白家这些日子可谓是大出血了。”
　　被两大世家盯上，各方面的开销都急剧增长。
　　白家擅做生意，与不少势力交好，但也不会有多少人愿意为了白家而去两大世家抗衡，那实在是太过愚蠢。
　　陈良师看了他一眼。
　　“你倒是挺紧张白家的情况。”
　　韩清轩顿时说不出话来，只能尴尬的笑了笑。
　　“不必太过担心，白家可不止这点本事。”陈良师收回了目光，眺望远方。
　　“白家与我傲天宗可是生意伙伴，可不能让那两家搞垮了。”
　　听到这话，韩清轩也是眼睛一亮。
　　陈良师的确想帮白家的忙，但并非是因为韩清轩与白家那位大小姐的关系。
　　白家提供了傲天宗不少方便的路径，还帮忙物色了不少人才进来。
　　双方既然是合作关系，陈良师自然能帮则帮。
　　再则，韩家和尉迟家给他的印象可不太好。

第二百八十二章：白家
　　白家。
　　后书房内。
　　白晓伊正一人坐于桌前看着诸多密报，那姣好的容颜上有着显而易见的疲惫。
　　嗒嗒。
　　门被轻轻扣响。
　　白晓伊并未抬头。
　　“进来。”
　　一位老者便开了门走了进来，将木简放在了桌上。
　　又是一道密报。
　　不过这道不同，是这位老者亲自带过来的。
　　老者名为白幕。
　　自白晓伊儿时便跟随着她，不仅忠诚，境界也很高，是仆人的同时也是她的老师。
　　相处那么多年，自然是相当信任的。
　　而且他在白家的权力不低，平日里这种事不会亲自来找白晓伊。
　　白晓伊将木简打开，看了之后秀眉微颦，而后发出冷笑。
　　“真是锲而不舍啊。”
　　尉迟家的人又在暗地里搞小动作了，竟是将她布置在暗处的一支隐队找了出来。
　　白晓伊将木简丢到一旁：“看来那些伸进来的手脚还没摘干净。”
　　“老朽已找些痕迹。”
　　“把人找到，先抓起来。”
　　白晓伊站起身来：“放长线，钓大鱼。”
　　“是。”
　　然而白幕站那没走。
　　于是白晓伊便抬头看他，问道：“还有事？”
　　白幕点头：“嗯，韩少爷那边来了消息。”
　　白晓伊微微一怔，眉宇之间的郁气散了几分，眸子微微亮起。
　　“什么消息？”
　　“傲天宗要相助我等。”
　　白晓伊有些惊讶：“他向那位陈宗主请求的？”
　　白幕摇了摇头，道：“据说是那位陈宗主亲自说的要帮忙。”
　　闻言，白晓伊便思索了片刻，随后便是一笑。
　　“那我们可以考虑一下先收拾哪一家了。”
　　听到这话，白幕也是无奈一笑。
　　眼下这局势，可没什么人愿意帮白家的忙，毕竟是要与两大世家结梁子的事。
　　傲天宗肯帮忙，他们白家也是多了些底气了。
　　毕竟傲天宗的影响力放在那。
　　只那位宗主一人，便可顶得上千军万马了。
　　虽然众所周知，曾经傲天宗内部空缺，只是有那位陈宗主一人顶着才令人不敢进犯。
　　但如今傲天宗内部也在逐渐充实起来。
　　而且，以傲天宗的脾气，现在任谁都看的出来它的潜力有多么强大。
　　毕竟那几位亲传弟子已是逐渐崭露头角，几乎都已成就浩然境。
　　待那几位迈入藏玄境，那便是真的大器已成。
　　白晓伊将另一边的竹简拿了过来，递给了白幕。
　　“按照这上面的办，先灭他们一个分支，祭给我们死去的白家人。”
　　白幕接过木简，看了之后一愣。
　　“原来大小姐早就已经准备好了。”
　　白晓伊平静的说道：“我如今乃是白家家主，可不能让那两家看扁了。”
　　“去办吧。”
　　“是。”
　　白幕有些欣慰，当年还要他教兵法的女娃娃，如今也已经能够独当一面了。
　　虽说只是刚坐上家主之位不久，但她的手段了得。
　　几日之后。
　　“大小姐，有一位客人请见。”
　　白晓伊今日才刚出了书房，她问道：“何人？”
　　“那人说是傲天宗的弟子，名为杨飞雪。”
　　白晓伊自然知道那是傲天宗宗主的弟子。
　　“让她进来吧。”
　　“是。”
　　既然到她白家来了，显然是有事。
　　不一会儿，便在主堂那会见了来客。
　　那位女子身材高挑，有一双无比纤长的腿，个子比之白晓伊还要高上许多。
　　她披着整洁清爽的短发，眸子明朗，气质端雅莹静，透着高贵，她容颜俏丽，也称得上是绝色美人，若是长发兴许会更好一些。
　　“傲天宗弟子，杨飞雪。”
　　白晓伊走上前去，笑道：“我们见过的，不必那么客气。”
　　“礼数还是要有的。”杨飞雪笑着回应。
　　她知这位的身份，曾是一国皇女，自然是很有教养的。
　　白晓伊好奇的问道：“不知杨姑娘到我这来是所为何事？”
　　“师尊让我带一样东西来。”
　　杨飞雪将那储物囊取出交给了白晓伊。
　　白晓伊还疑惑为何不直接拿出来，结果打开一看，一股充满野性的热气便汹涌而出，她立刻将储物囊合上。
　　龙角！
　　她只是匆匆地看了一眼便看清楚了。
　　难怪不直接拿出来，那东西一拿出来便会压垮这里，体积太大了。
　　白晓伊本就擅长经商，眼光自然有独到之处。
　　这龙角呈赤色，或许与龙族的赤脉有关。
　　而且从痕迹来看，显然不是从什么地方挖出来的，似乎是刚断角不久。
　　这东西的价值可不一般。
　　“陈宗主可是有事要商议？”
　　白晓伊以为这是交易的筹码。
　　闻言，杨飞雪却是摇了摇头：“师尊并未告知理由，只是让我将此物带来。”
　　这大概是答谢之礼。
　　白晓伊心中了然，也不矫情，便将东西收了起来。
　　“待我与陈宗主道声谢。”
　　“好。”
　　杨飞雪点头。
　　白晓伊说道：“若杨姑娘没有要事要办的话，不如这些天在我白家住下？这四方城的风景也是不错，可以当是散心。”
　　“那便劳烦白家主了。”
　　杨飞雪应下。
　　她下山游历，的确算是散心，去哪里都是一样的。
　　“给杨姑娘安排一间上房。”
　　“是。”
　　于是乎，杨飞雪便在白家住下了。
　　这几日里，白晓伊都会带着杨飞雪到处逛逛。
　　能够让她这个白家家主陪同的客人，可是相当少的。
　　这里并非白家祖宅，而是白晓伊自己的地方，祖宅都是些老顽固，她不喜，便自己搬了出来。
　　“这里是醉仙湖，据传曾有天人在此...”
　　“大小姐。”
　　有随从得知消息后便立刻走来。
　　白晓伊停步，看向那随从。
　　随从说道：“幕老那边来了消息。”
　　他看了一眼杨飞雪，不知该不该说。
　　白晓伊说道：“说便是。”
　　于是他便不再犹豫，将实情告知。
　　“寿城尉迟家的行商支脉成功断去。”
　　这是好消息，但显然话没有完。
　　“张文虹率领一支队伍去了汇城，想要趁尉迟家增援之际...”
　　“说结果。”
　　那声音冰寒，吓得随从浑身一颤。
　　“我方有两位浩然境修士被生擒。”
　　混账东西！
　　白晓伊眼底一寒，她面无表情的道：“张文虹呢？”
　　随从立刻回答：“如今被幕老擒下关了起来。”
　　“哼。”
　　白晓伊冷哼一声，然后收了收脸色，她看向了一旁杨飞雪。
　　“杨姑娘，我需要去办些事。”
　　杨飞雪道：“家主先忙。”
　　然后白晓伊便匆匆离去。
　　虽知白家似乎面临着什么麻烦，但杨飞雪知自己孤身一人或许也帮不上什么忙，便也收了念头。
　　若是白家需要她帮忙，她不是不可以相助。
　　白家对傲天宗的帮助也不少，若是力所能及，她理应相助。
　　不过这需要白家先开口，她虽有些好战，但下山游历可不是为了与人战斗，而是修心。
　　在这四方城走了走，她路过了一家酒楼。
　　说起来，二师姐与三师姐在外时也会给大师姐买些酒回去。
　　这都快成她们师姐妹的师门习俗了。
　　杨飞雪笑了笑，而后便了过去。
　　她还在皇室的时候，也尝过不少美酒，倒也没有饮酒的嗜好。
　　不过既然大师姐喜欢，她就带些回去好了。
　　当杨飞雪买了些酒出来时，她忽然感受到了一股异样的气息从另一边传来。
　　嗯？
　　杨飞雪定睛望去。
　　那气息一闪而逝，人也不在大街上。
　　杨飞雪入了拐角，进了巷子。
　　而在深处溢出了怪异的味道，她敏锐的嗅到后便蹙起了眉头。
　　那是血腥味。

第二百八十三章：魔修
　　这四方城给杨飞雪的印象是很祥和的，起码这几日连争斗都未看到过。
　　然而，眼下这巷子里散发出的血腥味却这般浓郁。
　　那绝非家禽，人血与兽血有着本质上的区别。
　　杨飞雪身躯微微一晃，瞬间便消失在了原地。
　　转眼间，杨飞雪便到了一处稍微空旷的死胡同内。
　　那里，满地都是血迹，还有几道躺倒在地的身影。
　　还都是孩子，最大的或许还不到十岁。
　　杨飞雪的瞳孔骤缩，缓缓抬眸，瞬间凝聚在了那个披着黑袈裟的僧人的身上。
　　魔修！
　　为何魔修会在此地？
　　那黑袈裟的僧人双手合起，看向了杨飞雪，眯着眼睛，面容和善。
　　可这笑容却令人脚底一凉。
　　杨飞雪双拳缓缓握起。
　　当年梁锋为了抓她，一路上杀害了数之不尽的百姓。
　　而其中令她印象最为深刻的，便是那些倒在血泊中的无辜孩童。
　　杨飞雪沉声发问：“为何杀了他们？”
　　那僧人笑着道：“他们还年轻，涉世未深，还未被这世间的污浊所玷污，贫僧愿意送他们去往极乐净土。”
　　这是什么歪理？
　　杨飞雪的瞳孔中涌现出了杀意，她拳头紧握，脚下一蹬。
　　砰！
　　这片死胡同被一股恐怖的气浪震的大开，通往了后方的那片大河。
　　自那飞尘之中飞出了一道身影，正是那身披黑袈裟的僧人。
　　杨飞雪飞跃而出，落到湖边，她浑身血气与杀意汹涌。
　　“我今日便送你去往生！”
　　强者对弱者生杀予夺，但也该有底线。
　　这便是杨飞雪在王室的教养。
　　她并没有强大到能与人讲大道理，但只是庇护一些弱者的话，现在的力量刚好够用。
　　僧人双掌一合，漆黑的火焰自他身后涌现，化作一尊黑色的佛陀。
　　“贫僧尚未普度众生，待功成之日，贫僧会自己去往极乐净土，所以无需劳烦施主。”
　　“普度众生？极乐净土？”
　　杨飞雪冷漠的开口：“人间是浊池，却也五彩缤纷，生而不历艰苦，如何尝得喜乐，又哪里算得上是人生。”
　　“施主道行不浅，可惜目光浅了些。”
　　僧人身后的黑色佛陀有数十丈高，吸引了满城的人，但气势逼人，即便是浩然境修士也不愿盲目接近。
　　“你并非佛门中人。”
　　“贫僧曾于佛门修过佛法。”
　　他也没说明如今是何身份。
　　杨飞雪已是按捺着杀意，不可由情绪压过了理智。
　　但此人，她必须要杀！
　　杨飞雪不再与这已经入魔的秃驴废话，立刻杀了上去。
　　她不擅长术法，没有攻其不备的手段。
　　有的只是坚不可摧的身体，与无坚不摧的力量。
　　“无量佛手。”
　　那黑色佛陀一掌缓缓击出，漆黑的气焰压垮了四周的建筑，连这大河之上都沾染了那黑色的火焰。
　　杨飞雪并未躲闪，拳收腰间，而后上勾一拳打出。
　　“崩拳！”
　　砰！
　　桥梁被恐怖的余威震的坍塌，其中释放出的波动足以将神窍境修士都给震伤。
　　“发生了什么？”
　　不少人聚集过来，却也不敢太过靠近，只能见到那边有两位强者在交战。
　　居然在四方城出手，胆子可真大。
　　任谁都知道，白家就座落于此。
　　“施主实力强劲，贫僧不敌。”
　　那黑色的佛陀被打散，僧人的眉宇一拧，显得有些凝重，他转身逃离。
　　“想走？”
　　杨飞雪立刻追了上去。
　　她浑身血气炽热蒸腾，犹如一轮烈阳，气势逼人，甚至传到了远处，压迫着那些修士不得不后退。
　　真一神窍！
　　杨飞雪深吸一口气，似将此地的气都给吸尽了一般，令人呼吸不畅，几近窒息，风止声止。
　　她那一拳握起收拢，凝视着那动作缓下来的僧人。
　　她将杀意全部融入了这一拳之中。
　　这是杀招，置人于死地的一拳！
　　“至尊拳！”
　　那一拳打出，有排山倒海，气吞山河之势，将大河掀翻倒卷而去，直逼那要逃走的僧人。
　　感受到身后的强雷威胁，僧人立刻回身，双掌一合，口中轻语，有佛音荡漾。
　　“无量无界浮屠决。”
　　只见得其周遭浮现出无数合掌的僧人，他们吟咏类似佛经的咒语。
　　哗！
　　漆黑的一座九重塔浮现了出来，散发出无比坚实的波动，如厚重的精钢，它将那僧人的真身罩住，迎接那一拳之威。
　　轰！
　　只听见一声巨响，那无比坚固的九重塔竟是被直接轰爆了去，所有僧人虚影全部合一，他浑身一颤，七窍流血。
　　这一拳之威竟如此惊人！
　　僧人面露凝重，虽身负重伤，但却并未在这一击之下身陨。
　　杨飞雪乘胜追击，要将其直接轰杀。
　　只不过在这时，有无数的黑色丝线从四周巷子内穿梭而来。
　　结成蜘蛛网的形态朝着杨飞雪覆盖去，所过之处皆被切割成块。
　　杨飞雪眸光闪烁，单手朝着那丝网抓去。
　　叮。
　　如弦断之声，整片蛛网破散，随后便见得一柄黑色长枪穿刺而来。
　　杨飞雪以拳对枪，她如今可力开山河，体魄堪比绝世地灵宝那般坚固。
　　一拳将那黑色长枪震退。
　　杨飞雪的目光扫过两个方位。
　　有两个人相助那僧人。
　　这一番阻碍，的确让得那僧人得以逃脱，人影立刻就消失不见，也无人敢阻拦他的去路。
　　但很快白家的浩然境修士便是赶到，立刻去追捕可疑之人。
　　“杨姑娘。”
　　白晓伊赶来，她本是匆匆离去办事，可一听说此地的动静便立刻率人赶来。
　　杨飞雪说道：“有魔修在四方城，先前杀害了不少无辜的孩童。”
　　魔修！
　　白晓伊凤眸一眯，美目之中有着凝重。
　　竟然敢在她四方城杀人，当真是不把她白家放在眼里。
　　不过话说回来，为何魔修会出现在此？
　　“杨姑娘，让你受惊了。”
　　白晓伊有些愧疚，本是想尽地主之谊，但却令她遇了这等纷扰。
　　杨飞雪摇了摇头。
　　“无妨。”
　　她只是对那个僧人的行为来了些火气。
　　魔修，当真是一群毫无底线且丧心病狂的家伙。
　　回到白家宅邸。
　　第二日。
　　白幕回来后禀报了一件事。
　　“在寿城发现不少孩童的尸体。”
　　白晓伊立刻就想起了昨日杨飞雪所说的情况。
　　这八成是同一个人！
　　白幕沉声道：“大小姐，对方的人数很多，而且我怀疑那两大世家与魔修勾结。”
　　“这可能性不大。”
　　白晓伊摇了摇头。
　　两大世家既然联手与她白家抗争，缺人手也应该是她白家才对。
　　与魔修勾结，此事若是传出去，这对两大世家的名声可是会造成巨大的打击的。
　　“可那些魔修出现在这此地，老朽觉得相当反常。”
　　“的确，可能性并不能算没有。”
　　以白晓伊对那两座世家之人的了解，即便与魔修达成了合作交易也不是什么奇怪的事情。
　　白晓伊沉吟：“如今我们缺了人手。”
　　白幕道：“老朽现在去通知散落在其他地区的人。”
　　“我也去找个帮手。”
　　白晓伊摆了摆手，便去了后院。
　　在那里见到了杨飞雪。
　　“杨姑娘，我有件事想要拜托你。”
　　白晓伊将实情告知，因为如今留在此地的人手不足，她想要请杨飞雪帮忙。
　　杨飞雪听了后眯起眼睛：“那个魔修在寿城？”
　　“没错。”
　　“好，那便让我助白家主一臂之力吧。”
　　见她答应，白晓伊也是感到欣喜。
　　虽然未曾见过这位出手，但也听说过她在秘界的事迹，一人独战灵洲武痴武逆时并且得胜。
　　寻常浩然境修士也定然非她对手，一人便顶得上数人了。

第二百八十四章：药城，千药堂
　　大商，药城。
　　进了此城便可嗅到一股药香，并不显得涩，嗅着反而令人心旷神怡。
　　而千药堂便也在这里。
　　炼丹师在修士中本就稀少，但在这里大街上却是随处可见。
　　而秋白鹭与唐怜云这对师徒，今日也来到了这座城。
　　“师尊，咱们会不会迟到了啊？”
　　唐怜云有些担心。
　　秋白鹭笑道：“还有五日才开始，不必着急。”
　　她时间捏的很准，所以一路上才不急不缓。
　　“师尊有信心吗？”
　　唐怜云嘀咕道：“我听说这千药堂的炼丹师都是很厉害的人物。”
　　秋白鹭说道：“信心自然是要有的，但也不能小看了别人。”
　　唐怜云闻言便点了点头。
　　下山之后的几日，唐怜云的心情也是变得相当不错。
　　“师尊，您和二师伯...”
　　嘴一贱就想提起这事，但却被秋白鹭一个斜视给吓了回去。
　　“咳咳，关系真好呢。”
　　唐怜云打了个哈哈，萌混过关。
　　秋白鹭则是古怪地瞥了她一眼。
　　早知当时就不带这丫头下山了，这几日里，一路上这小嘴巴巴的停不下来。
　　平日里也没见她如此话痨，怎么现在...
　　药城与千药堂为中心，这里可谓是炼丹师的聚集地。
　　虽然称不上是圣地，但也是极为著名的场所。
　　秋白鹭带着唐怜云到了千药堂前，进里面需要先做登记。
　　“傲天宗弟子，秋白鹭。”
　　“傲天宗弟子，唐怜云。”
　　两人报上姓名。
　　只不过当她们报上师门与姓名的时候，不少人的视线都是扫了过来。
　　傲天宗弟子！
　　更多的视线是落在秋白鹭的身上。
　　比起那绝美的姿容，她的名字要更有吸引力。
　　拥有完美神窍的天骄！
　　秋白鹭虽在秘界中并没有太多的表现，但只是拥有完美神窍这一点便足以令所有人都认识她了。
　　完美神窍，便是金字招牌。
　　那位登记的老者也是看了看秋白鹭，然后这才登记了起来。
　　“她来这里做什么？”
　　“不知，可能也是来学习炼丹术的吧。”
　　“啧，不好好修炼，跑来学炼丹术。”
　　在众人看来，在修炼上如此有资质的人，应当是一心沉浸在修炼之中才对，又花费心思去学炼丹术，这实在是有点浪费时间的意思。
　　“说不定是在炼丹术上很有天赋。”
　　“拥有完美神窍，又有炼丹天赋...人比人，真是气死人！”
　　虽然很不愿意去相信这女子有着炼丹天赋，但毕竟拥有着完美神窍，指不定会是个全能奇才。
　　若是换了其他人，恐怕众人会对此嗤之以鼻，但谁让秋白鹭拥有完美神窍的事情人尽皆知呢。
　　不过话说回来，传闻果然不假，这女子当真是美若天仙。
　　若是没有傲天宗弟子的身份，或许她会面临诸多麻烦事。
　　秋白鹭没有在意那些议论声，而是看了看那两个不同的木简。
　　上面标着“客”和“参赛”两个不同的字眼。
　　“这位前辈。”
　　听到呼唤，那老者又是抬头看向了秋白鹭。
　　秋白鹭指了指另一个竹简。
　　“我是来参赛的。”
　　“......”
　　那些注意力还未转移的人们也是一怔。
　　嗯？
　　来此地的大部分都是炼丹师，但参赛的人却是极少，一般都是将这次盛典当做交流会的。
　　参赛的可都是些厉害角色，最次也需会炼制四品丹药，而那是中三品的水准。
　　能够达到中三品的炼丹师，到哪可都是相当吃香的。
　　只不过想要达到这个水准却是不容易。
　　财力是一回事，天赋也是一回事。
　　她要参赛？
　　她能炼制那等品级的丹药？
　　一些人愕然。
　　老者说道：“你可有中三品的水准？”
　　秋白鹭微微颔首：“有的。”
　　乖乖，不是吧。
　　这人真是全才不成？
　　又是完美神窍，又是中三品炼丹师？
　　傲天宗都是这种怪胎？
　　秘界结束已经有些日子了。
　　而在那之后，秘界之中发生的一些事情自然而然的也落到了外界之人的耳中。
　　傲天宗有三个弟子，确实有傲天之才，被称为“傲天三杰”。
　　虽有些狂，但秘界中出来的人却无人不信服。
　　三杰中，其一便是秋白鹭。
　　千里山一行，她便名声大噪，而在天骄会上更是证实了她的完美神窍。
　　而另外两人，是那位傲天宗宗主的另外两个亲传弟子。
　　叶萧萧与夏小蛮。
　　据传，前者一人在秘界中直接打死了一尊龙族赤脉的天骄，抽其龙筋，拔其龙角，可谓是凶狠至极，战力更是传为举世无双。
　　而后者，虽传她如今缺失一臂，瞎了双眼，但似乎境界更进一步，更是有“少年剑宗”之称。
　　更是在天道宫前一人一剑独战数十尊妖族，将众妖拦于天道宫之外，无妖可入得其中。
　　除却这三人之外，还有那第四弟子杨飞雪。
　　据传那杨飞雪独自一人战胜了武痴武逆时，这份战绩也的确足以令人惊叹了。
　　毕竟那武痴的名声在外，可从未听说过他败于谁人之手。
　　不过除此之外，目前也暂未有其他傲人的战绩，暂时比不得前三人，但也是不差太多。
　　秘界之行，秋白鹭除了进天道宫深处这一事件之外，她倒是并未有过类似于其他两人的战绩。
　　此番出现在药城，竟是来参加炼丹比赛的？
　　不过自然有人怀疑她是否真有中三品的水准。
　　有位男子这时出声：“这位道友，你如何证明你有中三品炼丹师的水准？”
　　他钻研炼丹术已有十年，也才堪堪达到四品的水准，他可谓是把所有的心思都投进了炼丹道上了。
　　此女如此年轻，境界修为又如此之高，必定花费了很多的时间在修炼上。
　　那怎么连炼丹术的水准也如此之高？
　　这自然是有人不信的。
　　秋白鹭还未开口，做弟子的唐怜云便忍不住了，她瞪向那人。
　　“我师尊一年前便可炼制四品丹药了，你莫要因为我师尊年纪轻就小看人！”
　　秋白鹭听了这话却是无奈摇头。
　　那男子却是皱眉。
　　“我与你师尊说话，轮得到你个小辈插嘴吗？”
　　“你！”
　　唐怜云作势就要大骂，却被秋白鹭拦住。
　　秋白鹭看向那人，冷漠开口：“你既非我傲天宗的友人，又只是蜕凡境修为，我这徒弟修为比你还要高些，你是何来的底气以前辈的姿态与我徒弟这般说话？”
　　那男子脸色一变，不由得看了唐怜云一眼。
　　这小丫头修为比他还要高？
　　见师尊替自己说话，唐怜云也是感动的不得了，然后便骄傲的扬起下巴。
　　那男子的神色有些难看。
　　这时又有声音传来。
　　“傲天宗的弟子，真是好大的威风。”
　　那里走来了一行人，为首的是一个青年男子。
　　“聂言来了。”
　　“这聂家少爷看来是想打压打压傲天宗的风头。”
　　议论声自然而然传到了秋白鹭的耳中。
　　聂家。
　　虽然并未听说过，应该不是白家那样的三大修炼世家，但似乎来头也不小。
　　聂言看向秋白鹭，视线肆无忌惮的从上往下看了看，他啧啧赞叹。
　　“的确如传闻中说道一般，是个绝色美人。”
　　唐怜云立刻骂道：“不知礼数的家伙！管好你的眼睛！”
　　竟有如此放肆之人。
　　秋白鹭平静的说道：“阁下有何指教？”
　　聂言笑道：“呵呵，早就听闻傲天宗的人都特威风，如今算是见到了，美人也是颇有傲骨。”
　　这时，唐怜云凑到了师尊的身边。
　　“师尊，我看这人好欠揍。”
　　“嗯。”
　　秋白鹭应了一声。
　　聂言的嘴角却是一抽，在他眼前他自然是听得见的。
　　“聂家聂言，也是此次的参赛者，希望之后能见到秋仙子高超的炼丹术。”
　　这是来下战术的？
　　秋白鹭自然听得出来他很有自信，她淡淡的看了他一眼，然后便注意到参赛者的竹简上多了自己的名字。
　　“我们进去吧。”
　　“是。”
　　两人走进了千药堂。
　　“切。”
　　唐怜云撇了撇嘴，还是很不爽先前那个人。
　　秋白鹭平淡的说道：“丹会上见真章吧。”

第二百八十五章：控火，吞噬（三更）
　　在千药堂的一间客房内。
　　秋白鹭正一手操纵着火焰，这火焰呈金色，乃是赤明神火的心火，是其本源中剥取的一缕。
　　她每日都在练习控火。
　　对于丹会，她还是有些忐忑的。
　　因为有着后顾之忧。
　　这丹药，她必须带回去。
　　“师尊。”
　　唐怜云在外面呼唤。
　　秋白鹭起身，去开了房门。
　　唐怜云笑眯眯的问道：“师尊，外面那些人在开炼丹交流会，咱们要不要过去看看。”
　　四日后便是比赛。
　　能够了解对手们的实力自然而是好的。
　　秋白鹭答应了下来，而后便与唐怜云一起去了千药堂的后方丹场。
　　来到此地，温度也是升高了不少，而且溢散着丹香味。
　　在丹场有十五座丹炉，此刻已都被人占据。
　　大部分人都是在练习控火术，而也有几位正在炼丹，都是之后要用来参赛的丹药。
　　炼丹与战斗是两回事，即便将自己要炼制的丹药提前告知也不会影响结果。
　　毕竟最后评选得胜作品的是千药堂的人。
　　所以不如多练习练习。
　　十五座丹炉，也没有人会占据过多的时间，会尽快完成自己需要的练习便让了出来。
　　这一天下来，有数十枚丹药炼制完成，皆是练习之作。
　　而有两个人让秋白鹭警惕，那两人的丹药也已经炼制完毕。
　　青纹玄丹、元斗回转丹。
　　五品丹药。
　　那两人的水准是今日看到的人里最高的。
　　有些棘手。
　　唐怜云不禁问道：“师尊打算炼制几品的丹药？”
　　品级越高，胜算自然是越大，而同品级的丹药里则是品质最出色的胜算最大。
　　秋白鹭说道：“原先计划是四品。”
　　四品丹药是她炼制过最多的丹药，是她最擅长的品级。
　　“四品。”
　　唐怜云张了张嘴，然后小声嘀咕：“那会不会有些危险啊。”
　　四品胜五品，但质量该好多何等程度？
　　再则，那些炼丹师又岂会炼制出品质低劣的五品丹药。
　　想赢太难了。
　　“嗯。”
　　所以，秋白鹭准备炼制五品丹药。
　　“原来秋仙子是要炼制四品丹药啊，啧啧，那这次比赛可真是悬了。”
　　一旁传来了惹人生厌的声音。
　　唐怜云很是不满的蹙着眉望去。
　　实在是讨厌的不得了。
　　来者正是聂言。
　　秋白鹭神色平淡，看了一眼便收回了视线。
　　完全没将其放在眼里。
　　聂言却是因对方这态度格外不爽，心底一阵火气。
　　“想来秋仙子炼制的四品丹药定是与常人不同，或可胜五品丹药。”
　　唐怜云忍不住了，她开口便骂道：“你这人怎么阴阳怪气的？招你惹你了，能别在这干放屁吗？”
　　她家师尊就是脾气好。
　　如果换了四师叔，怕是抡起拳头就揍上去了。
　　聂言冷眼睥睨：“小丫头，大人说话，轮得到你插嘴？”
　　他身份和修为摆在这，与昨天那人不同，所以他有着足够的底气。
　　唐怜云咬了咬牙，像只按捺愤怒的小狮子。
　　秋白鹭这时开口：“阁下是来挑衅的？”
　　聂言倒是没想到她会这般直接，他愣了一下后便又笑着眯眼。
　　“怎么会，就是想见识见识秋仙子的炼丹师。”
　　这时不少人的注意力都被吸引了过来，聂言心头生起一计。
　　“我知秋仙子是修道奇才，就是不知炼丹一途修为如何，想要向秋仙子讨教一番控火术。”
　　他想借此打压秋白鹭的威风。
　　这女人太过目中无人，令他很是不喜，他身为聂家少爷，自然也有着自己的傲气。
　　“好。”
　　“师尊？”
　　唐怜云一怔。
　　就连聂言也是有些意外，同样没想到她会答应的如此爽快。
　　“秋仙子爽快！”
　　聂言立刻让人清场，在丹场的中央留出一块空地。
　　二人来到了中央。
　　秋白鹭问道：“怎么个比法。”
　　聂言笑道：“用火缠斗，如何？”
　　“可。”
　　秋白鹭手掌一翻，指尖一缕淡金色的火焰浮现。
　　只是那么一撮小火苗，看起来并没有显得多么起眼。
　　聂言的手掌中浮现出一团带有黑色闪电的火焰。
　　“我这火乃是天雷余烬中诞生的火，生性狂暴，也是我用来炼制丹药的火焰。”
　　聂言把玩着火焰，看这火焰在指尖如水流一般婉转，已是看的出他很擅长控火。
　　“毕竟不是普通的火焰，若是秋仙子不同意的话，我便换一样。”
　　相当明显的挑衅。
　　这秋白鹭会上当吗？
　　“随你。”
　　上当了！
　　一些人皆是无奈的摇了摇头。
　　这些特殊的火焰极为难得，作用也是不同，而这雷火又相当狂暴，在擅长控火术的聂言手中，威力更是不凡。
　　这位秋仙子要吃苦咯。
　　聂言将雷火甩出，那火焰便环着电光飞去。
　　他也是一名浩然境修士，但也清楚在战力上不可能比得过一位拥有完美神窍的天骄。
　　但在控火上，这是丹道的基本功之一，他有着绝对的信心，即便是擅长火法的那些修士也未必能在控火上赢得了他。
　　他非要让这女人对他刮目相看不可！
　　聂言想在丹道上胜她一筹。
　　就在那雷火逼近时，秋白鹭将指尖的金色火苗弹出。
　　当金色火苗就要触及到那雷火时，后者的炽热侵蚀过来，金色火苗如同遭受到了刺激一般，忽然熊烈起来，如化作洪荒猛兽，一口将那雷火给吞了下去。
　　这一幕让聂言脸色惊变，他立刻就想要控火将其拉出来，但却发现自己与雷火之间的联系断掉了。
　　“我的火！”
　　那雷火还在金色火焰之中挣扎，似想要脱困，但却越来越微弱。
　　聂言当即怒喝：“快放开我的火！”
　　雷火已经不是贵不贵重的问题了。
　　这火焰对他相当重要，乃是磨砺了十年之久才得以完全掌握的特殊火焰。
　　若是少了此火，他炼制的丹药少说会弱了三分品质！
　　然而秋白鹭并未收手，只需要一小会儿，便可完全将那火焰吞噬。
　　赤明神火乃世间最烈之火，即便只是一缕本源心火也是如此，怎能让一道雷火如此放肆。
　　她不停手！
　　聂言瞳孔骤缩，浑身元气迸发，立刻冲了上去，他一掌击去。
　　转瞬间，雷火便被赤明神火吞噬殆尽。
　　秋白鹭目光扫过那袭来之人，右掌一旋，紫灰色的元气如薄纱覆于掌上，正面迎上那一掌。
　　砰！
　　两掌相对，聂言的脸色剧变，而后整个人倒飞出去口喷鲜血，体内元气都被莫名的力量给湮灭消亡。
　　那是元阴之气所为。
　　秋白鹭问道：“既是比控火，阁下怎能忽然袭击人？”
　　“.......”
　　全场寂静无声。
　　那雷火...没了！
　　先前那金色的火焰是怎么回事？
　　方才看着那火焰忽然盛烈起来，不少人心中悸动，皆有一种若是沾到那火焰便会瞬间焚灭的感觉。
　　那是一种比之雷火还要狂暴的火焰！
　　聂家随从此刻已将自家少爷扶了起来。
　　聂言抹去嘴角血迹，万万没想到自己只是与其对了一掌便要崩溃了。
　　果然如传闻中一种有着无双的战力。
　　但比起这，他更是震惊对方所为。
　　那女子的火焰竟可将他的雷火给吞噬！
　　这是他始料未及的事情，雷火乃天雷余烬之中诞生的火焰，有着天劫之意，这世间能有什么火是可以将雷火给吞噬的？
　　“你那是什么火？”
　　聂言心中心疼肉疼，更是怒气爆棚，但他还能勉强压制住。
　　与此女动手，吃亏的必然是他！
　　“家师所赠。”
　　秋白鹭随便回了一句，而后问道：“比试可还要继续？”
　　继续？
　　这还怎么继续？
　　聂言的脸色可谓是极其难看，连他的雷火都被吞噬了，拿些凡火也是无济于事。
　　“秋仙子手段非常，聂某甘拜下风，希望秋仙子真能获得丹会的桂冠。”
　　他拱了拱手，语气却颇为阴沉。
　　这是还有后手？
　　不少人听出了他话中的怨气，雷火已失，这位聂家少爷自然不可能善罢甘休。
　　秋白鹭点了下头，然后便带着唐怜云离去。
　　离开一段距离后。
　　唐怜云笑眯眯的说道：“师尊，您刚刚真是潇洒极了！”
　　可谓是感到相当自豪。
　　秋白鹭笑道：“没了那火，也算是少了个对手。”
　　惯用的丹火对于一名炼丹师而言可是相当重要的，先前毫不犹豫的将其丹火吞噬，也是抱有这样的打算。
　　唐怜云给自家师尊竖了个大拇指。
　　秋白鹭笑了笑。
　　不过之后，那聂言肯定会给她使绊子，她需要小心为上。

第二百八十六章：堂主开小灶
　　那聂言栽了跟头之后，这两日里便没有再出现于秋白鹭与唐怜云的眼前。
　　对于秋白鹭而言倒算不得什么。
　　但唐怜云却是对聂言颇为忌惮，此人栽了那么大的跟头后居然还能隐忍下来，在她看来之后肯定又会来找麻烦。
　　此刻，秋白鹭正准备炼制丹药，算是赛前练习，她从千药堂这边借用了一间露天的炼丹场所。
　　“师尊，弟子帮您在外面放哨！”
　　唐怜云严肃着脸站在了外头。
　　秋白鹭知她在戒备什么，无奈的笑了笑，随她去了。
　　明日便是丹会，事关小蛮，她自然有些紧张。
　　不过对她而言，紧张并非是坏事。
　　正因为有这份紧张感，秋白鹭才能够如此认真与专注。
　　她双手控火，炼制一枚五品丹药。
　　此丹名为罗厄金乌丹，是她准备明天参加丹会时炼制的丹药。
　　她要将其品质提升到极致，这样才能提升胜算。
　　秋白鹭全神贯注开始炼丹。
　　而这时，唐怜云忽然注意到一个身影，她疑惑着望去。
　　那里有一个老者路过，他有些好奇的往这边望了过来。
　　“咦。”
　　那老者惊咦一声，望着那中央正在控火炼丹的身影。
　　“控火手法不错，还有那火焰...”
　　于是老者便走了进来，似是被炼丹的姿态所吸引。
　　见状，唐怜云连忙迎了上去，她道：“老人家，我师尊在炼丹呢，还请不要打扰她。”
　　若是全神贯注炼丹时被打扰，很容易出现意外的。
　　老者笑道：“放心，我就站在这观望，不会接近打搅的。”
　　见这位老者不愿离开，唐怜云也是很警惕的看着他。
　　不过也很是疑惑，为何此人能够进的了此地。
　　这炼丹场所是从千药堂那边申请审批下来两个时辰的，一般而言不会有人进到此地的，在规矩方面，千药堂可是做的很足的。
　　老者左手负后而立，望着那炼丹的身影，他右手捋着白色长须，赞赏着点了点头。
　　“你师尊在丹道上的确很有天赋，聪慧有悟性，最重要的是性子沉稳。”
　　控火炼丹讲究的是看准时机的眼光，而要做到最佳程度，沉得住气自然是很重要的。
　　听到老者夸赞自家师尊，唐怜云的眼睛顿时弯成可爱的月牙儿。
　　“老人家您可真有眼光，我师尊可是世间难得的奇才，无论是修道还是丹道，就没有她不拿手的，不过要说资质...”
　　一夸起自家师尊，做徒儿的小嘴可谓是巴巴的停不下来。
　　老者看了她一眼，笑着也没有打断她，不过注意力却是放在那炼丹之人的身上。
　　秋白鹭看着丹炉中已经化为粉末状的药物，她左手运气一划，将药物分散开来，右手控火将温度降下几分。
　　许久，当看到那丝缕晶莹的光泽时，秋白鹭眼中一闪。
　　时机。
　　秋白鹭当即动手，将药物聚起。
　　“不错。”
　　老者微微颔首，不过随后又是笑了笑：“但还是有点可惜。”
　　哗。
　　少顷之后，热气汹涌，被丹炉过滤，而炉中的丹药也已结成。
　　秋白鹭右手一招，将丹药牵引而来落在手中，她仔细打量了起来。
　　紧接着，后方便传来了老者的声音。
　　“可否让我看看？”
　　秋白鹭回过头去，她并不认识这位陌生的老者。
　　不过她心中若有所思，这位老者的身份不一般。
　　能够在千药堂的炼丹场所随意走动的可没有几位。
　　丹药凭空飞向了老者。
　　老者并未接手，而是就这样凭空看了看。
　　“果然，若是再晚上半息合火聚丹就更好了。”
　　秋白鹭想了想，点头道：“多谢前辈指点。”
　　老者摇了摇头：“这是经验问题，想必此丹你也很少炼制吧。”
　　秋白鹭答道：“晚辈第二次炼制此丹。”
　　用来参赛的几个方案里，罗厄金乌丹的难度算是排的上号的，而她炼制最多次的是四品丹药。
　　但千药堂参赛的水准比她想的要高些，所以只能换方案了。
　　好在有所准备，若是毫无准备的话，那她可就更没底了。
　　“第二次。”
　　老者有些讶异，他赞叹道：“第二次便能够炼制出这般品质的丹药，你果然很有天赋。”
　　被如此直接的称赞，除了自家师尊之外，便是眼前这位前辈了。
　　秋白鹭谦逊道：“前辈谬赞了。”
　　老者问道：“你便是傲天宗的秋白鹭吧。”
　　“正是晚辈。”
　　秋白鹭坦然。
　　老者笑着道：“前两日的事情我也有耳闻，再加上你是傲天宗的弟子，我原以为会是个性子傲些的年轻人。”
　　秋白鹭笑而不语。
　　老者道：“不过现在看来，你们傲天宗的教养还是不错的。”
　　秋白鹭说道：“礼数是对该用礼数的人用的。”
　　“是这个理。”
　　老者点点头。
　　因为这世间有很多蛮不讲理的人与事。
　　老者拂过长须，道：“我乃千药堂第二堂堂主，刘明安。”
　　千药堂有五位堂主，这位居然是其中一位！
　　秋白鹭有些讶异，当即作揖一礼。
　　“不必多礼。”
　　刘明安摆了摆手，而后问道：“明日你要炼制的便是此丹？”
　　秋白鹭点头。
　　刘明安将丹药推了回去：“罗厄金乌丹，对于修习火系功法的修士有着莫大的好处，可帮助他们亲和火道，的确是很不错的丹药。”
　　秋白鹭将丹药接过，听出了那话中隐含的意思。
　　“前辈是觉得，想凭此丹胜出会有些难度？”
　　这位堂主必定是见到了不少参赛者要炼制的丹药，而且其中有着品质很高的丹药。
　　这下子，秋白鹭的心情有些低沉了下来。
　　刘明安也不介意多说说，他也是起了爱才之心。
　　“你若是能炼制出完美品质，那应当是没问题的。”
　　完美品质。
　　明日就是丹会，眼下时间或许只够她再炼制一次作为练习。
　　难。
　　秋白鹭沉默了下去。
　　见她这般沉重的样子，刘明安便知晓了她来的目的。
　　“你来参加丹会，可是为了万象补缺大还丹？”
　　秋白鹭回神，坦然应道：“晚辈的确是为了此丹而来。”
　　“看来此丹对你很重要。”
　　“嗯。”
　　秋白鹭点点头。
　　能够帮助小蛮治疗手臂的丹药，这对她而言自然是无比重要的。
　　刘明安看了眼天色，思索了片刻才开口。
　　“我教你两个时辰，成功与否看你自己。”
　　听到这话，秋白鹭也是惊讶无比。
　　这位千药堂的二堂堂主居然要帮她？
　　看出她的惊讶，刘明安便笑道：“这些年来，丹会也有不少新面孔，但能入我眼的就你一个。”
　　见状，秋白鹭便立刻弯腰行了一礼。
　　“那便多谢前辈了。”
　　这可是提高胜算的好办法。
　　眼前这位的炼丹师绝非她可以比拟的，能够接受指点，她的炼丹师定然会有长进。
　　“事不宜迟，开始吧。”
　　刘明安忽然注意到了一旁的少女，笑道：“小丫头，你既然是她的弟子，若是感兴趣的话可以旁观。”
　　唐怜云眼睛一亮，立刻走到了近处。
　　技多不压身，能学一点是一点！
　　开始之前，刘明安问道：“你的控火术是何人所教？”
　　秋白鹭答道：“是家师。”
　　“原来如此。”
　　刘明安笑道：“看来陈宗主也很擅长炼丹术。”
　　他自然知晓傲天宗宗主的名字，在这之前他可不知道那位会炼丹，不过现在看来，对方的炼丹术也是极高的。
　　毕竟能够教出这样的弟子。
　　刘明安说道：“控火术因人而异，这或许是你师尊最擅长的，但你之后要摸索出最适合自己的。”
　　秋白鹭道：“家师也与晚辈提过。”
　　那几日师尊带她钻研炼丹术的时候也提过这一点。
　　果然高人或多或少都有相同的见解。
　　接下来，刘明安在两个时辰内给秋白鹭讲了无数关于炼丹术的小诀窍。
　　从小诀窍中发现大道理，这便是秋白鹭需要完成的工作。
　　如此一来，才能够让她在这短暂的时间里得到巨大的进步。
　　在这之前，秋白鹭虽能炼制五品丹药，但需要耗费极大的心神。
　　而在刘明安的一番指点之后，秋白鹭过滤掉了太多冗杂繁琐的步骤，能够为自己节约更多的心神来观察丹炉中丹药的变化。
　　丹会前的最后一次炼丹练习，秋白鹭的炼丹术突飞猛进。

第二百八十七章：压箱底牌
　　丹会开始前，抓阄分组，三人同时炼丹为一组，共九组。
　　秋白鹭抓阄后排在第八组。
　　“师尊，今天比不完吧。”
　　“嗯，或许还要等两天。”
　　即便炼制的都不是什么特别繁琐，需要耗费很长时间的丹药，但一天最多也就只能完成三组。
　　这时，有一行人从二人眼前路过。
　　唐怜云皱起眉头。
　　因为其中有那个聂言。
　　聂言神色阴沉，没有像前两天那样纨绔的模样。
　　而在经过二人之后，聂言忽然停步，转身看向了秋白鹭。
　　“秋仙子似乎对丹会奖品很有兴趣。”
　　秋白鹭没有说话，平静的看着对方。
　　聂言冷笑道：“可惜，你赢不了。”
　　唐怜云就要发作，可聂言身边的老者却先她一步开口。
　　“老夫聂远。”
　　又是个聂家人。
　　“傲天宗宗主的高徒，呵呵，老夫倒要看看你有什么能耐。”
　　那老者穿着白袍大衣，神色冷傲。
　　不去好好闭关修炼，竟来千药堂和他们一群炼丹师抢饭碗，真是可笑。
　　傲天宗不以炼丹著称，即便出了个会炼丹的弟子又如何。
　　难道能比他们这些苦心钻研丹道的炼丹师还强不成？
　　秋白鹭漠然开口：“将你们高傲的姿态收起来吧，省得最后自己打了自己的脸。”
　　她已不再是当年那个不自信的少女了。
　　“哼。”
　　聂远挥袖而去，丝毫不将对方的话放在心里。
　　不过是个小辈罢了。
　　聂家人离去。
　　原来，聂家那二人分别是第二组与第三组。
　　“师尊，咱们要看吗？”
　　唐怜云很不喜这些聂家人，姿态放那么高，脸又那么臭，搞的大家都欠了聂家什么似的。
　　秋白鹭道：“看。”
　　知己知彼，百战不殆。
　　聂家参赛的人不止聂言一人，如今后者失了雷火，威胁大大降低。
　　但现在看他的样子，显然是对那聂远很有信心。
　　这聂远的炼丹术，或许还远在聂言之上！
　　很快便轮到了第二组。
　　聂言炼制的丹药为四品丹药。
　　若是雷火还在手，他必定会炼制五品丹药。
　　可如今雷火已经没了，他作为炼丹世家的人，最基本的准则便是，在外绝不炼制劣等品质的丹药。
　　于是他退而求其次，炼制四品丹药，如此他才有把握炼制品质上好的丹药。
　　但炼制四品丹药，便说明了他无缘丹会夺冠。
　　在聂言炼制完丹药之后，在丹药审查之后，聂言便收回丹药下了台。
　　眼下，他成了陪跑的了。
　　聂言冷眼扫过那边正观望着的女子，冷哼了一声。
　　秋白鹭没有在乎对方的注视，四品丹药已是无需忌惮。
　　夜晚，轮到了第三组。
　　聂远上场。
　　他起势老练，控火术也是颇为精湛，行家一出手便知其深浅。
　　聂家聂远乃是此地相当有名的炼丹师，最擅长的便是炼制五品丹药，在聂家的地位也是相当高的。
　　五品丹药他炼制过少说也有两百枚，任何所需的手法与药材的知识皆是烂熟于心。
　　唐怜云在见到对方悠闲的姿态后，脸色也变得有些凝重。
　　“师尊，这人好像很有本事。”
　　“嗯。”
　　虽说聂远的态度不怎么样，但的确是非常有经验的炼丹师。
　　一些秋白鹭昨日才掌握的技术，此人已是掌握的相当熟练。
　　的确是个劲敌。
　　“恐怕聂家此番要夺冠了。”
　　“不一定，其他几家也有厉害的炼丹师。”
　　“聂远此番显然是有备而来，这丹药恐怕品质会极高。”
　　不少人开始议论纷纷。
　　亥时将至，聂远的眸光忽然一凝，单手旋起。
　　丹炉内的火焰也随之涌起，将已淬炼完毕的药液再次提炼，将之塑形成丹。
　　“五品丹药，灵魄养魂丹。”
　　“而且品质上乘。”
　　有四位坐于大堂中的老者只是看一眼便知了底。
　　聂远收回丹药后便走下台去，看了眼远处面无表情的年轻女子，他冷笑了一声。
　　“愚昧。”
　　在见了他炼制的丹药后，必然会对所有人造成心理压力。
　　此番他发挥的也是不错，所以已是有了夺冠的把握。
　　唐怜云注意到了对方的小举动，当即哼了一声。
　　“嚣张什么。”
　　秋白鹭拍了拍她的肩膀，安慰道：“胜负未定，不急。”
　　对方炼制的丹药的确给她了一些压力，但她还是有着足够的信心。
　　直到第二日，一个人的出现令所有人心底震动。
　　第二日夜晚，第六组。
　　三大修炼世家之一，尉迟家的人竟也参加了丹会，这令所有人感到意外。
　　而当他起手炼制丹药时，所有人都知道这是一个强敌！
　　尉迟家，尉迟渔。
　　那是一位年轻的女子，样貌看起来也只有三十来岁，她一出手便展现出了丹道强者的风采。
　　此人不简单。
　　就连无比自信能够夺冠的聂远，此刻也是有些忐忑了起来。
　　尉迟家竟有如此年轻且厉害的炼丹师？
　　秋白鹭则凝视着那女子，察觉到了威胁。
　　嗡！
　　当丹药塑形完成的那一刻，天边便有雷云涌动。
　　此丹只是五品丹药，但品质之高已是险些引来了雷劫！
　　说到底，雷劫是只有六品丹药才能够引来的东西。
　　但如今此丹一出，已是让人绝了夺冠的念头。
　　就连聂远的脸色也是变得极其难看。
　　到手的冠军，飞走了。
　　“五品丹药，泓灵固元丹。”
　　“品质...极品！”
　　坐于堂中的四位堂主皆是感到无比诧异。
　　极品品质。
　　在见到此丹之后，刘明安也是有些可惜的看了远处的秋白鹭一眼。
　　如此一来便没有希望了。
　　以秋白鹭现在的水准，应当是没法炼制出这种品质的丹药的。
　　虽然只是相处几个时辰，但刘明安对秋白鹭的炼丹术也有了一个大致的了解。
　　“师、师尊...”
　　这回连对自家师尊极有信心的唐怜云都开始慌了。
　　这还怎么比？
　　那枚五品丹药，几乎可以算作是满分作品了！
　　所有的炼丹师皆是在此刻一叹。
　　没了没了，丹会算是提前落幕了。
　　秋白鹭的神色有些阴沉，没想到会半路杀出来这么个角色。
　　果然计划赶不上变化，始料未及啊。
　　极品...
　　这种品质，或许也是对方走了大运。
　　要炼制出能够与其品质相抗衡的极品丹药，那便是需要运气。
　　但即便是要赌这份运气，她也没有底，她从未炼制出过极品品质的丹药。
　　她双手握起，可谓是相当的不甘心。
　　比试输就输了，她不会放在心上。
　　但这一回若是输了，那丹药就与她无缘了，如此便无法治的了小蛮的伤。
　　“师尊，我有个主意！”
　　唐怜云忽然出声。
　　秋白鹭立刻回神，连忙问道：“什么主意？”
　　“我们去跟那人买吧！”
　　“买？”
　　秋白鹭微微蹙眉：“怎能使这种歪心思。”
　　唐怜云连忙摇头解释：“不是的，弟子的意思是我们去买她之后得到的那枚丹药吧！”
　　原来如此！
　　秋白鹭眼睛一亮。
　　于是乎，唐怜云立刻就跑了过去，只不过那边暂时被人围成一团，她挤不进去。
　　秋白鹭等的有些闹心，但很快唐怜云便回了来。
　　“怎么样？”
　　她心情有些急切。
　　唐怜云摇了摇头，叹息道：“那人似乎就是冲那枚丹药来的，有些人也打了我们一样的主意，但都被拒绝了。”
　　秋白鹭的心情立刻就低沉了下去。
　　明日便轮到她了。
　　唐怜云见师尊沉默不语，虽知她心情不佳，但还是注意到了她眼中的挣扎。
　　“师尊，难不成您还有办法？”
　　唐怜云试探性的一问。
　　秋白鹭抬眸看她。
　　没错，她还有一个办法。
　　“为师这边的确有一个能够胜过那人的丹药。”
　　但失败率极高，而且若是成功了，危险性也是非常高的。
　　唐怜云也是察觉到什么，能够赢，但却让师尊如此犹豫，显然是有着什么原因。
　　“那师尊...要炼吗？”
　　秋白鹭深吸一口气。
　　“炼。”
　　她只有炼制一次的药材，所以机会只有一次。
　　这是她的压箱底牌，也是最不稳定的底牌。
　　但却不得不用。

第二百八十八章：六品丹药！
　　丹会第三日。
　　因为尉迟渔炼制的那枚丹药，后面的参赛者们大部分也是失去了原先的激情。
　　他们深知自己的斤两，赢不了。
　　唯有那些个有五品高水准的炼丹师，想要拼一把运气，也想炼制出极品丹药。
　　但很可惜，没有一人能做到，甚至连炼制出上乘品质的人都是极少。
　　于是，眼下胜者几乎是已经确定了的局面。
　　第七组。
　　轮到秋白鹭时，已是接近黄昏时。
　　她走上了炼丹台。
　　刹那间便吸足了所有人的视线。
　　即便她不是来炼丹，只是站在那里也会令人感到赏心悦目，美到令人心神沉醉。
　　距离开始时间还有半柱香。
　　秋白鹭就站在那里，合目静神，心底默念心经，平复心境。
　　她静静地站着，犹如一株静默的紫鸢花，纤长的紫裙随风飘曳，隐约间随风带走了一抹芬芳。
　　即便是旁边的两位炼丹师，此刻也被那绝美的身姿所吸引，忘记了准备工作。
　　而在这半柱香的时间里，秋白鹭在回忆。
　　回忆在随师尊钻研丹道的那几日，师尊在途中炼制那枚丹药时的姿态。
　　她没有炼制过那枚丹药，但她见过师尊炼制的模样。
　　回忆那时的手法，牢记药材配合的时机，将之提取出来，化为自己所有。
　　她不是要炼制出一枚极品品质的五品丹药。
　　而是要炼制那枚，只见过一回的六品丹药！
　　造化益体丹！
　　半柱香，时间到！
　　秋白鹭眸子一睁，紫光闪烁在深处，聚精会神。
　　起火！
　　秋白鹭右手一摆，金色火焰便飞入了炉中，以奇快的速度将丹炉热起。
　　远处堂中。
　　刘明安惊咦一声，他察觉到了秋白鹭那毅然决然的气势。
　　难不成，她还藏了一手？
　　哗。
　　金色的火焰尤为炽烈，温度之高瞬间影响到了不远处的其他两人。
　　旁观者们皆是感到惊奇，有些人甚至不是第一次见到赤明神火了。
　　毕竟那天秋白鹭与聂言交锋时，便使用了此火。
　　有位堂主若有所思：“此火不凡，莫不是某种天地奇火？”
　　“十大天地奇火中，金色之火唯有两种，赤明神火与太阳真火。”
　　“没错，不过太阳真火相对火性内敛，不似赤明神火那般凶烈。”
　　如此，几乎可以得出答案了。
　　刘明安那日见过此火，早已知晓了答案。
　　一旁的堂主沉声道：“这女娃娃竟有赤明神火在手。”
　　另一人摇头道：“不，那并非本体，应当只是一缕本源心火。”
　　刘明安笑道：“看来赤明神火在那位傲天宗宗主手中。”
　　当真是羡煞旁人。
　　无论是对炼丹师还是修道者而言，天地奇火都是真正的至宝。
　　一位堂主无奈的说道：“提取本源心火会对本体造成不小的损害，那位陈宗主倒是真舍得。”
　　众人微微颔首，皆是觉得有些暴殄天物。
　　虽说本源心火造成的损害可以修复，但那也需要很长的一段时间。
　　谁会愿意将一枚绝世美玉掰下一小部分，之后再将它修复起来呢？
　　即便修复时可以做到完美无缺，但下这个手也的确让人肉疼了。
　　此刻，秋白鹭已在淬炼辅药材，将其化作了粉状。
　　将其淬炼成液状，再将之提纯升华。
　　在炼制期间，即便失败了也可以在有限的时间里再次炼制。
　　但秋白鹭却只有一次机会。
　　因为药材，她只有炼制一枚的份。
　　以往的自卑与不自信，在得到了解决之后，她将之化为了谨慎。
　　以防万一的准备她自然是会做的。
　　将造化益体丹的药材带出来，正是她以防万一的谨慎小心。
　　此番若非她的谨慎小心，甚至可能连一成的胜算都不会有了。
　　她需要感谢自己过往的经历，才造就了如今的自己。
　　秋白鹭左手一翻，半臂之长的药物便出现在了半空，花蕊花瓣皆是紫金之色，随后便飘向了丹炉中。
　　紫金乌舌兰！
　　在场皆是炼丹师，炼丹术暂且不说，在认药这方面，个个都是熟读药书之人，哪会认不得这等无比珍贵的药材。
　　紧接着，一株如小青龙般的藤萝又飞进了丹炉中。
　　青龙血藤萝！
　　不少人心底一颤，视线都是凝重了几分，
　　这两味药材皆是无比珍贵且稀有的，而且药性极强，若是一个把控不好便会产生冲突，令丹药报废。
　　她要炼制什么丹药？
　　所有人都是想遍了自己记住的丹方，但却没有一样与其药材对的上的。
　　辅药材就算了，可这两味主药材全是完全没有搭配的丹方。
　　难不成是稀世的丹方，从未显露于人前？
　　而紧接着，秋白鹭又取出了一味药材，众炼丹师眼睛都瞪圆了。
　　千年龙象果！
　　又是一味有价无市的珍贵药材！
　　如今衡玄山上，这几味药材倒也不多，如今才长出了四份，而千年龙象果则只有三个。
　　若非有万灵生息壤，也没法做到这般催熟的作用。
　　秋白鹭看了千年龙象果一眼，然后又看向了丹炉。
　　掐准时机后，便将之丢进了丹炉中开始淬炼。
　　秋白鹭此刻不敢分心，全神贯注的盯着丹炉，美目也不眨一下，有些酸涩。
　　这是唯一的机会，绝不能失败！
　　淬炼，提纯，升华。
　　所有的药物此刻都已成了液态与粉状。
　　师尊，弟子要拼一把了，请护佑弟子。
　　她在心里向师尊祈祷。
　　而后心神一凝。
　　“合！”
　　当秋白鹭开始聚丹之时，天边便有雷云涌动，空气瞬间变得无比压抑了起来。
　　这一下，所有人的脸色都是惊变。
　　“她要炼制六品丹药！”
　　有人惊呼出声。
　　场中尽是难以置信与震惊。
　　六品丹药已是接近于上三品的仙丹，它拥有一定的灵，会摄取天地元气与神意。
　　而要让它成功摄取，便需要耗费炼丹师巨大的神魂力。
　　对于现在的秋白鹭而言，这是无比困难的事情。
　　即便是一些藏玄境的炼丹师想要炼制六品丹药都是极为困难的，神魂力一旦不支，便会损伤自身根本，这便得不偿失了。
　　这才是所有人感到震惊的最大原因。
　　秋白鹭并非藏玄境修士，而是浩然境！
　　她有足够的神魂力支撑吗？
　　有人惊疑不定。
　　若是换了其他人，没人会有这个怀疑，绝对是办不到的。
　　可这个人是秋白鹭，傲天宗那位拥有完美神窍的盖世天骄，她可以办到吗？
　　此刻聂家一方皆是心神震动。
　　她竟然要炼制六品丹药！？
　　这是难以置信的事情。
　　聂远咬牙道：“她不可能成功的。”
　　他也尝试过炼制六品丹药，但却失败了，那已经不是炼丹术的问题了，那是自身修为境界不足而导致的失败。
　　即便秋白鹭再强，她也只是浩然境修士！
　　聂言沉默无声，也在希冀着对方的失败。
　　另一边，尉迟渔那姣好的容颜上也有着凝重，她凝望着丹台上的那道紫衣身影，心情有些惴惴不安。
　　那丹堂中，刘明安见到这一幕也是瞠目结舌。
　　这女子看起来是个沉稳的性格，但拼起来竟然如此不要命。
　　看来...
　　万象补缺大还丹对她真的相当重要。
　　不，是要治的人对她非常重要。
　　秋白鹭心神荡漾，正在竭尽全力成丹，令丹药摄取元气与神意。
　　即便强如她，神魂力也有些不支。
　　有一点她并不知晓，造化益体丹即便是在六品丹药中也是极其上乘的丹药，因此才会如此消耗神魂力。
　　压力是巨大的。
　　但她的执念更甚。
　　她要赢！
　　“合！”
　　秋白鹭轻喝一声，竭力而为。
　　嗡！
　　伴随着一道辉光从丹炉中乍现，那一枚丹药终于成型，它不断地扩散出药力，冲击着四周，但被秋白鹭完全压制住了。
　　造化益体丹，成！
　　不少人眼睛一亮，这可谓是真正的黑马！
　　而与此同时，也有不少人的脸色煞白，其中更多的是那些赌徒。
　　他们开的盘，赌的是胜者。
　　可若是六品丹药一成，原先已是认定为冠军的尉迟渔便输了，而他们也将赔的精光光！
　　轰隆！
　　当丹药完成的那一刻，秋白鹭的脸色有些苍白，神魂力消耗过大，她的头有些发疼。
　　但事情还没完。
　　秋白鹭抬眸望向天边已是聚起的雷云，目光变得尤为深邃与凝重。
　　那天雷，挡的下，便是真正的胜利。
　　可若是挡不下...
　　那便是丹毁，人亡！

第二百八十九章：尘埃落定
　　面对丹雷，同样是炼丹的一环，所以无人会出手相助。
　　若是寻求他人相助，那便算不得胜利了。
　　所以，眼下秋白鹭只能靠自己。
　　秋白鹭深吸一口气，望着那天空中的雷云。
　　丹药已成。
　　这最后一关，她必须要闯过去！
　　“所有人！退离丹场！”
　　几位堂主立刻出面，将众人全部遣散至丹场之外。
　　谁能想到此番丹会竟然会有人炼制出六品丹药！
　　丹雷可不管谁是谁，靠的近了，直接给劈死！
　　“师尊！”
　　唐怜云呼喊了一声，但丹台上的人却似乎没有听见。
　　她只好先退离开来。
　　现在她才知道，师尊昨日为何会如此犹豫了。
　　原来这是一枚六品丹药，而这其中风险自然也是极大的！
　　“师尊，您可千万不能有事啊...”
　　唐怜云担心极了。
　　她知道师尊在勉强自己，否则不可能是这般严肃的模样。
　　为的都是二师伯。
　　唐怜云喃喃道：“二师伯，您将来可要对师尊好好的啊。”
　　轰隆！
　　这时雷声忽然大作，震耳欲聋，响彻了云霄。
　　秋白鹭浑身元气汹涌，缭绕在身躯周遭，抵抗着这天地之间的狂风。
　　紫灰色的元气弥漫开来，在其身上化作羽带，令其看起来像是一尊从天而降的女仙，不染纤尘。
　　轰！
　　就在这一刹那，一些人甚至都没有反应过来，天边便降下了一道雷霆。
　　那雷光如一条坠入凡间的天龙，瞬间扑至大地，直击那位女子。
　　秋白鹭双指一并。
　　一股黄泉深渊充满死寂的味道涌现，气息冰寒凌冽，令不远处的几株大树都瞬间被抽干了生机，充斥着死亡的意境。
　　此乃杀招，杀意十足。
　　“黄泉冥指！”
　　并指点向了空中，对准那降临的雷劫。
　　轰！
　　那苍白之光迸发开来，席卷八方，其中渗透着的毁灭之意，足以将浩然境修士都给泯灭！
　　若非有那几位堂主出手，恐怕千药堂一半都要毁于这雷劫之下！
　　刘明安沉声道：“此丹品质暂且看不出来，但它本身或许已经是极为接近上三品的仙丹了。”
　　哗。
　　在第二道雷劫降临之前，尘雾之中的秋白鹭逐渐显露了出来。
　　她没死！
　　那般恐怖的威力，她竟然挡了下来！
　　众人感到震撼，即便是藏玄宗师在先前那一击下也会感到相当吃力吧。
　　这便是拥有完美神窍的盖世天骄！
　　只不过秋白鹭的状态也并不算好。
　　因为炼制造化益体丹后，她本就不再是全盛状态。
　　此刻，秋白鹭那如瓷器般晶莹纤细的手掌已是变了样，手掌焦黑烫伤，皮肉开裂，那两根手指甚至已经不再颤抖。
　　现在看来暂时算是报废了，她用手背抹去嘴角的血迹，重新振作起来。
　　丹雷还未完。
　　只是一击便令她负伤，的确是非常可怕。
　　秋白鹭记得当时师尊炼制丹药时，一共有三道丹雷会降下。
　　现在，她还要面对两道。
　　第一击便废了她的右手，这第二击要更加谨慎了。
　　轰！
　　第二道丹雷降下，威力依旧是那般恐怖，令人心惊胆颤。
　　来者都是炼丹师，但自问能轻松挡下这一击的却是一个都没有，即便在场有初入藏玄境的修士也是如此。
　　这丹雷的威力，实在是太过惊人！
　　一想到炼制六品丹药会引来这等雷劫，炼丹师们皆是牙床打颤，必须要慎重对待。
　　在类似丹会的盛典上还是不要炼制六品丹药为好，毕竟不能让人帮忙挡丹雷。
　　这可是会出人命的！
　　面对第二道丹雷，秋白鹭左手捏起法诀。
　　“天元妙法。”
　　紫灰色的元气忽然凝实起来，化作一缕丝线。
　　“元阴丝。”
　　纯粹的元阴之气，这一招已是比当年用的熟练多了，也是秋白鹭的一大底牌。
　　它充斥着消亡之意，仿佛象征着万物的终点与尽头。
　　秋白鹭左手将丝线甩去。
　　嘶。
　　那一道元阴丝直接贯穿了天雷，从内至外令其湮灭，速度快至肉眼可见，但雷落的速度却是更快。
　　砰！
　　说时迟那时快。
　　秋白鹭于那一瞬间便张开了元气屏障，将丹炉也一并罩住以防丹药被毁。
　　虽然消除了大部分的力量，但这一击还是无比沉重，她的伤势更重了。
　　还有最后一道！
　　秋白鹭连咳出的血也没有再擦拭。
　　她落了下风，但看起来却并不狼狈。
　　那苍白的容颜令人感到楚楚可怜，想要让人怜惜。
　　但她的神色却无比坚毅，仿佛这天劫也无法将她击垮。
　　一位真正的女仙之姿。
　　秋白鹭不顾疼痛，将有些麻木的右手举了起来，双手缓慢的在身前捏起手印。
　　最后一击，不容有误。
　　成败，在此一举！
　　“师尊！加油！”
　　唐怜云完全不在乎四周的视线，大声呼唤了一句。
　　此刻秋白鹭的全部心神都沉浸了下来。
　　最后一式。
　　手印在此刻一定。
　　微凉的气息如湖面的波纹荡漾，一圈又一圈的涟漪泛开。
　　“元阴净天造化莲。”
　　只见得一片片虚幻的花瓣忽然从狼藉的坑洼之中浮现，它们组合在了一起，化作一朵巨大的紫灰色莲花，而在中央便是丹台。
　　轰隆！
　　伴随着一道震动九天的声响，雷云之中钻出了最后一道雷劫，它有着无匹的威势，似要轰穿这方大地，直落而下！
　　秋白鹭的手印微微一变。
　　“合。”
　　巨大的花瓣朝着内部合拢，不起杀伐之势。
　　在天雷落下的前一刻，它完全合闭，呈现守护莲内净土的姿态。
　　给人一股固若金汤、坚不可摧的感受！
　　轰！
　　雷劫轰然落在那莲花之上，撕碎了地面，将另外两座丹炉都给摧毁于白芒之中。
　　花瓣开始淡化，正在湮灭。
　　秋白鹭稳住心神，此刻绝不能露出破绽。
　　造化神窍。
　　她如今已经能够多多少少发动那股力量了。
　　这便是她最后的底牌。
　　嗡。
　　奇异的波动影响了周遭天地，那天雷之中狂暴的力量似被中和，随后便发生了错乱，朝着四周的地面散落而去。
　　几位堂主出手，将余威抵挡了下来，这才没有危及到其他人。
　　而那烟尘之中满是雷劫剩下的业力劫气，暂时察觉不到其他的气息。
　　在众人看来，若是那女子死在这雷劫中，傲天宗的那位怕是会发狂的。
　　“不会真死了吧...”
　　“一位盖世天骄意外身陨，恐怕就算是那些至高道统恐怕都会发疯的。”
　　听到这些人的议论声，唐怜云忍不住了，她顿时破口大骂。
　　“闭上你们的臭嘴！我师尊不会死的！”
　　那些人立刻就不说话了，差点忘了对方的弟子还在这。
　　唐怜云泪眼汪汪的望向那烟尘之中。
　　师尊，千万不能有事啊！
　　另一边的聂远却是脸色阴沉，直到确认死亡之前，他都无法放松警惕。
　　不过聂言的心情却是很古怪，即便对方不死，冠军也轮不到他们头上了，毕竟还有个尉迟渔在旁边候着。
　　这时，刘明安忽然一招手，掀起大风将烟尘散去，此刻地面上的劫火也已经消失。
　　那丹台之上，一位紫衣女子刚好从地上缓缓爬起身来。
　　“师尊！”
　　见到那道身影，唐怜云心底大石才落了下去，立刻奔了过去。
　　“咳咳。”
　　秋白鹭干咳出血，身体虚弱，脸色苍白，却像是个病美人。
　　唐怜云跑了过来却不敢胡乱举动，她只能拿出那些疗伤的丹药递去。
　　“师尊，您怎么样了？”
　　秋白鹭接过丹药吞下，勉强的露出一抹笑容。
　　“还好，并无大碍。”
　　好歹是硬撑下来了。
　　秋白鹭直起身来，将丹炉中的那枚造化益体丹取出收入手中，眼神疲惫却柔和。
　　这时刘明安走了过来。
　　“可否让我看看这枚丹药。”
　　本就是需要交给千药堂的人过目，秋白鹭自然不会拒绝。
　　丹药来到了刘明安的面前，他仔细的观察了一番后，其他几位堂主也走了过来仔细观察。
　　“此丹的名字和效果是什么？”
　　“此丹名为造化益体丹，能够大幅度改善根骨资质。”
　　秋白鹭虽然不知道细节，也没有用过，但师尊说过的自然不会有假。
　　能够大幅度改善根骨！？
　　几位堂主皆是无比讶异。
　　这般效果比之上三品的仙丹恐怕也是不差多少了。
　　这世间能够改变人根骨资质的东西并不多，但也并非没有，可能够拥有或者遇见却是一桩机缘。
　　而无论寻不寻的见那等机缘，丹药都是改善条件的第一方法！
　　此丹，珍贵无比！
　　但他们却从未听说过这枚丹药的名字。
　　有位堂主好奇的问道：“此丹的炼制方法是谁教你的？”
　　秋白鹭又给自己服下几枚疗伤的丹药，随后才作答。
　　“正是家师所传。”
　　家师。
　　那位傲天宗宗主，陈良师。
　　既然能够教弟子炼制六品丹药，如此看来，那位陈宗主在丹道上也是颇有造诣。
　　恐怕是一位能够炼制上三品丹药的丹道宗师！
　　而事实上，陈良师并未炼制过上三品的丹药，他连上三品的丹方都没有。
　　几位堂主相互看了看。
　　虽说不是完美品质，但这枚丹药乃是品质不错的六品丹药，与五品的鸿灵固元丹并不是一个级别。
　　如此一来，结局显然已是定了。
　　秋白鹭乃是第八组，而接下来还有一组。
　　只不过那三位炼丹师此刻别说丹炉没有，连比的心情都没了。
　　他们相视一眼，皆是看出了对方眼中的无奈。
　　这还比个屁啊。

第二百九十章：信息（三更）
　　在六品丹药出世之后，丹会已是没了任何悬念。
　　他们是来比赛的，不是来比命的。
　　一个极品品质，一个六品丹药。
　　一个拼脸，一个拼命。
　　即便是聂家那几个，此刻也没法说些什么。
　　在见到对方成功扛下丹雷之后，聂远与聂远的脸色可谓是难看至极。
　　然而六品丹药已是摆在眼前，他们再不想承认也没法不承认，对方的炼丹术在他们之上！
　　果真是自己打了自己的脸。
　　她怎么能怪炼制出六品丹药的？
　　如此年轻，修道一途已是众所周知的天纵之才，怎么连丹道也有这般妖孽的天赋？
　　人外有人，天外有天。
　　这话有时候真的不适应于某些人。
　　秋白鹭虽有些虚弱，但还不至于没了行动能力。
　　而最后的第九组三人直接是放弃了炼制。
　　虽然他们的炼丹术也是不错的，但在六品丹药面前却是弱了不止一个档次，何必再丢人现眼。
　　很快，刘明安便宣布最后的获胜者。
　　“师尊，我扶您过去。”
　　唐怜云扶着自家师尊去往大殿。
　　秋白鹭来到了大殿。
　　刘明安将一个锦盒取来递给她。
　　秋白鹭接过锦盒，然后打开看了看，与师尊描述的样子一般无二。
　　以千药堂的口碑想必也不必要干一些浑事，不值得。
　　“多谢。”
　　“你应得的。”
　　刘明安笑了笑。
　　一旁的几位堂主也是颇为好奇的打量着这位女子。
　　这世间还真是总能冒出一些不得了的妖孽。
　　秋白鹭问道：“可否让我师徒二人在此地休息几日？”
　　不养好伤便离开，她担心会遇到些没必要的麻烦。
　　“当然可以。”
　　刘明安微微颔首，而后又问道：“不知你可愿意在我千药堂挂个名？”
　　秋白鹭闻言一怔。
　　“挂名？”
　　“嗯，你若同意的话，从今往后你便是我们千药堂的客卿，可享有一些客卿待遇。”
　　刘明安笑着拂过长须。
　　他这是在示好。
　　眼前这位女子可以成为他们千药堂与傲天宗的桥梁，而且即便没有这层关系，她本身的天赋便足以让千药堂慎重以待。
　　秋白鹭也一下子理清了思路，当即作揖一礼：“那便多谢几位堂主关照了。”
　　“客气。”
　　刘明安笑意深了几分。
　　一旁几位堂主也感到高兴，且不说天赋如何，这女娃为人处世的态度还是很令人满意的。
　　待人接物不失礼仪，对待敌人不卑不亢，又是天资卓绝的天才，如何能让人不喜欢。
　　秋白鹭在千药堂待了七日，这几日里也并未见到聂家的人，想必也是无脸再出现于她的眼前。
　　凭借枯木逢春术，她的伤势恢复了八成，不过手伤未愈，涂抹了药膏包扎了起来。
　　丹雷与天劫无异，含有业力劫意，会造成道伤。
　　因此她右手伤势未愈，需要借用元阴之气一丝一毫的将其中的业力磨灭。
　　这一清早，唐怜云来到屋中。
　　“师尊，手可好些了？”
　　秋白鹭笑道：“不必担忧，算不得大碍。”
　　这还是她第一次接触雷劫，以往都是见着师尊对抗雷劫。
　　当时只觉得触目心惊，但轮到自己去面对时才知其恐怖。
　　竭尽全力才堪堪挡下三道雷劫。
　　哪怕再多一道，如今可能就无法再站在这了。
　　如此想来，秋白鹭也有些后怕。
　　的确是有些冲动了，但这份冲动却是无可奈何的。
　　若是不拼一把，这万象补缺大还丹可就落入他人之手了。
　　她不愿辜负师尊和小蛮的期望，即便知道那两人不会怪罪自己。
　　“走吧，回山。”
　　这伤势不会太影响她的发挥，足以应对突发状况了。
　　她的心情有些急切，想回山去。
　　“是！”
　　唐怜云下山这段日子也见了不少风景，已是心满意足。
　　离开之际，二人又碰见了刘明安。
　　刘明安笑问：“要走了？”
　　“嗯，伤势恢复的差不多了。”
　　秋白鹭向眼前的老者行了一礼：“这些日子多谢前辈照顾。”
　　刘明安摆了摆手：“你能念着千药堂的好，这便值了。”
　　他相当坦然。
　　秋白鹭也并不在意，她就要告辞时，刘明安又忽然开口。
　　“你离开后注意着些。”
　　秋白鹭看向他。
　　刘明安说道：“尉迟渔还在城中并未离去。”
　　闻言，秋白鹭眸中一闪，她微微颔首，然后与唐怜云离开了千药堂。
　　尉迟渔是那尉迟家的人，而且以她的炼丹术，在尉迟家的地位定然不低。
　　对方的目标也是万象补缺大还丹。
　　途中，唐怜云有些紧张的问道：“师尊，尉迟家的人不会来找麻烦吧？”
　　傲天宗的弟子对尉迟家和韩家没有什么好感。
　　毕竟当初韩长老当初为两家人所伤，这件事傲天宗的弟子可是牢牢记着的。
　　韩清轩待他们极好，感情可是很好的。
　　秋白鹭道：“无妨，兵来将挡水来土掩。”
　　两人出了药城。
　　而在不远处的那座山林里，果不其然，见着了那个人。
　　尉迟家的尉迟渔。
　　尉迟渔平静的说道：“做笔交易。”
　　秋白鹭直言：“若是有关万象补缺大还丹，那便不用提了。”
　　“真不打算谈谈？”
　　尉迟渔发问。
　　秋白鹭淡漠开口：“让那些人都出来吧。”
　　话音刚落，几道身影便出现在了林子里，一股股杀意聚合，像是形成了一座杀意结界，将二人封锁。
　　唐怜云有些紧张，她还是头一次遇到这种事。
　　出现了六人，算是尉迟渔一共有七人。
　　不过都是浩然境修士。
　　秋白鹭说道：“这些人不太够，若是不想死，便都离去了吧。”
　　有一位浩然境修士说道：“我们知你与常人不同，但你也未免太小瞧了我等。”
　　眼前这位女子乃傲天宗弟子，也是头一个被世人所知的傲天宗弟子。
　　最大的战绩莫过于千里山，以神窍境修士杀浩然境修士。
　　可即便知道她战力强大，他们也并不觉得七对一还能打输了。
　　在浩然境中，他们在尉迟家也算是相当拔尖的强者了。
　　唐怜云骂道：“亏你们还是修炼世家，原来尉迟家就是个喜欢以多欺少的卑鄙世家！”
　　众人面无表情，丝毫不将这句话放在心上。
　　足够卑鄙也是实力的一部分。
　　“我不会留手的。”
　　秋白鹭告诫了一句。
　　随后便有一股强悍的波动涌现，如从大地底部喷涌而出，浩瀚的威压扑面而至，令那几位浩然境修士脸色骤变。
　　尉迟渔微微蹙眉，她可是亲眼见到了秋白鹭对抗丹雷，对其实力也有一个底，但直面对方还是有些忐忑。
　　“久闻秋仙子大名，今日一见方才知道传闻非虚。”
　　又有一位强者到来，那是一位中年男子，站在了尉迟渔的身边。
　　藏玄境修士！
　　“扬老。”
　　几位浩然境修士行了一礼。
　　尉迟扬没有看他们，而是凝望着这位紫衣女子。
　　“这万象补缺大还丹于我尉迟家有大用，希望秋仙子可将此单换与我等。”
　　秋白鹭摇头：“不巧，我也有大用。”
　　“秋仙子似乎还没有搞清楚现在的状况。”尉迟扬摇了摇头，他冷淡的看了唐怜云一眼。
　　“若是只有秋仙子一人，以秋仙子的战力或许可以安全逃离，可现在你身边还有一人。”
　　秋白鹭并意外他们会盯上唐怜云，的确，唐怜云是她眼下唯一的软肋。
　　秋白鹭神态自若，她道：“我可没有打算逃走。”
　　尉迟家众人皆是皱眉。
　　秋白鹭身躯周遭环绕着紫灰色的元气，元阴之气夹杂在其中，竟是抽取了四周林木的生机。
　　“仅凭你们，动不了我的徒弟。”
　　尉迟扬冷笑：“不过是浩然境罢了。”
　　“我曾是神窍境的时候，一位浩然境修士也这般说过。”
　　秋白鹭语气平淡：“今时也已不同往日，如今我未必不能杀藏玄宗师。”
　　她已不是当初那个少女。
　　杀藏玄境，她有着自信和把握。
　　这似不是什么了不起的事情，她说的很平静。
　　于是秋白鹭迈出了一步。
　　而这一步，却令得所有人浩然境修士下意识的后退了一步。
　　唯有那尉迟扬浑身紧绷，有一股不好的预感。
　　此人曾以神窍境杀浩然境。
　　那如今的她，是否能做到以浩然境杀藏玄境？
　　尉迟扬忽然有些不敢保证了。
　　秋白鹭一步步逼近，所过之处，花草枯萎，林木寂灭，浑身充满着死亡的气息。
　　她就犹如一尊来自地府的冥仙，带来了死亡。
　　元阴之气象征着极阴，她就宛若一座地狱之门，吸引着所有的魑魅魍魉来此。
　　怎么办？
　　有人开始打退堂鼓，不知为何，总有一种若是与之交战就是必死的预兆。
　　当秋白鹭接近尉迟扬十米之距时，后者紧皱眉头。
　　“等等！”
　　秋白鹭并未停步。
　　凭借元阴之气来营造一股死亡的氛围，这是她刻意而为，想在交战前占据上风。
　　若是现在停步，可就失了先机了。
　　尉迟扬感受到那股扑面而来的死亡气息，他一阵头皮发麻，浑身起了疙瘩。
　　“你师妹杨飞雪已在寿城遭遇不测！”
　　秋白鹭的气息顿了一瞬，而后眸中便瞬间涌现出了极致的杀意。
　　这般还未打断对方的势，反而令其更加凌冽了。
　　这是真要动手！
　　尉迟扬心底涌出了不安感。
　　“走！”
　　尉迟扬立刻拉着尉迟渔退离，他相信自己的直觉。
　　而在他离开的下一刻，其余几位浩然境修士也是立刻退走。
　　连藏玄宗师都逃了，他们也不敢再像之前那般大言不惭了。
　　此女真是诡异！
　　见他们全部逃走，秋白鹭这才停步，但心情却依旧没有放松下来。
　　方才对方所说的那句话...

第二百九十一章：天人本源
　　“师尊...”
　　尉迟扬先前说的话，唐怜云也听见了，她走上前去。
　　秋白鹭有些沉默，她在思考对方所说的话是真是假。
　　她四师妹乃是很稳重的人，而且战力强悍，即便是面对藏玄宗师也应当有自保的能力。
　　总不至于会有天人现身于四方城。
　　寿城的附近便是四方城，而四方城是白家的地盘。
　　四师妹在她之后才下山，是要去白家办什么事么？
　　可为何在寿城遭遇了不测？
　　唐怜云提议道：“师尊，要不然您去寿城找四师叔吧。”
　　秋白鹭回过神看向她。
　　“弟子带丹药回去吧。”
　　唐怜云知道自家师尊回山送药的心情急切，但眼下四师叔那边疑似出了意外，师尊肯定放不下心。
　　这个提议令秋白鹭有些犹豫，但最后还是摇了摇头。
　　“先回山。”
　　尉迟家未必就这样放弃了丹药，若是让唐怜云一人带丹药回去，途中可能会发生意外。
　　冷静对待，不能乱了阵脚。
　　要相信四师妹。
　　秋白鹭说道：“我们回山。”
　　“是。”
　　二人加快了脚步回山。
　　几日之后回到衡玄山。
　　秋白鹭匆匆忙忙跑去了傲天殿。
　　只不过并未见到师尊。
　　在傲天殿的下方，只有一位黑衣女子正盘坐在蒲团上。
　　秋白鹭唤了一声：“大师姐。”
　　叶萧萧睁开了眸子，其中有摄人心魄的辉光一闪即逝。
　　“你回来了。”
　　叶萧萧站起身来。
　　秋白鹭问道：“师尊在何处？师妹我有要事要与师尊说。”
　　叶萧萧道：“师尊前几日说是要闭关。”
　　闭关。
　　秋白鹭沉默了下去。
　　见状，叶萧萧便问道：“发生了什么？”
　　秋白鹭便将自己所知道的事情告知。
　　听到杨飞雪似乎遭遇了某些事，叶萧萧微微蹙眉。
　　“大师姐，怎么办？”
　　“不知道。”
　　“......”
　　这时印流苏来到了傲天殿。
　　“呀，三师姐你终于回来了！”
　　印流苏惊喜万分，三师姐回来他可就能轻松了。
　　不过紧接着，印流苏便察觉到她们的脸色有些不对劲。
　　“两位师姐，发生什么了？”
　　秋白鹭解释道：“你四师姐在寿城可能遇到了些事情，师尊现在闭关，我们拿不定主意。”
　　“那事情可严重？”
　　“可能已经威胁到了飞雪。”
　　闻言，印流苏便沉默了片刻，他注意到了秋白鹭已经包扎起来的右手。
　　“三师姐的右手？”
　　秋白鹭看了眼，然后说道：“炼丹时出了些事情，算不得大碍。”
　　印流苏思考了一下，旋即看向了大师姐。
　　“可否麻烦大师姐去一趟寿城？”
　　印流苏说道：“三师姐有伤在身，师弟我这几日宗门内还有事务还未处理完。”
　　叶萧萧犹豫了一下，她倒不是很想下山。
　　不过师尊在闭关，现在也见不到。
　　叶萧萧最后答应了下来。
　　“三师姐就留在山中先养伤吧。”
　　因为靠的近，印流苏能够若有若无的感受到那只手上溢散出的业力。
　　恐怕是丹雷所致。
　　师姐还真是有够拼命的。
　　印流苏当然知道三师姐下山去办什么事了。
　　叶萧萧不再多说便离开了傲天殿，现在就要下山。
　　大师姐真是雷厉风行啊。
　　印流苏收回目光，而后说道：“三师姐，那丹药可取回来了？”
　　“嗯。”
　　秋白鹭微微颔首。
　　印流苏提议：“师尊尚在闭关，以防万一，不如之后再给二师姐吧。”
　　师尊未提过丹药取回之后是否立刻给二师姐服用，所以为了保险起见还是不要轻举妄动为好。
　　毕竟那丹药就一颗。
　　“嗯，我明白。”
　　秋白鹭也知道不能着急。
　　一切要以小蛮的安全为主。
　　“三师姐啊，师弟我这些天可谓是...”
　　“有什么事之后再说，师姐还有事。”
　　这么说着，秋白鹭便立刻消失在了傲天殿内。
　　印流苏呆呆的站在原地，然后欲哭无泪。
　　“三师姐你变了，你不再是当初那个勤劳的三师姐了。”
　　他还想好好诉诉苦，这几日是怎么忙过来的。
　　然后再交代交代最近比较繁琐的事务，想让三师姐帮自己处理一下，好减轻一下自己的负担。
　　结果...
　　印流苏叹着气离开了大殿。
　　此刻在后峰，玄灵天道树上。
　　陈良师正坐于树冠世界中。
　　对于先前傲天殿内发生的事情，陈良师已是尽数知晓，只不过在他出声下达命令之前，印流苏也做出了判断。
　　飞雪那边的状况应当是无碍的，他留给前者的底牌还没有动用过。
　　不过...
　　那三道镇心神的符箓却是有一道消耗掉了。
　　难道是碰上了那个梁锋？
　　若非是那个不共戴天的仇人，以飞雪的性子断然不会情绪化到这般地步。
　　只不过，眼下他还有些事情要办。
　　在秋白鹭与夏小蛮碰面之后，陈良师便交代了丹药的事情，夏小蛮便将丹药服下，然后很快便闭关而去。
　　在树冠世界中，陈良师将法图掷出并张开。
　　一道身影显露出来，只不过他被无数枷锁封禁，动弹不得。
　　那人正是裘孤远的父亲，无极门的前任门主，裘宁中！
　　裘宁中的气色比之在无极门现身时要好上太多，面色红润了不少。
　　陈良师说道：“看来最近调理的不错。”
　　他这些日子将剩下的那些龙角当做药引，炼制了不少药汤喂给此人。
　　龙角之中蕴含着强大的能量，可不是什么人都可以胡乱喝的，都要把握好剂量。
　　但对于天人而言，这东西却是大补。
　　所以陈良师都是拿着一桶给他灌下去的。
　　裘宁中脸色难看，沉声道：“你究竟想做什么？”
　　将他裘家人全部掳走，然后又煞费苦心帮他养伤，他实在想不明白对方的意图。
　　陈良师没有回答他，而是眸光一凝，眼中有玄纹浮现。
　　玄恒神窍。
　　他眼若神目，洞察万物，将无法抵抗的裘宁中给完全看破。
　　陈良师说道：“天人本源恢复的不错。”
　　这话一出，裘宁中脸色剧变。
　　“你想做什么！？”
　　“呵呵。”
　　陈良师笑的平淡，他道：“我家有个顽劣的孩子，天生身子骨就不太好，急需一份天人本源救命用。”
　　“疯子！”
　　裘宁中沉声喝道：“天人本源普通人受之必灭，即便天人摄取也需耗费漫长的时间，而且，你以为我会让你如愿吗？”
　　“真不巧，我家那孩子还真不是普通人。”
　　陈良师的眸子变得深邃了几分。
　　“还有，你觉得你现在还能够反抗？”
　　他一指点去。
　　玄恒神窍。
　　“万象封禁之术。”
　　一道法印落在了裘宁中的身上，即便他想反抗，也需要先挣脱法图的束缚。
　　然而即便恢复了许多的他也很难在一瞬间打开封印。
　　在他落入陈良师之手的那一刻，其结果已是注定。
　　时间有些紧迫了。
　　陈良师需要加紧提取天人本源，他缓缓起身。
　　他面带笑容走去，但在裘宁中看来却比自己见过的所有敌人都要可怕。
　　陈良师单手抬起，对准了裘宁中的丹田，而后一掌拍了下去。
　　嗡！
　　裘宁中的脸色变得狰狞了起来，浑身开始抽搐，浩瀚的元气在树冠世界中疯狂荡漾。
　　天人本源若失，他将魂飞魄散，灰飞烟灭！
　　“陈良师！”
　　陈良师笑笑：“多谢裘老门主成全。”
　　咔咔咔！
　　无数锁链自法图之中钻出，瞬间洞穿了裘宁中的五脏六腑，将其钉在了空中。
　　而后又有数十枚铁钉凝聚，刺进了裘宁中的心相天地与神魂中，令他再无反抗之力。
　　他的右手向外一扯，一道乳白色的玄光从裘宁中的体内缓慢地拉扯出来。
　　裘宁中整个人如肉眼可见的速度开始干瘪，如衰败枯萎的植物。
　　在其魂飞魄散的前一刻，陈良师的声音再次响起。
　　“你儿子至今未露面，显然是已将你放弃了。”
　　那最后的抵抗意志都在此刻湮灭。
　　哗！
　　魂光破散，如喷泉一般飘散于天地间。
　　陈良师的右手上漂浮着一团乳白色玄光。
　　天人本源。
　　若非此人的本源太过衰弱，他也无需耗费那么长的时间为其先调理了。
　　接下来便需要找到那个丫头。

第二百九十二章：星辰之域
　　玄灵天道树上。
　　陈良师正站在树冠世界上，他遥望着那天顶浮现出的天门。
　　那座天门无比宏伟，高有万丈，紧紧闭合着，而四周的空间也因它的出现而变作混沌一团，不存在时间与空间的概念。
　　天门。
　　陈良师掐指算了算，而后便收敛了元气，天门隐去。
　　算算时间，也已经快到底线了。
　　那个小丫头为何还不联系他。
　　两人并非师徒关系，陈良师也无法借助系统来找到她。
　　根据他的推算，红音的寿命应该已经到达尽头的界限了。
　　这种时候还不用当初留给她的符箓，是不想让他帮忙，还是已经遭遇不测？
　　就在陈良师走出树冠世界之后，他眼中闪过异色。
　　一张符箓飘了出来，在他面前不断地闪烁。
　　总算来了。
　　账房中。
　　印流苏正在检查着账簿，而这时耳边传来了声音。
　　“为师需要出去一趟。”
　　听到师尊的声音，印流苏也是一怔，他应了一声“是”。
　　陈良师刚要离开，便见一位白衣身影出关。
　　那人正是夏小蛮，她的右臂已经恢复了过来，不过还是垂在一侧，似没有多少活力。
　　“师尊。”
　　夏小蛮察觉到了师尊的气息。
　　陈良师说道：“为师要出门，可要随为师一起？”
　　“好。”
　　夏小蛮应声。
　　陈良师带着夏小蛮上天而去，他注意着后者的白色眼纱。
　　“眼睛还未复原？”
　　“弟子有意阻止了药力。”
　　见她这般坦然，陈良师则有些无奈，这丫头还是一如既往的倔。
　　在衡玄山的后方，一只金色大鹏正飞翔于天际。
　　这大鹏正是西岭的金煌大鹏，如今他已入得妖王之境。
　　当见到天边走过的云袍道人时，他立刻化为人形，乃是一位身材挺拔的俊俏青年。
　　平日里大家都称呼他为金鹏子，与门中人的关系也是不错。
　　“宗主。”
　　陈良师看向他，道：“我要出一趟远门，可要跟来。”
　　金鹏子道：“愿随宗主前往。”
　　“那便走吧。”
　　陈良师一手凭空将它捞了过来。
　　在衡玄山后方的妖族地界里，金鹏子如今算是实力最强的那一个了，在天资上比之小六子还要强上不少。
　　拼血统，还是妖族在行。
　　金鹏子向夏小蛮行了一礼：“夏长老。”
　　“嗯。”
　　夏小蛮点头示意。
　　一路上闲着没事，陈良师都在指点金鹏子修行。
　　在入得衡玄山之后，金鹏子等妖族的妖法皆是陈良师亲自将道玄经的前两篇修改传下，如今他们的修炼进度也是良好。
　　金鹏子好奇的问道：“不知宗主要去哪里？”
　　“星辰之域。”
　　听到这个名字，金鹏子脸色骤变：“宗主，我修为微薄，怕是会成为您的拖累。”
　　“星辰之域遍布机缘，更充斥着星辰之气，对磨练你有着莫大的好处。”陈良师淡淡开口，而后瞥了他一眼。
　　“不想去？”
　　“去去去。”
　　金鹏子有些汗颜，他虽没去过，但也听说过星辰之域。
　　那里虽然蕴藏无数机缘，但同样伴随着很多的危险。
　　反正有宗主护着，应当也不用担心会出什么意外。
　　星辰之域，从上古时期到现在，一直是人族与妖族争夺与交战的地带。
　　在青州与沧洲的交界线可以直通星辰之域。
　　陈良师行进的速度很快，跨越了不少空间壁垒，但这一路上却让金鹏子十分的不适。
　　宗主这么着急赶去星辰之域是所为何事？
　　金鹏子虽然不解，但也没有询问。
　　这一路上他调节自身状态已是费心费力了。
　　而陈良师则对他说：“这也是修行。”
　　青洲与沧洲的边界。
　　通向星辰之域的乃是一条浩荡的江河，一眼望去看不见尽头，且天色诡异，时而飘落冰雪，时而坠落火石。
　　众所周知，只要顺着水势而去，尽头便是星辰之域。
　　大江之上能见到不少人影，其中大多数皆是藏玄宗师。
　　但也有那么几位天人。
　　在陈良师的探知下，起码有三位天人。
　　大概率是沧洲的天人。
　　他们也要去星辰之域？
　　而在江河的某处，陈良师又见着一位厉害的人物，与之前所见的三位天人皆是不同。
　　那人身后背着剑，神色冷傲，在其身后还有几位年轻人，也是佩剑在身。
　　皆是剑修。
　　而那为首的中年男子更是一位剑仙人物。
　　这时，那中年男子忽然侧目望来，注意到了陈良师，但很快便收回了目光。
　　他并未有任何表示，颇为高傲。
　　“师尊，可是有剑修。”
　　夏小蛮隐约间感受到了剑意。
　　那天人虽未动手，但江浪之势却是那几个年轻人破开的。
　　陈良师笑道：“嗯，有几个年轻人实力不错。”
　　那几人皆是浩然境修为，但一身底蕴却是深厚。
　　观他们的剑势，刚猛凌厉，有霸道和公正的意境在其中。
　　他们是出自哪个势力？
　　陈良师有些好奇。
　　而听了师尊所说，夏小蛮也来了兴趣。
　　能够让师尊觉得不错的人，那或许也是值得交手的人。
　　陈良师知她所想，便道：“他们也要进星辰之域，兴许之后会遇见吧。”
　　陈良师看向那天边的异色。
　　此界之景与他在原始万象图中相借御天荷时所看到的一般无二。
　　应该是同一个地方，看来，曾经太玄道人也来过这。
　　陈良师加快了行进的速度。
　　很快，他们便来到了大江的尽头，那里是深不见底的悬崖，而在视线的尽头却是一片星光覆盖的隧道，通往未知之地。
　　陈良师张开屏障，将夏小蛮与金鹏子都罩了住，以防不测。
　　在进入那星光隧道之际，便有一股浩瀚的压力冲击而来。
　　陈良师眉头微挑，这等威势恐怕足以将浩然境修士都给压碎了。
　　隧道很长，途中倒也看到了不少人，不过相互之间并未搭话。
　　许久之后终于是到了尽头，眼前之景瞬间焕然一新。
　　这是一座未知的世界，不见太阳与月亮，只有星空一片。
　　金鹏子望着这周天之景啧啧称奇，在观赏性上，这星辰之域比之秘界大陆还要高上几个档次。
　　夏小蛮虽看不见，却能敏锐察觉到周遭环境的变化。
　　此地的气要显得轻飘飘，元气之中还有一股相当缥缈的力量，犹如天道宫中的环境有玄黄气加持，而此地情况相近却不同。
　　“师尊，可是到了星辰之域？”
　　“嗯。”
　　陈良师回了一声，而后便是取出了一张符箓。
　　这张符箓会指引方向。
　　一条淡蓝色的丝线指向了西南方。
　　“走。”
　　陈良师带着二人立刻离开此地。
　　眼下进入星辰之域的人也变得多了，他们还是早些离开，省得遭人纠缠。

第二百九十三章：再遇红音
　　这星空之中悬浮着无数的星辰，虽然美丽，却也让人有些胆战心惊。
　　因为时不时会有一些陨石坠落下来。
　　即便已经成就妖王的金鹏子也是紧张的很。
　　这东西砸下来可不是开玩笑的。
　　再加上星辰之域漫天皆是星辰之力，若是被砸碎了肉身，怕是连神魂都没得跑，会被星辰吸附，若是神魂破散，那便连聚合的能力都会散失。
　　“师尊，咱们来星辰之域是所为何事？”
　　夏小蛮直到现在才问起。
　　陈良师说道：“接红音。”
　　红音！
　　夏小蛮的脑海中浮现出了那个小丫头的模样，然后又想起了在柳川时最后见到的那位红裙女子。
　　“师尊之前可与她见过了？”
　　她有些好奇。
　　陈良师说道：“你们在秘界时，为师在妖界与她见过。”
　　既然师尊并未将其带回来，想必红音那时肯定有要事在身。
　　“师尊，红音她的变化是不是很大？”
　　夏小蛮想要确定自己在柳川见到的那个人就是红音。
　　“嗯。”
　　在陈良师应了句后，夏小蛮才确定了心中所想。
　　就在这时，天边忽然有一道巨大的陨石燃火，朝着一个方位坠落下来。
　　陈良师遥望过去。
　　那远方的山体之后忽然冒出了巨大的身影，竟是一只体型庞大的猿猴，只见其双臂撑向空中，要硬挡那巨石陨落。
　　妖皇。
　　金鹏子聚精会神的望着那高大的身影。
　　那便是他现在所追求的境界。
　　妖皇之境，肉身不灭，岁月难磨。
　　唯有到达那个境界，妖族修道才算是有了真正的成果。
　　即便他的血统比之那些稀世珍兽也分毫不差，但想要迈入妖皇境却难以靠天赋就能达到，就如同人族天骄想要迈过天门一般。
　　陈良师忽然注意到那推动陨石的身影了。
　　那被红光覆盖的身影难以看清，修为极高，不过对方的气却与红音有些相似。
　　那是红音？
　　陈良师说道：“你们待在这。”
　　话音落下，他便是去往那边的战场。
　　轰！
　　陨石坠落，那猿猴两只擎天举手猛地将其顶住，整个大地都是一阵颤动。
　　吼！
　　巨猿发出了惊天的怒吼，竟是将那陨石给顶了回去。
　　那红光中的身影被庞大的气息回震，似是受了伤，气息出现了一瞬的衰竭。
　　这时巨猿忽然一拳砸在了陨石，将其直接打的崩碎！
　　砰！
　　伴随着那惊天的巨响，红光倒飞而去，而巨猿忽然原地跳起，足有数千米之高，双掌朝着那红光拍去。
　　就在这时，无数黑色的小方块如流星雨一般飞来，眨眼之间便将那红光罩在了其中。
　　这时那巨猿的双掌也已拍合。
　　砰！
　　巨猿双掌生疼，这般大力却是无法将其那黑色方块给拍碎，而它一击未果便掉落在了地上。
　　黑色方块散开，立刻回到了陈良师的手中重组。
　　陈良师看向那红光消散后暴露出的人，他微微皱眉。
　　同样是女子，也是身穿红衣，但却并非红音。
　　不过这两者之间必然有关系。
　　陈良师问道：“红音呢？”
　　那女子眸子清冷，正凝视着眼前的云袍道人。
　　“你便是来找主人的那个人？”
　　主人？
　　陈良师会意，道：“没错，她人呢？”
　　女子沉默了片刻，而后身上的气息开始衰弱，速度极快，很快便跌落至藏玄境的地步。
　　这是使用了特殊的秘法。
　　陈良师看了眼那重振气势的巨猿。
　　“这猴子怎么回事？”
　　女子说道：“我身上有主人的气。”
　　所以是冲红音来的。
　　红音本身的情况，陈良师也知晓了不少。
　　人族与妖族的结合体，而且可能两边的个体情况也是极为特殊，然后诞生出了红音这样更加特殊的存在。
　　她的血脉对妖族的进化有大用，即便是妖皇也是如此。
　　这是当初红音对他说的。
　　的确是个烫手的山芋。
　　但很可惜，这份山芋可是在他眼皮子底下长大的，怎能让人夺了去。
　　“走。”
　　陈良师大袖一甩，将女子容纳进袖里乾坤，然后立刻遁走。
　　吼！
　　在见到两人消失后，那巨猿发出了愤怒的吼声，想要寻找踪迹，却被星辰之力所干扰。
　　想要星辰之域找人，若非有特殊的宝物，那无异于大海捞针。
　　回到夏小蛮与金鹏子前。
　　金鹏子好奇的打量着那女子。
　　夏小蛮则微微蹙眉：“师尊，不是红音吗？”
　　她能够察觉到两者之间气的差别。
　　陈良师道：“现在就去找她。”说罢，便看向一旁的女子。
　　女子淡淡的开口：“我不信你们，不会让你们见主人的。”
　　陈良师笑问：“你既认得我，那你主人必定跟你提过，难不成你信不过你主人？”
　　女子冷淡的道：“人族与妖族皆是一样。”
　　夏小蛮开口：“你不也是人族？”
　　“我与你们不一样。”
　　“你这...”
　　听到这话，夏小蛮都被逗笑了。
　　这时，陈良师取出了天人本源。
　　“你主人需要这个。”
　　女子的眸子睁大了些：“天人本源？”
　　陈良师说道：“她想必也已经快到界限了，你若是再拖沓...”
　　“我带过去便可。”
　　女子伸手就要去哪。
　　陈良师反手将收了起来，笑着道：“你若是拿着跑了怎么办？”
　　“你在怀疑我会背叛主人！？”女子的眼中迸发出怒意。
　　陈良师神色如常：“我不信任你。”
　　女子顿时哑口无言。
　　夏小蛮在一旁笑意更甚，和自家师尊斗，这人显然道行还不够深。
　　这时，陈良师偏过头看了天边一眼，淡淡的说道：“再不抓紧，有东西再追来，我可不会再救你。”
　　“哼。”
　　女子哼了一声，然后便转身而去。
　　“跟我来吧。”
　　那是唯一能救主人的东西，她已是没得选。
　　在途中，陈良师问道：“如何称呼？”
　　“林玉。”
　　“不会是她取的吧。”
　　林玉有些气恼，总觉得这些人不太尊重她家主人，于是哼了一声没有回话。
　　许久之后，一行人来到了一座无比隐秘的寒潭。
　　林玉右手一挥，寒潭便卷起了漩涡，从中央显露出了水下隧道，带头便落了进去。
　　来到寒潭底部，乃是一处奇异之地，四周皆是泛着光的矿石，放到外界可都是有价无市的宝贝。
　　走进深处，四周弥补血线，像是结成蜘蛛网一般覆盖四处。
　　陈良师对此倒是有些熟悉，有些像当初带走红音时那个地方的样子。
　　走到尽头时，便看见了一张血色玉床，一位妖异绝美的红裙女子正躺在那上面。
　　“师尊，红音在这？”
　　“嗯。”
　　陈良师迈步走了过去。
　　那些血色丝线似被触动，朝着陈良师穿刺而去，显然是在防御，不分敌我。
　　嗡。
　　一股强横的波动自陈良师的体内扩散出来，将那些丝线轻易瓦解。
　　也在这时，那血色玉床上的女子忽然睁开了鲜红的眼睛，满是杀意，就在她气息暴涨，猛地起身之时。
　　一道身影来到了她的面前，当瞳孔中映入陈良师的身影时，气息瞬间消散。
　　与此同时，陈良师抬起了手指。
　　哒。
　　手指弹在了她的眉心上。
　　“天天不回家，在外倒是闹腾。”
　　平淡的声音带有嗔怪与无奈。
　　红音怔怔的看着眼前的云袍道人。
　　“你...”
　　哒。
　　话未继续，白洁的额头又遭了一击，力度之大，让她的身形后仰，险些倒了下去。
　　“叫我什么？”
　　“...陈师。”
　　陈良师满意的点了点头。
　　“这才像话。”

第二百九十四章：寒潭外
　　红音想要开口说些什么，但忽然面露痛苦之色，单手撑着血色玉床捂着胸口。
　　陈良师微微皱眉。
　　【目标本源即将被死气突破，受法坛影响，才暂时得以稳固，已接近极限】
　　看来已经在此地待了有些时日了。
　　这时，红音注意到了那蒙着眼纱的白衣女子，自然也察觉到了她的右臂又回来了。
　　“红音。”
　　夏小蛮唤了一声。
　　“嗯。”
　　红音应了一声，她现在浑身乏力，也不知道该对夏小蛮说些什么。
　　陈良师将天人本源取出。
　　看到这团东西。
　　红音感到十分的意外。
　　天人本源。
　　她可不认为有天人会甘愿将此物交出，此物一旦落入别人之手，是灰飞烟灭还是成为阶下囚，都是他人的一个念头。
　　他杀了一尊天人。
　　陈良师说道：“救你的方法有三，本以为第二种方法对你无效，现在看来倒是我的失策。”
　　让其修成道玄经，转化生死成就天人。
　　她本就是天人，只需将完整的道玄经修炼便可解除危机。
　　然而她只学了一半便离开了，之后不知为何便恢复了实力，这时若是有道玄经在身，一切都将迎刃而解。
　　现在便真的只剩下一种办法了。
　　“躺下。”
　　红音乖乖躺下，现在还矫情便会没了命。
　　陈良师将天人本源放置红音的身上，单手掐诀，而后一指点在了上面。
　　哗。
　　天人本源忽然瓦解成万千乳白色的丝线，钻进了红音的体内。
　　陈良师说道：“你与此物会产生排斥，忍住。”
　　这天人本源毕竟是他人之物，如今时间紧迫，已经没了慢慢炼化的时间，只能来强硬的了。
　　当那天人本源散入体内，红音的脸色变得极为苍白，仿佛如万千虫蚁爬身，无孔不入的钻进体内。
　　疼痛、瘙痒、炙热。
　　极为痛苦。
　　林玉在一旁看着却不知该如何是好，她帮不上忙，便只能眼睁睁的看着。
　　这时，从红音的体内爆发出一个强悍的波动，令整个地底都震动了起来。
　　陈良师道：“小蛮，你们出去。”
　　“是。”
　　夏小蛮应声，然后与金鹏子相视一眼，两人转身离去。
　　途中，夏小蛮又看了眼林玉，道：“留在这也没有用，我们出去吧。”
　　林玉还想拒绝，可随后爆发出的波动连她都被震退，若是扛的久了，必定会被震伤！
　　无可奈何，林玉只能随夏小蛮二人离开地底。
　　出了地底之后，夏小蛮三人来到了寒潭外边。
　　看着眼前地动山摇的情形，她们的心情也有些沉重。
　　这般动静，势必会引来一些存在。
　　“跟我来吧。”
　　林玉转身走向一个方位，她道：“接下来必然会有很多强者到来，不是你我可以对抗的，先躲起来。”
　　若是她出了意外，那就是给主人徒添麻烦。
　　现在她只祈祷主人可以挺过来。
　　夏小蛮隐约察觉到她的心情不佳，于是便出声安慰。
　　“红音不会有事的，师尊会救她的。”
　　红音。
　　林玉神色古怪，她可从未听到主人提起过这个名字。
　　不过仔细想来倒也合适。
　　二人沿着山壁走着，而就在这时，林玉汇入抬头望去。
　　“有人来了。”
　　来不及躲到合适的地方，便只能在此地隐匿气息躲藏了。
　　哗。
　　三人的视线之中有一道虹光划过，如流星一般划破天际，最后悬于寒潭之上的万米高空。
　　那尊存在虽是人形，但其身上散发出来的妖气却是相当清晰。
　　一位妖皇！
　　不同于之前的那尊巨猿，这位妖皇的气息要显得内敛许多。
　　“总算找到你了。”
　　妖皇眼中有着威严，单手探出。
　　嗡。
　　愈来愈响的音波朝着下方不断地释放，将寒潭压下，大地不断地颤动。
　　咔咔咔。
　　大地绽裂，寒潭中的水朝着八方蔓延开来，而寒潭的地底世界也显露了出来。
　　见状，妖皇冷笑连连：“如此狡猾，竟躲在此地，难怪寻你那么久都找不着踪影。”
　　“主人！”
　　见到这一幕，林玉的脸色惊变，立刻就要去阻止。
　　夏小蛮立刻拉住了她：“你打不过那个。”
　　林玉咬牙，有些不甘心。
　　而就在这时，后方又几道气息被三人所察觉。
　　林玉三人转身望去，那边走来了五个人类。
　　“剑修。”
　　夏小蛮开口。
　　她感受到了凌厉的剑意。
　　皆是浩然境修士。
　　林玉并不将之放在眼里。
　　夏小蛮淡淡的说道：“未必是敌。”
　　那寒潭之上的存在乃是妖族，而现在来的人族。
　　“你们是何人。”
　　那五位剑修走来，其中一人开口询问。
　　夏小蛮没有回答，而是指了指那边传来的强悍气息。
　　“那边有位妖皇，我们路过，被吓跑了。”
　　五位剑修看向高空中的那道身影，皆是眸光一凝。
　　他们可不是因为妖皇的气息而来的，若是给一尊妖皇盯上，那可就糟糕了。
　　如今师长未在身边，可没人能够庇护他们。
　　金鹏子感受到了一人的视线，他沉默不语，平静的回视对方。
　　“你是妖族。”
　　其中一位男子忽然开口。
　　金鹏子不说话，只是站在那。
　　那男子看了眼一旁的两位女子。
　　“养个妖在家中，也不担心会噬主。”
　　敌视妖族的态度相当明显，显然不将金鹏子与夏小蛮二人当成平等地位。
　　夏小蛮冷漠的说道：“我傲天宗的人与妖，乃是平等的存在，你方才的话已是冒犯了我等。”
　　“傲天宗？”
　　那男子一怔，然后饶有兴致的开口。
　　“青洲傲天宗？听说过你们不少事情，这回还是头一次见到，区区一个小宗门，整日整些噱头来引人注目，这可真是...”
　　夏小蛮的秀眉微微一沉，没待对方说完便出声打断。
　　“给你一次向金兄道歉的机会。”
　　“道歉？给谁？给这个妖？哈哈哈！”
　　那人大笑起来，像是听了极为滑稽的话，他扬起嘴角：“你可知道我们是谁吗？”
　　话音刚落，便有一股浩瀚的剑意忽然席卷开来，将这片林子覆盖。
　　而在这股剑意充斥在周遭时，那五位剑修的脸色也是惊变。
　　好强悍的剑意！
　　此女是剑修！
　　“你没机会了。”
　　做事留一线，她已是给过那一线了，然而对方并不珍惜。
　　外界的妖她管不着，但金鹏子乃是她傲天宗的妖，皆是自家人，怎能让外人欺辱。
　　辱傲天宗的一草一木，皆是容忍不得。
　　夏小蛮站在原地未动，但漫天剑意却是化作无数把无形的利剑，朝着那个男子穿刺而去。
　　这若是不挡不躲，人都要被捅成筛子。
　　“罗天御剑术！”
　　那人单手捏起剑诀，背后剑出鞘，飞速旋转在头顶，将那浩瀚的剑意顶住。
　　咔咔！
　　他脚下的地面下沉，那股剑意重若泰山，攻势更是如龙卷雨击。
　　其余四人见他吃力也立刻出手相助。
　　五人联手堪堪顶住了压力。
　　这股剑意，说笑的吧！？
　　这五位剑修的脸色皆是难看至极，倍感压力，身上冷汗直冒。
　　如此浩瀚的剑意，足以说明对方在剑道上的道行有多么深厚了。
　　对方所悟，远超于他们！
　　“慢、慢着！有话好好说！”
　　那人立刻出声。
　　只是一出手便知晓了结果。
　　夏小蛮心念一动，直接压得那五人抬不起头来，她漠然开口。
　　“我拒绝。”
　　其中一名剑修喝道：“我等乃是罗天剑宗的弟子！”
　　沧洲至高道统，罗天剑宗。
　　可那又如何。
　　真是令人失望。
　　剑意更加汹涌，如天河瀑布冲落人间，瞬间将五人的膝盖压的弯曲。
　　这几人的剑意与她在江河上感受到的那几个人有些相似，但并非是那几人，或许只是同门。
　　既是同门，或许那几人也是差不多的作风。
　　她要直接灭杀这五人。
　　而就在她动了杀念之时，又有一股浩瀚的剑意席卷而来，竟是快赶上夏小蛮的剑意，要与其分庭抗礼。
　　夏小蛮眉头微挑。
　　有高手来了。

第二百九十五章：战妖皇
　　来者实力不凡，同样是剑修，但到达这还有些距离。
　　夏小蛮依旧面无表情，剑意又拔升了一个档次。
　　五人瞬间匍匐在了地上，五柄剑在空中回旋的速度也愈来愈满，不断地有无形之剑斩下，在他们的身上留下痕迹。
　　夏小蛮这时抬手，一指向右下划过。
　　“斩。”
　　那一道剑光弧线斩裂了空间的壁垒，如携着的弯月牙，要将那五人直接斩杀于此。
　　可就在这时，又是一道剑光穿刺而来，那是一柄剑。
　　叮！
　　剑尖触碰到了那一抹剑光，两者的碰撞爆发出了强悍的波动，撕裂了四周的林木，将那五人都给掀飞了出去。
　　夏小蛮知晓被挡下了。
　　“阁下何必非要赶尽杀绝？”
　　那里有位男子走来，身后背着三把剑，俊俏的面容上现在尽是不悦。
　　竟有人敢直接对他罗天剑宗的弟子下杀手。
　　“绕师兄！”
　　那五人呼喊了一声，像是看到了救星一般，激动万分。
　　男子却是瞥了他们一眼，身为罗天剑宗弟子，这般狼狈实在是有些丢人了。
　　夏小蛮说道：“你们的人无礼在前。”
　　那男子缓缓走来，那把剑收归鞘中，他的目光落在了这位蒙着眼纱的白衣女子身上。
　　先前那股剑意，便是来源于她。
　　“他们可对你们动手了？”
　　“没有。”
　　闻言，男子便沉声道：“既然没有，你又何必对他们动杀念？剑修的杀意过剩可不太好，易堕入魔道。”
　　“对我傲天宗无礼者，当斩。”
　　好生狂妄。
　　男子皱眉不已。
　　夏小蛮接着道：“如此轻易便堕入魔道，只能说是心境不稳，若剑心通明，又岂会因为杀意而轻易堕魔。”
　　剑心通明。
　　男子凝视着眼前这位白衣女子。
　　“既然如此，那便让在下来讨教一番姑娘的高招好了。”
　　男子站立于五人之前，道：“罗天剑宗，绕清尊。”
　　夏小蛮自然不会怯战。
　　“傲天宗，夏小蛮。”
　　夏小蛮！
　　绕清尊眼中闪过异色：“原来你便是那个夏小蛮。”
　　被人称为少年剑宗的那个女子。
　　在这段日子里，秘界内的许多事情已是传遍了人族五洲。
　　其中少年剑宗一事更是引起了剑修们的公愤。
　　那夏小蛮有何能耐，竟能称为少年剑宗？
　　即便是那些个极少出世的剑道妖孽都不敢如此称呼。
　　绕清尊并未瞧不起那个名为夏小蛮的女子，他只是有些好奇，究竟是怎样的人才能够被旁人称作是少年剑宗。
　　如今终于得以见到。
　　只不过，她的全力若只是方才那般的话，可配不上这个称呼。
　　夏小蛮疑惑：“你听说过我？”
　　见对方似乎并不知晓情况，绕清尊也有些意外。
　　“如今你的名字，可没几个剑修不知道。”
　　毕竟少年剑宗一事，在年轻一辈的剑修界内可谓是相当火热的一个话题。
　　夏小蛮听了后则感到迷惑。
　　她在山中一直沉浸于修心和教导弟子，并未主动打听过外界的事情。
　　成为天下皆知的大剑修，乃是她曾经的梦想。
　　即便是现在，她心底还是有些渴望。
　　现在似乎也达到了一定的程度，虽说是在她的不知不觉之中。
　　两人不显威势，却依旧给人一种剑拔弩张的紧张感。
　　就在这时，林玉忽然显露出藏玄境的修为，她寒着脸开口。
　　“滚远点。”
　　她可没心情在这看两人动手。
　　藏玄境修士！
　　绕清尊眼中有着忌惮。
　　而这时，金鹏子也展露出了自己的力量。
　　妖王！
　　绕清尊后方那几人皆是满脸愕然，先前金鹏子一言不发，令他们觉得是个软柿子。
　　现在看来...从一开始他们便是小丑。
　　这可不好对付。
　　绕清尊身后三把剑蠢蠢欲动，在剑鞘中微微颤动。
　　轰！
　　远方忽然传来了震耳欲聋的轰鸣声，将所有人的注意力都给吸引了过去。
　　寒潭地界被轰开了！
　　林玉的脸色骤变，立刻转身奔去。
　　见状，金鹏子则是先看向了夏小蛮。
　　夏小蛮说道：“跟过去吧。”
　　二人不再理会罗天剑宗的人，立刻跟上了林玉。
　　寒潭的水已经不见，只剩下一座足有千米宽的深坑，地底那座晶石地界大开，暴露在视线之中。
　　那妖皇的目光透过无数障碍，落在了那团红光上。
　　她在做什么？
　　妖皇虽不知，但也不会在意那么多，无论死活，只需要将她抓到便可！
　　他立刻冲进了地界。
　　而在那里迎接着他的，是一位未曾见过的云袍道人，对方正负手站在那里。
　　陈良师笑着问道：“不知阁下能否行个方便？在外面等一会儿。”
　　“哼。”
　　妖皇冷哼一声，没打算与对方废话。
　　咔咔咔。
　　音波扩散开来，轻易地便撕裂了空间，令陈良师所在的方位置身于空间乱流之中。
　　陈良师神色不变，也并未有任何的举动。
　　玄恒神窍。
　　簌簌簌。
　　所有的空间碎片又重新聚合过来，将碎裂的空间填补，让陈良师返回了现世。
　　“嗯？”
　　那妖皇眸光一沉，再次动手。
　　他脚下一踏，音波瞬间覆盖了这地底世界，像是打碎了瓷砖，令其四分五裂。
　　这时，陈良师的袖子里飞出了封天魔方，直接将血色玉床与上面的女子收了进去。
　　任天地崩毁，也伤不得里面人半分。
　　“真是粗鲁。”
　　陈良师踩在虚空中不为所动，封天魔方回到了袖子里。
　　陈良师看向那脸色阴沉的妖皇，笑着开口。
　　“黑金凤尾蝶，飞舞之时当是世间最优雅的姿态之一，可现在看来，与一般的猛兽凶禽没什么区别。”
　　他已看透了对方的本体。
　　“吾乃黑天妖皇，区区人族，竟敢对吾评头论足？”
　　妖皇震怒，一身妖力震天动地。
　　对方虽不列入七十二路天妖皇之一，但其实力依旧不容小觑，比之灵皇雷冥虎还要强上一些。
　　“妖皇修为高深，但很可惜。”
　　陈良师话音一顿，笑容敛去：“还不够高。”
　　先前对方若是再快上一分，本源的融合就会出现巨大的变故。
　　他心里有一团火。
　　险些被这黑天妖皇坏了大事。
　　“本座还从未杀过妖皇，能死于本座之手，乃阁下之幸。”
　　无论是妖族还是人族，皆知傲天宗的宗主，乃是一位神秘莫测的存在。
　　他很自信。
　　而在面对敌人时，那份自信之中便会涌现出一份狂傲。
　　眼下，黑天妖皇感受到了眼前之人对自己的轻视。
　　“狂妄的人族，吾要你生不如死！”
　　黑天妖皇的怒意达到了顶峰，其身上四溢出的妖力，即便是藏玄境修士触碰都会立刻被泯灭。
　　异香中蕴含着毒素，淹没了这片山林，吞噬一切生机。
　　音波的破坏力更是惊人，无孔不入，仿佛世间无物可以抵挡。
　　陈良师却不在乎他是否怒极，他的胸腔中也满是杀意。
　　嗡。
　　只见得一柄漆黑满是锈迹的剑浮现于身前，正是问剑。
　　陈良师右手探出将其抓住，而后身影跨越空间，立刻逼近了黑天妖皇。
　　簌！
　　一抹剑光从地底之界斩了出来，截断了山川，冲向了天际，眨眼睛便斩断了天外的一座星辰。
　　远处。
　　夏小蛮感受到了那股浩浩荡荡的剑意。
　　“师尊出剑了！”
　　她有些兴奋。
　　师尊的剑意很是纯粹，浩荡如江海，它并不显得模糊，也不觉得有多么深奥，只是有着斩断天地，截去轮回的感受，异常通透。
　　能够感受到自然也好，但现在却有些遗憾，因为看不见。
　　宗主出剑。
　　金鹏子心头一跳，他知道自家宗主定是与那尊妖皇干上了。
　　另一边，绕清尊也感受到了那股惊天动地的力量，那一道剑光映入眼帘，令他浑身热血沸腾。
　　有一名剑仙要战妖皇！

第二百九十六章：回归
　　砰！
　　天际打开一道裂痕，如通往幽冥的深渊。
　　而在那里面，有一位云袍道人正与一只环绕着黑金光环的凤尾蝶交战。
　　黑天妖皇双翼震动，掀起毒音浪潮，侵蚀着这片山川大泽，顷刻间便将此地大片的生灵灭杀。
　　陈良师挥舞问剑，不断地破开对方的攻势。
　　平日不出门，他便会将问剑放置玄灵天道树那边，受玄煞罡风磨砺，而今已有一半锈迹被磨去，绽露出了它的锋芒。
　　问剑蕴藏着的剑意尤为奇特，它看似相当驳杂，蕴含数之不尽的剑道，可却又纯粹至极，仿佛先天便是剑道的载体。
　　它为何人所炼，这一直是个迷。
　　罗天剑宗有一柄剑，名为苍诛，乃世间最凶戾的神剑，可斩诸天万道。
　　不知问剑若是完全绽露锋芒，可否与之一战。
　　似是陈良师心底的疑问触动了手中的问剑，它发出嗡鸣声，剑芒愈加盛烈，如灼灼炎阳，炙热无双。
　　“好。”
　　陈良师笑了笑，他提剑破开攻势，杀进了黑天妖皇的面前，并在这时挥剑而去。
　　仿佛将问剑蕴藏的万千剑道全部尽入这一剑。
　　“斩。”
　　那一剑切割开了这片虚空，仿佛开辟了这一界，令其产生了时间流速，空间也为之拓展。
　　黑天妖皇身上血飞千丈，在一众妖皇之中，他虽不以肉身著称，但身为妖皇的肉身自然是无比坚固的。
　　然而在这一剑之下，他遭遇了重创，身体都险些被断去。
　　尖锐的哀嚎声传遍八方。
　　当下方的夏小蛮听到妖皇的哀嚎时，她绽露出了灿烂的笑容。
　　“师尊赢了。”
　　她对结果并不意外，但也为之高兴。
　　金鹏子也感到惊叹，自己为之奋斗的目标如今却为宗主所胜。
　　林玉则沉默不语，她更担心自家主人的状况。
　　虚空中。
　　陈良师准备动手追击时，另一边忽然跃来一尊庞然大物。
　　那只巨猿！
　　擎天巨手拍了过来，陈良师剑身一旋负后，左手在身前掐诀。
　　“定。”
　　嗡！
　　那巨猿的手掌忽然滞空，那硕大的眼瞳中有一抹异色，而后猛然发力，震碎了那股法则之力。
　　陈良师已是退出了虚空。
　　两尊妖皇。
　　巨猿将那黑天妖皇救下，后者变作了人身减少了能量消耗，开始全力治疗伤势。
　　那巨猿看向了远处的云袍道人。
　　“人族，又见面了。”
　　口吐人言。
　　先前救下林玉时也与对方见过面。
　　陈良师笑道：“怎么称呼？”
　　“泰皇。”
　　巨猿开口。
　　陈良师凝视着这尊巨猿。
　　【目标为泰坦猿族】
　　难怪体型如此庞大。
　　陈良师只留了一尊分身在衡玄山，眼下还可动用两尊，要以一对二倒也不是没有把握。
　　轰。
　　陈良师体内忽然震荡出一股气息，但瞬间便被他收敛住。
　　天际的虚空撕裂出一角，但很快便又复原。
　　那天门又在“请”他了。
　　若是全力以赴，恐怕天门会在这星辰之域打开。
　　这可不是什么好事。
　　那便只能拖延时间了。
　　【有几尊强大的存在正在接近】
　　陈良师眸光闪烁，目光落在了那最先到达的存在身上。
　　又是一尊妖皇。
　　“黑天，你怎如此狼狈。”
　　那妖皇乃是女体，灰发长过身形，披散空中，她发出冷笑，恶意的讥讽。
　　“雪月，闭上你的臭嘴。”
　　黑天妖皇冷眼睥睨着对方，他正在疗伤。
　　“人族剑修。”
　　雪月妖皇凝望着那云袍道人，冷声道：“那个女人在你这吧。”
　　陈良师笑道：“几位何必为难一个小姑娘呢。”
　　小姑娘？
　　三位妖皇的脸色变得极为古怪。
　　雪月妖皇淡淡的说道：“看来你是要保她了。”
　　陈良师笑而不语，但立场很是明显。
　　“杀了他。”
　　雪月妖皇与泰皇一并出手，朝着陈良师进攻而去。
　　而黑天妖皇则在后方振翼，不断地掀起充满毒素的音浪朝着陈良师袭去。
　　在其控制下，甚至不会误伤到任何一个生灵，针对性的攻向陈良师。
　　三对一！
　　林玉与金鹏子皆是心头一跳。
　　夏小蛮能够感受到多了几股庞大的气息。
　　“现在是什么情况？”
　　“宗主他...正被三尊妖皇围攻。”
　　夏小蛮蹙眉，心底有着担忧。
　　三尊妖皇。
　　陈良师屹立于高空中，直面三尊妖皇的围攻，他右手挥剑，左手掐诀。
　　太极阴阳图在脚下展开，抵御着黑天妖皇的偷袭。
　　一对三，想要赢的确很有压力。
　　若非入得藏玄极境，成就至尊，哪怕是地煞门关尽开也绝非三尊妖皇的对手，会被顷刻泯灭。
　　赢，的确很难。
　　但他只需要拖延时间罢了。
　　而这时，又有一尊存在到来，那是一尊人族强者！
　　“这里还真是热闹，也是老夫来掺一脚吧。”
　　那是一位拄拐的老人，正漫步虚空而来。
　　陈良师有些印象，当年占得衡玄山时，他知此人在远方观望，后来开山时也有现身。
　　“老夫周行。”
　　拄拐老人笑道：“陈宗主，这算是我们的第一次正式见面。”
　　两人都知晓彼此，但却没有正式见过面。
　　陈良师颔首示意：“有劳道友相助了。”
　　“陈宗主客气。”
　　周行看向那雪月妖皇，道：“远古雪风鸦，久闻雪月妖皇之名，请指教。”
　　“哼。”
　　雪月妖皇冷哼一声，立刻杀上前去。
　　周行对上了一尊妖皇，为陈良师分担了不小的压力。
　　陈良师单手掐诀。
　　一气化三清。
　　幽冥分身从混沌之中走出，杀向了那尊在后方掠阵的黑天妖皇。
　　分身？
　　黑天妖皇一怔，而后便发出怒喝：“胆敢小瞧吾！？”
　　他虽被重创，却也不是区区分身可以对抗的，对方使用分身这等手段实在是狂妄至极！
　　幽冥分身杀到，单手掐诀。
　　轰！
　　幽冥之水从虚无之中蔓延出来，在天际奔流不息，令万物沉静，要令黑天妖皇永寂于此。
　　黑天妖皇本是化为人身减少能量消耗，但在看到这般威势之后也是脸色骤变，当即又化出真身应对。
　　一尊分身竟也有这般手段！
　　幽冥分身面无表情的控制着幽冥之水。
　　当见到黑天妖皇被一尊分身压制时，泰皇那硕大的瞳孔中也有着异色。
　　那分身给人的压迫感竟丝毫不弱于眼前的这尊本体。
　　迟则生变，先将此人解决！
　　泰皇双手锤胸，而后猛砸在大地上，顷刻间便令大地裂变。
　　陈良师眸光扫过远处的夏小蛮等人，右手握剑朝着下方一划。
　　嗡！
　　一缕剑气纵横河川，在大地崩裂的一角落下，将其冲击截断。
　　夏小蛮说道：“我们退远点。”
　　这场战斗可不是她们可以插足的。
　　陈良师准备对那泰皇动手时，他忽然有所感应，袖袍一甩，将封天魔方掷出。
　　咔咔咔！
　　封天魔方展开，一道红光从中钻了出来，落在了他的眼前。
　　赤红色的长发飘曳，圆润光洁的长腿在红裙下若隐若现，曼妙绝艳的身影万众瞩目，令天地声止，吸引了所有人的目光。
　　三尊妖皇皆是露出了忌惮之色，而拄拐老人周行则是满脸愕然。
　　这位怎会在此？
　　他只是来卖陈良师一个人情的，结果却遇上了不想遇上的人。
　　那女子缓缓睁开了眸子，有着摄人心魄的辉芒，血色的纹路在她的肌肤上有些淡去，令她多了几分妖艳与神秘感。
　　这是她真正的回归。
　　那双血红色的眼眸扫过在场所有人，最后落在了那黑天妖皇的身上。
　　“追杀我那么久，可准备好赴死了？”

第二百九十七章：天魔，红音（三更）
　　血红色的气息以环形趋势波荡开来。
　　空气中满是杀意与血腥味。
　　仿佛能从那个红衣女子的身后看见一座尸山血海。
　　她回来了。
　　“该死的。”
　　雪月妖皇骂了一句。
　　现在想再抓住那个女人，可谓是难比登天！
　　许多道强横的气息从八方涌现。
　　又有许多强者到了。
　　陈良师淡淡的扫了一眼，然后看向眼前的女子。
　　“恢复的如何？”
　　那份围绕女子的杀意逐渐淡化，但却没有回头与回答。
　　见状，陈良师便笑了笑：“怎么？这就翻脸不认人了？你这没心没肺的小家伙。”
　　女子这才转过身来，脸上有着无奈。
　　“我没有。”
　　陈良师看了她一眼，道：“回去之后与洛元说清楚，那之后她可是急的要命。”
　　“嗯。”
　　红音应了一声。
　　陈良师看向了在场所有存在，问道：“可有要杀之人？”
　　红音看向那黑天妖皇。
　　“先杀一个。”
　　陈良师握剑。
　　红音道：“我自己来。”
　　“好。”
　　陈良师应了句。
　　红色的身影掠过长空，血气疯涌，如汪洋掀起的滔天巨浪，铺天盖地一般遮蔽了星空，要将那黑天妖皇淹没。
　　这般实力，实在是太过惊人！
　　别人感到惊悚，陈良师却高兴的很。
　　黑天妖皇严阵以待，他已是负伤之躯，此刻再面对红音，他更是没了一战的勇气。
　　会死！
　　在死亡的威胁下，黑天妖皇毫不犹豫扭头就要逃。
　　然而幽冥分身拦在后头，令他无处可逃。
　　黑天妖皇怒喝道：“快来助吾！”
　　然而此刻泰皇与雪月妖皇皆是脱不开身，被拦住了。
　　红音接近黑天妖皇，身后浮现出无数血红法印，从中钻出了数之不尽的血线。
　　“想杀吾，妄想！”
　　黑天妖皇全力以赴，甚至消耗了精血，再不拼命便真要殒命于此了。
　　面对黑天妖皇的威势，红音依旧神色漠然，她右手探去。
　　哗！
　　血色丝线以肉眼可见的速度聚起，化作一张狰狞的魔像，张开了血盆大口，朝着黑天妖皇咬了下去。
　　黑天妖皇被吞进魔像腹中，正在竭力挣扎。
　　“小辈，我记得你。”
　　红音的脸上浮现出了一抹诡异的笑容。
　　“你的父辈也葬身于我手。”
　　黑天妖皇双目通红，爆发出了无穷的力量，将魔像撕碎开来。
　　可就在下一刻，黑天妖皇忽然浑身一滞。
　　那红色的丝线不知何时已铸成了一座结界，此地甚至没有时间的概念，还不待黑天妖皇自行凝聚法则，丝线便贯穿了他那庞大的身体。
　　红音右手拂过秀发，而后那红线便将黑天妖皇甩落大地，砸出了一座足有百丈深的巨坑。
　　砰！
　　伴随着一声巨响，一尊妖皇陨落！
　　另外两边的战斗停止。
　　众妖已是心知肚明，再想抓此女已是几乎不可能的事情。
　　除非再创造一出当年的情况。
　　然而这也是不可能的事情，当年成功将她算计，但最后让她逃脱，如今她再次归来必然有了戒备。
　　同样的方法，对她可不会再起作用了。
　　幽冥分身回归，周行也退至一边，不太想接近过来。
　　陈良师说道：“没事便走了。”
　　红音收敛了气势，走向了陈良师，她沉默不语。
　　就在她准备说些什么的时候，又有一尊强者现身。
　　陈良师则有些眼熟，那人是之前在外界见到的那名剑仙。
　　“天魔！想不到你竟然复苏了！”
　　那剑仙脸色阴沉的走来。
　　而陈良师则是眉头一挑，看向了一旁的女子。
　　什么魔？
　　红音不说话，目光稍稍移开。
　　那名剑仙将目光落在了陈良师的身上。
　　“阁下为何要与一个魔头为伍？”
　　魔头。
　　陈良师看向红音，并问道：“天魔是在喊你？”
　　一开始只是觉得红音与天魔有关系，或许是其后裔。
　　但在妖界相遇后他便有了怀疑。
　　虽然有些惊讶，但算不得是特别意外的事情。
　　“嗯。”
　　红音应了一声。
　　陈良师问道：“当年我寻到你时，有人在寻你，那人并非天魔？”
　　红音道：“那是林玉。”
　　原来如此。
　　她便是那个曾经在神洲掀起腥风血雨，令人闻风丧胆的天魔。
　　红音问道：“可后悔了？”
　　陈良师哑然失笑，他缓缓摇头，而后看向那位剑仙。
　　“她做了些什么，说来听听。”
　　红音微微一怔，有些愕然。
　　那剑仙皱眉道：“当年天魔祸害无数生灵，灭绝人性，此事你不知？”
　　“有这事？”
　　陈良师好奇的看向红音。
　　红音淡淡的说道：“当年神洲定神教盗走家母之骨，我去追杀他们，后的确波及到了不少生灵。”
　　她显然不想再解释。
　　陈良师听了后便笑了起来，他看向了那边的男子。
　　“你也听见了，此事，你该去寻定神教。”
　　剑仙冷着脸不说话。
　　红音道：“定神教已经没了。”
　　陈良师：“......”
　　显然是被她给灭了。
　　那人说道：“无论情况如何，那些生灵也是死在她的手中。”
　　“可笑。”
　　陈良师摇了摇头：“天人随意出手便可摧山倒海，天崩地裂，何人敢说自己出手时未伤天和。”
　　剑仙沉默了下去。
　　即便天魔祸害的生灵要更多，但在这个说法下，数量并不能说明什么，他们做过同样的事情。
　　天人的力量太过强大，即便不是刻意而为，也绝对会影响到天地法则，从而对普通的生灵造成影响。
　　“她是魔修，不会心怀怜悯。”
　　“魔修？”
　　见对方又找了个理由出来，陈良师看向了红音。
　　红音释放了自身的本源元气。
　　不含杂任何的魔气。
　　她并未入魔！
　　那人皱眉道：“嗜血成性，竟不入魔，看来你所修的功法颇为奇特。”
　　看来当年红音的确惹了众怒，但却并非是因为误杀了普通的生灵而招人记恨，而是影响了太多人的利益。
　　如今已是欲加之罪何患无辞。
　　陈良师摇了摇头，问道：“不知道友如何称呼？”
　　那人坦然道：“罗天剑宗，叶沧海。”
　　陈良师摇了摇头，他剑指一并。
　　问剑飞悬在了身边。
　　叶沧海见状沉声问道：“阁下是要一意孤行了，你可知...”
　　“行了，废话少说。”
　　陈良师打断了对方的话，他道：“要战便战。”
　　那些并未现身的存在皆是感到惊奇，知晓对方是罗天剑宗的人竟还能保持这般态度。
　　虽觉得不值，但也是颇为敬佩。
　　若是换了别人面对罗天剑宗，多少都会有些敬畏。
　　此人是何来历？
　　就连知道陈良师身份的周行，此刻也感到十分的意外，他竟愿意为了那天魔与罗天剑宗的人硬碰硬？
　　这是个不卑不亢的狠角色。
　　叶沧海莫名觉得有些棘手，对方给他的感觉可不像是无名小卒。
　　有些棘手。
　　要战？
　　叶沧海有些犹豫，一对二可不是什么容易的事情。
　　而见到他犹豫，陈良师则看向了红音。
　　“走吧。”
　　陈良师率先落向了下方，不再理会那叶沧海。
　　红音跟在后方，两人一起来到了夏小蛮三人的面前。
　　“主人！”
　　林玉欣喜不已。
　　红音微微颔首，而后看向了蒙着眼纱的白衣女子。
　　“小蛮。”
　　她唤了一声。
　　虽然这声音与以前有着很大的区别，但夏小蛮却依旧觉得无比熟悉，她露出了笑容。
　　“回去之后，洛元肯定会说你一顿。”
　　闻言，红音便低着头笑了笑。
　　以她对姜洛元的了解，不辞而别，的确会令对方生气。

第二百九十八章：风势渐起
　　叶沧海来到了罗天剑宗弟子的面前。
　　绕清尊行了一礼：“叶长老。”
　　“嗯。”
　　叶沧海微微颔首。
　　绕清尊说道：“叶长老可知道了那人的身份？”
　　闻言，叶沧海则摇了摇头：“并未询问。”
　　“那人，应当是青洲傲天宗的宗主。”
　　绕清尊先前见到那云袍道人带走了夏小蛮等人。
　　傲天宗。
　　叶沧海感到有些意外。
　　那个宗门的事迹他也听说过一些，不过比较出圈的也只有青洲西岭与妖族众妖皇对峙一事。
　　傲天宗宗主竟是一位剑修。
　　关于此人的信息终归是太少了。
　　而经此一役，剑修的印象便会在传闻中加深。
　　对方带走了天魔，而且两人似乎关系密切。
　　这事需要禀报宗门。
　　星辰之域的另一边。
　　陈良师等人并未立刻离开此地。
　　如今红音完全苏醒，有她与陈良师在，若非一些可怕的存在出现，他们已是可在此地横着走。
　　大摇大摆的走在那叶沧海的面前，他都未必敢动手。
　　而在途中，陈良师从红音那里得知了事情的起因。
　　百年前，红音灭了定神教后陷入敌人的陷阱，最后遭遇围攻，将神魂四分五裂，舍弃了肉身逃走。
　　后来一缕神魂化茧被林玉找到，藏身于那座天阳宗的遗址内。
　　而那丹炉里的元纹血融浑灵丹也是林玉炼制的。
　　十多年前，许多势力的人找到了天阳宗遗址，而林玉当时也在其中沉睡。
　　她苏醒过来驱逐来者，最后也身负重伤，不得已只好以身犯险将人引走，以免被人找到了蜕变之茧。
　　而在逃离的那段时间里，林玉找到了几道分裂的神魂，归来时红音便不见踪影了。
　　原来如此。
　　当年陈良师有所感应的便是林玉。
　　还好当时没被找到。
　　按照那个时候的情况，若是被一位藏玄境修士盯上，那可真是吃不了兜着走。
　　陈良师看了林玉一眼。
　　不过此人倒是忠心耿耿，竟为了红音劳苦奔波百年之久。
　　嗡！
　　正在修炼的金鹏子，此刻修为又在星辰之力的洗礼下得以精进。
　　陈良师一路上取了不少有用的星辰矿石。
　　“宗主。”
　　金鹏子苏醒了过来。
　　陈良师满意的点了点头：“有所收获就好。”
　　林玉这时看向了红音。
　　“主人，我们之后去哪？”
　　红音一怔，然后看向了陈良师。
　　陈良师看向林玉，笑问：“还想跟你主人亡命天涯？”
　　林玉有些不满这个说法，但事实的确如此，她有些不甘心，但还是嘀咕了一句。
　　“自然是不想。”
　　陈良师道：“那你们便随我回青洲。”
　　青洲。
　　林玉心头一跳，知道了对方的目的，旋即看向了自家主人。
　　“主人，我们要跟他走？”
　　红音没有立刻回答，而是说道：“我若随你回去，之后或许会成为那些人找你麻烦的理由。”
　　“我怕什么麻烦。”
　　陈良师平淡的回了句。
　　怕麻烦便走不到今天了。
　　红音听了后还想说些什么，但陈良师却先他一步开口。
　　“你若想走，现在便可以走。”
　　红音立刻闭口。
　　这回走了，恐怕永远都回不去了。
　　林玉则在一旁张着嘴发呆。
　　主人，你怎么变成这样了？
　　在她没跟着的那段时间里，主人究竟经历了什么？
　　这几日里，夏小蛮也逐渐适应了红音现在的性格。
　　虽然后者不再像孩童时期那般活泼，但夏小蛮并不介意，只当她是长大了。
　　而事实上，红音的确长大了。
　　......
　　天魔重现世间。
　　此事自星辰之域中传出，不到一周的时间便传遍了人族五洲。
　　很快，便有消息传出，天魔被青洲傲天宗宗主陈良师带走。
　　这一下子便引起了波澜。
　　即便不说妖族，人族之中也有不少人想杀天魔，因为当年之事令他们损失惨重，此仇不报，实在是咽不下那口气。
　　可此次的消息，却是那傲天宗宗主庇护了天魔。
　　这是何意？
　　两者之间可有什么关系？
　　想卖个人情给天魔？
　　天魔实力强大，若有天魔助力，傲天宗的实力的确一下子膨胀了不少。
　　可这是否值得却需要再做探讨，将天魔收之麾下，便要承受许多势力的敌视，这对一个新建起的宗门而言可不是什么好事。
　　但除了这个原因之外...
　　曾经关于天魔的长相，传闻颇多，五花八门的都有，但如今却是传出她是一位惊艳绝世的美人。
　　若是真的话...
　　不对，那位总不至于是贪图人家美色吧。
　　会是那般肤浅？
　　这个可信度也并不高。
　　不过原因是什么已经不重要了，重要的是，天魔现在很可能已经算是傲天宗的人了。
　　一尊曾掀起过腥风血雨的大魔头！
　　连那样的存在都能收之麾下，傲天宗的形象在众人的心中变得愈加高大了起来。
　　星辰之域。
　　轰隆。
　　整座大域都忽然震动了一下，陈良师眉头一皱，感受到了一股奇异的波动。
　　红音也有所察觉，她望向星空。
　　陈良师问道：“可知情况？”
　　红音摇了摇头：“我进星辰之域数月，这种情况还是第一次见。”
　　那股波动有些熟悉。
　　陈良师沉思一瞬，而后忽然想了起来。
　　西岭，天帝虚影。
　　陈良师心头微震，那失踪数千年的至圣天宫之主，难道真的在星辰之域？
　　当初灵焰真人曾与他提过，那位至圣天帝最后一次出现似乎是进了星辰之域。
　　如果真是如此的话，那位至圣天帝究竟在这里探寻着什么？
　　那诡异的波动与动静只是出现了一瞬，之后便又消失了。
　　无人知道发生了什么。
　　在星辰之域待了一个月的时间，也算是收获不菲，但也是时候回去了。
　　陈良师将幽冥分身留下，他想要在此地再探寻一番。
　　而后本体带着众人出了星辰之域。
　　江河之上。
　　陈良师再次见到了罗天剑宗的叶沧海。
　　“陈宗主，久仰大名。”
　　叶沧海显然在此等候多时。
　　陈良师并不意外对方知晓了自己的身份，他问道：“叶道友在此地等我，不知是所为何事？”
　　叶沧海看了红音一眼，道：“既然如今天魔为傲天宗所缚，我等自然不会太过担忧，相信陈宗主会处理好。”
　　话倒是说的好听。
　　陈良师皮笑肉不笑，并没有说话。
　　紧接着，叶沧海看了绕清尊一眼。
　　绕清尊走出一步，看向了夏小蛮，道：“两年后，我罗天剑宗会举办罗天剑试，希望夏姑娘可以参加。”
　　百年一回的罗天剑试。
　　罗天剑宗乃是一座庞然大物，神州的至高道统，又以剑道著称。
　　虽然并未对外明说过，但隐隐之间已是成了公认的万剑之首，天下剑修共尊。
　　那罗天剑试更是只有真正的剑道妖孽才可参与的盛典。
　　夏小蛮问道：“那是什么？”
　　她还未曾了解过。
　　绕清尊说道：“只有剑修才能参与的盛典，你会在那里遇见真正的对手。”
　　夏小蛮没有立刻回答。
　　绕清尊又道：“你在青洲被人称为少年剑宗，人族五洲不认可的人大有人在，难道你不想证明证明自己？”
　　激将法。
　　夏小蛮平静的说道：“届时有空，我会去的。”
　　她并没有着急答应下来，激将法对她无用。
　　而名头，曾经的她想成为天下皆知的大剑修，她或许那时候会毫不犹豫的答应下来。
　　但如今，名头已不那么重要了。
　　“好。”
　　绕清尊并不着急，他相信对方一定会来。
　　罗天剑试，那才是最顶级的舞台。
　　谁能忍受得住能与同辈的顶尖剑修战斗的诱惑。
　　叶沧海向陈良师拱手一礼。
　　“来日方长，希望有机会向陈宗主探讨剑道。”
　　陈良师微微颔首。
　　双方各自离去。

第二百九十九章：星空深处
　　星辰之域。
　　幽冥分身在此界待了数日，想要探寻些隐藏的秘密。
　　星辰之域十分特殊，某些地带的空间极不稳定，会令人迷失在其中无法再寻到出路。
　　即便是天人进入其中也可能会遭遇不测，所以需要万分小心。
　　此界自混沌之初便诞生，却一直是这副模样，它的能量庞大到无时无刻影响到两界的边缘。
　　而在途中，陈良师又碰见了周行。
　　“陈宗主。”
　　周行拄着拐走来。
　　陈良师道：“此前多谢道友相助。”
　　闻言，周行便笑道：“陈宗主与那位天魔交好，老夫这回算是多此一举了。”
　　陈良师摇了摇头。
　　红音尚未出来时，这位周行道友便出手相助，这已是向他示好。
　　“这是陈宗主的那尊分身吧。”
　　周行打量着眼前的黑袍道人。
　　虽然只是一尊分身，但当时却能够全面压制一尊妖皇，实在是难以用寻常的眼光来看待着一尊凤分身。
　　陈良师微微颔首，而后问道：“不知道友来星辰之域是所为何事？”
　　“最近手头有点紧，某些人催债催的厉害，老夫是来挖宝的。”
　　陈良师哑然失笑：“道友难道是散修？”
　　“陈宗主创立傲天宗之前不也是散修吗？”周行笑了笑。
　　陈良师微微颔首。
　　真是一位另类的天人。
　　周行好奇的问道：“陈宗主在此地可是还有事要做？”
　　陈良师看了他一眼，笑道：“很少来星辰之域，与周道友一样，想探探宝。”
　　周行心中了然，便不再问了。
　　“陈宗主，前方乃星河乱流之地，请小心些。”
　　“多谢提醒。”
　　两人分道而去。
　　陈良师很快便见到了那星河乱流的地带。
　　他的面前乃是一条星河，只不过其中夹杂着无尽的星辰碎片，如利刃一般不断地冲向远方。
　　此地空间破碎，已是没了法则的加持。
　　即便是天人进入其中都将面临被碾碎的危险。
　　就在陈良师准备绕道而行时，一道光芒自深邃的星河之中一闪即逝。
　　嗯？
　　陈良师望去，但却找不着那抹光芒。
　　但他可不认为是错觉。
　　“先前发生了什么？”
　　【未知】
　　陈良师凝视着星河许久，问道：“我能否穿过它。”
　　【成功率不达三成】
　　没必要冒这个险。
　　【可在此地淬炼问剑】
　　刚想离开的陈良师又一次停步，他将问剑取出，看了看上面的锈迹。
　　陈良师单手掐诀，问剑飞进了星河之中。
　　狂暴的星辰之力冲击在了问剑之上，它发出淡淡的剑鸣，剑身微颤。
　　如此好的机会的确不该浪费。
　　幽冥之水。
　　陈良师为祭炼再添一份料。
　　多日之后。
　　他能看见剑锋上的锈迹开始淡去，被一丝一毫的磨去，逐渐绽露出了问剑原本该拥有的锋芒。
　　此次借此地的星辰之力淬炼问剑，也可谓是巨大的收获。
　　原先的黑剑之下，乃是如玉一般通透洁净的剑身，不为纤尘所染，乃世间最质朴纯粹的模样。
　　问剑上的锈迹褪去了四分之三，只剩得最上面一部分还未磨尽。
　　嗡！
　　而就在这时，问剑散发出了一股异常可怕的剑气，凌厉非常，将四周冲刷而至的星辰碎片磨碎灭。
　　这一片星河颤动，将洪流斩断。
　　陈良师又见到了那一抹光芒，他眸光一闪，借此机会裂开飞身而去，右手握剑。
　　簌！
　　伴随着一道剑光，问剑再显神威，将又要恢复的洪流斩开。
　　陈良师有些讶异。
　　如今的问剑竟有这般威力，如同蜕变了一般
　　只不过还算不得极道至宝。
　　在这一念之间，陈良师已经跃进了光芒之中，转眼间洪流便冲刷而过。
　　陈良师站在这片星空间，张望四周。
　　这里大概也是星辰之域的某一座隐秘空间。
　　此地只能看见一座足有万丈高的巍峨大山，即便比不得衡玄山，却也差不了太多。
　　一座仙山？
　　陈良师思考着落了下去，在那大山的顶端落下。
　　一股奇异的波动令他来到了这里。
　　陈良师的目光瞬间便被那一团神秘的光球所吸引。
　　“这是什么？”
　　【分析中】
　　陈良师走近，无比警惕，他举剑探去。
　　哗！
　　触及到霞雾时，便有一股浩瀚的波动从光球之中涌出，将陈良师逼退了几步。
　　陈良师又刺剑而去，将那光球划出一角。
　　嗡！
　　那一团光在抗拒，陈良师顶着压力，见到了那里面的一团不可名状的混沌。
　　砰。
　　陈良师又被震退了去，他神色平静。
　　“如何？”
　　【法宝雏形】
　　一件法宝的雏形。
　　它所绽耀的辉光便是之前陈良师在星河对岸察觉到的。
　　星河撕裂出了此界的一角，才让它能够将光芒释放出去。
　　也算是有缘分。
　　而且看现在的情形，此物并非某人炼制，而是先天而成。
　　这等宝物就在眼前，陈良师自然心动。
　　先前抗衡自己的那股力量极强，若是换了藏玄境修士来也绝对拿不下。
　　天阶灵宝？亦或者...
　　就在陈良师准备夺宝之际，脚下的大山忽然剧烈发颤。
　　【检测出生命气息，脚下为一尊强大的星空生灵】
　　此山是一座星空巨兽！
　　在大山倾覆之际，陈良师立刻腾空退离，而那光团也被隐没于滚滚山石之中。
　　陈良师微微皱眉，然后望着那座巨兽起身。
　　一只无比巨大的兽，似乎是在星辰之域生长，外形似龟。
　　嗷！
　　那巨兽发出了咆哮声，将四周的星辰都给震裂。
　　好可怕的巨兽！
　　那巨兽盯上了陈良师，口中喷薄出炽热的气息，而后口中喷发一道光束洞穿了星空，朝着后者击去。
　　陈良师单手掐诀，问剑悬于身前，剑尖直指对方的攻势。
　　“去。”
　　簌！
　　这一剑轻易间便撕裂了巨兽的攻势，直刺其眉心，想要将其一击毙命。
　　可在这时，那巨兽眼中迸发出凶芒，浩瀚的威压震塌了这片空间，那一剑刺在了无形的屏障上被弹回。
　　它可立足于星空之上！
　　陈良师眸光一凝，那法宝恐怕是拿不到了。
　　这尊巨兽的实力比之那几尊天妖皇还要强悍！
　　此界未必能被人发现，且先退避，日后再来。
　　这等巨兽，现在可不适合硬磕。
　　陈良师回身斩去，将界外星河斩开一节，准备脱离此界。
　　可在这时，陈良师忽然注意到在此界的另一角，有一处通道，被星光环绕，其中却是深邃漆黑，通往未知之地。
　　那里是？
　　此刻已由不得多想，陈良师退出了此界，凭借问剑在星河之中冲杀而出，幽冥之水护体才幸免于难。
　　陈良师回头看了眼星河深处，那里隐隐传来了震动，那只巨兽大概还在发泄怒气。
　　来日方长，不急于一时。
　　此行已是有了收获。

第三百章：第二个苦力
　　衡玄山。
　　陈良师带着一行人回归。
　　金鹏子回山后便是回到妖山，他受星辰之力洗礼，实力大增，但还需稳固。
　　来到傲天殿，陈良师便传音于几位弟子。
　　印流苏第一个赶到。
　　“师尊。”
　　印流苏行了一礼，然后看向了那两位红衣女子。
　　总觉得那高个儿的女子有点熟悉，但却记不清在哪里见过。
　　很快秋白鹭也赶了过来。
　　当秋白鹭见到红音时，她立刻便认了出来，眼底有着异色。
　　“你是红音吗？”
　　红音点点头，轻声唤道：“白鹭姐。”
　　一旁的林玉瞳孔剧震，她很想问一问。
　　主人，您失忆的时候究竟认了几个姐姐？
　　“你...长大了。”
　　秋白鹭看着眼前无比透露出成熟气质的女子，心情一时间有些复杂。
　　这怎么出去还没两年，就长了十年的个头和气质？
　　红音神色古怪，但还是轻轻地应了一声，她还没想好怎么解释。
　　这时，红音注意到有三人没来。
　　秋白鹭解释道：“大师姐与四师妹如今在外还未归，五师妹正在闭关。”
　　闭关。
　　红音反而松了口气。
　　秋白鹭笑了笑。
　　众所周知，姜洛元与红音的关系是最好的，当年不辞而别，前者可谓是伤心了好一阵子。
　　陈良师问道：“她二人如今可有消息？”
　　秋白鹭道：“大师姐隔些天会用信符将消息送来，还未找到四师妹。”
　　“小小可到了白家？”
　　“三日前来了消息，那时还未到，这两天大师姐应该便能到四方城了。”
　　陈良师点了下头，紧接着与几位弟子交代了些事情，然后便走向后峰。
　　“都散去吧，红音和林玉随我来。”
　　红音跟了上去。
　　林玉则是乖乖的跟上了自家主人。
　　后峰，玄灵天道树下。
　　陈良师看向了红音。
　　“之后可还有事要做？”
　　红音道：“之前追杀我与林玉的妖皇众多，这件事我不会就这样算了。”
　　陈良师微微颔首。
　　“应该的。”
　　换谁都忍不了。
　　陈良师问道：“可愿在这挂个长老名？”
　　红音点头。
　　陈良师又看向了一旁的林玉。
　　林玉平静的说道：“主人去哪我就去哪。”
　　“我让白鹭给你们安排住处。”
　　陈良师思索一番，问道：“之前的事还记得多少？”
　　红音道：“都记得，一点不差。”
　　闻言，陈良师笑着看了她一眼，微微颔首。
　　那便无需讲些山中的规矩了。
　　将二人交给秋白鹭之后，陈良师便去了树冠世界。
　　“红音，还有...”
　　“林玉。”
　　“林姑娘，二位随我来吧。”
　　三人走在林间。
　　林玉忍不住询问：“主人，您与那人是何关系？”
　　实在想不明白为何自家主人如此听那人的话。
　　红音想了想，道：“陈师待我很好。”
　　听到这话，林玉便不知道该如何回答了。
　　主人命苦，父母走的早，身世异于常人，从小便经历着非同寻常的苦痛。
　　苦修多年，一路走过天门成就天人，最后为了追回生母的骸骨，还险些落得魂飞魄散的地步。
　　有人待她好，身为奴仆的林玉自然是欢喜的。
　　只不过...
　　林玉不禁说道：“主人，您如今实力已经恢复了，那人说不定是觊觎您的力量，把咱招为打手，所以才...”
　　“没关系。”
　　红音打断了她的话。
　　林玉顿时说不出话来。
　　秋白鹭在一旁笑着听她们说，即便林玉产生了误解她也没有插嘴。
　　在二人都停下之后，秋白鹭才问的：“红音，师尊在你眼中是怎样的？”
　　红音想了想，道：“亦师亦父。”
　　虽说记忆恢复了，但作为主体复苏的乃是红音这一部分神魂，其余像是拼凑进来一般，那几年的记忆深入灵魂深处。
　　“原来如此。”
　　秋白鹭也若有所思，在她心中，师尊也是如父亲一般的形象。
　　她一共有过三位师尊，每一位都是如父母一般待她。
　　很快，秋白鹭便带着二人来到了她们的住处，二人相邻。
　　“秋长老。”
　　一位名为李彦的长老正巧路过，见到秋白鹭后便唤了一声。
　　秋白鹭看向他：“李长老。”
　　“正巧我这有事找秋长老。”李彦取出了一个簿子，道：“丹堂上个月分发出去的丹药共有一千二百七十枚，半年来咱们丹堂出库已过半，需要抓紧时间填补库存，以备不时之需。”
　　秋白鹭将簿子接过，简单的看了看明细。
　　“我知道了，这几日我会去炼丹，麻烦李长老让几位丹堂长老这些日子都辛苦一下。”
　　李彦点点头，而后又看向了红音二人。
　　虽然不认识这两位，但李彦也把她们当做客人，便作揖一礼。
　　“丹堂长老李彦。”
　　双方简单的认识了一下，李彦便立刻去忙了。
　　秋白鹭又对了对明细，有些头疼的叹了口气。
　　红音问道：“怎么了？”
　　“最近丹药有些欠缺了，材料是够，但人手不够。”
　　秋白鹭揉了揉眉心，自己也有很长一段时间没有在师门内炼丹了，看来接下来有的忙了。
　　“炼丹？”
　　“嗯，总不能事事都麻烦师尊，我毕竟是丹堂堂主，这些事需要我们自己做。”
　　若是让师尊来的话，库存能够轻易地就补上。
　　但秋白鹭也将这当做是自己的历练，师尊让她做丹堂堂主，她便要肩负起责任来。
　　红音又问道：“门内的弟子还不擅长炼丹？”
　　秋白鹭笑道：“即便擅长，现在也不能让他们给宗门打工，还不是时候。”
　　紧接着，红音便看向了林玉。
　　林玉注意到视线，然后眨了眨眼睛。
　　红音道：“林玉很擅长炼丹，让林玉帮你们吧。”
　　林玉：“......”
　　闻言，秋白鹭也是一怔，而后问道：“林姑娘也是一名炼丹师？”
　　“...略懂一二。”
　　“那可否请林姑娘帮把手？炼制的都是下三品的丹药，不难的。”
　　秋白鹭笑容温文尔雅。
　　还不待林玉开口，红音便道：“林玉可炼制六品丹药。”
　　“原来是一位炼丹大师，失敬。”
　　“.......”
　　林玉从没有想过自己会被自家主人给卖了。
　　红音说道：“如今你也算是傲天宗的长老了，便出些力吧。”
　　“...是。”
　　林玉自然不会违抗主人的命令。
　　想想也只是炼些丹药罢了，也没什么大不了的。
　　于是乎在丹药炼制完毕之后，暴风雨才来临。
　　那之后，无论是炼丹还是教导弟子修炼，都有林玉出一份力。
　　从前跟随红音行走天下，身为奴仆的林玉可谓是或多或少的都学了些。
　　于是乎，傲天宗的第二位苦力诞生了。
　　数日之后。
　　“呀，林玉姐。”
　　印流苏刚好清点完货物便见到了林玉。
　　林玉点了点头。
　　印流苏好奇的问道：“林玉姐接下来是要去哪？”
　　“炼器楼，说是又送来了几样灵宝胚胎，缺人手，让我去。”
　　“这...”
　　印流苏一时无言。
　　见他有些怜悯的目光，林玉抿了抿嘴，然后叹息道：“现在是哪里缺块砖，就把我往哪里放。”
　　炼丹、炼器、教弟子...
　　林玉呆呆的望向天空。
　　一旁的印流苏听了后也是深深地叹气。
　　“我懂，我都懂。”
　　听到这话，林玉偏过头看向印流苏，这才察觉到后者那疲惫的神色，她眼睛微微一亮。
　　“难道连你也...”
　　印流苏不说话，只是点了点头。
　　一切尽在不言之中。
　　两人望向天空，如病友一般，不约而同的长叹一声。
　　好想休个假。

第三百零一章：寻人
　　四方城。
　　一位黑衣女子来到了城中，正是下山多日的叶萧萧。
　　她来到了白家。
　　守卫问道：“这位姑娘，您是要找谁？”
　　叶萧萧冷淡的说道：“傲天宗叶萧萧，我要见你们家主。”
　　傲天宗。
　　守卫立刻就令一旁的人跑进去通报。
　　很快便有人出来迎接。
　　“叶姑娘，请跟我来。”
　　出来迎接的老者正是白幕，他的身上还有暴露出来的包扎痕迹，显然之前是受了伤。
　　白幕怀着歉意说道：“杨姑娘的事...我们感到很抱歉，但还请叶姑娘莫要怪罪大小姐。”
　　叶萧萧没有说话，脸上冷冰冰的。
　　很快便见到白晓伊。
　　白晓伊这些日子神色很是糟糕，看起来有些虚弱。
　　“叶姑娘。”
　　在见到叶萧萧后，她便起身唤了一声。
　　叶萧萧问道：“我四师妹人呢？”
　　白晓伊道：“先坐下吧，我会与你说清楚情况的。”
　　叶萧萧不动，就面无表情的站在那里。
　　见状，白晓伊便不再废话，立刻将之前发生的事情解释了一番。
　　杨飞雪在答应帮白家的忙后，一行人去往了寿城解救之前被抓到的两名白家修士。
　　之后在寿城遭遇了伏击，双方展开大战，杨飞雪神武，战力无双，轻易间便逆转了因埋伏而造成的下风。
　　寿城一战并未有伤亡，虽未救回被抓走的白家修士，但白家也同样抓到了一个尉迟家的浩然境修士。
　　在从其口中得出了部分消息之后，那名尉迟家的浩然境修士便因为透露秘密而触发了禁咒，当场死亡。
　　接下来的目标便是汇城。
　　只不过这一次汇城之战遭遇了变故。
　　两名白家修士早已被千刀万剐，在汇城的第一场战斗是以白家的碾压性胜利落幕。
　　然而，这份胜利却是诱饵。
　　回程之际遭遇了两大世家与魔修的袭击。
　　叶萧萧问道：“可有藏玄境修士？”
　　白晓伊摇了摇头：“藏玄境修士极少会在这方地界露面，当时出手皆是浩然境层次的修士。”
　　闻言，叶萧萧的长睫便是一颤。
　　“我那四师妹败了？”
　　这个可能性不高。
　　白晓伊也摇了摇头：“并未，她相当神勇，即便不是单打独斗，她以一敌十亦是未落入下风。”
　　“但当时，却出现了一个神秘人，令杨姑娘的情绪出了变动。”
　　叶萧萧不说话，平静的听着。
　　她同样不认为杨飞雪会败。
　　对于实力的判断，她向来是十分在行的。
　　这时白幕说道：“那人也是魔修，不知使了什么手段，扰乱了我等的心境。”
　　“杨姑娘决定先将他击溃，之后对方拿出了一样诡异的宝物才能暂时抵御住杨姑娘。”
　　从白幕口中得知，杨飞雪并未落败。
　　当时击破了敌人布下的扰乱心神的阵法后，白家修士脱困，她便立刻去追击那名敌人了。
　　之后便再未回来。
　　叶萧萧沉默了一会儿。
　　如此一来便不知道杨飞雪结果如何了。
　　是战死了，还是被抓走了？
　　可如果不是这两种情况，她为何那么久不曾联系宗门，明明她手里也有信符。
　　良久之后。
　　叶萧萧问道：“这方区域，哪里魔修出没最多？”
　　白晓伊仔细想了想。
　　“实际上，魔修平日里不会显露于人前，因为会给他们带去麻烦。”白晓伊取出一张羊皮卷制成的地图。
　　“但也有几个地方，魔修出没算是多的，时常会有大商的官兵去讨伐他们。”
　　那张地图上有多个地区画上了不同的记号。
　　“其中几个地区我已让人去搜寻过了，并未找到杨姑娘的踪迹，剩下的还有八个地区，近几日我会让人去找。”
　　叶萧萧冷淡的说道：“我会去找。”
　　白晓伊点了点头，然后将地图上没找过的八个地区给标了起来。
　　“我这边也会继续派人搜寻。”
　　叶萧萧问道：“韩家与尉迟家那边...”
　　白晓伊道：“我这边已经让人盯着了。”
　　目前还没法完全确定两大世家与魔修勾结，但却也不能大意。
　　叶萧萧看了看那张地图，问道：“若是这些地方都没有的话，可还有值得怀疑的地方？”
　　“有。”
　　白晓伊犹豫一下后点了下头，她又在地图的另一端的某个黑色区域打上一个大大的记号。
　　“乱魂渊，魔修聚集的无法之地。”
　　乱魂渊。
　　叶萧萧望向那打记号的方位。
　　她知道自家的师妹师弟曾经都进过那个地方，在那里有过九死一生的经历，可谓是相当凶险的地方。
　　白晓伊说道：“我有怀疑过那些魔修是从乱魂渊来的，他们实力强大，但此地却未曾有过关于他们的传闻。”
　　叶萧萧不再多说，转身便离开。
　　见她来也匆匆，去也匆匆，白晓伊也有些无奈。
　　那位宗主的几位亲传弟子皆是个性鲜明的人，而这位则是她最对付不来的一位。
　　不一会儿，叶萧萧又扭头回来。
　　白晓伊一怔。
　　叶萧萧说道：“我四师妹的画像，你这帮我准备一幅。”
　　“...好。”
　　很快便让一位府中见过杨飞雪的画师赶制了一幅肖像画。
　　叶萧萧拿着画便走了。
　　雷厉风行。
　　见对方离去，白晓伊这才叹了口气：“我当时便不该让杨姑娘参与进来。”
　　即便之后可能会损失惨重，但现在杨飞雪失踪，她认为责任全在她的身上，这让她自责不已。
　　白幕安慰道：“大小姐，我们还是尽快将事情处理好吧。”
　　眼下可不是自顾自伤心的时候。
　　白晓伊收了收情绪，沉声道：“加派人手搜寻。”
　　“是。”
　　.......
　　多日之后。
　　羊城外，莫窟山中。
　　此地是为数不多的有魔修出没的地区。
　　只不过连官府派兵都无法拔出的魔道场所，此地有三位拥有浩然境修为的魔修，官府若要动手，便需要耗费极大的兵力财力。
　　正因考虑到利弊，莫窟山的魔道场所才一直未被拔除。
　　只不过这一天，莫窟山迎来了一位煞星。
　　一身黑衣的叶萧萧于黑夜之中走上了魔寨。
　　有守卫在瞭望塔上戒备，当见到一道身影正从林间小路走来，他们立刻通知了同伴们。
　　几个不过是蜕凡境的山贼出了寨子。
　　虽然山贼们并非魔修，但身为山贼的他们与魔修也算是同道中人，早就投靠了此地的魔修，为他们工作。
　　“你是什么人！”
　　有个贼眉鼠眼的小瘦子冲走来的黑衣女子喝道。
　　然而对方并未回话。
　　其中有个男子上下打量了一下这个越走越近的女子，眼中闪烁着异色。
　　“啧啧，姿色相当不错啊。”
　　“我也有些日子没开过荤了。”
　　“这位姑娘...”
　　几个山贼见色起意。
　　叶萧萧这时停步，将一幅画打开，漠然开口。
　　“你们可见过这画中人？”
　　山贼们一怔，瞅了瞅画中的女子，然后面面相觑。
　　“你认识？”
　　“不认识。”
　　“没见过。”
　　叶萧萧将画收起，然后便走向了后方的山寨。
　　“喂，你...”
　　那几人立刻就包围了过去。
　　然而他们却无法阻碍叶萧萧的步伐，靠近到三米之距便被一股无形的威压冲击，浑身骨骼被碾碎。
　　大门被浩瀚的元气轰开。
　　这一瞬间，魔寨中的三尊浩然境魔修立刻现身。
　　“难不成是官府请来的修士？可笑！”
　　“胆敢闯我魔寨！？”
　　“自寻死路！”
　　三尊魔修杀了出来。
　　叶萧萧将画又打开，问道：“你们可见过这画中人？”
　　然而三尊魔修并未回答她，直接就是下杀手，要直接将这擅闯魔寨的女人灭杀！
　　可三人一施展术法，便忽然感受到一股诡异莫测的波动。
　　哗！
　　元气逆行，他们三人脸色惊变，赶忙停下了术法。
　　而后滔天的威压席卷而出，如一座山岳盖落下来，直接将三尊魔修镇压在了地上动弹不得。
　　这怎么可能！？
　　三人心头震撼，想要出声，内脏却受到了压迫，口吐鲜血。
　　他们竟在这个女人面前毫无还手之力！
　　即便难以置信，但此刻事实如此。
　　这回是来了一尊不得了的人物。
　　官府能请动这等强者！？
　　一位魔修的视线中，女子的鞋子落入了眼帘，她正站在前者的面前。
　　画就挂在那里。
　　叶萧萧又问道：“可见过这画中人？”
　　“我、我看看！”
　　那人竭尽全力出声。
　　叶萧萧收起了威势，这才让得三人得以缓过气来。
　　“快看。”
　　她冷漠出声。
　　三人开始运气，仿佛早就商议好了一般，眨眼间便从地面暴起，要趁机轰杀对方。
　　叶萧萧的神色不起波澜，眼中一片冰冷与漠然。
　　“愚蠢。”
　　伴随着话语，只见得一道黑光忽然自魔寨之中闪现，覆了这月色，令此地浸没于黑暗之中。
　　转瞬间，黑光便消失不见，只不过连那魔寨也被夷为了平地。
　　叶萧萧将画收起，然后取出了地图，她看了看上面标有记号的几个地区。
　　手指在一处点了一下，将那记号抹去。
　　“还剩下三个。”
　　令官府无比头疼的几处魔修聚集的场所，在不知不觉中便被灭了五座。
　　而每一次消息到来都是多日之后，官府皆是惊诧不已。
　　这是哪路的英雄豪杰做的？

第三百零二章：下个目标
　　“不要杀我！不要杀...啊！”
　　夜黑风高，伴随着一声惨叫，一位神窍境魔修便倒了下去，气绝身亡。
　　那黑衣人走在泥泞的山间，四周有不少魔修潜伏。
　　“此人究竟是谁？”
　　“我们何时惹上了这么个煞星！？”
　　魔修们皆是心头震动。
　　即便是浩然境魔修此刻也是冷汗直冒。
　　比起眼前这个女人，他们这些魔修真是差的没边了。
　　这是一尊杀人不眨眼的女魔头！
　　不知是哪里冒出来的煞星！
　　“这位...大人！有话咱们好好说！”
　　“对对，我们可以帮你找那个画中人！”
　　两位浩然境魔修一唱一和。
　　叶萧萧淡淡的说道：“不必了，我不信你们。”
　　她打开地图看了看，下一个位置是...
　　忽然有一道袖箭从暗处激射而来，叶萧萧眸光扫过，那袖箭被磅礴的元气抵挡在身边。
　　这些人是生是死也与她无关。
　　先前动手是因为对方先动的手，然而她的实力却是震住了这群阴险狡诈的魔修。
　　知道了对方并未见过自家四师妹后，叶萧萧便对他们失去了任何兴趣。
　　而现在，他们又动手了。
　　哗。
　　眨眼间，袖箭粉碎成末，而叶萧萧的眼中涌现出了杀意。
　　嘶。
　　当感受到那股扑面而来的杀意时，众魔修皆是凉气入体。
　　“宰了她！”
　　有人发出怒吼。
　　这女人给脸不要脸，再强又如何，也只是一个浩然境修士罢了！
　　一群魔修冲了上去。
　　叶萧萧将地图收了起来，然后看向那群魔修。
　　与此同时。
　　正有一群穿着官服的将士们冲上这座山。
　　“报！山上有强者在交战！”
　　有探子奔来禀报。
　　一位将士皱起眉头：“难不成是那些魔修内斗？”
　　旁边的谋士沉声道：“旋山与陈江河的魔修向来井水不犯河水，怎会在我等今日上山进行讨伐时忽然动手？”
　　“难道是演戏给我们看？让我们误以为是有机可乘？”
　　他们如此推理。
　　随后那将士便冷笑：“演戏又如何，今日我等率重兵前来讨伐，两伙人若是都在，那便一起端了！”
　　“上山！灭了他们！”
　　官兵浩浩荡荡的涌上山去。
　　很快他们便感觉到了前方的动静。
　　地面都是一震一颤的。
　　这...
　　演戏至于演的如此激烈？
　　众人面面相觑。
　　“近距离看看。”
　　领兵的将士下了马，走在了最前沿。
　　而当他们接近时，血腥味便涌入了鼻息间。
　　但来讨伐魔修的尽是参战过不少次的战士，自然不会因为血腥味而被逼退。
　　只不过这空气中的血腥味太过浓郁，也是令人的脸色不太好看。
　　这可不像是演的啊。
　　难道是真打起来了？
　　“你是什么人！”
　　这时，搜寻四处的官兵忽然发现了一位黑衣女子。
　　那黑衣女子正是叶萧萧，她此刻正看着地图。
　　当听到有人呼喊时，叶萧萧才转头看向了那些人，神色清冷寡淡。
　　叶萧萧注意到他们的穿着打扮。
　　官兵。
　　“你是什么人！问你话呢！”
　　有性子毛躁的人见她不出声，便再次大声呼喊。
　　而这时那位领兵的将士走来，拍了拍他的肩膀，他走上前几步。
　　“这位姑娘...”
　　将士的目光扫过四处的尸体，小心翼翼的问道：“这些魔修...可是姑娘所杀？”
　　叶萧萧点了下头。
　　见状，喧哗声四起。
　　这么多的魔修，竟都是由此女一人解决！？
　　如此匪夷所思的情况，实在是令人难以信服。
　　而且对方的身上甚至不染血迹。
　　但四周已是没了其他人的踪影，唯有此女站在这里。
　　似乎也没有其他的可能性了。
　　那位将士沉思片刻，然后向眼前的黑衣女子抱拳一礼。
　　“我乃越林城的将士，关恒，此番是为讨伐这旋山的魔窟而来。”
　　叶萧萧没有说什么，而是取出了画卷，将其展开。
　　“你们可见过此人？”
　　关恒等人看了看画卷上的人，然后摇了摇头。
　　叶萧萧默着将画卷收起，然后就要转身离去。
　　“姑娘！请等一下！”
　　关恒立刻走上前去，然后连忙问道：“莫窟山、大别河的那些魔修，可都是姑娘处理的？”
　　众人心头一跳，他们皆是想了起来，最近有好几处魔修据点被人拔出了。
　　当他们听到消息并赶去后，那里除了废墟便只剩下了尸体，没有人知道是谁干的。
　　而眼下...
　　叶萧萧没有答话也没有停步。
　　关恒说道：“这些皆是姑娘的功劳，可以向朝廷领大量的奖赏！”
　　叶萧萧依旧没有停下。
　　她对这些没有任何兴趣。
　　紧接着，关恒忽然想到什么，连忙道：“不知姑娘所寻之人的身份？我等愿意相助姑娘寻人，有我等官府相助，想必会容易一些！”
　　官府。
　　叶萧萧停下脚步，她思索了片刻，而后转身走向了关恒。
　　她将画卷展开。
　　关恒将画上人给记了下来，并让随从开始描摹。
　　“可否告知身份？”
　　叶萧萧道：“傲天宗弟子，杨飞雪。”
　　傲天宗！
　　众人睁大了眼睛。
　　“那姑娘是...？”
　　叶萧萧冷着脸不说话。
　　关恒立刻闭嘴。
　　不知为何，只是与此人面对面，他便有一股危机感。
　　招惹不得。
　　叶萧萧收了画卷便离去了。
　　官府人多，说不定可以帮上忙，但她也并没有寄予过多的期待。
　　地图上标记的地方都已经去过了，还未找到四师妹。
　　如今，只剩下一处。
　　叶萧萧看着那标有印记的黑色区域。
　　乱魂渊。
　　隔日，叶萧萧在信符上留下信息。
　　信符化作飞鸽，以奇快的速度飞往衡玄山。
　　衡玄山。
　　印流苏正在对账，而这时一只飞鸽来到了窗边化作了信符悬于半空。
　　大师姐的信符。
　　印流苏起身拿住信符，看到里面的信息后皱起眉头，眼中有些凝重之色。
　　他立刻出了门去往师姐们的居所。
　　在一座湖边，印流苏见到了二师姐与三师姐。
　　“二师姐，三师姐。”
　　夏小蛮与秋白鹭转过身来。
　　印流苏走上前去，将信符递给了三师姐。
　　“大师姐的信？”
　　“嗯。”
　　秋白鹭接过看了看，眉目间有着担忧。
　　夏小蛮问道：“怎么了？”
　　“大师姐说...四师妹可能进了乱魂渊。”
　　“乱魂渊？”
　　夏小蛮一怔。
　　她们在场几人皆去过那里，若非运气好，恐怕那时候便出不来了。
　　乱魂渊里面几乎都是魔修，争斗随处可见，若是见着好欺负，双方便会大打出手，可谓是异常凶险的麻烦地方。
　　秋白鹭说道：“此事需要禀报师尊。”
　　虽然她们都已是今非昔比，即便独身入乱魂渊也没有什么好怕的。
　　可这回毕竟事关四师妹，这可不是什么小事。
　　三人立刻去了玄灵天道树。
　　“师尊。”
　　秋白鹭在树下呼唤了一声。
　　树冠世界内的云袍道人苏醒过来，他来到了众人的面前。
　　秋白鹭将信符递给了陈良师，并解释了一番。
　　陈良师看了后沉默了下来。
　　昨日幽冥分身才回来，他已是在调整状态准备闭关了。
　　过天门一事可容不得半点失误，他不能分神让分身下山。
　　这下有点难办了，如今开天门在即，他实在是有些抽不开身了。
　　如今门下弟子皆已成了气候，但乱魂渊不比其他寻常地方。
　　那里面的老怪物可都是喜怒无常的魔修。
　　“让我去吧。”
　　这时一道红衣身影走来，正是红音。
　　陈良师看向她，点点头：“那便交给你了。”
　　还好如今有了红音在身边，他大可将事情交给她办。
　　天魔虽然并非真魔，但她的手段却不会比乱魂渊的老怪物差。
　　“我也要去！”
　　这时，一位闭关很久的女子出关。
　　姜洛元小跳着过来，她已经入得浩然境，心情可谓是相当好的，从其愉悦的步伐便可看的出来。
　　紧接着，姜洛元便注意到了红音。
　　这人给她一种无比熟悉的感觉。
　　姜洛元眯了眯眼睛，打量着眼前正偏着脸蛋不看她的女子。
　　“你是...”
　　红音沉默了一会儿，然后回过头来看向她。
　　姜洛元甚至没有关注她身上淡淡的血纹，只是注视着那双眼睛便有了答案。
　　“红音？”
　　“嗯。”
　　“我的天！你吃了东西，这才多久就长那么大了？”
　　姜洛元脸上满是惊讶。
　　众人：“......”

第三百零三章：和解
　　气氛沉静了一瞬。
　　“要去乱魂渊是吧，我也要去！”
　　姜洛元立刻转移了话题，脸上带有微笑。
　　红音微微一愣。
　　秋白鹭看了五师妹一眼，而后也开口。
　　“弟子也要去。”
　　她自然也担心着四师妹。
　　夏小蛮说道：“不，让弟子去吧，三师妹手上的伤尚未痊愈。”
　　在千药堂被丹雷所致的手伤，直到现在还未愈合。
　　秋白鹭说道：“已经不碍事了。”
　　闻言，夏小蛮则摇了摇头：“宗门内的事务还需要你与小师弟担着，所以这回我跟红音去吧。”
　　“我也要去！”
　　姜洛元再出声。
　　陈良师说道：“行了，小蛮与洛元跟着红音去吧。”
　　“是。”
　　既然师尊已经交代了，众人也就不再纠结。
　　夏小蛮说道：“事不宜迟，现在就出发吧。”
　　“这两样东西你二人拿着。”
　　陈良师将一红一黑两道符箓交给夏小蛮与姜洛元。
　　这两道符箓乃是由赤明神火和幽冥之水的本源所炼制，会大幅度的影响两具分身的战力。
　　但如今他要闭关，自然是用不到的，所以还是交给弟子保命实在些。
　　陈良师抬头望向了空中。
　　很快便有一道青光飞掠而来，正是神鸟青鸾，它如今已半只脚入得妖皇层次，肉身已接近不灭。
　　陈良师说道：“让青鸾送你们去乱魂渊吧。”
　　青鸾落在了陈良师的身边。
　　陈良师道：“它也许久未离山过了，出去一趟也好。”
　　青鸾发出了轻轻的唳声。
　　三人上了青鸾的背，青鸾腾空而起。
　　秋白鹭连忙说道：“路上小心！”
　　夏小蛮回道：“知道了。”
　　青鸾飞空而去，转眼间便飞过了云层。
　　陈良师看向眼前的两个弟子。
　　“为师要闭关一段时间。”
　　印流苏说道：“师尊放心，宗门内的事交给我与三师姐吧。”
　　陈良师微微颔首，然后走向了树冠世界。
　　他也要抓紧些时间。
　　当陈良师回到树冠世界时，他袖袍一甩，便将外界隔绝。
　　轰隆。
　　只听见一道轰鸣声，虚空之中天门浮现。
　　陈良师步入空中，在天门前坐下。
　　道玄经。
　　第一步，天元篇，开拓气脉，打下根基。
　　第二步，星斗篇，蕴气蜕凡，锤炼本我。
　　第三步，炼神篇，修心炼神，心如明镜。
　　第四步，万象篇，万生万物，当有无限可能。
　　道玄经四大篇章，陈良师早已融会贯通，而迈过天门的契机便在这之后。
　　他需要迈出第五步。
　　永存的可能性，便是道玄经的真谛。
　　树冠世界，天时地利皆集于此。
　　唯缺一份人和。
　　......
　　万里晴空之上，如飘带一般的青光残留于空中，为晴空多添了一份色彩。
　　青鸾飞的很快，它已是许久未离过衡玄山。
　　而在青鸾的背上，夏小蛮坐在最前端，静坐修炼。
　　身后两侧是红音与姜洛元。
　　只不过两人无声，只是看着风景。
　　红音的心态与当年有些不一样，她毕竟年长姜洛元等人太多，如今实在是拿捏不好距离。
　　毕竟她已经不再是当初那个能够粘着她们的小女孩了。
　　与姜洛元重逢，她看起来很高兴，但熟识她的人都知道，高兴只是一回事。
　　其实，她还在生气。
　　夏小蛮也心知肚明，但她没有介入两人的事情，总归是要她们两人自己处理的。
　　许久之后，红音才开口。
　　“当初不辞而别，我很抱歉。”
　　姜洛元耳朵一动，一副无所谓的模样。
　　“哦。”
　　见她如此敷衍，红音的神色也变得古怪起来。
　　“抱歉。”
　　“哦。”
　　“抱歉。”
　　姜洛元嘴角一抽，嘲讽道：“你只会这一句是吧？”
　　“对不起？”
　　“......”
　　姜洛元翻了个白眼，然后问道：“当初走那么急做什么。”
　　红音流利的解释道：“我的仆从找到了我，但当时有人在追杀她，我只能立刻离开，否则会带来麻烦。”
　　“呵，我还以为你赶着去投胎。”姜洛元撇了撇嘴。
　　当时红音忽然消失，她都要急疯了。
　　红音观察着她的脸色。
　　姜洛元说道：“你是不是变得很厉害？”
　　红音道：“还可以。”
　　“打的过藏玄境修士吗？”
　　“嗯。”
　　姜洛元看她如此平静，不禁有些猜测。
　　“那天人呢？”
　　“可以试试。”
　　姜洛元微微睁大了眼睛，然后理了理思绪。
　　“你可别逞强啊，天人可不是开玩笑的。”
　　红音摇了摇头，有些妖媚的容颜上露出了认真的神色。
　　“我杀过。”
　　“......”
　　姜洛元揉了揉眉心：“真的？”
　　“嗯。”
　　红音应了一声。
　　如今红音的变化太大了，而师尊又让她带着她们，姜洛元自然可以想到她如今拥有着很强大的力量。
　　可即便有所猜测，可杀天人一事还是显得有些夸张。
　　那些个长生自在的天人，皆是些手段通天，且很难被杀死的存在。
　　而能够杀死天人的红音...
　　毫无疑问，也是天人层次的存在。
　　姜洛元看了红音一眼，说道：“那之后，我很生气。”
　　红音沉默不语。
　　姜洛元是个很记仇的人，但记仇归记仇，有些东西却是无法割舍的。
　　“再道歉一次。”
　　“对不起。”
　　姜洛元看向她，咧嘴一笑：“哦，我不原谅你。”
　　红音愕然。
　　“接下来，我让你干什么你就干什么，听到没？”
　　“嗯。”
　　这让红音不禁想起了一些往事，曾经自己一直跟着姜洛元到处游历，吃喝玩乐都会带着自己。
　　姜洛元满意的点了点头，她的眼底有着狡黠。
　　这下好了。
　　当年她在乱魂渊可没少被那些魔修欺负过，如今有红音在，她可要好好出一口恶气。
　　对了，还有太天密宗。
　　姜洛元的嘴角微微掀起，露出了相当邪恶的弧度。
　　红音眨了眨眼。
　　在“和解”之后，姜洛元便问起了红音的经历。
　　能够变化这么大，肯定会有很有趣的故事。
　　红音也不藏着掖着，该说的都说，将自己离开，以及到后来随陈良师回归。
　　被妖皇追杀的那段日子毫无疑问是最凶险的，虽然说的平淡，但姜洛元只是想想都会觉得不寒而栗。
　　若换她被一群天人追杀，那她都想直接给自己立块碑了。
　　之后姜洛元又问起了她的过去，得知她被称为“天魔”后反而大笑了起来。
　　“天魔？你？哈哈哈！”
　　姜洛元捧腹大笑。
　　她实在想不出那个一直粘着她到处玩闹的小鬼，居然会有“天魔”这等响亮的名号。
　　红音则默不作声。
　　她向来不太懂姜洛元的笑点。
　　姜洛元想了想后，说道：“那我以后喊你天魔好了，在别人面前我都有面了。”
　　“......”
　　红音犹豫了一下，然后开口：“你是魔鬼吗？”
　　她的身份实际上很敏感，哪能在见人就喊。
　　姜洛元却不以为然。
　　“干嘛，莫不是你在跟我吹牛？”
　　“没有。”
　　“那为何不让我喊。”
　　两人开始拌嘴。
　　坐在前端的夏小蛮听着后方二人的对话，她也不由得笑了笑。
　　虽说红音的变化很大，但依旧是记忆里的那个人。
　　乱魂渊。
　　想不到她又会来一次。
　　夏小蛮有些担心四师妹的情况。
　　杨飞雪这么久未联系宗门，定是出了什么意外。
　　只希望别是最坏的结果。

第三百零四章：煞星至
　　芳菲城。
　　这一日，叶萧萧来到这座城池，而第一个出现在她眼前的乃是一位老者。
　　叶萧萧凝视着眼前的这位白袍老者。
　　“小娃娃莫要紧张。”
　　白袍老者笑道：“老夫是让晓伊那丫头喊来的。”
　　叶萧萧问道：“白家的人？”
　　白袍老者笑着点了下头。
　　“何事。”
　　“你这小娃娃还真是不知谦逊是何物。”
　　白袍老者笑了笑，虽然早就知晓这个小女娃的事情，但这还是第一次见面。
　　对他所言，叶萧萧依旧面无表情。
　　白袍老者说道：“晓伊让我带个消息给你。”
　　“那些魔修之中，有数名无量教的人。”
　　无量教。
　　叶萧萧并未听说过。
　　白袍老者解释：“无量教乃是乱魂渊的一座魔道宗门，成立不过百年，核心成员皆是叛出佛门的僧人。”
　　叶萧萧记下，问道：“无量教在哪。”
　　老者道：“老夫也没去过，需要你自己去找。”
　　两人无言片刻。
　　白袍老者道：“没了。”
　　叶萧萧便迈开步伐离去。
　　“这小女娃。”
　　白袍老者无奈的摇了摇头。
　　这性子还真是不讨喜。
　　在外界的那些传闻里，据说这小女娃还是个相当凶残的煞星，眼下看来倒也不是不可能。
　　“没想到白老会到我这小城来。”
　　一位老妪这时走来。
　　白袍老者看去，笑道：“正巧路过。”
　　老妪看向那远去的黑衣女子，问道：“那人是？”
　　白袍老者道：“傲天宗那位的亲传大弟子。”
　　闻言，老妪也感到有些意外，然后稍作打量，她摇了摇头。
　　“有些奇怪。”
　　白袍老者点点头：“是有些奇怪。”
　　那个小女娃就如一团混沌，似看透却又看不透，给人一种相当奇异的矛盾感，仿佛与这周遭格格不入。
　　老妪掐指默算。
　　过了一会儿，老妪眉头皱了皱，旋即摇了摇头。
　　“当真是个异类。”
　　白袍老者好奇的问道：“算出什么了？”
　　“什么都算不出，一片空白，一片漆黑。”
　　老妪神色古怪：“她的气数的确融入了这片天地，但却又有一种被摘除出去的错节感，算的出过去，却连未来的一角也看不到。”
　　就仿佛不存在未来似的。
　　能够让她算不出来任何一角的唯有三种人。
　　实力比她强的，同样擅长卜算天机的。
　　还有一种，便是已经无未来可言的死人。
　　白袍老者想了想，问道：“是否可能与幽冥有关？”
　　闻言，老妪便沉默了良久，最后摇头。
　　“不知。”
　　若是幽冥生物，倒也的确算不出。
　　可这女娃娃明显是人。
　　果然是异类，而且是异类中的异类。
　　“还是少与她接触吧。”老妪不再细想，反正与她无关，“许久未来我芳菲城，要不要与我喝杯酒去。”
　　“走走走。”
　　白袍老者乐呵呵的就去品酒了。
　　叶萧萧路过几家酒窑子。
　　她喝过芳菲城的酒，但那是自家师妹给自己带的。
　　叶萧萧路过酒窑子。
　　还是先去找四师妹要紧。
　　不一会儿，叶萧萧又退了回来。
　　买个酒罢了，不会耽误时间。
　　于是叶萧萧顺路买了些酒。
　　然后便出了芳菲城，进入那座通往乱魂渊的峡谷。
　　走了漫长的两日，叶萧萧通过峡谷，而在进入乱魂渊之后，氛围便变了味。
　　乱魂渊。
　　这是她头一次来。
　　那无量教的位置还需要打听。
　　叶萧萧进了一座城。
　　在进城之前她便感受到了不少视线，而在进城之后，那些落在自己身上的视线便更多了。
　　叶萧萧听师妹们提过乱魂渊的事情，这里的人即便不是魔修，也都是刀口舔血的狂徒。
　　现在看来，的确是那么一回事。
　　只不过叶萧萧并不在意。
　　叶萧萧走向了最近的小团体，那几人见到她走来也是陆续站起身。
　　“这位姑娘，我看你...”
　　咔哒。
　　画卷展开。
　　叶萧萧问道：“可见过这个人？”
　　那几人一愣，看了眼后相视一眼。
　　其中一人笑眯眯的道：“见过见过，我们可以带你去找这个人。”
　　谎言。
　　叶萧萧没有揭穿对方的谎话，而是问道：“可知无量教在何处？”
　　无量教！
　　听到这个名字，几人的目光便微微一凝，然后上下打量着眼前这个女子。
　　乱魂渊的人自然都知道无量教，也知晓无量教大多都是秃驴。
　　这女人不像是无量教的人。
　　“你找无量教做什么？”
　　“告诉我位置。”叶萧萧神色平淡，而后又是想到什么，“我可以给你一些灵石。”
　　五师妹曾与她说过，在外行事可以圆润一些。
　　有些没必要的麻烦可以简单的避免，给些好处就行了。
　　这些人并未对她动手，或许可以行些方便。
　　“灵石？”
　　其中一位刀疤脸笑了起来：“你能给多少？”
　　叶萧萧拿出几块灵石给他们看。
　　问个路而已，不至于给多。
　　“就拿这么点糊弄人？”
　　刀疤脸笑着摇了摇头，然后伸出一根手指：“十万灵石。”
　　砰。
　　刀疤脸被轰飞了出去。
　　“混账！”
　　那些魔修见状大惊，而后怒发冲冠，立刻对叶萧萧出手。
　　轰！
　　四周房屋崩塌，那些魔修死的死，晕的晕。
　　叶萧萧面无表情的站在那里，慢慢的收起了画卷。
　　这人的开价比她那五师妹还厚脸皮。
　　果然，动手要更方便些。
　　因为她的动手，不少人都聚了过来，想看看发生了什么。
　　那个女子是...浩然境修士？
　　目睹了先前那一幕的人都有些不太确定了。
　　叶萧萧很快便找向了下一个人问了那两个问题。
　　然而结果很让她失望。
　　叶萧萧自言自语：“连个路都认不得，乱魂渊的人都是废物吗？”
　　她说话的声音不大，但聚在附近的人却很多，耳尖的自然也不少。
　　“哼！真当我乱魂渊无人！？”
　　“如此狂妄的女人，有意思。”
　　这一句话无疑将此地的人都得罪个遍，有的人甚至骂的极为难听，各种污秽之语都冒了出来。
　　叶萧萧视若罔闻，看着那四周蜂拥而至的攻击，她的双目微微发红，眼尾燃起火纹。
　　神通，火眼金睛。
　　目光所及之处，万物归墟。
　　一时间此地陷入了杀戮之中，众人皆是感到骇然。
　　此女究竟是何来历！？
　　对方的强大已是超乎了所有人的想象。
　　此地的浩然境魔修，没有一个能在她的手下走过第二招。
　　这一日，这座城池降下了浩劫，无数魔修葬于火海。
　　而在那火焰废墟之中，叶萧萧将一人的小辫子抓住，直接将其从废墟中拉了出来。
　　“姑奶奶哟！放过我吧！我、我是无辜的啊！”
　　那人此刻已顾不得头皮都要被扯烂的疼痛，一个劲的哀求。
　　叶萧萧刚拿出画卷，那人便哭着摇头。
　　“我、我不认识那个人！真的！”
　　叶萧萧微微蹙眉。
　　那人连忙开口：“但我知道无量教在哪！”
　　叶萧萧眸光一闪，而后便从那人的口中得知了方位，她注视着对方许久。
　　“我说的都是真的！”
　　那人苦苦求饶。
　　若是换做平时，见对方思考发愣之际，他说不定会拼命一搏偷袭对方。
　　可在见到先前的情况后，他如今已是放弃了挣扎。
　　偷袭？
　　别开玩笑了。
　　此城上百位魔修，如今死的死、逃的逃！
　　叶萧萧松开手，然后便一言不发的离去。
　　那人跪在地上，呆呆的望着那离去的身影，浑身不禁打了个哆嗦，然后立刻起身逃离。
　　这是来了一位煞星啊！

第三百零五章；再入黑魂城
　　峡谷之巅，神鸟青鸾飞过长空。
　　数日的时间，夏小蛮三人也来到了乱魂渊。
　　这里的天色比外界要黯淡的多，向来如此，与初次来时一般无二。
　　夏小蛮拍了拍青鸾的背：“前辈，您之后要回去吗？”
　　只见得一根青色的羽毛飘起，落到了夏小蛮的面前。
　　夏小蛮似有所感，伸手将它拿住，然后便有青鸾的声音传入脑海中。
　　“好，辛苦前辈了。”
　　姜洛元问道：“前辈说什么了吗？”
　　夏小蛮道：“这里的气息让前辈很不喜，之后需要前辈时用这羽毛呼唤便可。”
　　闻言，姜洛元便嘀咕道：“我都没听过前辈的声音，也让我听听呗。”
　　她自然知道青鸾是可以说话的，只不过她从未听过。
　　“前辈，您应我一声？”
　　“嗯。”
　　听到传入耳边的声音，姜洛元顿时睁大了眼睛。
　　“前辈是雄是雌啊？”
　　青鸾便没了回应。
　　神鸟的性别特征，姜洛元是不知道怎么看。
　　姜洛元担心这个问题问的唐突，惹青鸾生气，于是立刻拍起了马屁。
　　“晚辈觉得，您若是化形的话，要么是位美丽知性的大姐姐，要么是温文尔雅的美男子。”
　　青鸾依旧不答话。
　　夏小蛮却是被逗乐了，在一旁轻笑了一声。
　　这时，红音问道：“我们上哪找飞雪？”
　　“要喊姐。”
　　姜洛元瞥了她一眼。
　　红音应道：“嗯，飞雪姐。”
　　明明她的年龄是这几人加起来都只能算零头的，可现在她却每个人都要喊姐姐。
　　倒也不是抗拒，毕竟作为主体的神魂对这些称呼已是习惯了。
　　不得了。
　　见她如此听话，姜洛元忽然有些兴奋，她抬手拍了拍红音的肩。
　　“咱之后好好逛逛这乱魂渊。”
　　“...你想做什么？”
　　姜洛元咧嘴一笑：“那些魔修呢，大多都狂的很，以前我在乱魂渊的时候，他们可没少打劫我。”
　　“而我呢，就是喜欢别人看不惯我，却又对我无可奈何的样子。”
　　姜洛元立刻挽住了红音的手臂，笑眯眯的说道：“今时不同往日，不在乱魂渊找点场子回来，那我可不干。”
　　“这个叫...狗仗人势？”
　　“呸呸呸，谁教你的词，我可没教过你啊！”
　　红音瞥了她一眼：“我自己知道。”
　　两人又回归了当初时常拌嘴的状态。
　　过了一会儿，姜洛元注意到了下方的一座城，她感觉有些眼熟。
　　“那个是黑魂城吧？”
　　黑魂城。
　　夏小蛮自然有印象，当初还在这里闹出了不小的动静。
　　姜洛元思考了一下，然后道：“咱们就到这吧！还能找人打听打听四师姐的消息。”
　　“好。”
　　夏小蛮点点头，道：“前辈，麻烦您送我们到城外的山里。”
　　还是不要让人见到青鸾比较好，若是让人看见神鸟青鸾出没于此地，之后必然会招致一些没必要的麻烦。
　　青鸾载着三人来到了山中。
　　“辛苦前辈。”
　　三人落了地。
　　青鸾微微颔首，然后便飞向天空远去。
　　“黑魂城啊。”
　　姜洛元笑着道：“红音，你还记得当初追杀你们的人吗？”
　　当初她混在人群中，自然知晓发生了什么事情，那时候弄出的动静可谓是相当骇人，连乱魂渊里的一些老怪物都现身了。
　　红音知道她在想什么，于是说道：“过去那么久了，那些人未必在这。”
　　“无妨，还在这最好。”
　　姜洛元单手叉腰，一本正经的说道：“你已经不是那个当初小孩子了，当初欺负过你的人，你一定要还回去。”
　　你也知道啊。
　　红音眼角一跳，并未说出口，只能腹诽。
　　这人明明还把她当小孩子。
　　“我们抓紧吧。”
　　夏小蛮率先走了出去。
　　见状，姜洛元连忙跟上，她隐约察觉到了什么，于是好奇着询问。
　　“二师姐，你知道是往这走？”
　　夏小蛮一怔：“不是往这走吗？”
　　“不不，是往这走，可是二师姐你...”
　　姜洛元知道自家二师姐是个路痴。
　　夏小蛮道：“我觉得应该是往这走。”
　　如此想来，二师姐在失明之后还是顺利的去了西岭，难不成也是靠直觉？
　　姜洛元感到有些惊讶，二师姐失明了反而不是路痴了？
　　三人下了山。
　　姜洛元四处看了看，道：“果然是黑魂城。”
　　这黑魂城的城墙崩坏了大半，可随意跨进去。
　　夏小蛮说道：“拿四师妹的画像找人问问吧。”
　　“好。”
　　姜洛元的手中多出了一道画卷，然后便跑上去寻人问。
　　若是换了当年的她，在乱魂渊里哪敢如此招摇。
　　除了卖符时，其他时间她可谓是极力避免与人接触的。
　　一路问了几十个人，但却无一人见过杨飞雪，而其中甚至有不少想要哄骗姜洛元的。
　　奈何在姜洛元面前玩这一套却丝毫不管用。
　　这时，姜洛元又来到一位小贩的面前。
　　“道友，这画中人可曾见过？”
　　那人抬头看了看画，然后又看了看姜洛元，笑着开口。
　　“见过见过，不过，你需要拿东西来换。”
　　男子暗示需要酬劳。
　　姜洛元秀眉一挑，笑眯眯的拿出一袋的灵石，然后稍稍拉开。
　　入眼便是一片亮晶晶。
　　那男子心头一跳，这是个大肥羊啊！
　　而就在下一刻，系绳又拉上了。
　　姜洛元笑眯眯的看着他，一言不发。
　　男子想了想，道：“我见过这画中的人，前几日那女子来过黑魂城，她也在找人。”
　　闻言，姜洛元眸光一凝。
　　这回似乎真遇到个知道点情况的人了。
　　“仔细说来听听。”
　　男子笑而不语。
　　姜洛元掏出一把灵石丢在了摊上。
　　“姑娘大气。”
　　男子显然也是个财迷，见到那么多的灵石说撒就撒，他也是兴奋的紧。
　　姜洛元笑道：“仔细说来听听吧，让我满意了，这一袋都是你的。”
　　“好咧。”
　　男子点点头，然后便回想了一番，将自己所见陈述了一遍。
　　在大约十七日前，杨飞雪曾到过此地，对方也在寻人。
　　他当时也被询问过，只可惜和现在情况不同，杨飞雪所问的人他并未见过，也并不认识。
　　“她在找谁？”
　　“不知道，她手头没有你这样的画卷，似乎在找两个人，从描述来看其中一人是个秃驴。”
　　秃驴？
　　姜洛元微微皱眉：“另一个呢？”
　　男子摇头道：“她没提过。”
　　“那你怎知是她在找两个人？”
　　“因为她说是两人同行，其中一人是秃驴。”
　　这是在做什么？
　　姜洛元想不明白，她只知道自家四师姐的仇人是那个大岳国叛徒梁锋，这怎么又冒出来个秃驴？
　　“那秃驴身份你不知？”
　　“不知。”
　　姜洛元看了他一眼，然后掏出灵石放在他的摊位上。
　　“你知道的。”
　　“...我真不知道。”
　　姜洛元又掏了一把出来。
　　“你知道的。”
　　男子嘴角微微抽搐，然后看了看四周，小声道：“我虽然不知道那人的身份，但乱魂渊秃驴不多见。”
　　“哦？”
　　姜洛元嘴角一掀。
　　“若那人是散修的话，便不能怪我了啊。”
　　男子先打了个预防，他道：“乱魂渊有两大势力里大多都是秃驴，通天门与无量教，两个宗门都与佛门有些关系。”
　　通天门、无量教。
　　姜洛元心中记下。
　　而就在男子还打算说些什么的时候，忽然有一人的气息传来，两人立刻转头望去。
　　“我听到了，这位姑娘在找人。”
　　那是一位俏丽的女子，身材高挑，脸上有着玩味儿的笑容。
　　姜洛元笑着询问。
　　“姑娘可知通天门和无量教在何处？”
